001 -???



001 -???

우엉─ 우어어엉─

짐승인지 새인지 모를 울음소리가 어두침침한 숲을 꿰뚫는다.

아파트만큼 높이, 그리고 빼곡하게 자란 나무. 눅눅하고 축축한 낙엽 더미의 느낌과 도시에서는 좀처럼 맡기 힘든 비린 흙냄새.

인적이라고는 전무한 천연 원시림 그 한복판에 양복 차림으로 서 있던 환인은 위를 올려다보았다.

까마득히 높은 곳에 우산처럼 펼쳐진 잎과 나뭇가지 사이로 푸른 하늘이 자그맣게 보인다.

“…….”

환인은 손에 쥔 것으로 시선을 주었다.

반짝반짝 빛나는 금화 한 장.

땅에서 기묘한 빛을 내던 금화를 줍고 눈을 한 번 깜빡인 순간 콘크리트 숲의 뒷골목이 울창한 숲속으로 변해버렸다.

주변 환경이 180도 변해버린 불가사의한 상황은 평범하거나 정상적인 인간이었다면 패닉에 빠졌을 테지만…….

주위를 둘러보던 환인은 거무죽죽한 땅에 찍힌 정체불명의 발자국을 발견하곤 잠시 생각에 잠겼다.

사람의 발자국도 아니고, 그렇다고 짐승의 발자국도 아니다.

여기가 어디인지 모르겠지만 정체불명의 짐승이 호전적이라면…….

주머니에 금화를 집어넣은 환인은 묵묵히 호신용 무기가 될만한 것을 찾았다.

콰직!

그리고 단단하기가 참나무에 버금가는 2ｍ 길이의 나뭇가지를 발견, 얇고 가느다란 끄트머리는 밟아서 부수고 특수합금 멀티툴로 잔가지를 적당히 쳐낸 뒤 몽둥이로 다듬기 시작했다.

삭, 서걱, 드득, 드득.

멀티툴의 나이프를 무기로 사용한다는 선택지도 있다. 백금-금 합금으로 내마모성이 강철의 100배나 되니 무기의 역할도 충분히 수행해낼 수 있겠지.

그러나 멀티툴의 디자인 특성상 결합부가 쉽게 부서질 가능성이 높은 만큼 무기로 쓰는 것은 자제할 생각인 환인이었다.

찰칵.

멀티툴을 접어서 주머니에 넣고 적당히 완성된 몽둥이를 휘둘러본다.

부웅─ 우우웅─

급조한 것 치고는 묵직한 파공성이 울려 퍼진다.

무게중심이 끝에 몰려있는지 손아귀에 부하가 많이 가해지지만, 이거라도 있는 게 어디인가.

흉기라고 부르기에는 조잡한 몽둥이를 두어 차례 휘둘러본 환인은 몇 년간 다녔던 검도장의 기억을 떠올리며 재차 자세를 잡고 제대로 몽둥이를 휘둘러보았다.

웅─ 우웅─ 후웅─

정면 후리기. 좌우면 후리기. 빠른 동작 치기.

“…….”

타인의 고통을 공감할 수 없다면 고통이라는 객관적인 정보라도 알아야 자신을 대입해 생각할 수 있다며 부모님이 끊어준 검도장의 기억.

기술점을 얻기 위함이 아닌 상대를 때려눕히기 위한 기술만을 익히려 해서 결국 검도장 사범에게 쫓겨났지만, 몇 년간 익혔던 기술은 아직 몸에 배어있었다.

잠시 몸을 움직이며 잠들어있던 기억을 깨운 환인은 나무 몽둥이를 강하게 움켜쥐고 말없이 숲 안으로 걸어 들어갔다.

낙엽 더미를 밟으며 간간이 땅 위로 돌출된 굵은 나무뿌리를 피해 걸음을 옮기던 환인은 이 상황을 설명할만한 그 무엇도 생각해내지 못했다.

이 상황은 대체 뭐란 말인가.

자각몽은 몇 번 꾼 적이 있다. 그렇기에 이게 자각몽이 아니라는 것은 확신하고 있는 환인이다.

오감을 이토록 선명하게 자극하는 숲의 존재가 자각몽일 리가 없으니까.

술에 취해서 헛것을 보고 있는 것도 아니다. 뉴스를 탈 정도로 망해가는 전前 직장을 보며 몇 잔 마셨지만 애초에 도수 낮은 칵테일이었으니까.

이곳에 오기 직전의 기억도 뚜렷하다.

“이해되지 않는군.”

어째서, 무슨 일이 일어났길래 이런 밀림에 떨어지게 된 걸까.

짙고 날카로운 눈썹을 살짝 찌푸리며 가슴께 높이까지 자란 수풀을 젖히자 길의 흔적이 나타났다.

그런데 아무리 봐도 사람이 다니며 생긴 길 같지 않다.

사람은 길이 없는 숲을 걸으면서 앞을 가리는 가지와 수풀을 자연스럽게 쳐내고 치운다. 그렇게 수십 명, 수백 명이 오가면서 땅을 밟고 나뭇가지를 치우다 보면 오솔길이 완성된다.

그렇다면 짐승 길인가?

‘짐승 길도 아니다.’

짐승의 길은 이보다 더 낮고, 더 좁고, 얼핏 봐서는 길로 보이지 않는다.

환인은 눈을 가늘게 떴다.

방금 보았던 정체불명의 발자국.

몽둥이를 쥐고 있던 손에 힘을 주며 천천히 길에서 멀어진다.

그 족적足跡은 유인원과 비슷했지만, 발가락은 더욱 길었다. 무엇보다 유인원의 발가락은 인간처럼 다섯 개가 보통인데 그것은 네 개뿐.

‘발가락 네 개인 유인원이 있던가.’

발자국의 주인이 무엇이든 간에 이런 숲속을 맨발로 돌아다닐 문명이라면 마주쳤을 때 폭력이 오갈 가능성이 크다.

그것을 직감한 환인은 가급적 그 발자국의 주인을, 생겨난 오솔길을 보면 한둘이 아닐 것이 분명한 그것들을 피해야겠다고 판단했다.

푸스스스─

수풀이 작게 흔들리는 소리와 찌륵거리는 풀벌레 소리가 사라진 것. 그리고 미묘하지만 불쾌한 냄새가 주변을 떠돌기 시작한 것을 눈치챈 것은 그 순간이었다.

“…….”

푸스스. 푸스스슷.

짧게 여러 번 흔들리는 수풀. 환인은 천천히 멀어지며 촉각을 곤두세웠다.

바람이 느껴지지 않는다. 그렇다면 무언가가 수풀을 건드리고 있는 거겠지.

정체불명의 장소에서 정체불명과 조우를 앞둔 상황은 사이코패스 아니냐는 소리를 가끔 듣던 환인이라 해도 긴장되었다.

천천히 가까운 나무를 등지고 선다. 성인 남성 세 명이 팔을 벌려야 겨우 껴안을 수 있을 만큼 두꺼운 나무다. 뒤에서 공격받는 것은 충분히 막아줄 것이다.

그렇게 생각했던 환인은 풀숲을 젖히며 나타난 세 명, 아니 세 마리의 괴물을 목격한 순간 그 즉시 몸을 돌려 반대쪽으로 질주했다.

키익?

캬악! 캬오옥!

케에엑! 케에엑-!!

뜻밖의 생물과 마주쳐서 잠시 굳어있던 녹색 피부 괴물들도 괴성을 지르며 환인을 뒤쫓기 시작했다.

환인은 도주하기 직전 짧은 시간 동안 이족 보행 괴물의 특징을 확인했다.

꼬챙이가 아닐까 싶을 만큼 빼빼 마른 팔다리. 그에 비해 과할 정도로 나온 아랫배. 10살 남짓한 키.

지옥도의 아귀를 현실로 꺼낸다면 저 녹색 괴물을 빼닮았으리라.

그리고 나무로 만든 조악한 창과 돌을 쪼개서 만든 구석기 시대의 돌도끼.

환인은 그걸 본 순간 정면에서 붙는다는 선택지는 제외했다.

이곳이 어딘지 모르는 상황이다. 확실한 것은 문명과 멀리 떨어진 숲속 오지라는 것. 싸우다 상처를 입기라도 하면 생존 가능성이 불투명해진다.

‘달리기는 빠르지 않을 거다.’

끼야아악-!

키요오오옷!!

환인의 예상대로 녹색 괴물의 속도는 빠르지 않았다.

부실해 보이는 두 다리로 용케 쫓고 있지만, 보폭을 비롯해 신체적인 능력의 차이 덕분에 달리기 속도는 비교할 수 없었던 거다.

환인은 질주하면서 한 번씩 뒤를 힐끔거려 괴성을 지르며 쫓아오는 괴물의 모습을 눈에 담았다.

‘저건 뭐지? 동물인가? 아니면 밀림 오지의 원주민?’

무두질조차 모르는 듯 거칠고 뻣뻣한 가죽으로 아랫도리만 가린 괴물들의 우둘투둘한 녹색 피부, 거기에 상어처럼 날카로운 치열과 피처럼 붉은 눈의 면상은 아무리 보아도 인간이 아니었다.

성인이라 해도 겁먹기 충분할 만큼 끔찍한 외모였지만, 환인은 겁을 먹는 게 아니라 어떻게 죽일지 생각하고 있었다.

‘인간이 아니다. 그러니 죽여도 법에 저촉될 일은 없겠지.’

처벌받는다 하면 재물손괴죄, 혹은 희귀동물보호법 위반 같은 걸로 벌금을 내는 정도일까.

키갸갹! 키헤엑!

크헥! 크갸-!

“후우, 후우. 후우욱.”

바람이 귓가를 스치고 지나가는 소리가 시끄러운 가운데 자신보다 더 헐떡거리기 괴물들의 숨소리가 선명하다.

구두가 전력 질주에 약간의 지장을 주고 있지만, 그리 힘들지는 않다.

평소 기초 체력 단련은 꾸준히 해왔기에 이 정도 달리기라면 20분은 지속할 자신 또한 있다.

그러나 저 괴물들은 20분까지 가지 않아도 체력이 다 떨어질 것이다. 그전에 추격을 포기할 수도 있겠지.

‘…….’

발밑을 주의해서 달리며 손에 쥔 몽둥이의 감촉을 되새겼다.

빈손도 아니다. 체급의 차이는 물론 체력의 차이도 확연히 드러난다.

환인은 자신을 죽이려는 듯이 살기를 뿌리며 쫓는 괴물을 살려서 돌려보낼 생각이 없었다. 때리려는 놈은 자기도 맞을 각오를 해야 한다는 것이 그의 좌우명이니까.

환인은 발밑을 주의하며 뒤쫓아오는 괴물과 거리를 확인했다.

체격이 (비교적) 좋은 한 마리가 가장 앞서 쫓고 있고 두 마리는 조금 뒤처져 줄지어 쫓는 중이다.

판단을 내렸다.

저 앞에 유달리 커다란 나무 한 그루를 발견한 환인은 자연스럽게 그곳으로 방향을 틀었다. 그리고 나무를 피하는 척 잽싸게 나무 뒤에 숨은 뒤 나무 몽둥이를 두 손으로 움켜쥔 채 숨을 고르며 대기한다.

……탁탁탁탁탁…!

키야아아……!

괴물의 뜀박질 소리와 괴성이 점차 가까워진다. 그 소리를 들으며 팔에 적당히 힘을 준다. 그리고 잠시 후.

키에엑-!

“흡!”

더러운 침을 뚝뚝 흘리며 나무 옆에서 모습을 드러낸 녹색 괴물을 향해 뛰어들어 머리를 향해 몽둥이를 휘둘렀다.

부우웅- 터엉!!

양손으로 잡은 몽둥이에 안면을 가격당한 녹색 괴물은 머리가 직각으로 꺾인 채 비명조차 지르지 못하고 나가떨어졌다.

충격에 눈알이 빠지고 가격당한 이마가 몽둥이 모양으로 움푹 팬 괴물은 침을 질질 흘리며 사지 경련을 일으킨다.

으직.

무표정으로 괴물의 목을 짓밟아 부러트린 환인의 심장이 울렁이듯 두근거리는 것을 느꼈다.

생명을 뺏는 감각에 오한이 피부를 달리지만, 환인은 곧바로 죽은 녹색 괴물이 쥐고 있던 거무죽죽한 돌도끼를 집어든 뒤 재차 나타난 두 번째 괴물을 향해 투척했다.

훙훙훙-!

균형이 나쁜 돌도끼는 나무창을 쥔 녹색 괴물의 머리 위를 지나 숲속으로 사라졌다.

키히?

하지만 환인은 아쉬워하지 않고 갑자기 날아온 도끼에 놀라 굳은 녹색 괴물에게 달려가 엉거주춤 내민 나무창을 한 손으로 잡아당겼다.

키갹?!

반사적으로 나무창을 움켜쥐고 힘을 준 녹색 괴물이었지만, 힘과 체중의 차이는 압도적이었다.

나무창째로 딸려온 녹색 괴물은 환인이 의도한 대로 땅에 엎어졌고, 환인은 훤히 드러난 녹색 괴물의 뒤통수에 몽둥이를 내려쳤다.

뻐걱!

자비 없는 공격에 녹색 괴물의 후두부가 눈에 보일 정도로 함몰되었다.

두 번의 타격에 몽둥이도 빠직 소리를 내며 반쯤 부러졌지만, 환인은 1초의 머뭇거림 없이 몽둥이를 버리고 1m가량 되는 나무창을 꼬나쥔다.

그리고 마지막 남은 한 마리에게 시선을 주었다.

키, 키엑?!

비교적 체력이 약해 달리기가 느렸던 마지막 녹색 괴물은 덕분에 동족이 환인에게 어떻게 죽었는지 전부 보고 말았다.

그런 녹색 괴물의 눈에 환인이 사신처럼 보인 것은 어쩔 수 없었을 것이다.

키헤에엑!

들고 있던 나무 꼬챙이를 내던지고 도망치기 시작한 녹색 괴물을 보며 환인은 눈을 빛냈다.

처음 보는 생물이었기에 사고방식이 괴물 같지 않을까 했지만, 죽음 앞에서는 평범한 동물과 다를 게 없었던 것이었다.

살기 위해 필사적으로 도망가는 녹색 괴물의 뒤를 삽시간에 따라붙은 환인은 괴물의 등을 목표로 손목 스냅을 이용해 회전을 먹여 찔렀고.

푸욱-

나무창은 그대로 녹색 괴물의 명치를 관통했다.

끄……르르륵.

녹색 괴물은 피가 끓는 신음을 내면서 가슴에 삐죽 솟아난 나무창 끄트머리를 잡고 덜덜 떨었다. 그리고 힘겹게 고개를 돌려 사신을 보려 했지만…….

“…….”

환인은 자비 없이 녹색 괴물을 나무창째로 내동댕이쳤다.

생명을 빼앗았다는 흥분에 손을 쥐었다 폈다 하며 잠시 숨을 고른 환인은 자신이 죽인 세 마리의 괴물을 무감정한 눈으로 살피며 중얼거렸다.

“정말 이해가 안 되는군.”

공감 능력이 아무리 일반인들과 이질적인 환인이라도 이쯤 되니 황당함을 느낄 수밖에 없었다.

퀴퀴한 느낌이 드는 뒷골목에서 금화를 주웠다고 이러한 괴물이 있는 곳으로 전이되다니. 이게 말이 되나?

혹시 꿈인가 싶었지만 수 분에 걸친 달리기와 살인의 흥분으로 쿵덕거리는 심장은 모든 것이 현실이고 사실임을 가르쳐주고 있었다.

“…….”

흥분을 빠르게 식히고 냉정하게 상황을 파악한 환인은 죽은 세 마리의 괴물 시체에서 넝마 같은 가죽을 챙긴 뒤 근처 나무를 감고 있는 덩굴을 잘라 가죽을 적당히 묶었다.

그리고 괴물의 시체를 울창한 수풀 속에 숨기기 시작했다.

괴물에게서 나는 냄새는 끔찍하다고 표현할 정도였다.

몸에서 이런 냄새가 나는 만큼 후각이 좋다고는 못할 것이다. 그러니 이렇게 숨겨둔다면 괴물의 동족에게 발각되는 것은 상당히 늦춰질 터.

전투 흔적을 대충 지운 환인은 괴물을 찔러 죽인 나무창을 살펴보았다.

“……피 냄새는 곤란하지.”

나무창은 촉 부분이 좀 뭉개졌을 뿐이었다. 칼로 다듬으면 다시 쓸 수 있겠지만, 녹색 괴물의 붉은 피가 너무 많이 묻었다.

가죽으로 닦아낸다 해도 시간이 지나면 악취를 풍길 것이다.

나무창을 집어던진 환인은 처음 투척했던 돌도끼를 떠올리고는 던진 방향을 뒤졌다. 그리고 커다란 나무에 멀쩡히 박혀있는 돌도끼를 발견하곤 의아함을 느끼며 자세히 살펴보았다.

형태는 외날이었는데 자루가 되는 거무튀튀한 것은 물론이고 날을 담당하는 검회색의 돌 또한 환인의 기억 어디에도 없는 재질이었다.

팍!

시험 삼아 적당히 힘을 주고 나무를 찍어봤더니 생목이 세모꼴로 한 뼘이나 파여나갔다.

그럼에도 돌도끼에는 어떠한 손상도 없다.

“자루와 날을 묶고 있는 끈도 식물 재질이 아닌 것 같고…….”

어쨌든 무기로 유용할 것 같다. 리치가 짧은 것이 마음에 걸리니 나무창이나 몽둥이를 하나 더 만드는 것도 좋겠지.

돌도끼를 챙긴 환인은 퀴퀴한 냄새와 더불어 누린내가 나는 가죽 넝마를 짊어지고 잰걸음으로 그 자리를 벗어났다.

어디로 가야 할지 모른다. 어디에 뭐가 있는지도 모른다. 그렇다고 괴물과 조우한 곳에서 머물 수도 없는 노릇.

‘낮에 활동하고 있던 것을 보면 야행성은 아닐 테고, 손에 사냥감을 쥐고 있던 것도 아니었으니 사냥이나 정찰을 나온 거라고 봐야겠지.’

그럼 우선은…….

짧게 판단을 내린 환인은 괴물이 왔던 방향의 반대쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


공모전 날짜 착각하는 글쟁이 수준...ㅠㅠ

7개월만의 신작입니다. 재밌게 보실 수 있도록 열심히 노력하겠습니다.

잘 부탁드립니다!

002 수해樹海



002 수해樹海

환인은 대기업의 말단에 속하는 직장에 취직했을 때 부모님이 사고로 돌아가시며 세상에 홀로 남겨졌다.

부모님의 유산을 노리고 친척과 사촌이라 주장하는 인간들이 나타났었지만, 법대로 진행한 결과 친인척이란 작자들은 욕설과 함께 나타났을 때처럼 소리 없이 사라졌다.

그게 부모님의 유산을 온전히 지켜낸 환인에게 상처는 되지 않았다.

가뜩이나 인간관계에 관심이 없는 환인에게 자신의 테두리 바깥에 있는 인간은 길가의 개미나 다름없는 존재였으니까.

아무튼 삶의 목적성과 방향성을 알려주던 부모님이 사고로 돌아가신 후 환인의 삶은 더욱 무감각해졌다.

26년을 살아오며 딱히 하고 싶은 것이나 이루고 싶은 것을 찾지 못했던 환인이었다.

유일한 목표라고 할 수 있던 것은 자신을 그 어떤 대가나 보답 없이 키워준 부모님을 모시는 것.

그런데 그런 부모님이 교통사고로 돌아가셨다.

목적성, 방향성, 목표.

모든 것을 잃은 환인은 잠깐 방황했지만, 부모님이 생전에 남긴 뜻에 따라 평범한 사람처럼 살고자 했다.

어렵지는 않았다.

과묵한 척을 하고 이야기를 잘 들어주며 가끔 웃어주면 어지간한 사람들은 호의를 보여준다는 것을 어렸을 때부터 깨달은 환인이다.

여기에 생전 부모님의 행동을 따라 하고 부모님이 가르쳐준 대로 행동하면 문제는 없었다.

아주 가끔, 사람들이 기겁할 행동을 저질렀기에 친한 사람들은 `와, 이 자식 사이코패스 아냐?` 반우스갯소리를 하긴 했지만 평가는 나름 좋았다.

그리고 직장 생활을 한 지 3년째 되던 날.

환인은 이런 자신을 두고 인간 껍데기라고 평가했다.

하고 싶은 것도 없고 흥미 있는 것도 없는, 죽지 못해 살아가는 인간 껍데기.

그랬기에 죽음을 두려워하지 않았다. 죽음이 닥쳐온다면 그냥 ‘죽는구나.’하고 죽음을 받아들이는 수준.

죽음에 무덤덤하다고 해야 할 거다.

그랬는데 어쩌다 이상한 곳에 떨어졌고, 어쩌다 본 적도 없는 괴물의 생명을 빼앗았을 때 환인은 처음으로 감정의 고조를 느꼈다.

발바닥에서부터 전해져온 생명의 단절. 손바닥에서 흘러들어온 생명의 가벼움.

환인의 마음속에서 씨앗이 싹텄다.

“……음.”

여기가 지구가 아니라는 것을 받아들인 환인은 일단 지구로 돌아가는 것을 최우선 과제로 삼았다.

별다른 이유는 없었다.

녹색 괴물 세 마리를 죽이고 약간의 감정 고조 상태를 이어가던 환인의 머릿속에 귀환이라는 단어가 떠올랐고, 연관 지어 목표라는 것을 생각해냈기 때문이었다.

가족도 없고 친구라 부를만한 사람도 없다. 딱히 지구로 돌아가야 할 이유는 없지만, 그래도 아버지가 말씀하시던 향수를 지금이라면 알 것 같았기 때문에 정한 목표였다.

척 봐도 실현 가능성이 한없이 바닥에 가까운 목표. 하지만 처음으로 목표를 세웠다는 것에 마음이 살짝 고무되는 것을 느낀 환인은 주머니 속의 금화를 만지작거렸다.

‘전이, 아니면 전송?’

환인은 지식을 위해 여러 장르의 소설을 읽었는데 그중에는 세계적으로 유명한 판타지 소설도 있었다.

이상한 나라의 앨리스라던가 오즈의 마법사라던가.

금화를 줍고 이상한 세계에 떨어졌다. 즉 금화는 차원 이동의 매개체이고, 자신은 그 매개체를 건드려서 차원 이동을 한 것이다.

또한 금화는 화폐로써 존재하는 것이 통상적이다.

화폐가 있다는 것은 문명도 있다는 것. 문명이 존재하고 차원 이동도 존재하니 이 세계 어딘가에 마법사도 있지 않을까.

마법사를 찾아서 금화에 대해 묻는다면 다음에 해야 할 일을 할 수 있을 것이다.

대전제로 지구 귀환.

소전제로 마법사의 수색.

당면한 목표는 이곳, 밀림에서 생존.

이 정도면 나쁘지 않은 목표라고 생각한 환인은 일단 녹색 괴물을 피해 안전한 곳을 찾아 이동하기 시작했다.

목표를 세우긴 했지만…… 솔직히 말해서 현 상황은 최악이었다.

‘걱정이 태산이라는 것은 이런 상황에 어울리겠지.’

걸음을 옮기는데 불편할 정도로 쌓인 낙엽과 부엽토.

가슴 높이까지 자라 시야와 함께 체력을 빼앗는 수풀.

날씨는 조금 더울 정도이니 문제는 없다. 밤이 되면 기온이 내려가겠지만 녹색 괴물을 죽이고 챙긴 넝마 가죽도 있고 작은 나무에서 이파리를 모아 잠자리를 만들어 추위를 피하면 된다.

불을 피우는 것은 현명하지 못한 행동이겠지. 불을 싫어하는 맹수라면 피하겠지만 호기심이 많은 쪽이라면 불을 보고 찾아올 수도 있으니까.

노숙이라면 살아생전 아버지를 따라 비박biwak을 여러 번 다녀봤기에 거부감은 없다.

이것들 외에 기타 자잘한 문제를 세자면 두 손으로 꼽아도 부족할 지경이지만, 현시점에 매우 중대한 문제는 역시나 식량과 물의 수급이었다.

그리고 밀림에 서식 중인 정체 모를 괴물과 틀림없이 존재할 맹수도.

꾸르륵-

위장이 요동치는 소리가 배에서 난다.

이 이상한 장소에 떨어진 것도 5시간 전이다.

그전에 먹은 거라곤 몇 잔의 술과 이온 음료, 자그마한 초콜릿이 전부였으니 사실상 점심을 먹고 10시간 동안 밥을 먹지 못했다는 뜻이 된다.

여기가 지구였다면 식량과 물의 확보는 적어도 당장 급하진 않았을 것이다.

아침 이슬로 입술을 축여도 되고 나무 열매 등을 찾아서 먹어도 될 테니까. 초근목피라는 말도 있고.

하지만…….

끼요르르르-

“…….”

머리 위로 보라색의 뿔 달린 새가 이상한 소리를 내면서 날아간다.

여기는 지구가 아니다.

물론 뿔 달린 새는 지구에도 몇 마리 있긴 하다. 코뿔새라던가 호로새라던가. 하지만 저렇게 드릴처럼 나선형의 뿔을 가진 학 사이즈의 보라색 새는 없다.

적어도 환인의 기억 속에는 없었다.

즉 지구의 상식과 지식은 이곳에서 통하지 않을 것이란 전제를 세워야 한다는 뜻이다.

환경이 전혀 다른 데서 오는 질병은 어찌할 도리가 없으니 넘어가고 노숙하다가 짐승이나 괴물의 습격을 받는 것은 대책 마련으로 대처한다고 해도.

뭘 먹으면 될지 알 수가 없다.

“불에 굽는다면…….”

고개를 돌려 무성한 덤불에 난 500원 크기의 주황색 열매, 환인은 동그란 구슬에 돌기가 무수하게 난 형태의 열매를 돌도끼로 툭툭 건드려보며 중얼거리다 고개를 저었다.

불에 굽는 것도 안전하다 할 수 없다. 미지의 화학 반응을 일으켜 치명적인 독이 생성되지 않는다는 보장이 없지 않은가.

물도 그렇다.

식수원을 발견한다고 해서 안심할 게 아니다. 물에 어떤 미생물이 살고 있고 그게 몸에 어떤 영향을 미치는지도 모르지 않나.

해외여행을 나갔다가 현지의 물 마시고 배앓이를 하는 일도 있는데 세계 자체가 다르다면?

물리법칙은 지구와 비슷한듯하니 간이 여과장치를 만들거나 불을 피워서 물을 끓이면 괜찮을지도 모른다.

생전 아버지와 함께 종종 부시 크래프트를 해본 환인이기에 흙탕물을 여과할 수 있는 간이 여과장치나 토기는 만들 수 있다.

하지만 괴물이 서식하는 숲에서 부시 크래프트라니.

그 정도면 자살이라고 봐도 무방할 것이다.

환인은 보이지 않는 칼날이 턱 아래까지 들어온 기분을 느꼈다.

26년을 살며 처음 느껴보는 기분이었다.

숲의 밤은 일찍 찾아온다.

많은 생각거리로 포화가 된 환인의 머릿속이었지만, 서서히 어둠이 내리기 시작하는 숲속에서 일단 눈앞의 문제부터 해결할 생각으로 주위를 살피기 시작했다.

현재 손목시계가 가리키고 있는 시간은 오전 1시 17분.

이곳에 처음 떨어졌을 때 시계는 오후 5시를 가리키고 있었다. 봄에 해가 지는 시간은 대략 7시 전후이니 한국과 시차를 따졌을 때 대략 8시간 정도.

한국과 8시간 시차가 나는 위치라면 본초자오선이 되는 경도 0°다. 세로로 영국과 아프리카가 이어진다.

‘여기에 기온을 대입해본다면…….’

중부 아프리카의 밀림, 혹은 영국이나 프랑스, 스페인 등의 원시림.

……일리가 없지.

만에 하나, 천만에 하나를 가정해 녹색 괴물이 세상에 알려지지 않은 토착 원주민이라 치자.

수 시간 동안 환인이 이동한 거리는 짧게 잡아도 20km는 넘을 거다.

환인의 상식에 높이 수십 미터에 달하는 거대한 나무가 직경 20㎞를 뒤덮을 정도의 밀림은 적어도 유럽에 존재하지 않는다.

아프리카는 가본 적도 없고 관심도 없었으니 어쩌면 있을지도 모르지만, 아프리카 4~5월의 대낮 기온은 30도를 훌쩍 넘는다고 들었다. 위치에 따라 40도에도 이른다.

여긴 그 정도로 덥지는 않다. 습도도 높은 편인 듯 하고.

‘결국 이곳은 지구가 아니라는 가설에 힘을 실어줄 뿐이군.’

잠시 딴생각을 하며 밤을 보내기에 적합한 장소를 찾던 환인은 작게 한숨을 내쉬었다.

현재 위치에서 야영하기에 괜찮은 장소는 없었다.

앞으로 1시간 정도면 숲은 칠흑 같은 어둠에 휩싸일 것이다. 야행성 짐승이 출몰할 가능성도 있으니 안전한 장소를 찾는 것이 최우선 사항.

불확실성에 기대 앞으로 나아가는 것은 숲을 얕보는 미련한 짓이다.

‘돌아가야겠어.’

환인은 오면서 보아둔 장소, 20분 전의 장소로 되돌아가며 생명이 넘쳐흐르는 듯한 밀림을 살폈다.

숲에 생명은 많았다.

식물이나 소동물, 곤충 등 숲을 구성하는 요소는 지구와 다를 바 없었던 것이다.

바닥을 조금만 파보면 (금색 비늘달린)지렁이를 비롯해 두더지를 닮은 동물이나 형형색색 알록달록한 애벌레가 튀어나왔고, 덤불을 돌도끼로 툭툭 건드리면 이상한 빛을 뿌리는 파리떼와 확실하지 않지만 순간이동 하듯 사방팔방에서 반짝이는 하루살이들이 날아올랐다.

불행 중 다행이랄지 녹색 괴물과 조우한 뒤 다른 괴물이나 맹수를 만나지는 않았지만, 별다른 맹수가 존재하지 않는다는 것을 환인은 좋지 않은 징조로 여겼다.

이족보행에 도구를 다룰 줄 아는 그 녹색 괴물들이 짐승을 쫓아내거나 사냥해서 구역을 장악했다는 것으로도 해석되니까.

‘그 괴물 세 마리는 전부 수컷이었지.’

볼품없지만 수컷의 생식기가 사타구니에 달려있었다. 행동거지와 도구 등을 생각해봤을 때 암컷은 안전한 모처에서 번식에 힘을 쓰고 있을 터.

상황을 유추해볼수록 이래저래 좋지 않은 생각만 머릿속을 차지한다.

위안으로 삼을 것은 도시인 특유의 체취를 지우기 위해 부엽토 위를 한동안 구르고 옷에 흙과 나뭇잎을 치덕치덕 바른 것일까.

“후우.”

목표한 장소에 도착한 환인은 작게 한숨을 내쉬며 자기 몸통보다 더 굵은 나무뿌리를 짚었다.

9시간 가까이 쉬지 않고 움직였더니 은근히 피로가 올라온다.

구두가 아니라 운동화였다면. 정장이 아니라 운동복이었다면.

그런 생각을 몇 번이나 했는지 모른다.

아무튼 자신만 인식 가능한 작은 표식을 주기적으로 남긴 환인은 그 표식을 더듬은 덕분에 미리 점 찍어둔 거목을 수월히 찾았고 즉시 잠자리를 찾기 시작했다.

어른이 20명은 있어야 감쌀 수 있을 만큼 거대한 나무다.

지상에 드러난 뿌리도 사람만큼 굵었고 무성했기에 그사이에는 성인 남자가 몸을 구겨 넣을만한 장소도 있었다.

환인은 그런 나무 틈 중 한 곳에 나뭇잎이 무성한 나뭇가지를 수북이 깔고 그 위에 녹색 괴물을 죽이고 노획한 가죽을 깔았다.

가죽에도 흙과 풀을 문질렀지만, 냄새를 다 지우기는 무리였는지 바닥에 깔아둔 넝마 가죽에서 누린내와 불쾌한 지린내가 물씬 풍겨 목과 코를 자극한다.

여기에 풀과 나무의 풋내까지.

“부모님이 남겨주신 집은 천국이었군.”

코와 목을 자극하는 냄새에 기침이 나올 것 같았지만, 환인은 억지로 참으며 정장 코트를 벗고 몸을 틈새에 집어넣었다.

자연히 쪼그려 앉은 자세가 되었지만, 생존 앞에서 편안함은 사치일 뿐.

품에 돌도끼를 끌어안고 진회색 코트로 몸 앞을 덮으니 그럭저럭 포근한 느낌이 들었다.

…….

여태껏 긴장하고 있었던 걸까. 이렇게 있으니 오늘 하루 겪었던 일이 떠오르며 모두 피로가 되어 몰려오는 듯한 착각이 들었다.

그러다 보니 허기와 갈증이 뚜렷해지기 시작했다.

소매의 커프스를 뜯어 셔츠 안감에 깨끗이 닦은 후 입에 머금고 혀로 굴리니 침이 조금씩 생겨난다.

‘이것도 응급처치일 뿐…….’

먹을 것도, 마실 것도 없으니 최대한 버틴다고 해도 이틀이 한계겠지. 움직일 힘이 그나마 있을 때 위험을 감수하는 것이 나을까.’

숲에 꽤 광범위하게 퍼져있던 500원 동전 크기의 열매가 생각난다.

과즙이 많아 보였으니 먹는다면 허기와 갈증을 동시에 해결할 수 있을 것이다.

하지만…….

“…….”

이대로 허기와 갈증에 시달리다 굶어 죽느냐, 아니면 죽음을 무릅쓰고서라도 정체 모를 열매를 먹느냐.

양자택일하라면 후자를 고를 수밖에 없다. 전자는 죽음뿐이지만 후자는 그래도 살아남을 확률이 있으니까.

그나마 먹는 문제는 자신이 고를 수나 있지, 대기에 해로운 성분이 존재한다면 속수무책이다.

중세와 근현대, 신대륙의 원주민을 가장 많이 죽인 것은 침략자가 아니라 침략자의 몸에 묻어있던 병균이라고 하지 않던가.

괴물…… 몬스터도 살고 있으니 몬스터에게 살해당할 수도 있고.

“큭큭.”

환인은 실소를 흘렸다.

마지막으로 웃었던 게 언제였지? 초등학생 때 어머니가 꼬옥 안아주셨을 때였나.

마치 폭탄 밭에 맨몸으로 서있는 기분이었지만 그리 나쁘지 않았다.

어쨌든 생존에 문제가 많은 환경이지만 죽기 전까지는 발악해봐야지.

환인은 계속 흘러나오려는 실소를 코트 자락에 얼굴을 묻어 막고서 잠을 청했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

003 수해樹海



003 수해樹海

야영할 때 깊게 잠이 드는 것은 금물이다. 그것이 숲에서 비박을 하는 경우라면 더욱 더.

지구, 그중에서도 안전한 편이라고 하는 한국의 산에도 야생동물이 많다.

호랑이와 늑대는 멸종했다지만 정부가 꾸준히 방생하고 있는 반달곰도 있고 멧돼지, 하다못해 고라니나 야생화한 들개가 있을 수 있기 때문이다.

일례로 환인은 고등학생일 때 뒷산에 산책을 나갔다가 예민해진 들개와 마주친 적이 있었다.

그 들개는 환인의 몽둥이질에 죽었지만 아무튼.

아버지와 함께 비박을 다니고 홀로 비박을 하며 배우고 익힌대로 귀를 곤두세우고 선잠으로 시간을 얼마나 보냈을까.

‘…….’

환인은 피부를 타고 흐르는 묘한 느낌에 한쪽 눈만 살며시, 가늘게 떴다.

그리고 보았다. 엉킨 나무뿌리 너머로 샛노란 눈 하나가 지나가는 것을.

섬찟, 등골을 타고 흐르는 감각에 눈을 감았다. 숨도 멈췄다.

바늘 떨어지는 소리도 들을 수 있을만큼 소리와 기척을 죽인채 귀를 열었다.

고요하다. 새소리도, 벌레 소리도 들리지 않는다.

사박…… ……사락….

적막 사이로 젖은 나뭇잎이 밟히는 소리가 희미하게 이어진다.

‘몬스터의 발소리 치고는 너무 가볍다. 맹수일 가능성이 높아.’

근처를 배회하고 있는 건가? 맹수라면 완벽하게 지우지 못한 체취, 숲과 이질적인 자신의 냄새를 쫓아왔을 수도 있다.

품에 안고 있던 돌도끼의 자루를 꾸욱 쥔 환인은 조심스럽게 한쪽 눈을 떴다. 하지만 달빛조차 내려쬐지 않는 숲속 밑바닥을 보는 것은 무리였다.

보이는 것은 칠흑같은 어둠 뿐.

그때 굵은 나무뿌리 사이 좁은 틈으로 노란 불빛이 다시 나타났다.

노란 빛의 눈동자는 자신이 숨은 곳이 아닌 다른 곳을 응시하고 있는 것을 눈치챈 환인이었지만 재빨리 눈을 감았다.

‘눈높이가 허리정도였어.’

해가 지기 전의 풍경을 생각해봤을 때 저 샛노란 눈의 높이는 자신의 허리께. 낮에 조우한 녹색의 그 괴물보다 낮았다. 거기다 사부작거리는 발소리는 사족 보행 특유의 리듬.

맹수가 틀림없다.

‘덩치가 호랑이 수준이겠군.’

맞서 싸우는 것은 자살행위다.

스륵…… 사륵…….

……흐르르르…….

길고 구불구불한 원통 속으로 바람이 지나가는 소리가 들렸다. 맹수의 숨결일까 아니면 그로울링일까.

포식자의 소리를 지근거리에서 듣고 있자니 긴장한 심장이 쿵덕거리며 산소를 급격하게 소비하기 시작한다.

나무뿌리는 매우 두껍고 단단했다. 설령 곰이라도 한 번에 박살내지 못할만큼 엉켜있기도 하다.

환인은 맹수가 틈에 머리를 들이밀 경우 돌도끼로 미간을 찍어버리는 동작을 머릿속으로 반복하며 바깥의 동태에 온 신경을 쏟았다.

그러기를 잠시. 환인의 귀에 사부작거리는 소리가 점차 멀어져갔다.

‘589…… 599…… 600.’

정말 실낱같이 숨쉬며 속으로 숫자를 600까지 셌을 때 우엉- 우엉- 하는 새소리가 돌아왔고 찌륵거리는 풀벌레 소리도 숲을 채우기 시작했다.

‘……날 찾지 못한 건가.’

냄새가 심한 나무뿌리 속에 숨어있고 흙범벅이 된 코트로 몸의 전면을 덮은 덕분이겠지. ……아니면 목적이 달랐을 수도 있고.

천천히 숨을 고르다가 문득 손이 저린 것을 느낀 환인은 돌도끼 자루를 너무 힘껏 쥐고 있는 것을 깨닫고 손에 힘을 풀었다.

얼마나 긴장하고 있었는지 손바닥에 땀이 흘러내리고 손가락이 저릿저릿했다.

위기는 가셨지만 환인은 손바닥을 나뭇잎에 문지르며 긴장의 끈을 놓지 않았다.

뜬 눈으로 시간을 보내다가 검푸른 새벽이 다가올즈음 선잠으로 부족한 수면을 보충한 환인은 사방이 환해지고나서야 나무구덩이 속을 조심스레 빠져나왔다.

우두둑.

“으음.”

사람의 관절이 이렇게 굳을 수도 있다는 것을 처음 알게된 환인은 나무토막처럼 느껴지는 몸을 조심스럽게 움직여 스트레칭을 시작했다.

쪼그려앉은 자세로 6시간을 넘게 꼼짝하지 않은 것은 아무래도 바보같은 짓이었나보다.

처음에는 근육이 비명을 지르는 듯 온몸에서 뿌득거리는 소리가 났지만, 스트레칭을 반복할수록 점차 열이 올라오며 움직이기 편해진다.

몸의 컨디션이 양호해진 것을 느낀 환인은 소리나게 피식 웃었다.

26년간 살면서 느낀 감정보다 이곳 밀림에서 하루동안 느낀 감정이 더 강렬하다니.

꾸르륵-

육체가 활성화되니 열량을 요구해온다. 배 속에서 나는 소리를 들으며 환인은 우선 어젯밤 맹수가 남겼을 흔적을 찾기 시작했다.

“……흠.”

그리고 발견한 발자국.

약간 젖은 흙에 남은 고양이과 동물 특유의 발자국을 발견하곤 그곳에 발을 가져다 대보았다.

발볼록살. 육구paw pad 하나 하나가 환인의 발 치수에 맞먹는 사이즈다.

이정도면 호랑이보다 서너배는 큰 사이즈.

조심스럽게 발자국의 흔적을 쫓다보니 어젯밤의 맹수는 자신을 찾는 것이 아니라 그저 지나가는 길이었음을 깨달았다.

나뭇잎이 쌓이지 않은 맨땅에 일정 간격으로 발자국이 이어져있었던 거다.

불행중 다행이었다. 그런 괴수에 가까운 맹수, 그것도 타고난 사냥꾼이라 할 수 있는 고양잇과 동물이 노린다면…….

무의식중에 입술을 매만지려던 환인은 수분 부족으로 입술이 갈라지고 있는 것을 깨달았고, 그 순간 상당한 허기와 함께 갈증이 밀려와 눈앞이 살짝 어지러워졌다.

지금은 이정도로 끝났지만 잠시 후에는 다리가 풀리고 식은땀과 오한, 구역질이 치미는 극심한 공복이 찾아올지도 모른다.

점점 죽음에 가까워져가는 신호다.

시선이 자연스럽게 코로나 바이러스를 닮은 주황색 열매로 간다. 얼핏 잡초가 아닐까싶을 만큼 주변에 널린 열매 덤불들이다.

푸스슥!

그때 환인과 적당히 거리가 떨어진 덤불에서 코끼리와 토끼를 섞은 듯한 다람쥐 크기의 동물이 튀어나왔다.

순간적으로 돌도끼를 움켜쥔 환인은 그 작은 생물의 모습을 가만히 주시하기 시작했다.

전체적으로는 토끼지만 섬세한 갈색털로 뒤덮인 귀는 코끼리처럼 넓적하다. 뒷발만큼이나 긴 앞발은 무언가를 잡기 쉽게 발달되어있었으며 뭉툭한 주둥이 끝에 자라난 미세한 수염은 공기의 진동을 감지하는 기능인듯 쉴새없이 흔들린다.

“…….”

덤불을 나온 토끼다람쥐는 시력이 좋지않은지 환인을 발견하지 못한 것처럼 두발로 서서 주위를 두리번거리며 코를 연신 킁킁거린다.

잠시 후, 적은 없다고 여겼는지 날랜 움직임으로 주황색 열매를 고르더니 그중에서 가장 색이 진하고 큰 열매 하나를 힘껏 잡아당긴다.

푸스슷, 틱-

가벼운 소리와 함께 덤불이 작게 흔들리며 열매는 토끼다람쥐의 손에 들어갔다. 그리고 토끼다람쥐는 한 팔로 열매를 옆구리에 끼더니.

타다다다닷-

능숙하게 나무를 타고 오르기 시작했다.

순식간에 10여미터를 뛰어올라간 토끼다람쥐는 가장 가까운 나뭇가지에 도착하더니 앞발로 주황색 열매의 겉에 달린 돌기를 능숙하게 벗겨내기 시작한다.

후두둑.

주황색의 돌기 껍질이 한동안 떨어지다가 멈추었다.

깔끔하게 껍질을 제거한 열매의 과육을 토끼다람쥐는 찹찹거리면서 맛있게 먹는다.

그 모습을 전부 지켜본 환인은 열매 덤불로 시선을 내렸다.

여기가 지구였다면 저 열매는 ‘비교적’ 안전하게 섭취할 수 있는 음식이었을 거다. 하지만 이곳은 지구가 아니었고 저 열매가 토끼다람쥐에게는 식량일지라도 자신에게는 독극물일 수 있다.

외형만 보면 불길하게 생긴 열매를 잠시 응시하던 환인은 토끼다람쥐가 골라간 열매와 비슷한 것을 하나 뜯었다.

토끼다람쥐는 주둥이를 써가면서 껍질을 벗겼으니…….

“…….”

감촉은 벨벳 원단을 만진것처럼 보들보들하다. 껍질을 벗겨내기 위해 돌기를 잡아당기니 생각보다 잘벗겨진다.

내용물은 살짝 데쳐 껍질 벗긴 토마토와 비슷했다. 멀티툴로 절반을 잘라보자 들깨 크기의 씨앗이 서너개 눈에 들어온다.

‘냄새는 감귤 주스와 비슷하군.’

잠시 고민하던 환인은 나이프로 과육을 조금 뜯은 뒤 혓바닥 위에 올려놓았다. 그리고 혓바닥을 굴리며 잠시 기다렸지만…….

‘괜찮나.’

혓바닥이 저리다거나 마비되는 듯한 느낌은 없다. 그사이 혀 위로 맛이 번져나가는데 맛은 그냥 무난했다.

약간 떫은맛과 조금 신맛, 그리고 적당한 단맛.

개량하지 않은 야생 열매에서 이정도로 단맛이 난다는 것에 조금 감탄한 환인은 혀 위에 올려놓고 있던 과육 조각을 삼켰다.

‘268…… 279…… 299…… 300.’

독이 든 열매, 과일등을 먹으면 5분내에 증상이 나타난다고 아버지에게 배웠었다. 그래서 시계를 보며 5분을 기다렸지만 배가 아프다거나 위장이 조여든다거나 하는 일은 없었다.

혹시몰라 씨앗은 모두 제거하고 과육을 통째로 입에 넣고 씹으니 과즙이 팡, 터지며 입안에 단맛을 퍼트린다.

맛있다. 약간의 떫은 맛과 신맛이 단맛을 강조해주는 느낌.

다시 5분을 기다렸지만 배앓이나 배탈의 징조는 찾아오지 않았다. 환인은 내심 안도의 한숨을 쉬며 스마트폰을 꺼내 토끼다람쥐가 골라갔던 열매와 비슷한 것 하나를 더 찾아 사진을 찍어놓는다.

“스마트폰을 바꾼지 얼마 되지 않아서 다행이군.”

새로 산 후 대용량 사제 배터리로 직접 교체까지 했다. 배터리를 먹는 옵션은 어제 걸으면서 모두 OFF로 돌려놓았고 밝기 또한 0으로 고정해놓았다. 소리도 무음과 진동 없음으로 설정했으니 아껴쓴다면 6일은 갈 거다.

그후 환인은 야자잎과 비슷하게 생긴 큰 이파리를 확보, 돌아다니면서 코로나 베리corona berry라고 이름붙인 주황색 열매를 따서 모았다.

이 숲은 코로나 베리의 자생지인 것 같으니 당분간은 식량 걱정을 하지 않아도 될 것이다.

코로나 베리를 10개 정도 먹어 갈증은 물론 허기를 면한 환인은 다시 길을 떠났다.

일단 목표는 인적을 찾는 것이다.

물론 존재하지 않을 수 있지만 생존을 위해서라면 어쨌든 사람과 비슷한 지성체를 찾는 것이 급선무다.

외지인, 타지인을 적대하는 부족일 수도 있지만 그것은 일단 인적을 찾은 뒤에 생각해볼 일.

어제보다 좀 더 면밀하게 땅을 살피는 한편 무수히 많은 나무도 살피며 길을 나아가던 환인은 모습이 조금 이상한 수풀을 발견하곤 그것을 뚫어지게 응시했다.

“안좋군.”

모양이 이상한 것은 그 맹수의 발자국이 수풀을 뭉갠 흔적이었다.

새로 발견한 짐승의 발자국에 발을 대고 비교해보니 이쪽 발자국의 크기가 조금 더 작다.

주위를 둘러보자 언덕 지형으로 들어왔는지 평평한 지형은 얼마 보이지 않고 굴곡진 지형이 시야를 채우고 있다.

코로나 베리 덤불도 곳곳에 눈에 띈다.

다행인 점은 3시간 가량 걸어왔음에도 코로나 베리가 자생하고 있다는 것이고, 불행인 점은 어젯밤 스쳐지나간 맹수가 여러마리일 가능성이 높아졌다는 것이었다.

이것으로 끝이 아니다.

저 앞의 유달리 커다란 나무에 시선을 주었다가 그 나무에 가까이 다가갔다.

“나무도 탈 수 있나.”

나무를 타고 오르다가 미끄러지기라도 했는지 나무에 세로로 길게 난 6줄의 발톱자국을 물끄러미 응시하던 환인은 주위를 다시 살피며 중얼거렸다.

“방패라도 만들까.”

구상한대로 만든다면 방패라기보다는 초소형 뗏목이지만, 어쨌든 넙적한 것에 손잡이를 달고 들면 방패다.

생각과 구상을 끝낸 환인은 빠르게 움직였다.

일단 어제 만든 몽둥이 정도 굵기의 나무 장작을 닥치는대로 모았다. 나무판자가 방패로 만드는데 좋지만 멀티툴로 할 수 있는 일은 작고 세밀한 작업 한정이다.

돌도끼로 나무를 패서 판자로 만들 수 도 있겠지만, 중요한 무기를 그런 일에 소모할 수는 없다.

나무 장작을 넉넉하게 모은 뒤에는 코로나 베리 덤불을 뜯어 노끈 대용으로 쓸 줄기를 확보했다. 그리고 돌도끼로 두꺼운 나무장작의 들쭉날쭉한 길이를 반듯하게 맞추었다.

그런데.

쾅!

다듬다가 실수로 바위를 찍었는데 돌도끼에 흠집이 나긴 커녕 바위가 패여나갔다.

“……이건 대체 뭘로 만든 거지.”

돌도끼에 찍힌 바위가 패여나간 것을 보며 중얼거린 환인은 작업을 다시 진행했다.

어쨌든 우연한 기회에 돌도끼가 매우 튼튼하다는 것을 알게된 환인은 약간이지만 위안을 얻을 수 있었다.

튼튼하고 단단한 무기라면 꽤 오래 쓸 수 있을테니까.

그후 길이를 적당히 다듬은 나뭇가지를 세로로 나란히 늘어놓고 잔뜩 확보한 덤불 줄기를 얼기설기 엮어 네모난 방패를 만들었다.

2시간동안 뚝딱거린 결과물은 구상했고 예상했던 그대로였다.

굵고 곧게 뻗은 나뭇가지가 많았던 덕분에 화살이라도 막을 수 있을만큼 촘촘하다. 뾰족뾰족한 나뭇가지도 틈에 일부러 끼워 고정해놓았으니 녹색 괴물 정도라면 이걸로 후려칠 경우 단번에 피범벅이 될 것이다.

물론 이 조악한 나무방패로 대형 맹수의 공격을 막겠다는 생각은 환인의 머릿속에 없었다.

이 방패는 어디까지나 견제용, 그리고 입질을 할때 주둥이에 박아넣고 틈을 만들어내기 위한 용도.

죽더라도 그냥은 죽지 않겠다는 환인의 의지다.

완성된 급조 나무방패의 안쪽 띠에 팔목을 끼우고 이리저리 움직여보았다.

크기는 상체를 간신히 가릴 정도였기에 움직임에 지장은 없다.

‘방패술에 관련된 책을 좀 봐둘걸 그랬나.’

파울루스 헥토르 마이어, 중세 독일 공무원이 횡령까지 해가며 만들었다는 무술교본을 흥미삼아 본 적은 있지만 그외에는 아무런 지식도 없는 환인이었다.

무지하지만 일단은…… 중세 결투 게임에서 보았던 자세를 잡아본다.

이러면 방패가 상체와 무릎 위쪽을 전부 가려줄 것 같은데. 다리는 적당히 사선으로 벌려서 앞쪽에서 오는 충격을 대비하고…….

‘이 자세면 맞은편에서는 눈 위쪽과 무릎 아래만 보이겠지.’

이 상태로 돌도끼를 휘둘러보는데.

툭.

방패를 내민채 돌도끼를 휘두르긴 어려울듯 하다. 내려치는데 팔이 나무방패에 걸린다.

‘공격할때는 방패를 살짝 젖혀야겠군.’

후려치려면 방패를 다 젖혀야하니 공격방식은 내려치기 위주. 돌도끼를 양손으로 휘두르는 것도 어렵다. 한손으로만 휘둘러야하는데 돌도끼의 무게 중심이 매우 저질이라 손목에 부담이 많이 간다.

돌도끼의 짧은 리치도 신경쓰이고 무작정 인파이팅을 벌이기에는 방패의 부실한 내구도 눈에 밟힌다.

이리저리 움직이다보니 단점이 많이 보여 환인은 몽둥이를 하나 더 만들었다.

이번에는 나뭇가지가 아니라 약 1.5m 길이의 나무 막대기다. 수십년을 자라다가 모종의 이유로 부러진 듯 두께가 어른 허벅지만하다.

그것을 돌도끼로 가공해서 손잡이를 만들고 덤불 줄기의 껍질을 멀티툴로 벗겨 부드러운 부분으로 손잡이 부분을 칭칭 감았다.

“이정도면 미끄러지지 않겠지.”

한 손으로 쥐고 서너차례 휘둘러본 환인은 묵묵히 손잡이 부분을 더 가공해 두 손으로 잡을 수 있게 했다.

회사를 다니며 헬스장을 꾸준히 다닌 덕분에 한손으로도 휘두를 수 있지만, 아무래도 무게 중심이 돌도끼 버금가는 수준이라 두 손으로 휘두르는 것이 좋아보였기 때문이다.

왼팔에는 나무방패, 오른손에는 돌도끼. 등에는 양손 곤봉.

“흠.”

부실하지만 무기와 방어구를 갖추었더니 팔과 다리 보호구를 만드는 게 좋지 않을까 생각이 들었다.

잠시 생각하던 환인은 고개를 저었다. 그런걸 제작할 손재주도, 기술도 없고 시간도 많지 않다. 환경도 안전하지 않고.

‘전투를 생각할게 아니라 회피와 생존을 생각해야지.’

양손 곤봉을 짊어진 환인은 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

004 수해樹海



004 수해樹海

방패와 여분의 무기를 마련했고 식량도 약간이나마 확보했더니 환인의 머릿속을 채우는 근심이 상당 부분 줄어들었다.

무기와 방패, 그리고 코로나 베리를 먹은 지 4시간이나 지났는데도 멀쩡한 것이 근심을 줄이는데 한몫했으리라.

“음…….”

위를 올려다보자 여전히 하늘을 가리고 있는 숲의 지붕이 환인의 시야에 들어왔다.

환인의 목적은 하늘을 보는 것이 아니라 그림자의 방향을 보는 것.

나름대로 해가 뜨는 방향을 향해 나아가고 있다고 생각은 하지만, 녹색 괴물과 맹수의 발자국을 피해 움직이다 보니 동선이 불필요하게 늘어난 기분이었다.

밀림은 평지와 야트막한 언덕이 공존하는 곳이었다.

언덕을 오르다 보면 방향이 어긋날 수도 있고 길을 가로막는 나무를 피하고 앞을 가로막는 가슴 높이의 수풀을 헤치며 나아가다 보니 자연스럽게 방향이 틀어지는 것.

거기다 중간에 수풀 속에 숨어있던 뱀……인지 도마뱀인지 모를 파충류에게 물릴 뻔도 하고 까마귀와 부엉이를 합쳐놓은 듯한 날짐승이 쫓아오는 것도 신경 쓰여 여러모로 피로가 가중되고 있었다.

다행인 점은 야트막한 언덕 지형에서 어젯밤 신세 졌던 곳과 비슷한 나무구덩이를 또 발견한 것과 코로나 베리를 좀 더 확보했다는 것이다.

중간에 소변을 보았는데 소변의 색이 주황색인 것은 불안 요소였지만, 지금 이대로만 이어진다면 언젠가는 숲을 빠져나갈 수 있을 거라 보는 환인이었다.

그 생각은 낙관이었다는 것을 1시간이 채 지나기도 전에 깨달았다.

끼르르르.

끼히이이이.

여러 마리의 녹색 괴물과 맞닥트리고 만 것이다.

조금 경사가 진 언덕 바로 너머에 집채만 한 바위가 있을 줄 누가 알았겠는가.

멀리서 바위를 보았다면 환인은 망설임 없이 우회해서 피했을 것이다.

이런 숲에 그만한 바위는 특이한 장소가 되기에 충분한 요소이고, 무엇이든 바위 아래 모여있을 가능성이 크다고 여겼을 테니까.

실제로 환인은 언덕과 나무에 절묘하게 가려진 집채만 한 바위를 발견하자마자 불길함을 느꼈고 그 즉시 걸음을 되돌리려 했었다.

그때 녹색 괴물이 바위 옆에서 모습을 드러내지 않았다면 말이다.

키히힉.

허리에 감아 하반신을 가리는 꼬질꼬질한 가죽, 그것을 두 손으로 잡고 바위 옆에서 어기적어기적 걸어 나오는 녹색 괴물의 모습에 비탈을 천천히 내려가던 환인은 눈을 부릅떴다.

거리는 15ｍ 정도. 시야를 가리는 바위가 신경 쓰이지만 시야를 방해하는 범위는 그리 넓지 않다.

바위 뒤에 녹색 괴물의 부락이 있을 리 없다. 무리가 있어도 몇 마리 정도겠지.

그렇다면 선수 필승.

환인은 그 즉시 나무 곤봉을 두 손으로 움켜잡고 날듯이 달려가 점프.

키이?

있는 힘껏 내려쳐 녹색 괴물의 골통을 부숴버렸다.

뽜각!!

기괴한 타격음과 함께 양손 곤봉 아래로 피와 살점이 팍 소리를 내며 터졌다.

녹색 괴물은 고작 몇 미터만 남겨두고 환인을 발견했기에 그 어떤 행동도 보여주지 못한 채 즉사했다.

양손 곤봉이 보여준 예상 밖의 위력에 잠깐 놀란 환인이었지만, 방금 소리가 녹색 괴물의 무리에게(있다면) 닿았을 거라고 생각하며 재빨리 몸을 숨기려 했다.

하지만 그보다 한발 빠르게 녹색 괴물이 1마리 더 바위 옆에서 나타났다.

녹색 괴물은 머리가 박살 난 채 죽어있는 동족과 피가 묻은 환인을 보았지만, 상황 파악이 바로 되지 않는지 얼떨떨해하다가…….

“흡!!”

환인의 풀스윙에 상반신 복합개방골절이 되었고, 회색 바위로 날아가 부딪친 녹색 괴물은 자기 피로 전위적인 그림을 그리게 되었다.

비명도 지르지 못하고 죽은 녹색 괴물 두 마리.

그 성과에 환인은 흡족해하기보다 곧바로 몸을 돌려 언덕 꼭대기를 향해 달렸다.

날것 그대로의 피 냄새가 이렇게 심한 것을 환인은 처음 알았다. 죽인 두 마리에게 무리가 있다면 방금 소란과 피 냄새로 알아차렸을 것이다.

꺄꺆꺆꺅깎깍!!

끼요르르르르!!!

끄익! 끄익끄익!

아니나 다를까 여러 마리가 만들어내는 듯한 소란과 함께 약간 손질이 가미된 곤봉, 가시를 칭칭 둘러맨 클럽, 나무창 등으로 나름 무장한 괴물 다섯 마리가 한 번에 나타났다.

캬아아아아!!!

그중 돌도끼와 비슷하게 거무튀튀한 곤봉을 쥔 녹색 괴물이 환인을 삿대질하며 괴성을 질렀다.

바디랭귀지는 만국 공통어라고 하더니.

그 행동이 뜻하는 바를 읽은 환인은 한쪽 입꼬리를 세웠다.

목숨을 두고 싸워야 할 상황인데 어째서 심장은 기분 좋게 쿵덕거리고 입가에는 미소가 떠나질 않는 걸까.

비교적 시야를 가리는 장해물이 없는 언덕 꼭대기에 먼저 도달한 환인은 나무 한 그루를 등지고 곤봉을 양손으로 잡았다. 그리고 재빨리 주변을 훑어 지형 정보를 머리에 담는다.

꺄라라라락!!

끼략!

녹색 괴물 다섯 마리가 달려오는 모습에 환인은 미묘한 웃음을 얼굴에 띄웠다.

선두에 4마리, 후미에 1마리. 척 봐도 막무가내 돌격이 아니라 조직적인 행동이다.

‘하지만 무기의 특성 차이로 인한 진형이 아니야. 뒤에 있는 놈이 무리의 리더군.’

환인이 거무튀튀한 곤봉을 든 녹색 괴물을 응시하니 그 괴물도 환인을 보며 씨익 웃는다.

자신을 먹잇감으로 보고 있다는 것을 알 수 있는 행동이지만 환인은 분노하기보단 신기하게도 재미있다고 생각했다.

그러는 사이 네 마리는 10m 거리까지 접근했고 거기서부터는 좌우로 퍼지며 조심스럽게 환인을 둘러싸기 시작했다.

환인은 어처구니없음을 느꼈다.

포위, 좋다. 목표가 도망치지 못하게 막고 사방에서 공격을 퍼부어 숫자의 폭력을 보여주기 쉬운 포지션이니까.

하지만 그것도 때와 장소, 상황을 가려야 하는 법이다.

10살 정도 되는 초등학생, 나름 몽둥이 같은 무기를 들었다곤 해도 고작 초등학교 3~4학년 정도 되는 아이들이 포위했다고 겁먹을 어른이 있을까.

하물며 이쪽은 진압봉과 경찰 방패 같은 것을 들었는데?

물론 저쪽이 살인할 생각을 하고 있다면 조금 섬뜩하겠지만, 환인은 녹색 괴물 세 마리를 죽이며 어느 정도 자신이 붙었다.

자만이 아닌 자신감.

더욱이 저놈들은 포위라는 개념을 그저 둘러싸고 팬다는 정도로만 이해하고 있는 게 틀림없다.

등지고 있는 나무 뒤로는 왜 가는 거지? 전방은 왜 눈에 띄게 벌리고?

그래도 뭔가 의도가 있지 않을까 싶었던 환인은 경계심을 새로이 다잡으며 다른 세 마리와 어느 정도 떨어져 홀로 있는 녹색 괴물을 향해 달려들었다.

키힉?!

들고 있는 나무 몽둥이로 땅을 탁탁 때리고 있던 녹색 괴물은 삽시간에 가까워지는 환인을 보고 비명에 가까운 괴성을 질렀다.

환인은 이해되지 않았다. 적이 달려든다면 괴성이 아니라 공격을 해야 할 것 아닌가. 아니면 피하거나 막고 반격을 생각하거나.

그러나 녹색 괴물은 환인이 야구 선수처럼 양손 곤봉을 휘두를 때까지 굳어있었다.

퍼억!!

완벽한 자세로 휘둘러진 곤봉은 각도와 타격점이 맞아떨어지며 묵직한 소리와 함께 녹색 괴물을 5m가량 날려 보냈다.

충격에 기절했는지 어쨌는지 녹색 괴물은 그대로 비탈을 구르기 시작한다.

키갸아아악!!

끼요오오오옷!!

캬르르르르!

그것이 신호가 된 것처럼 남은 세 마리는 포위고 뭐고 없이 동시에 환인을 향해 달려들었다.

“…….”

힐끔, 환인은 거무튀튀한 곤봉을 든 녹색 괴물에게 시선을 주었지만, 놈은 아무런 행동도 하지 않고 있었다.

하지만 정말로 아무 짓도 하지 않을 거라고 생각하지 않는다.

두 손으로 양손 곤봉을 꾸욱 쥔 환인은 거의 뭉쳐진 것처럼 달려오는 세 마리중 가운데 놈을 향해 힘껏 던졌다.

훙훙훙훙-

체감상 5kg에 가까운 양손 곤봉을 비쩍 말라 30kg은 될까 말까 하는 녹색 괴물이 피해 없이 받아내는 것은 불가능에 가깝다.

꽤액!

얻어맞고 양손 곤봉과 함께 나자빠지는 한 마리. 맞은 장소가 좋지 않은지 오른팔이 덜렁거린다.

환인은 허리춤에서 돌도끼를 꺼내는 것과 동시에 가시 클럽을 휘두르는 왼쪽 놈의 공격을 나무 방패로 막고 녹색 괴물의 옆구리를 힘껏 찍은 뒤.

쩌어억!

크게 잡아당겼다.

키햐악!

가로로 크게 찢어진 옆구리에서 피와 함께 내장이 폭포처럼 쏟아진다.

가시 클럽을 버리고 자신의 내장을 주워 담으려는 녹색 괴물을 그대로 뻥, 걷어차 버린 환인은 후욱, 고조된 감정을 크게 내쉰 숨에 담아내면서 어어어- 주춤거리는 네 번째 녹색 괴물을 향해 날듯이 달려가 미국 대장처럼 나무 방패를 눕혀 면상을 찍었다.

쾅!

뀌야아아악!!!

일부러 뾰족하게 마감한 방패 끝부분에 얼굴이 찍히며 눈도 함께 찔렸는지 투명한 액체가 피와 함께 녹색 괴물의 얼굴에서 줄줄 흘러내린다.

괴성을 지르며 무기인 나무창도 내팽개치고 발광하는 녹색 괴물의 머리통을 돌도끼로 찍어 마무리하려 한 환인이었지만.

“……!”

줄곧 경계하고 있던 다섯 번째 녹색 괴물이 허리춤의 더러운 주머니에 손을 가져가는 것을 보았다.

멀다. 저 주머니에 뭐가 있는지 모르지만 달려가서 막기에는 늦었다.

더욱이 몇 번의 전력 질주와 체력 배분을 못 해 네 마리의 녹색 괴물을 쓰러트리며 숨이 턱까지 차오른 상태.

그렇다고 해도 보고만 있을 수는 없다.

환인은 이제 주머니로 들어간 놈의 손을 보고 돌도끼를 투척하려 팔을 들었다.

요행이라도 좋다. 맞으면 최고의 시추에이션이고 빗나가더라도 투척에 놀라 굳으면 그것도 환영이다.

그리고 돌도끼를 마악 투척하려는 순간.

흐로로로로롱-!!

물리적으로 귀청을 찢는 소리는 아니었지만, 가슴을 진탕 시키는 불가사의한 소리가 바위 너머에서 크게 터져 나왔다.

“큽……!?”

퀴힉!?

환인도 놀랐고 다섯 번째 녹색 괴물도 놀랐지만, 환인은 자신보다 10배 정도는 더 놀란 듯한 녹색 괴물의 행동에 불안이 엄습해옴을 느꼈다.

녹색 괴물은 얼굴이 잿빛으로 변하더니 극도의 불안을 느끼는지 황급히 좌우를 두리번거리기 시작했다. 그러더니 환인을 본체만체하며 환인의 근처에 있는 나무로 달려가더니.

키야이이잇!!

손톱 발톱이 빠지고 손발에 가시가 박히고 껍질에 찢어지는 것도 아랑곳하지 않고 나무 위로 올라가기 위해 발악을 한다.

그 순간 환인의 머릿속에 퍼즐 조각이 맞추어졌다.

“흡!”

환인도 몸을 날리듯이 나무로 달려가 2m 정도 기어 올라간 다섯 번째 녹색 괴물의 한쪽 오금을 돌도끼로 찍어버렸다.

캬아아악!?

끔찍한 고통에 나무에서 떨어진 녹색 괴물은 경악과 고통, 분노, 두려움이 범벅이 된 얼굴로 환인을 향해 비명을 질렀다.

환인의 귀에는 놈의 비명이 ‘무슨 짓을 하는 거냐!’라는 비명으로 들렸지만, 비명을 무시한 환인은 땅을 뒹구는 녹색 괴물의 허리춤에 달린 가죽 주머니를 낚아챘다.

끼이이익!!

자신의 물건을 빼앗겼다는 사실에 흉성을 터트리며 환인을 향해 고목 같은 손을 뻗어 할퀴려는 녹색 괴물.

그마저도 나무 방패로 후려쳐 치운 환인은 거무튀튀한 곤봉까지 빼앗았다.

“잘 있어라.”

그리고 심장이 터져도 좋다는 심정으로 포효 소리가 들린 곳의 반대편 비탈을 전력으로 달려 내려간다.

키갸아아아악-!!!

악에 받친 비명에 뒤를 힐끔 돌아본 환인은 녹색 괴물이 일어나려다 자빠지는 모습을 보았다.

예상대로여서 다행이군.

앞으로 시선을 돌린 환인은 길게 자란 수풀을 미끄럼틀 삼아 약간 가파른 비탈길을 빠르게 미끄러지기 시작했다.

그렇게 눈 깜짝할 사이 비탈의 끝에 도달한 환인은 튕기듯이 몸을 일으켜 전력 질주를 시작했고, 나무에 가려져 녹색 괴물과 전투를 벌였던 곳이 보이지 않게 되었을 때.

흐로로로로롱……!!

캬이이잇…!

기이익……!

정체불명의 포효와 녹색 괴물들의 아련한 비명이 들려왔다.

‘내가 도망칠 시간만 벌어다오.’

포효를 듣자마자 포효의 주인이 누구인지 환인은 대강 짐작했다. 그리고 짐작대로라면 절대 싸워서는 안 된다고 판단을 내렸다.

여기서는 무조건 도망쳐야 한다.

최대한 멀리.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

005 수해樹海



005 수해樹海

“후우, 후욱. 후우우.”

정체불명에 모습도 알지 못하는 맹수를 뒤에 두고 도망치는 것은, 도망자의 심정에 미지의 공포가 더해져 감정이 평범하지 않은 환인에게도 부담스러운 일이었다.

그러나 선택지는 폭넓지 않다.

가만히 있다가 잡혀서 먹히느냐, 도망치다 붙잡혀 먹히느냐.

둘 중 하나를 선택해야 하는 상황에서 환인은 좀 더 생존 가능성이 큰 쪽을 고를 뿐.

뒤를 돌아보려는 충동을 억누르며 쉼 없이 계속해서 달리던 환인은 무릎이 풀려 땅을 몇 바퀴 구르고 나서야 뜀박질을 멈췄다.

“허억, 허억. 허억.”

심장이 터질 것 같고 폐가 찢어지는 듯 하다. 이러다 죽는 건 아닐까.

다른 이유가 아니라 심장 마비나 폐 손상으로 죽겠다는 생각을 한 적은 이번이 처음인 환인이었다.

드러누운 채 한동안 헐떡거리던 환인은 힘겹게 팔을 들어 시계를 보았다.

“한…… 시간, 후욱. ”

그동안 맹수의 추격은 없었으니 이제 안전해졌다고 봐도 되는 걸까.

네발짐승과 비교하면 인간의 달리기 속도는 보잘것없다. 하고자 한다면 순식간에 쫓아왔을 테지.

잠시 숨을 고르던 환인은 말을 듣지 않는 몸을 힘겹게 일으켜 다시 걷기 시작했다.

마라톤처럼 달린 직후다. 힘들다고 그대로 퍼져버리면 경련과 근육통이 찾아올 수 있다. 힘들더라도 조금 걸으면서 기운을 차리는 것이 좋다.

나뭇잎 포장을 풀어서 코로나 베리를 몇 개 집어먹고 수분을 보충한 환인은 스마트폰을 꺼내 스마트 러닝 앱을 켰다.

GPS를 사용하지 않고 기기 자체 센서를 이용해 방향과 이동 거리를 감지해 기록해주는 앱으로, 부시크래프트 취미를 가진 사람들에게 각광받는 앱이다.

때문에 GPS가 없이도 자신이 동서남북 어느 방향으로 얼만큼 이동했는지 알 수 있는데, 어젯밤 스마트폰에 이런 앱을 깔아뒀다는 게 생각나 미리 설정해둔 환인이었다.

어젯밤 스마트폰에 이런 앱을 깔아뒀다는 게 생각나 미리 설정해둔 환인이었다.

이거라면 방향을 잃어도 금방 알 수 있으니까, 전력을 소모하더라도 이 수해를 탈출하는 데 도움이 될 거란 판단에서였다.

일단 어디로 도망쳤는지 방향과 거리를 확인할 생각이었는데…….

“……1시간 동안 17km.”

동기화된 지도가 없어 새하얀 화면에 붉은 선으로 표시된 이동 경로와 거리, 시간을 본 환인은 눈을 가늘게 떴다.

왔던 길을 되돌아온 코스로 이동 경로인 빨간 선이 구불구불한 것은 나무를 피해 달리느라 그렇다.

그런데 소요 시간이 1시간 7분 35초에 이동한 총거리는 17.32km?

시간과 거리를 확인한 환인은 앱에 오류가 일어난 게 아닐까 싶어 앱을 몇 차례 갱신시켜보았다.

[앱은 정상입니다.]

[앱은 정상입니다.]

[앱은 정상입니다.]

오류는 없었다.

‘세계 마라톤 신기록이 2시간 1분 정도였을 텐데.’

마라톤 선수들은 마라톤 복장에 신발도 과학이 가미된 전용 마라톤 슈즈를 신고 아스팔트 위에서 42km를 달린다. 세계 신기록은 그러한 상황에서 나온 것이다.

고개를 숙여 자기 복장을 본다.

흙과 풀 쪼가리가 덕지덕지 붙은 진회색 정장 코트. 코트와 잘 어울리는 회색 클래식 정장. 신발은 무난한 갈색 소가죽 구두.

여기에 왼팔에는 나무 방패를 매고 있고 두 손에는 각각 거무튀튀한 곤봉과 돌도끼를 쥐고 있으며, 낙엽과 부엽토에 나무뿌리 수풀 등이 무성한 최악의 환경에서 달렸다.

이런저런 변칙상황을 고려해본다면 세계 마라톤 선수와 버금가는 기록을 달성했다는 뜻이 아닌가.

자신의 체력이 어느 정도인지 헬스장을 다니며 대강 파악하고 있는 환인이다. 절대 이만한 기록이 나올 수 없다는 것을 자신이 더 잘 알고 있었다.

‘평소보다 몸이 잘 움직인다고 느끼긴 했었지만 이 정도였을 줄은.’

이유가 뭘까 잠시 생각해본 환인은 방금 먹은 코로나 베리를 떠올렸다.

갑작스러운 신체 능력의 증가를 의심하자면 역시 도핑이다.

‘이 코로나 베리가 조혈제 역할을 하는 건가.’

마라톤의 약물 도핑에 조혈제造血劑가 있다는 것은 유명하다. 조혈제로 적혈구를 늘려 혈액 내 산소 운반 능력을 향상해서 경기력을 끌어올리는 방식이다.

물론 마라톤 협회에서는 금지하고 있는 행위.

즉 코로나 베리에 조혈 성분이 있다고 보는 게 신빙성이 높겠지.

그렇다고 해도 능력이 이 정도로 향상될 수 있는 건지 환인은 의문이 들었다.

마지막으로 참가했던 10km 마라톤 대회에서 48분을 기록했던 환인이다.

600명 중 상위 10%에 해당하는 준수한 기록으로, 계산해보면 같은 시간에 2km나 더 뛰었으며 다는 결과가 나온다.

말이 쉬워서 2km지, 자신의 기록을 뭐 한 것도 없이 10%나 단축했다는 건 아무리 생각해봐도 이해되지 않는다.

“…….”

여긴 지구가 아니니 뭔가 불가사의한 일이 벌어지기라도 한 거겠지.

어차피 의문을 품는다고 알아낼 수도 없는 노릇, 가볍게 생각한 환인은 호흡을 가다듬으며 계속해서 걸음을 옮겼다.

정체불명의 맹수가 곧장 쫓아오지 않는 것을 보면 의도한 대로 녹색 괴물을 덮쳐서 먹고 있는 것 같은데 언제 뒤쫓아올지 모르니 계속해서 움직여야 한다.

잰걸음으로 움직이던 환인은 뒤를 힐끔 쳐다보며 속으로 중얼거렸다.

‘애초에 방향을 잘못 잡았을지도 모르겠군. 녹색 괴물을 피해 반대로 간다는 것이 숲 깊은 곳으로 들어간 것이었을 수도 있어.’

녹색 괴물은 약하다.

조악하게 만든 나무 방패와 무기로 네 마리와 싸움에서 우위를 점할 정도였으니 녹색 괴물은 숲에서의 먹이 사슬 하위권에 속해있지 않을까.

그렇다면 처음 녹색 괴물과 만난 곳이 숲의 외곽 지대였을 가능성이 있다.

물론 짐작일 뿐이다.

녹색 괴물들을 덮친 맹수는 딱히 영역이라고 할 것 없이 숲을 활보하는 유형일 수도 있고, 녹색 괴물도 여러 부족이 있어 숲을 나눠 먹고 있을 수도 있다.

지금 같은 상황에서 섣부른 추측은 금물.

저쪽으로 이동하다가 두 마리의 맹수와 두 개의 흔적을 발견한 것은 팩트이니 여기서는 다시 돌아가지자.

‘거친 밀림이 아니라서 다행이군.’

밀림密林이라고 하면 열대우림의 빽빽한, 시야를 완전히 가리는 후덥지근한 숲을 떠올리기 쉬운데 이곳은 그 정도는 아니었다.

따지자면 수해와 밀림의 중간 정도. 큰 나무가 빽빽이 자라고 있지만 무리 없이 달리기가 가능할 정도다.

자라고 있는 나무의 높이가 절반만 됐어도 숲이라고 부르기에 적합했겠지만, 고층 아파트 수준으로 자란 나무들이 이렇게 있으니 밀림이라는 생각 밖에 들지 않는 환인이었다.

그 후 2시간가량 걸었던 환인은 작게 신음을 흘리며 걸음을 멈췄다.

거칠었던 숨결도 차분해졌고 벌떡벌떡 뛰던 심장도 잔잔해졌다. 그러나 허벅지와 종아리, 팔다리에 미묘한 불쾌감이 사라지질 않는다.

경험이 이야기하고 있었다. 이 이상 활동하면 내일 심각한 근육통이 찾아올 거라고 말이다.

마침 주변은 덩굴과 수풀이 조금 무성하게 자란 곳이다. 거기다 커다란 나무뿌리가 지면으로 솟아 올라와 얽히면서 작은 구멍 같은 것을 만들어낸 장소도 있었다.

아직 해가 지려면 두어 시간 가량 남았지만, 환인은 이곳에서 쉬기로 마음먹고 근처의 적당히 큰 나무뿌리에 걸터앉았다.

앉자마자 다리가 후들거리기 시작한다.

좋지 않은 현상이다. 이대로 자면 밤중에 쥐가 찾아와 극심한 고통을 안겨주겠지.

환인은 묵묵히 후들거리는 다리를 주물러 굳은 근육을 풀기 시작했다.

귀를 기울여보니 쪼롱쪼롱하는 새소리와 찌륵거리는 풀벌레 소리가 들려온다.

이 정도면 정체불명의 맹수는 쫓아오지 않고 있다고 봐도 되겠지.

쫓아오는 중이라 해도 이제 환인이 고를 수 있는 선택지는 하나뿐이다.

맞서 싸우다가 잡아먹히는 것.

잠깐 괴성을 지르던 녹색 괴물과 맹수의 울음소리를 떠올리던 환인은 아무렇지도 않은 얼굴로 나무 방패를 점검했다.

녹색 괴물의 안면을 강하게 찍었을 때 뭔가 비틀리는 소리를 들었다. 못 같은 걸로 고정해둔 게 아니라서 내구가 걱정이었는데 살펴보니 아직은 괜찮아 보인다.

약간 헐거워진 끈을 재차 조여 맨 환인은 방패를 내려놓고 거무튀튀한 곤봉을 집어 들었다.

리더처럼 보였던 녹색 괴물에게서 빼앗은 주머니와 거무튀튀한 곤봉.

그런데 곤봉의 재질이 묘하게 익숙하다.

“…….”

돌도끼를 들어 자루를 곤봉과 비교해보다가 고개를 끄덕였다. 이건 같은 재질이다.

잠시 생각하던 환인은 돌도끼로 곤봉의 자루 제일 끝부분을 살짝 잘라……보려 했지만 잘 안됐기에 멀티툴에서 나이프를 꺼내 조금 깎아보았다.

‘놀랍군. 나이프로도 깎는 게 어려울 정도라니.’

가공하고자 하는 것도 아니었다. 그저 얇게 포 뜨듯이 벗겨낼 생각이었는데 마치 쇠를 깎는 느낌이다.

그렇게 잘라낸 조각을 만지작거리던 환인은 놀라운 사실을 하나 깨달았다.

‘딱히 가공을 거치지 않은 듯 한데…….’

나무로 물건을 제작하기 위해 가장 먼저 하는 기초작업, 사람에 따라서는 작업으로도 치지 않을 정도로 당연한 것은 바로 나무의 수분을 날리는 것이다.

수분을 날리는 것만으로 뒤틀림이 방지되고 나무 자체도 더욱 견고해진다. 나무를 얼마나 잘 말리느냐에 따라 똑같은 나무라고 해도 값어치가 굉장히 차이 날 정도.

그 후 약품에 절이던가 특수용액을 바르든가 해서 강도와 경도를 올리는 일이 있지만, 이 곤봉과 돌도끼의 자루는 아무런 처리도 하지 않은 생목生木으로 만든 물건이었다.

“통짜 검은 나무라니.”

지구에도 검은색 나무는 존재한다. 흑단목黑檀木이 바로 그것인데, 흑단목도 심만 검은색이지 겉은 평범한 갈색이다.

환인은 근처에 굴러다니는 나뭇가지를 나무뿌리에 올려놓고 거무튀튀한 곤봉, 흑곤봉으로 내려쳐 보았다.

파각!

말 그대로 산산이 조각나는 나뭇가지.

나무뿌리마저 움푹 팬 것을 본 환인은 아쉬움에 살짝 혀를 찼다. 제대로 습기를 말리고 제작했다면 훨씬 더 뛰어난 무기가 만들어졌을 텐데.

그렇다 한들 현재로서는 이 정도만으로도 감지덕지다.

더군다나 70cm 정도 되는 흑곤봉의 무게 균형은 돌도끼와 비교도 할 수 없을 만큼 좋아서 휘둘러도 팔에 부담이 없다.

앞으로 흑곤봉을 주력으로 쓸 생각을 하며 돌도끼와 흑곤봉을 잘 챙겨놓은 환인은 문득 넝마 가죽을 버리고 왔다는 것을 알게 되었다.

싸움이 벌어지며 언덕 아래쪽 수풀에 던졌었는데 도주 방향과 달라서 회수하질 못했다.

아니, 회수한다는 생각 자체를 못 했다.

‘가죽이 있어서 그나마 땅에서 올라오는 냉기를 막았는데.’

불현듯 약간의 아쉬움을 느꼈다는 것을 자각한 환인은 멈칫했다가 신기한 감각에 피식 웃었다. 그리고 꾸민 웃음이 아니라 마음속에서 우러난 웃음을 지었다는 것에 다시 멈칫했다.

……어머니가 지금 내 모습을 보셨다면 아들이 달라졌다며 우셨을 텐데.

생경한 감정에 입매를 어루만지며 잠깐 상념에 잠겼던 환인은 상념을 털어내고 마지막 전리품을 코트에서 꺼내 들었다.

녹색 괴물에게 빼앗은 가죽 주머니.

주머니 자체는 동물 가죽으로 만들어 평범하고 무난한 것이었다.

주머니를 열어보자 새끼 손가락 한 마디 정도 되는 울퉁불퉁한 적갈색 구슬 여섯 개가 눈에 들어온다.

이쪽을 보며 주머니에 손을 넣었으니 적을 공격하는 소모품이 틀림없을 텐데. 사용법은 투척인가.

그렇게 생각하며 구슬 하나를 꺼내 만지작거리던 환인은 푸드덕 소리와 함께 녹색 외뿔 새가 저 앞의 나무둥치에 앉는 것을 목격했다.

목적은 코로나 베리인 듯 종종걸음으로 덤불로 향하는 외뿔 새.

행동은 즉각적이었다.

팍!

환인이 던진 구슬은 정확히 외뿔 새 바로 옆의 뿌리에 부딪혔고, 작은 풍선이 터지는 소리와 함께 구슬은 검붉은 가루가 되어 삽시간에 퍼져나갔다.

꾸엣-!

깜짝 놀란 외뿔 새는 즉시 날개를 펼쳐 날아올랐지만, 얼마 날아오르지도 못하고 비실거리다가 땅에 툭 떨어져서는 바들바들 떨어대기 시작했다.

나뭇가지 하나를 집어 들고 가까이 다가가서 쿡쿡 찔러보니 작게 파들거리기만 할 뿐, 저항하거나 도망가려는 움직임은 없다.

죽어가는 것 같지도 않으니…….

“마비 독. 거기에 즉효성이군.”

아무리 닭보다 조금 작은 사이즈라지만 이렇게나 빠르게 마비시키다니, 효과가 굉장하다. 이 정도면 제대로 흡입했을 때 사람도 순식간에 마비되지 않을까.

환인은 그제야 자신을 포위하려 한 네 마리 녹색 괴물의 행동을 이해했다.

‘거리를 그렇게 벌렸던 것은 가루에 닿지 않기 위해서였나.’

그러고 보니 방금 다리가 풀리면서 몇 바퀴 땅을 구르지 않았던가. 주머니의 마비 구슬이 무사해서 다행이라고 생각하던 환인은 마비 구슬의 제조법이 탐났지만, 현실적인 문제로 포기했다.

정체불명의 맹수가 아니었더라도 주머니를 가지고 있던 녹색 괴물은 생포하기 어려웠을 거다. 아니, 되려 마비 구슬에 당해 목숨이 위험해졌겠지.

어떻게 몸짓 손짓으로 제작법을 알아냈어도 제작은 쉽지 않을 것이다.

쉬웠다면 지금까지 조우했던 10마리의 녹색 괴물 대다수가 들고 다녔을 테니까.

환인은 생각을 이어가며 덤불에서 가느다란 줄기를 채취해서 가져와 외뿔 새의 부리를 묶고 다리와 날개도 묶어놓는다. 그리고 시계를 꺼내 시간을 재기 시작했다.

“……지속 시간도 준수하군.”

지속 시간이 10분이다.

덩치에 따라 지속 시간에 차이가 있겠지만 생명 하나를 빼앗는 데는 1분도 긴데 무려 10분이라니.

마비가 풀리는지 눈을 끔뻑이고 꾸물거리던 외뿔 새는 곧이어 푸휵, 피힉- 숨소리를 내며 펄떡거린다.

그러든지 말든지 환인은 외뿔 새를 구덩이 속에 던져놓고 잠자리를 만들기 위한 나뭇잎과 덤불 확보에 나섰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


8월 4일 스마트 러닝 앱 관련 설명 문구를 추가했읍니다.

라떼는 GPS 없이도 걸음걸이 수로 이동 거리를 계산하고 그랬단 말입니다...ㅠㅠ

물론 가상의 앱입니다;

006 수해樹海



006 수해樹海

숲에서 3일 차.

설마 하고 우려했던 밤이 지나고 안개가 자욱하게 내린 아침이 찾아왔다.

현재 초유의 관심사는 정체불명의 맹수가 자신에게 관심이 있느냐 없느냐인데, 있다면 오늘 밤 찾아올 가능성이 가장 크다고 생각했기 때문이었다.

그러나 한밤중의 불청객은 없었고 14시간 가까이 구덩이 속에서 시간을 보낸 환인의 몸은 통나무가 되어있었다.

어제와 같이 뻣뻣하게 굳은 몸으로 힘겹게 기어서 나무 밑 구덩이를 빠져나온 환인의 입에서 의식하지 않은 한숨이 흘러나왔다.

선잠으로 밤을 보내면서 경계하는 것은 좋은데 이렇게 몸이 굳어서야…….

안전을 찾는 것도 좋지만 정작 싸워야 할 때 몸이 뻣뻣해서 제대로 싸우지 못한다면 본말전도다.

“은신처가 필요하겠어.”

이렇게 구덩이 속에서 쪼그려 쪽잠을 계속 자다간 몸이 병들 것이다.

밀림을 알게 되면 알게 될수록 여기서 빠르게 빠져나가 인적을 찾는다는 계획이 불투명해지고 있었다.

몬스터가 녹색 괴물만 있으라는 법은 없다.

맹수도 그 정체불명의 고양잇과만 존재한다고 생각하기 어렵다.

밀림이 얼마나 넓은지도 알 수 없는 상황.

환인은 장기적인 계획을 세워 천천히 움직여야 할 필요성을 강하게 느끼고 있었다.

“……음?”

체조와 스트레칭을 병행하며 지난밤 굳은 관절을 풀던 환인은 문득 팔다리가 생각보다 멀쩡한 것을 깨달았다.

어제는 상당한 피로가 몸에 축적되었다.

양손 곤봉과 나무 방패를 제작했고 7마리의 녹색 괴물과 싸웠고 수 킬로그램 되는 물건을 쥔 채 정장을 입고 1시간 동안 마라톤까지 했다.

상당한 수준의 근육통을 각오했지만, 막상 아침이 되니 허벅지와 어깨, 종아리 등에 몇십 분 자전거를 탄 것 같은 약간의 뻐근함 뿐이었다.

“…….”

몸 상태가 양호하다는 것은 환영할만한 일이지만, 지식과 다른 현상이 자꾸 이어지니 일말의 불안이 고개를 치켜든다.

그런 불안을 억누르며 코로나 베리 두 줌으로 아침을 해결한 환인은 생리현상을 해결하다가 특정 문제가 조금 심각해지고 있다는 것을 알게 되었다.

배변 활동은 애초에 먹은 게 별로 없으니 그렇다 쳐도, 방뇨할 때의 냄새가 암모니아 냄새가 아닌 과일 주스의 스윗한 그런 냄새가 난다.

이틀간 열매로만 배를 채웠다. 영양 불균형은 차후의 일이라 해도 열매만으로는 점점 체력이 떨어질 테고…….

구덩이 속에서 작은 숨소리만 내고 있던 비상식량을 꺼냈다.

퓨힉- 피힉-

부리가 묶인 채 검은 눈을 도록도록 굴리는 비상식량과 동침은 그리 나쁘지 않았다.

비상식량, 외뿔 새는 피힉- 피흇- 숨소릴 내다가도 바깥에서 바람 소리나 나뭇잎, 덤불이 스치는 소리가 나면 언제 그랬냐는 듯이 숨소리를 멈췄으니까.

까만 눈을 깜빡이며 쏘는듯한 콧김을 뿜는 비상식량과 시선을 교환하던 환인은 부리를 묶고 있는 끈을 풀었다. 그러자 곧바로 뀌엑- 꽥- 울면서 소란을 피우기 시작한 비상식량이었지만…….

뀍.

턱.

꽥.

탁.

꾸엑-

따닥.

흑곤봉으로 울 때마다 부리를 살짝 두들겨주니 금방 조용해졌다.

‘지능이 높은 건가.’

부리를 흑곤봉으로 두드린 것은 그저 야생 동물의 날 선 기세를 죽일 생각으로 한 행동이었을 뿐. 행동 교정이 이렇게 즉각적으로 이루어질 거라고 환인은 생각하지 않았다.

그런데 부리를 몇 번 맞았다고 울음을 멈추다니.

고양이나 개였다면 신경질 부리고 곤봉을 물어뜯고 난리를 피웠을 거다.

환인은 먹고 남긴 코로나 베리, 덜 익은 것으로 파악되는 것을 비상식량의 부리에 잔뜩 쑤셔 넣었다. 그러자 배가 고팠던 것인지 비상식량은 퀴헥- 퓨헥, 숨 막힌 소리를 내면서도 꿀떡꿀떡 잘도 집어삼킨다.

이 외뿔 새는 자신의 처지를 알고는 있는 걸까.

지능은 새 답지 않게 높은듯한데 그렇다면 자신의 처지가 어떤지 이해했을 테지.

그렇다면 지금 보여주는 이, 애완조처럼 보이는 행동은 어떻게 해석해야 하는 거지.

꽥?

자길 보는 이유가 궁금한 것처럼 비상식량이 고개를 기울인다.

“…….”

딱히 음식 투정, 반찬 투정을 하지 않는 환인이고 입맛도 무난한 편이었기에 우연히 포획한 외뿔 새는 소중한 단백질 공급원으로 소비할 생각이었다.

아직은 버틸만하니 살려서 계속 가지고 다니다가 정말 단백질이 필요해졌을 때…….

꽥!

……멱을 딸 생각이었는데.

고개를 앵무새처럼 주억거리며 꽥꽥 우는 비상식량의 모습은 사료를 재촉하는 앵무새 비슷한 느낌이다.

“흠.”

코로나 베리를 몇 개 더 따서 먹이니 사양하지도 않고 냉큼 받아먹는다.

기왕 이렇게 된 거, 잘 먹여서 그때까지 살이나 찌워야겠군. 그렇게 생각하는 환인이었다.

출발하기 전 환인은 긴 넝쿨을 몇 가닥 구해서 꼬은 뒤 비상식량을 꽁꽁 묶어 봇짐처럼 만들었다.

이대로 오른쪽 어깨에 걸고 다니다가 녹색 괴물과 조우하거나 해서 싸워야 하는 상황이면 근처 풀숲에 집어던져 놓고 싸우고, 싸움이 끝난 뒤 회수할 생각이었다.

그런데 이놈은 대체 정체가 뭘까.

붙잡혀서 몸부림친 것도 처음뿐이었고 지금은 짐짝 취급받는데도 얌전하게 있을 뿐만 아니라 울어대지도 않는다. 오히려 보자기에 감싸인 수탉처럼 머리를 이리저리 돌리며 주변을 구경한다.

그러다 가끔 눈이 마주치면.

꽥?

뭘 보냐는 듯이 작게 운다.

“…….”

복잡해지려는 생각을 억지로 치운 환인은 이제 배터리가 65% 정도 남은 스마트 폰을 켜서 이동 거리와 방향을 확인했다.

앞으로 두어 시간이면 처음 떨어진 장소에 도착할 것 같다.

그동안 땅과 나무를 자세히 살폈지만, 맹수의 흔적은 그 뒤로 한 번도 보지 못했다. 우연히 찾지 못했을 가능성도 있지만 맹수의 서식지에서 벗어난 것으로 봐도 무방…….

꽥! 꾸엑!! 꾸에에엑!!

그때 갑작스럽게 울면서 소란스럽게 구는 비상식량의 행동에 환인은 눈썹을 약간 찌푸렸다.

그만 짖으라는 뜻으로 흑곤봉을 들어 부리를 툭툭 건드리지만 켁, 꿱! 사레 걸린 소리를 내면서도 우는 것을 멈추지 않는다.

몬스터가 어디에 있을지 모른다. 이 소리를 듣고 찾아올 가능성도 있다.

끄읍- ………꿰엑! 꽥! 꽤액!

부리를 틀어쥐어도 그 순간뿐. 계속해서 우는 비상식량의 행동에 안 되겠다 싶어서 코트 주머니에서 챙겨둔 끈을 꺼내려던 환인은 휘잉- 앞에서 불어온 바람결이 코끝을 스치고 지나간 순간 황급히 뒤로 펄쩍 뛰었다.

‘짐승 노린내.’

기척이 전혀 느껴지지 않았다.

바람이 불어온 쪽은 가슴 높이까지 자란 수풀이 자란 방향.

흑곤봉과 방패를 세우고 수풀 쪽을 노려보고 있으니 푸스슥- 수풀이 흔들리며 키가 100cm는 될까 싶은 이족보행 짐승이 모습을 드러냈다.

그르르르르.

“…….”

저걸 소설에서는 코볼트kobold라고 하던가.

온몸이 얼룩 반점의 털투성이에 두상은 개인지 하이에나인지 모를 만큼 애매하다.

무릎 아래는 역관절이고 앞발은 발달하다 말았는지 4개의 발가락이 두 마디 가량 자라있었다.

발목뼈 근처에 난 발가락은 다른 것보다 2배 정도 길어 인간의 엄지 역할을 하는 것처럼 보인다.

푸스석-

수풀이 흔들리며 두 마리가 더 나타났다.

짐승 괴물들은 각자 앞발로 나무토막을 무기처럼 쥐고 있었다.

녹색 괴물은 그나마 넝마 같은 가죽으로 허리를 감싸고 있었는데 저것들은…….

……잠깐, 가죽?

환인은 무언가가 떠올라 녹색 괴물이 걸치고 있던 가죽과 눈앞의 짐승 괴물의 모습을 비교해보았다.

‘저 짐승 머리의 가죽과 흡사하군.’

으르르르-

그르르릉…….

명백한 적의를 풍기는 세 마리의 짐승 괴물을 응시하던 환인은 어깨에 메고 있던 비상식량을 뒤로 툭 던졌다.

꽥.

낙하의 충격에 비상식량이 외마디 비명을 지르자 짐승 세 마리가 동시에 비상식량 쪽으로 눈길을 주었고.

“흡!”

전력으로 땅을 박찬 환인은 방패로 몸 전체를 가리다시피 하며 돌진, 갑작스러운 공격에 놀라 펄쩍 뛰는 중앙의 짐승 머리 괴물의 머리통을 흑곤봉으로 내려쳤다.

콰작!

일격에 정수리가 함몰된 짐승 머리 괴물은 혀를 빼문 채 그대로 고꾸라졌지만, 좌우에 있던 놈들은 그 즉시 좌우에서 환인을 공격해 들어온다.

누런 이빨을 드러내며 개처럼 달려드는 모습에 환인은…….

쾅!

깽!

먼저 접근한 왼쪽의 짐승 머리 괴물을 나무 방패로 힘껏 후려쳤다. 직후 물어뜯을 듯이 주둥이를 들이미는 오른쪽 괴물의 면상을 흑곤봉으로 후려갈긴 다음 우월한 리치의 다리로 있는 힘껏 걷어찬다.

퍽!

깨갱-!

‘울음도 개소리인가.’

덩치는 녹색 괴물보다 작았지만, 종 자체가 달랐기에 무게를 유념해 힘껏 치고 걷어찼는데 무게는 녹색 괴물과 비슷한지 저항도 못 하고 그대로 날아가서는 땅을 뒹군다.

허약한 녹색 괴물에게 가죽을 제공할 정도인데다가 다리에 비해 절반가량 짧은 앞발을 가진 것을 보면 강하지 않을 것으로 예상했는데 예상대로였다.

‘주의할 점은 입질과 더러운 발톱뿐이겠지.’

방패 치기의 충격에 나가떨어졌던 짐승 머리 괴물이 비틀거리며 일어나는 것을 본 환인은 흑곤봉에서 돌도끼로 교환, 그대로 목을 쳐서 날렸다.

발길질에 날아간 괴물은 내장이 파열되기라도 했는지 끙끙거리면서 일어나지조차 못했기에 그대로 발로 밟아 목뼈를 분질렀다.

“내가 강한 건지 이 괴물들이 허약한 건지 모르겠군.”

예상보다 수월하게 세 마리를 처리했기 때문일까, 긴장이 살짝 풀어지려 했지만 환인은 머리통이 깨지고 목이 잘려 죽은 짐승 머리 괴물의 모습에 자신을 대입하며 긴장을 다잡았다.

외형처럼 습성도 개에 가깝다면 이 짐승 머리 괴물의 암컷은 한 번에 여러 마리 새끼를 낳을 것이다.

아무리 개개인이 약하다지만 숫자의 폭력은 결코 얕볼 수 없다.

이런 놈이 열 마리, 스무 마리가 한 번에 덤비면 절대 살아남을 수 없겠지.

방심하면 죽는 것은 자신이 될 것이다.

뀍.

짐승 머리 괴물과 싸울 때 부리를 꾹 닫고 있던 비상식량은 환인이 접근하자 알 수 없는 울음소리를 냈다.

이놈은 정말 정체가 뭘까.

괴물의 접근을 경고한 건지 모르겠지만, 어찌 되었든 밤에는 이놈의 부리를 묶어놓고 자야겠다고 결심한 환인이었다.

그 후로 환인은 사흘간 밀림을 헤매고 다녔다.

목적은 밀림을 탈출하는 것이지만 몇 차례 경험을 통해 조심스럽게 나아가기로 마음먹었기에 주변을 파악하는 중이었다.

평탄하던 지형은 자신이 처음 떨어졌던 곳을 기점으로 멀어질수록 지형이 울퉁불퉁해지더니 침식과 융기가 일어난 것처럼 고저 차가 생기기 시작했고 배회하는 녹색 괴물과 짐승 머리 괴물의 숫자가 대폭 늘어났다.

느낌상 당초 목적했던 방향으로 나아갈 때 녹색 괴물이나 짐승 머리 괴물과 자주 마주치는 느낌이다.

그 결과 전투 횟수가 비약적으로 늘었고 체력의 소모 또한 급격히 높아졌다.

거기에 더해 코로나 베리 덤불의 숫자 또한 감소해서, 아니 덤불은 있지만 열매의 수가 눈에 띄게 줄어 식량의 확보도 어려워졌다.

코로나 베리가 환인에게 중요한 식량인 것처럼 괴물들 또한 코로나 베리를 먹이로 삼고 있었던 것이다.

전투가 계속 벌어지는 데 비해 식사가 부실하니 체력이 떨어지는 것이 체감될 정도로 컨디션 상태가 나빠지기 시작했다.

그나마 괴물들은 밤에 활동하지 않았기에 망정이지, 아니었다면 환인은 위험을 무릅써서라도 정체불명의 괴물과 조우했던 곳 근처로 돌아가지 않았을까.

끼욱…….

“후우.”

식량을 찾으러 나왔다가 마주친 네 마리의 짐승 머리 괴물을 흑곤봉으로 때려죽인 환인은 욱신거리는 오른쪽 팔목을 주물렀다.

체력이 떨어진 여파는 움직임의 둔화를 불러왔다.

이틀 전이었다면 조금 숨이 차긴 했겠지만 피해 없이 처리했을 짐승 머리 괴물의 공격을 오늘은 허용하고 말았고, 그 대가로 오른팔에 타격을 입은 것이다.

나무토막을 휘두른 공격이었기에 망정이지. 물기였다면 오른팔을 잃을 뻔했다.

맞은 자리를 주무르던 환인은 조금 전의 어설픈 동작을 반성하며 볼살을 만졌다. 움푹 들어간 뺨과 그로 인해 도드라진 광대뼈가 만져진다.

누군가 지금 환인을 본다면 몸 전체에 살기가 넘실거린다고 할 모습이었다.

꽥.

비상식량을 어깨에 메는 과정에 눈이 마주치자 습관이 된 것처럼 운다.

‘잡아먹을 때가 된 건가.’

그동안 같이 지낸 정 같은 것은 없다. 그런 것을 느낄 만큼 감정이 말랑말랑한 환인도 아니고.

정말 위험할 때를 대비해서 아껴두고 있는 마비 구슬을 써서 동물을 사냥하는 것도 고려한 환인은 짐승 머리 괴물 한 마리의 등에 박힌 돌도끼를 회수하고 털가죽에 피를 대강 닦은 뒤 몸을 돌렸다.

임시 은신처로 돌아가자. 가는 길에 코로나 베리라던가 다른 식량을 못 구하면 잡아먹어야지.

은신처는 우연히 발견한 곳으로 삼았다.

∪ 모양으로 깊게 파인 땅의 틈, 나무뿌리까지 드러난 단면의 작은 구덩이 한 곳을 발견했는데 수풀에 절묘하게 가려져 자세히 보지 않으면 찾지 못하는 곳이었다.

토양 침식이라기보다 지진으로 지반이 뒤틀려 생겨난 곳처럼 보였지만, 야생 동물이 보금자리로 사용한 흔적도 없었고 내부는 다리를 펴고 앉을 수 있을 만큼 넓었기에 두말없이 은신처로 선택했다.

‘은신처에서 비상식량을 구워 먹는 것은 멍청한 짓이지. 적당한 곳에서 불을 피우고 잡아먹은 뒤에 돌아가야겠군.’

스마트 폰을 켜서 그간 기록된 이동 경로를 확인한 뒤 괴물들과 마주치지 않은 곳으로 가면 좋겠지만, 스마트폰의 배터리는 20%도 남지 않았다.

그래서 밀림을 탈출할 때 마지막으로 쓰기 위해 스마트폰을 꺼놓은 상태.

‘탈출할 수 있을지 모르겠지만.’

지난 사흘간 최대한 근방을 돌아다니며 환인 혼자만 알 수 있는 작은 흔적을 곳곳에 남겼다.

그 반경은 어지간한 도시가 통째로 들어가고도 남는 수준이었다.

괴물은 하루에 2번꼴로 마주치고 있고 밀림이 얼마나 넓은지는 감조차 잡지 못한 상황이다.

물도 없고(썩은 듯 악취 나는 웅덩이는 발견했다) 식량도 구하기 어렵다.

생각이 점차 부정적으로 기우는 것은 사람이라면 자연스러운 흐름 일터.

그나마 평범한 사람과 생각이나 사고가 다른 환인이었기에 이만큼 버틴 것이지, 평범한 사람이었다면 며칠 버티지도 못하고 괴물에게 쫓기다 죽었으리라.

피로한 움직임으로 터벅터벅 걷고 있을 때였다.

꽥.

갑자기 우는 비상식량의 소리에 환인은 시선을 내려 비상식량을 쳐다보았다.

괴물을 감지하고 우는 것은 아니다. 비상식량이 괴물을 감지하면 꽤괙거리며 귀가 따가울 정도로 우니까.

그렇다고 눈이 마주쳐서 운 것도 아니었다.

비상식량은 부리를 한쪽으로 고정한 채 그쪽을 빤히 쳐다보고 있었다.

“……?”

그쪽에 뭐가 있나 싶어서 고개를 들었지만, 수풀에 가려진 밀림만 보일 뿐이다.

흑곤봉의 자루로 부리를 툭 치자 꽉? 하고 환인을 쳐다보며 운 비상식량은 다시 보던 방향으로 고개를 고정한다.

환인은 몸을 돌려 보던 방향이 등 뒤를 향하게 했다. 그러자 뒤를 보려 하는지 고개를 이리저리 돌리던 비상식량은 각도가 나오지 않자 포기한 듯 평소처럼 환인이 가는 방향을 보기 시작했다.

슬쩍 몸을 비트니 언제 그랬냐는 듯이 다시 한쪽으로 고개를 고정하며 꽥, 우는 비상식량.

‘저쪽으로는 한 번도 가보지 않았던 것 같은데.’

잠시 고민하던 환인은 비상식량이 쳐다보고 있는 곳으로 방향을 돌렸다.

특별한 이유는 없었다. 그저 비상식량이 왜 울었는지 그 이유를 확인해보기 위해서였다.

만약 저 끝에 감당하기 어려운 괴물이 있다면…… 그게 자신의 운명이겠거니 하고 생각하는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

007 수해樹海



007 수해樹海

비상식량이 쳐다보고 있는 쪽으로 한참 나아가던 환인은 갑자기 짜증이 치미는 것을 느꼈다.

“뭐 하는 짓거리인지.”

저쪽에 뭐가 있다고 새 한 마리의 행동에 의미를 두고 나아가고 있단 말인가. 그냥 구워 먹은 뒤 은신처로 돌아가 좀 자두는 것이 피로 해소에 더 도움이 될 텐데.

먹은 거라곤 아침의 코로나 베리 4개가 전부다. 그리고 지금은 오후 2시를 넘어가는 시간.

배가 고프고 목까지 마른 상태가 이어지고 있다. 제아무리 냉정하다고 할 만큼 무덤덤한 성격의 환인이라도 신경이 예민해질 수밖에 없다.

쏴아아-

그때 나아가던 방향에서 조금 강하다 싶은 정도의 바람이 불어와 환인의 머리를 감싸듯이 스쳐 지나갔다.

“…….”

코끝을 스치고 지나가는 물 냄새.

썩어가며 풍기는 비리고 역한 냄새가 아니다. 코를 촉촉하게 적시는 수분이 함유된 맑은 물 냄새였다.

멈추어 서 있던 환인은 자신도 모르게 한 발 앞으로 내디뎠다가 탁탁탁 빠른 걸음으로 뛰기 시작했다.

꽥. 꼬액.

달리는 거리가 늘어날수록 비상식량도 꽥꽥거리며 우는 빈도를 늘려나간다. 그리고 10여 분 정도 달렸을까, 울창하게 자란 수풀을 젖히자 순간 쏟아진 광량에 눈을 찌푸렸던 환인은…….

“……허.”

눈 앞에 펼쳐진 광경에 태양을 가렸던 손을 내리며 작은 탄성을 흘렸다.

뭉게구름이 떠다니고 있는 하늘과 맞닿은 비취색 수평선. 그리고 연신 밀려와 옅은 거품을 뿌리는 파도.

환인은 탁 트인 푸른 하늘을 올려다보며 크게 숨을 들이마셨다.

밀림의 공기는 왠지 무거운 느낌이었는데 이렇게 드넓은 하늘 아래에서 한가득 공기를 들이마시니 죽어있던 뇌세포 하나하나가 깨어나는 느낌이다.

잠시 릴렉스한 환인은 첨벙, 철썩이는 파도 소리를 들으며 주위를 둘러보았다.

해안은 침식이 일어난 것처럼 낮은 벼랑으로 되어있었는데 약 6m 정도 되는 높이 아래에는 크고 작은 자갈이 가득 깔려 폭 70여 미터 정도의 해안선을 이루고 있었다.

그런데 해안가의 모습이 이상하다.

일반적인 해안이라면 나무가 드문드문해지다가 평지가 이어지고, 거기서 일정 거리에 백사장이나 자갈밭이 이어지다가 바다와 닿는 장소다. 아니면 아예 절벽이나 벼랑과 맞닿아있거나.

그런데 여기는 밀림이 갑자기 끝나고 벼랑이 나타나더니 그 아래에서 자갈 해변이 이어지다 바다와 닿아있다.

실제로 환인이 서있는 바로 옆에도 높이 수십 미터의 나무가 자라고 있다.

“……바다가 아닌 건가.”

바닷바람에 실린 염분은 나무에 좋다고 할 수 없다. 자랄 수야 있지만 그 종류는 침엽수처럼 한정적인데다 보통은 누렇게 말라죽기 십상.

하지만 나무는 파릇파릇 이라는 의성어가 어울릴 정도로 잘 자라고 있었고 풀과 덤불도 싱싱한 모습이다.

그때 옆구리에서 무언가 움직임이 느껴져 시선을 내렸다. 덩굴에 칭칭 감긴 비상식량이 꿈틀거리며 환인의 옆구리를 건드는 중이다. 마치 물가에 다가가고 싶은 것처럼.

잠시 고민하던 환인은 주위를 두리번거리다가 적당한 높이의 벼랑을 발견, 드러난 나무뿌리를 잡고 조심스럽게 자갈밭에 내려섰다.

위협적인 생명체를 발견하지 못했다. 그러나 주변 경계를 늦추지 않으며 물가에 도착한 환인은 손을 깨끗하게 씻은 뒤 자갈 바위 틈새에 고인 물을 두 손으로 퍼 올려 조심스럽게 냄새를 맡았다.

일단 눈에 이물질 같은 것은 전혀 띄지 않고…….

‘특이한 냄새도 안 나는군.’

수질은 이럴 수 있을까 싶을 만큼 깨끗하게 보인다.

냄새가 멀쩡하다는 것을 확인한 환인이 물에 혀를 대려 했을 때 찹찹 거리는 소리가 옆에서 들려왔다.

시선을 그쪽으로 돌리자 끈 길이 탓에 자갈밭에 내려진 비상식량이 오리처럼 고개를 들었다 내리며 연신 물을 마시고 있었다.

“…….”

뭔가 맥이 풀렸지만, 긴장을 추스르며 물에 혀끝을 살짝 적셨다.

미지의 병균이나 질병은 이제 환인의 관심 밖이었다.

물론 먹는 것을 조심한다거나 더러운 물은 멀리한다든가 하는 기본적인 수칙은 지킬 거다.

그외, 그러니까 이 정도로 많고 깨끗한 물을 걱정한다거나 숨쉬는 걸 신경쓴다거나 하는 것은 그만둘거란 이야기였다.

그런 일이 일어난다면 이 세상에서 생존은 포기해야 한다는 뜻이니까.

아무튼, 물은 염분이 전혀 느껴지지 않는 담수였다.

“이게 호수라니.”

정확한 길이는 모르겠지만 초승달 형태를 구성하고 있는 해안선은 못 해도 수십 킬로미터는 되어 보인다.

거기에 건너편의 땅이 보이지 않을 정도로 넓은 바다 같은 호수.

사람의 시야가 닿는 수평선까지 거리는 5km 정도다. 즉 이 호수의 직경은 최소 5km를 넘는다는 뜻.

“뗏목이나 카누를 만들어 건널 수도 없겠군.”

만들 기술과 지식도 없지만. 그렇게 중얼거린 환인은 호숫물을 좀 더 퍼서 목을 축였다.

시원한 물이 식도를 타고 넘어가며 가슴이 욱신거릴 정도의 청량감을 안겨다 준다.

비누가 없는 것이 아쉽지만, 내친김에 얼굴까지 씻었다.

누가 볼 것도 아니다. 주변을 경계하며 5일 만에 머리까지 감았더니 살 것 같다는 감상이 입에서 먼저 튀어나왔다.

“후우…….”

젖은 머리카락을 대충 털어 물기를 날리고 뒤로 쓸어넘기는데 비상식량의 흥분한 울음소리가 환인의 시선을 잡아끌었다.

꽥. 꽥꽥! 꾸엑!

잘그락. 잘그락.

부리로 자갈을 콕콕 쪼고 있기에 뭔가 했더니 자갈 틈을 돌아다니는 벌레를 잡아먹으려 하고 있었다.

하지만 몸이 구속되어있어 머리만 움직여서는 잡기 힘든지 번번이 벌레를 놓친다.

꽥.

환인도 시야 가장자리에서 뭔가가 움직이는 것을 포착했다.

그것이 숨어든 지름 50cm 정도 되는 바위를 밀어서 치우자 게를 닮은 갑각류가 슬금슬금 움직인다.

몸통은 선명한 비취색. 다리 끝은 하늘을 닮은 청색.

지구산 게와 다르게 집게발 2개를 포함해 다리가 8개뿐이고 관절도 2개가 부족하지만 크기와 두께는 이쪽이 압도적이다.

등딱지도 바퀴벌레 날개처럼 좌우 2개로 나뉘어 있고 번들거리지만, 갈색이 아니라 비취색이라서 그런지 거부감이 덜하다.

얼핏 보면 독이 있을 것 같은 색인데…….

버둥거리는 게의 등딱지를 파각, 소리 나게 뜯어내는데 생각보다 껍질이 부드럽다.

소프트쉘 크랩처럼 말랑말랑한 정도는 아니지만 별 힘 주지 않아도 뜯을 수 있을 정도.

등딱지를 분리당해 거품을 부글부글 내는 비취게를 비상식량의 앞에 놓아주자 눈이 뒤집힌 것처럼 꽥꽥거리며 파바박 뜯어먹는다.

딱! 따닥! 딱딱…… 팍.

“…….”

급기야 딱따구리처럼 부리질을 해서 껍질까지 깨 먹는 비상식량의 모습에 환인은 말없이 큰 바위를 들추며 비취 게의 수색을 개시했다.

비취게를 잡는 것은 어렵지 않았다.

천적이 존재하지 않는지 환인이 다가가도 느긋하게 움직이다 맥없이 포획당하는 것이다.

혹시 건강하지 않은 것들일까 싶어 다리 한짝을 떼봤더니 발작을 일으킨 것처럼 파닥파닥한다.

크기가 너무 작은 것은 놓아주고 몸통이 손보다 큰 것만 골라서 6마리를 챙기던 환인은 커다란 바위의 틈에 고인 물속에서 조개 같은 것도 발견했다.

조개가 불가사리와 비슷하지만 이미패강二枚貝綱은 확실하니 조개류겠지.

“흠.”

이걸 생으로 먹을 수는 없으니…….

주먹만 한 별조개 10개와 비취게 6마리를 보며 부시 크래프트의 기억을 떠올리던 환인은 돌도끼 한 자루만 가지고 밀림으로 돌아가 길고 넓적한 관엽식물 이파리 몇 장과 장작으로 쓸 마른 풀 및 나무토막을 채집해왔다.

불을 피우는 것은 멀티툴에 달린 파이어스틸이 있어 쉽다.

잘 마른 나뭇가지를 껍질 벗기듯 얇게 수십 번 잘라 깃털처럼 만든 페더스틱에 파이어스틸로 몇 번 불똥을 튕기면 되니까.

그렇게 자갈밭에 불을 피우고 장작도 보충해서 불길을 키운 뒤 수박만 한 바위 두 개를 모닥불 근처로 옮겨왔다.

“헉… 헉…….”

체력이 완전히 고갈되기 직전인지 이마와 등에 식은땀이 흐른다.

이마의 땀을 훔친 환인은 장작이 활활 타오를 동안 비취게의 가슴을 멀티툴의 송곳으로 뚫어서 죽인 뒤 물가의 자갈을 치우고 아래쪽에 쌓여있는 조금 거친 모래로 비취 게를 박박 문질러 씻었다.

껍질에 이끼나 그런 것은 붙어있지 않았지만 혹시 모르는 일이니까.

비취게의 생김새는 지구산 게와 그다지 차이점이 없어 손질은 거침없었다.

6마리를 손질하고 돌아온 환인은 모닥불에 숯이 적당히 만들어진 것을 보고 나뭇가지로 모닥불을 휘적휘적 저어 불을 꺼트렸다.

곧은 나뭇가지 두 개를 집게 삼아 붉게 달아오른 커다란 숯을 모닥불 근처로 옮겨놓은 두 개의 작은 바위 가운데에 적당히 배치한다.

손질한 비취게를 세 마리씩 관엽수 잎으로 칭칭 감고 줄기로 묶어 꾸러미로 만들었다.

정석대로라면 야자잎으로 말아서 구워야 하는데 야자잎이 없으니 관엽수잎으로 대체하는 수밖에.

그리고 2개의 바위에 걸쳐놓은 나뭇가지에 꾸러미를 올려두었다. 이렇게 두면 열기에 꾸러미 속의 게가 쪄질 테지.

조개는 그냥 숯 위에 툭툭 던져놓았다.

10분 정도 지나자 조개가 입을 쩍쩍 벌리며 하얀 김을 토해내기 시작했고 5분 가량 더 지났을 땐 관엽수잎 꾸러미에서 향긋하면서도 고소한 냄새가 풍겨왔다.

“…….”

불에 가까운 곳이 까맣게 탄 게 꾸러미를 조심스레 잡고 이리저리 기울이니 물 같은 게 주르륵 흘러내린다.

치이익-

숯에 떨어진 물이 증발하는 소리를 들으며 꾸러미를 숯불 근처에 내려놓은 환인은 입을 벌린 채 부글부글 끓는 주먹만 한 별조개를 쳐다보았다.

솔직히 이걸 먹어도 될지 아직 판단이 서지 않는다.

하지만 지금 상황은 최악이라 할 수 있었다.

극도로 허기졌었지만 물을 마신 덕분에 응급처방은 됐으나 바위를 옮기고 장작을 구하고 먹을 것을 채취하면서 나머지 체력을 모두 써버린 상태.

두 다리는 후들거리고 팔은 올릴 기운도 없다.

“후우.”

언제는 선택지가 다양했었나.

죽기 아니면 살기, 양자택일 뿐이었다. 지금도 마찬가지.

꽥. 꽤액. 꾸에엑.

조개와 게가 익어가는 냄새에 쉬지 않고 꽥꽥거리는 비상식량을 힘 빠진 눈으로 쳐다보던 환인은 활짝 열린 구운 조개 하나를 조심스럽게 집어 멀티툴의 나이프로 살점만 도려낸다.

그걸 나이프로 찍어서 비상식량의 부리 근처에 가져가자 걸신들린 것처럼 콕콕콕콕 정신없이 쪼아먹는 비상식량이다.

‘최소한 비상식량에게 독은 아니군.’

비상식량에게 조갯살을 떼주고 남은 엄지 굵기의 관자를 나이프로 도려내서 입에 넣었다. 그리고 몇 번 씹으니…….

“맛있군.”

진한 어패류의 풍미가 입안가득 퍼지며 배에서 기차의 경적 같은 게 터져 나왔다.

담수인데도 이해되지 않는 짭조름하고 고소한 맛과 쫄깃한 식감이라니. 가감 없이 26년을 살아오며 먹어본 조개 중 가장 맛있었다.

환인은 말없이 조개를 차례대로 까서 먹기 시작했다.

물론 전부는 먹지 않고 내장처럼 보이는 것은 떼서 버렸다.

어패류의 진짜 맛은 내장에서 나온다지만, 해감도 하지 않았고 주식이 뭔지도 모르는데 내장을 먹는 것은 죽음으로 가는 지름길일 테니까.

꽤액! 꾸에에엑!!

“……먹을 테냐.”

꽥!!

혼자 먹어서 화를 내는 건지 아니면 내장을 버려서 화를 내는 건지 모르겠지만, 자신을 보며 성난 울음소리를 내는 비상식량의 모습에 환인은 피식 작게 웃으면서 별조개 껍질에 삶아진 내장만 따로 모아 비상식량에게 주었다.

환인은 만족스러운 듯 내장을 쪼아먹는 비상식량을 구경하면서 별조개의 맛을 음미하며 꼭꼭 씹어먹었다.

그렇게 9개의 조개를 삽시간에 먹어 치운 환인은 포만감과 함께 아직 부족하다는 느낌을 동시에 받았지만…….

“…….”

배가, 정확하게는 명치 아래쪽이 살짝 아프다.

복통은 복통인데 설사를 부르는 복통이 아니라 청양고추 액기스를 넣어 만든 떡볶이를 과잉 섭취했을 때 느낄 수 있는 쓰라림과 욱신거림에 가깝다.

세계적인 햄버거 브랜드인 맥mac에서 매운 소스의 햄버거를 먹었을 때도 이처럼 속이 쓰리면서도 아린 듯한 느낌을 종종 받았었다.

그 고통에 집중하고 있으니 차츰차츰 고통이 사라져간다.

고통이 사라진 건지 고통에 익숙해진 건지 모르겠지만, 일단 고기를 먹었기 때문인지 몸에 기운은 돌아왔기에 일어서서 이리저리 몸을 움직여보았다.

“당장은 괜찮은듯 하지만…….”

다행이도 1시간쯤 지나자 속쓰림은 완전히 사라졌다.

스마트폰 액정에 얼굴을 비춰봐도 피부에 트러블이 생기지도 않았고 팔다리, 몸도 멀쩡하다.

……모르겠다고 중얼거린 환인은 비취게 꾸러미도 풀었다.

“음.”

선명한 비취색과 다리 끝의 청색은 없어지고 숯불의 열기에 새빨갛게 익은 게 3마리가 눈에 들어왔다.

1시간이 지났지만, 모닥불 옆에 놔둬서 그런지 완전히 식지 않아 미지근한 열기가 느껴진다.

냄새는 마치 숙성이라도 된 것처럼 삶은 어패류의 군침 넘어가는 냄새다.

집게 하나를 잡고 살짝 힘을 주자 딱, 소리와 함께 수수깡처럼 쉽게 부러졌다.

새우나 게장은 껍질째 먹는 쪽인 환인이다. 마음 같아서는 이것도 껍질째로 먹고 싶지만, 주먹만 한 자갈을 들어 껍질을 부셔서 속살만 먹는다.

“음……!”

조개 9개로 배를 채웠는데도 식욕을 자극하는 이 맛이라니.

전체적으로 담백하지만 끝맛에 감칠맛, 살짝 느끼하면서도 고소한 맛이 확 느껴져 입맛을 돋운다.

특히 다리, 엄지 굵기만 한 다리에 살이 꽉 차 있는 데다 껍질이 수수깡처럼 잘 부러지니 마치 게맛살처럼 탱탱한 속살이 손쉽게 손에 들어온다.

순식간에 집게발을 포함해 다리 8개를 먹어 치운 환인은 기대감을 감추지 못하며 등껍질을 분리했고, 실망했다.

게 내장이 살점과 버무려져 연녹색으로 물들어있었기 때문이다.

머리는 이대로 먹으라고. 게장의 그 맛을 혀에 전달하며 강하게 재촉했지만 환인은 자제력을 발휘해 비취게 몸통을 내려놓았다.

꽤괙. 꽥꽥.

“그래. 네가 먹어라.”

꽤액!

비상식량이 아니었다면 여길 언제 왔을지 모른다.

포상을 주는 셈 치고 5마리의 비취게 몸통을 비상식량에게 준 환인은 다리만 챙겨 먹었는데 다리가 하나같이 굵어서 40개의 다리를 먹었더니 그것만으로도 포만감이 강하게 들었다.

이 세계로 넘어와 처음으로 제대로 된 식사를 한 것 같았다.

찐 비취게를 먹은 뒤에도 살짝 배가 쓰려왔지만 30분 정도 지났더니 별조개 때와 마찬가지로 멀쩡해졌다.

그렇지만 몸에 전혀 영향이 없다곤 생각하기 힘들었다. 생존을 위해 미래를 저당 잡힌 느낌이라고 할까.

꽥. 꽤괙-

떨쳐내듯 의자 대용으로 앉아있던 바위에서 일어난 환인은 오랜만에 포식했기 때문인지 흥얼거리듯 꽥꽥 우는 비상식량의 울음소리를 들으며 장비를 챙겼다.

이것저것 묻은 멀티툴을 깨끗이 닦고 코트를 걸치고 나무 방패와 돌도끼, 흑곤봉을 장비했다.

몇 시간 뒤면 해가 질 시간이다. 돌아가는 길을 생각하면 이제 출발해야 한다.

“내일은 이 근처를 살펴볼까.”

해안선을 따라 움직이다 보면 사람의 흔적을 발견할 수 있을지 모른다. 아니더라도 식량이나 식수 공급의 수월함이라는 장점을 챙길 수 있겠지.

반대로 식수를 확보하러 온 괴물과 마주칠 수 있겠지만, 마냥 안전한 길은 밀림에 존재하지 않는다.

결정을 내린 환인은 밀림 속으로 발걸음을 옮겼다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

008 수해樹海



008 수해樹海

은신처에서 밤을 보낸 환인은 주변이 밝아지자마자 은신처를 나와 대호수로 향했다.

물론 나뭇가지와 덤불로 은신처의 입구를 잘 숨긴 뒤였다. 약 2시간 거리에 해안 같은 호숫가를 발견했으니 또 한동안 거점으로 사용할 셈이니까.

‘하지만 이해가 안 되는군.’

조금만 움직여도 먹을 것이 들어오는 대호수다. 그리고 어제는 배도 너무 고프고 해서 3시간 넘게 그 자리에 머물렀었다.

불도 피우고 먹을 것도 조리했다. 만약 근처에 괴물이 있었다면 틀림없이 그 냄새를 맡고 찾아왔을 텐데…….

‘한 마리도 나타나지 않았었지.’

비상식량도 있었고 괴물이 나타났다면 틀림없이 알 수 있었을 텐데 단 한 마리도 나타나지 않았다는 게 묘하게 신경 쓰인다.

호수에도 괴물이 서식할 것은 틀림없다.

그런데도 공격받지 않은 것은 호수가 바다처럼 넓어 어제는 날 미처 알아차리지 못했기 때문일 수도 있겠고…….

‘독이 있어서 관심 밖일 가능성도 존재하겠군.’

하지만 몸 상태는 어제와 똑같다. 아니, 어패류로 식사를 해서일까 원기가 보충되어 컨디션은 어제보다 더 좋다.

“…….”

역시 신경 쓰인다.

별조게와 비취게는 정말 허기져서 견디지 못할 때만 먹도록 하자.

이렇고 저러한 상황을 가정하며 행동 방침을 정해나가던 환인은 대호수로 향하는 루트를 어제와는 조금 다르게 잡았고, 운 좋게도 열매가 많이 맺힌 코로나 베리 덤불을 발견했다.

누구도 건드리지 않았는지 잘 익은 열매만 21개나 된다.

500원 짜리 동전 크기의 코로나 베리 6개면 허기를 면할 수 있으니 체력 감소를 고려하지 않는다면 하루치 식량으로 쓸 양이다.

꽥. 꽥. 꽤괙. 꽤액. 꽥꽥.

“……!”

비상식량이 먹을 덜 익은 코로나 베리도 챙기던 환인은 갑자기 시작된 비상식량 경보음 1단계를 듣고 손으로 부리를 움켜쥐어 경보음을 멈추게 한다.

뀍…….

소리 없이 허리춤에 매 두었던 흑곤봉을 쥐고 몸을 낮춘 채 숨소리를 죽였다.

소음이 사라지고 밀림에 침묵이 내려앉았다. 환인도 숨소리조차 내지 않고 귀를 열어 주변의 기척을 탐색한다.

코로나 열매 덤불은 주로 나무에 기생해 자라는 기생목이다. 덤불 바로 건너편을 걱정할 필요는 없어 다행…….

부스럭. 푸서석.

……이라고 생각했을 때 측후방 30여 미터 지점의 수풀이 흔들리는 것을 들었다.

그 즉시 코로나 열매 덤불이 기생하는 나무 뒤로 숨은 환인은 화면이 꺼진 스마트폰을 꺼내 흔들린 수풀 쪽을 비추었다.

각도를 맞추자 새카만 액정화면에 수풀이 반사되어 보이기 시작했고, 잠시 기다리자 수풀이 크게 흔들리며 처음 보는 괴물이 코 막힌 신음을 흘리며 수풀을 헤치고 비척비척 걸어 나왔다.

그흐어. 그흐으.

키는 1.7m 정도?

몸통이 사람보다 길어서 상대적으로 다리가 짧은데 팔은 사람보다 1.5배는 더 길어 보인다.

돌덩이 같은 근육으로 이루어진 팔과 흉근. 이두박근이 뚜렷한 가슴. 아귀처럼 불룩 튀어나온 배불뚝이 체형.

정체 모를 갈색 가죽을 허리에 메고 있어 무릎 아래는 잘 안 보이지만, 발목과 허벅지가 분간되지 않을 만큼 두껍다.

얼핏 보면 통나무가 아닌가 싶을 정도다.

전체적으로 고릴라와 흡사하지만, 결정적으로 회색의 몸에는 털이 한 가닥도(머리 포함) 없다.

면상은 엉망진창으로 얻어터져 부어오른 얼굴도 저보단 잘생겼을 만큼 지독하게 생겼다.

부정교합의 송곳 같은 이빨 탓에 입술이 죄다 찢어지고 뜯겨져 나갔는지 너덜너덜하다 못해 누런 잇몸이 고스란히 드러난 주둥이가 시선을 사로잡는다.

그후으…….

그런데 상태가 좋지 않다. 자세히 보니 근육은 뭔가 풍선처럼 물렁물렁해 보이고 몸 곳곳의 베인 듯한 상처에서는 피가 멈추지 않고 흐르는 중이다.

무엇보다 굉장히 지친 듯 연신 어깨를 들썩이며 숨을 몰아쉬고 있고 걸음걸이마저 비틀거렸다.

‘다른 괴물과 싸웠나.’

동족이 더 없나 싶어 기다렸지만, 수풀에서 모습을 드러내는 것은 없었다.

상처를 좀 더 살펴보니 대강 상황이 머릿속에 연상된다.

3줄짜리가 있나 하면 1줄짜리도 상처도 있었고 스크래치처럼 난 상처도 보이고 왼쪽 다리에는 물린 듯한 흔적도 있었다.

특히 일정 간격으로 동그란 구멍이 나 있는 상처가 눈에 익은 기분이다.

‘짐승 머리 괴물의 치열이군. 녹색 괴물이 날카로운 걸로 낸 것 같은 상처도 있고. 놈들에게 쫓기는 중인가.’

그르럭.

회색 괴물이 코로나 베리 덤불을 발견한 듯 환인이 숨어있는 나무로 다가온다.

괴물의 상태를 살피며 싸울지 포기할지 가늠하던 환인은 흑곤봉에서 돌도끼로 바꿔 쥐고 어깨에 맨 비상식량 봇짐을 왼손에 들었다.

뭐, 숲에 착한 괴물도 있을지 모르지만, 환인의 감은 말하고 있었다.

저 괴물은 식인종이라고.

‘5…… 4…… 3…….’

스마트폰을 바지 주머니에 넣고 회색 괴물의 걸음걸이를 생각하며 10에서부터 숫자를 줄여나가던 환인은 1을 마지막으로 센 직후.

팔만 내밀어 회색 괴물의 왼쪽으로 비상식량을 집어 던졌다.

꽤괙!?

그후어?

포물선을 그리며 날아가는 비상식량의 울음에 회색 괴물이 그쪽을 돌아본다. 그러더니 조금 더 격해진 숨소리와 함께 비상식량을 향해 팔을 뻗으며 걸음을 내디딘 순간.

콱!

크아아아악!!?

등에 느껴진 극통에 회색 괴물은 허리를 활처럼 휘며 포악한 비명을 질렀다.

“허.”

쩌렁쩌렁 울리는 비명을 들으며 환인이 헛숨을 내뱉는다.

회색 괴물이 등을 보인 순간 암살자처럼 다가가 회색 괴물의 척추를 돌도끼로 찍은 환인이다.

힘 조절 없이 두 손으로 찍었는데도 불구하고, 손가락 세 마디 깊이로 틀어박혔는데도 뼈가 멀쩡하다는 것에 놀랐던 환인은 돌도끼를 뽑고 피하려 했지만.

“큭.”

근육에 붙잡힌 것처럼 돌도끼가 뽑히지 않는다.

짧은 시간 작전을 바꿔 흑곤봉으로 돌도끼의 머리를 내려치려 한 환인이었지만…….

쿠와아아악!!

분노의 포효와 함께 회색 괴물이 회전하려는 낌새를 포착하고 망설임 없이 뒤로 훌쩍 뛰었고, 간발의 차이로 회색 괴물의 바위 같은 주먹이 환인을 스쳐 지나갔다.

후웅- 주먹질 소리에 환인은 짜릿한 흥분을 느끼며 한쪽 입꼬리를 올렸다.

자신과 키는 비슷하지만, 폭은 2배가량 차이 나는 회색 괴물.

잘은 모르지만 저 손에 잡히거나 한 대라도 맞으면 생존은 포기해야 할 것이다.

보통 사람이라면 겁에 질렸을 상황임에도 불구하고 환인은 입가에 섬뜩한 미소를 짓는다.

쿠워어어어-!!

눈에서 피가 흐를 만큼 충혈된 눈으로 두 팔을 활짝 벌린 채 달려드는 회색 괴물의 기백은 지옥 같은 얼굴과 합쳐져 형용하지 못할 분위기를 자아냈다.

그러나 기백은 안중에도 없는 환인이었다. 중요한 것은 눈앞의 적을 처리하는 것뿐.

환인은 자신을 잡아 찢으려 드는 회색 괴물의 두 팔을 요리조리 피하면서 회색 괴물의 움직임을 분석한다.

관절은 역시나 근육 탓에 부드럽다고는 못하다. 휘잉- 바람소리와 함께 휘두른 팔에 몸이 끌려가는 것을 보면 주체할 수 없는 힘에 모든 것을 맡기는 타입.

움직임도 직선적이어서 집중하면 피하기 어렵지 않다.

물론 분노해서 그럴 수도 있지만…….

콰우우우!

회색 괴물은 쥐새끼처럼 피하는 환인에게 극도의 짜증과 분노를 느끼며 주먹으로 땅을 몇 차례 쿵쿵 내려쳤다.

그리고는 상체를 숙이는 동시에 주먹 쥔 두 팔로 받치며 살기 어린 시선을 환인에게 고정했다.

“……!”

사족 보행으로 변한 회색 괴물의 팔다리가 굽혀지는 것이 환인의 눈에 슬로우 모션처럼 들어온다.

저러면 속도는 이족 보행 때보다 족히 훨씬 빨라지고 안정적으로 되겠지.

팔의 리치를 생각한다면 피하기도 어려울 거다.

환인은 나무 방패의 팔 매듭을 빠르게 풀며 회색 괴물의 팔다리 움직임을 주시한다.

상체가 조금 숙여졌다가 펴지는…… 지금!

회색 괴물의 돌진 타이밍에 나무 방패를 면상에다 집어 던지며 왼쪽으로 몸을 날리는 환인.

스프링처럼 튀어 나가는 순간 날아온 방패에 얼굴을 맞은 회색 괴물은 짜증의 포효를 지르며 돌진을 멈추고 방패에 맞은 곳을 신경질적으로 문질렀다.

눈에 뭐가 들어갔는지 따끔거리는 게 회색 괴물의 분노를 자극한다.

쿠우와아아아악-!!!

통역하자면 ‘이 쥐새끼 같은 놈이-!!!’ 정도가 아닐까. 격노한 회색 괴물은 충혈된 눈으로 환인을 찾-

쾅!

쿼걱?!!

등에 충격이 들어왔지만 아프지는 않았다.

등에서 시작된 찌릿한 감각이 엉덩이로 쭉 내려가며 힘이 빠지는 이상한 느낌뿐.

시야를 방해해놓고 뒤로 돌아와 아까 하지 못한 돌도끼의 머리를 힘껏 내려친 환인은 회색 괴물의 다리가 새끼 사슴처럼 후들거리는 것을 보며 미소를 지었다.

효과가 있군.

“훕.”

쿠웍!?

두 손으로 -콰직!- 돌도끼를 잡고 걷어차는 반동으로 뽑아낸 환인은 몸을 뒤틀며 팔꿈치를 휘두르는 회색 괴물의 어깨를 재차 내려찍었다.

거기서 멈추지 않고 아예 팔꿈치 자체를 쾅, 쾅 내려친다.

퀘에엑-!!

도끼가 찍힐 때마다 피가 대량으로 튀며 순식간에 뼈가 드러나기 시작했다.

동맥이 끊어졌는지 빨간 피가 스프링클러처럼 퓨슈슛 소리를 내면서 뿜어져 나온다.

환인은 멈추지 않고 왼쪽 오금을 돌도끼로 찍고 오른쪽 오금마저 찍어 다리를 완전히 무력화시킨다.

이어 허우적거리는 오른팔도 장작 패듯 콱콱 내려친다.

콱, 쾅! 쾅!!

“더럽게 튼튼하군!”

콰작!

꾸으거어어엌-!!

여러 번 도끼질 끝에 팔뼈를 잘라내는 것을 끝으로 회색 괴물의 사지를 박살 낸 환인은 흑곤봉으로 바꿔 든 뒤 후욱, 후욱 숨을 몰아쉬며 벌레처럼 꿈틀거리는 괴물의 머리 쪽으로 돌아갔다.

콰아아아악!!!

“이 상황이 되어서도 투지를 잃지 않는 건가.”

덜렁거리는 팔을 들으며 괴성을 내지르는 회색 괴물의 모습에 환인은 망설임 없이 흑곤봉을 내려쳤다.

쾅!

녹색 괴물이나 짐승 머리 괴물이었다면 두개골이 부서졌을 거다. 그러나 회색 괴물은 얼굴을 땅에 처박기만 했을 뿐 꽤 멀쩡하다.

끄뤠뤨- 이상한 소리를 내며 흐느적흐느적 다시 고개를 드는 회색 괴물의 머리통을 재차 내려친 환인은 멈추지 않고 쉼 없이 흑곤봉을 내려쳤다.

뻑, 뻐걱! 콱! 콱! 쾅!!

우직.

그렇게 6번을 내려치고서야 살 떨리는 소리와 함께 회색 괴물의 후두부가 무너지며 움직임을 멈추었다.

“후욱, 허억. 허억. 크…… 후후후. 하하하하.”

사지가 피투성이가 된 채 머리가 박살 나 죽은 회색 괴물의 모습에 환인은 갑작스럽게 웃음을 터트렸다.

전투의 흥분은 깨끗하게 씻겨나간 지 오래다.

기습이 통한 덕분에 전투는 일방적이었다.

회색 괴물은 상처에도 아랑곳하지 않고 날뛰었지만, 몸은 통증에 솔직했었다. 움직이다가 통증에 움찔거리며 멈칫거렸고 여러 번 공격 뒤에는 지친 것처럼 헐떡이기까지 했다.

그럼에도 불구하고 회색 괴물을 죽이는 데 애를 먹었다.

급소나 다름없는 머리를 흑곤봉으로 무자비하게 내려쳤는데도 6번이나 때려야 했다. 팔뼈 또한 돌도끼로 여러 번 내려찍은 뒤에야 부러졌었다.

경험해보진 못했지만, 육체에서 뿜어져 나오는 힘 또한 괴력에 가깝겠지.

힘도 강하고 내구력도 뛰어나고 투지도 높다. 동족이 죽어 나자빠진다고 굳거나 겁먹는 녹색 괴물, 짐승 머리 괴물과 차원이 다르다.

방금 돌진의 순간 가속을 생각해봤을 때, 그리고 지구의 고릴라가 보여주는 달리기 속도를 생각해본다면 이 회색 괴물에게서 도망치는 것은 불가능할 터.

이런 괴물이 짝지어 다니는 상상과 그런 놈들과 마주치는 상상을 했더니 기분이 가라앉는 환인이었다.

“…….”

꽥.

생각을 멈춘 환인은 터벅터벅 걸어서 눈을 끔뻑거리는 비상식량을 회수했다.

집어던졌던 나무 방패는 회색 괴물의 신경질적인 손짓에 팽개쳐졌는데 뼈대가 흔들렸는지 끼긱, 삐걱 소리가 난다.

나무 방패 모서리를 잡고 설렁설렁 흔들자 방패의 축을 잡던 나뭇가지가 후두둑 떨어지더니 급기야 방패 자체가 산산이 분해되고 말았다.

5일간 십수 번의 전투를 치른 나무 방패다. 지금까지 멀쩡했던 게 기적이었겠지.

“새로 만들어야겠군.”

즉흥적으로 만든 것 치고는 큰 도움이 되었기에 새로 만들 생각을 하며 대호수로 향하려던 환인은 오싹, 오한이 등줄기를 달리는 것을 느끼고 뒤를 돌아보았다.

환인의 시선이 닿은 수풀, 회색 괴물이 출현했던 곳이 갑자기 소란스러워진다.

케에-

킥? 캬갹. 캬캬캬캬.

끼이히힣.

수풀이 헤쳐지며 낄낄거리는 녹색 괴물 8마리가 걸어 나왔다.

“…….”

이때까지의 녹색 괴물과는 달랐다. 하반신만 가리던 다른 녹색 괴물과 달리 나무를 덧댄 가죽으로 옷을 갖춰 입은데다, 환인이 만든 것과 별 차이 없는 나무 방패를 들고 있다.

무엇보다.

‘날붙이라니.’

8마리 중 3마리가 녹슨 날붙이를 들고 있었다.

부러진 녹슨 장검. 돌로 마구 긁은 듯 스크래치가 심한 (녹슨)숏소드. 녹슨 단검 같은 것을 나무막대기 끝에 묶어 만든 창.

날붙이를 들지 않은 녹색 괴물도 거무죽죽한 봉이나 몽둥이를 들고 있다.

“엘리트 그린 스킨인가.”

하나같이 무장이 충실한 녹색 괴물들의 모습에 확인하듯 중얼거린다.

좋지 못한 상황이다.

조금 전까지 회색 괴물과 싸우며 체력을 소비했고 방패도 잃었다. 숨결도 아직은 거칠고 심장도 격한 움직임의 후유증으로 잘게 쿵덕쿵덕 뛰고 있다.

이 상황에 무기를 제대로 갖췄을 뿐만 아니라 성급하게 달려들지도 않고 이쪽을 향해 키키키 웃는 8마리의 녹색 괴물과 싸운다?

캐캐캐캨!

캬컄컄컄!!

비웃듯이 방정맞게 폴짝거리는 녹색 괴물들을 본 순간 환인은 깨달았다.

“회색 괴물과 싸우는 걸 지켜봤군.”

크키키키키.

정답이라는 듯, 다른 녹색 괴물보다 음산한 웃음소리가 놈들의 뒤쪽에서 흘러나왔다. 그 소리에 앞으로 나와 있던 녹색 괴물들이 좌우로 비켜선다.

거기서 기괴하게 뒤틀린 1.5m 정도의 나무 지팡이를 쥔 녹색 괴물이 8자 걸음으로 으스대며 걸어 나왔다.

규갸아~! 케르륵! 캬갸갸갸갹!

지팡이로 의미 불명의 동작을 보이며 어깨를 위아래로 흔들고 발을 쿵쿵 땅에 찍는 지팡이 녹색 괴물.

“…….”

특이하게도 지팡이를 든 녹색 괴물의 몸 주변에 아주 옅은 아우라가 일렁이고 있었다.

잘 보지 않으면 보이지도 않을 정도지만, 그걸 목격하자 오한이 등줄기와 목을 스치고 지나갔다.

섬뜩한 느낌에 닭살이 솟는다.

환인은 지팡이를 쥐고 가죽을 로브처럼 입고 머리에 조잡한 가죽 모자까지 쓴 녹색 괴물에게서 회색 괴물보다 더한 위협을 느꼈다.

비상식량을 미끼로 던진다면…… 의미가 없겠군.

그걸 쓸까.

……아니, 너무 넓게 퍼져있어. 효과를 보려면 적어도 3개는 던져야 한다.

지팡이를 든 녹색 괴물이 키엑, 키키크, 크갸이이 알 수 없는 소리를 내는 것을 묵묵히 지켜보던 환인은 결심을 굳혔다.

두손에 각각 돌도끼와 흑곤봉을 뿌득, 소리가 날 정도로 힘껏 움켜쥔다.

장비 수준이 출중하다지만 결국 녹색 괴물이다. 다리 길이의 차이도 있고 장비 무게 때문에 속도를 내지 못할 테지.

두 팔을 벌리고 우스꽝스러운 폼을 잡는 지팡이 녹색 괴물은 명백하게 방심한 모습이었다.

“흡!”

키헥?!

키힉!

비웃음이 역력한 면상으로 케케케 웃는 녹색 괴물에게 기습하는 ‘척’ 큰 동작을 내보이자 앞으로 나온 지팡이 녹색 괴물뿐만 아니라 뒤의 7마리도 명백하게 겁먹은 모습으로 움츠러들었다.

……키엑!?

키이이?

그 후 벌어진 일에 녹색 괴물들은 멍청하게 두 눈을 끔뻑였다.

만약 환인이 그대로 공격했다면 녹색 괴물들도 지난 경험에 따라 반격을 했을 것이다. 그리고 환인은 순식간에 수세에 몰렸겠지.

하지만…….

키에?

……키르르??

케흐, 켘크?

뭐지?

공격해오는 게 아니었나??

왜, 도망가?

위협이 통했음을 포착하자마자 삽시간에 수풀 사이로 사라진 환인.

녹색 괴물의 지능이 조금만 더 떨어졌다면 본능에 따라 도망치는 환인을 사냥하기 위해 곧바로 뒤쫓아 달렸을 것이다.

그러나 어중간한 지능 탓에 녹색 괴물들은 이러지도 저러지도 못하고 어리바리한 행동을 보였고.

키야아아악-! 캬그그그극!!

그것은 지팡이를 든 녹색 괴물의 분노를 부채질했다.

팍팍!

캬오오오옹!!

지팡이로 퍽퍽 땅을 내려치며 성난 고성을 지르는 녹색 괴물의 모습에 나머지는 벌에 쫓기는 것처럼 환인의 뒤를 쫓기 시작했다.

까드득.

멍청하고 어리숙하기만 한 동족을 다그쳐서 보낸 녹색 괴물은 지팡이를 양손으로 움켜쥐며 이빨을 갈았다.

감히, 감히 날 겁먹게 하다니! 아니 겁먹은 것은 아니지만, 아무튼!

치욕.

녹색 괴물의 지능으로 수치와 모욕이라는 감정을 정확하게 이해하지는 못했지만, 녹색 괴물의 무리에서도 특별하고 특출난 존재로 우러름을 받던 녹색 괴물은 환인의 위협에 쫄았다는 것을 얼굴이 붉어질 정도의 분노로 감추었다.

끄기기기…….

분노에 부들부들 떨던 녹색 괴물은 번쩍, 지팡이를 높이 치켜들고 지팡이로 느릿느릿, 허공에 원을 그리기 시작했다.

날 화나게 한 그 괴상한 놈은 잔인한 대가를 치르리라.

그교오오- 갸우갸아- 기게에에-

녹색 괴물의 입에서 기이한 소리가 일정한 템포로 흘러나올수록 지팡이 근처로 희끄무레한 빛이 모여들기 시작한다.

동족 중에서 오직 자신만이 볼 수 있는 빛. 여러 힘을 주는 특별한 빛!

8개의 희미한 빛이 지팡이에 모여들었을 때 녹색 괴물은 그중 하나를 몸에 뒤집어썼다.

마치 암컷과 번식을 할 때처럼 몸이 부들부들 떨린다. 몸이 깃털처럼 가벼워져 간다.

……키히이이-

사악한 웃음을 입가에 띤 녹색 괴물은 7개의 빛이 깃든 지팡이를 옆구리에 낀 채 환인이 사라진 방향으로 달리기 시작했다.

그 속도는 앞서나간 동족의 2배에 달하는 수준이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

009 수해樹海



009 수해樹海

탁탁탁탁.

환인은 숨이 거칠어질 정도로 달음박질치며 빠르게 스쳐 지나가는 주변을 훑었다.

자신에게 남은 체력이 어느 정도인지는 환인 자신이 잘 알고 있다.

도망은 멀리 못 칠 거다. 그러니 체력이 완전히 떨어지기 전에 그 8마리를 상대로 유리한 고지를 점령할 수 있는 장소를 찾아야 하는데…….

마땅한 장소가 눈에 띄지 않는다.

‘빌어먹을.’

2일 차에 조우했던 녹색 괴물들, 그놈들과 만났던 자리의 커다란 바위 같은 게 있다면 더할 나위 없을 텐데.

하다못해 비탈진 경사나 수풀이 무성한 곳, 혹은 나무가 빽빽한 곳이라도 있으면 나았을 텐데 하필이면 나무의 간격이 점점 벌어지며 공터가 곳곳에 형성되고 있다.

‘개똥도 약에 쓰려면 없다더니.’

키갸아아악-!

크교오오오-!!

“…….”

점차 가까워지는 녹색 괴물들의 고음에 환인의 눈매가 침착해졌다.

예상보다 녹색 괴물의 추격 속도가 빠르다. 거의 2배가량.

급기야 녹색 괴물들의 달음박질 소리마저 들려오기 시작한다. 녹색 괴물의 달리기는 이렇게 빠르지 않았는데 어떻게 된 걸까.

평소에는 길을 막을 뿐인 깊은 도랑도 지금은 안 보인다. 두꺼워 장애물이나 장해물이 되어줄 만한 나무도 없다.

숨이 턱 끝까지 차오르고 있다. 이 이상 달리면 싸움조차 못 할 것이다.

도주를 멈춘 환인은 적당한 나무와 수풀을 등지고 8마리의 녹색 괴물과 대치하는 것을 선택했다.

허리춤에 매놨던 마비 구슬 주머니를 열어 코트 주머니에 쏟아붓는다. 그리고 비상식량을 수풀 속에 던져놓고 코트 앞섬의 단추를 채운다.

초봄의 조금은 두꺼운 정장 코트다. 여기에 양복 상의와 조끼, 와이셔츠까지 다 하면 소형 중고차 정도의 가격대다.

일종의 갬비슨Gambeson, 누비갑옷 역할은 충분히 해줄 것이다.

“후우.”

두 손에 각각 돌도끼와 흑곤봉을 틀어쥔 환인은 산소를 천천히 코로 들이마시고 입으로 내뱉으며 침착하게 녹색 괴물을 기다렸다.

키히히히힉.

캬캬캭.

캬르르르-!

잠시 후 도착한 8마리의 녹색 괴물들은 조금도 지치지 않은 모습으로 실실 쪼개며 부채꼴 모양으로 퍼진다.

따로따로 도착했다면 두어 마리 먼저 처리할 수 있었을 텐데 강적을 상대로 한 두 번 사냥해본 게 아닌 듯 움직임이 체계적이고 협동적이다.

‘……저건, 뭐지?’

아주 희미해서 색조차 알 수 없지만, 녹색 괴물들의 눈이 부자연스럽게 빛나고 있는 것을 눈치챘다. 여태까지 22마리의 녹색 괴물을 죽였지만 저런 것은 처음 본다.

그갸아. 교오오, 칵! 캭!

8마리 중 유일하게 지팡이 같은 것을 든 녹색 괴물이 앞으로 나와 삿대질하며 뭐라 뭐라 고성을 지른다.

무척이나 화난 것처럼 보이는데 환인이 무표정으로 아무 반응을 보이지 않으니 급기야 지팡이로 땅을 탁탁 내려치며 끼에에엑-! 괴성을 지르기까지 했다.

환인의 눈이 가늘어졌다.

이해할 수 없는 녹색 괴물들의 속도. 대낮임에도 빛나고 있는 것을 알 수 있을 정도의 눈동자.

지팡이를 쥔 1마리를 두려워하는 기색의 7마리.

눈치로 파악해보자면 저 지팡이를 든 녹색 괴물이 이 상황의 원흉인 것 같다.

“…….”

키야르르르! 키갸갹!!

거품까지 물어가며 발광하는 지팡이 녹색 괴물과 포위하듯 둘러싼 7마리를 곁눈질한 환인은 슬그머니 코트 주머니에서 마비 구슬 2개를 꺼내 들었다.

“흡!”

슉- 딱!

키엑!

미리 주워놓았던 자갈을 던져 길길이 날뛰는 지팡이 녹색 괴물의 이마에 맞추자 뒤로 벌렁 나자빠진다.

7마리의 시선이 한순간 지팡이 녹색 괴물에게 모인다. 그 순간 환인은 기다렸다는 듯이 날붙이 창을 가진 녹색 괴물과 지팡이 녹색 괴물의 발치에 마비 구슬을 번개같이 던졌다.

파핫- 퓨슈슉.

케윽……?!

키힉!

‘칫.’

마비 구슬 2개가 터지며 검붉은 연기가 뭉게구름처럼 확 퍼져 나왔지만, 창을 든 놈은 믿기 어려울 만큼 날랜 동작으로 연기를 피해버린다.

걸린 것은 뒤로 자빠져있던 지팡이 녹색 괴물과 창을 든 녹색 괴물의 가까이에 있던 다른 한 마리 뿐.

키야아악-!

캬르르륵!!

날붙이를 든 녹색 괴물 셋이 미친개처럼 달려들고 남은 셋도 그 뒤를 따라붙는다.

그렇게 달려드는 여섯의 속도는 환인이 반응하기 어려울 만큼 빨랐다.

지그재그로 뛰며 제동과 방향 전환을 자유자재로 하는 것을 보면 전력을 다한 속도도 아니라는 뜻.

사태의 심각성을 파악한 환인은 황급히 등 뒤의 수풀 너머로 몸을 날리는 한편 남은 세 개의 마비 구슬 중 1개를 더 꺼내 수풀을 향해 던졌다.

키약!!

캬르르르!

키이이-!

퍽, 소리와 함께 검붉은 연기가 다시 터져 나왔고 날붙이를 든 세 마리가 정확히 연기를 뚫으며 나타났지만, 이동 속도가 너무 빨라서 순식간에 수풀을 벗어난다.

그 때문일까, 세 마리 전부 마비에 걸린 기색이 없다. 나머지 셋은 아예 나무와 수풀을 빙 둘러오는 중이고.

“후웃!”

상처를 입지 않고 이길 수는 없다.

그 사실을 직감한 환인은 흥분으로 콧김을 강하게 내뿜으며 부러진 장검을 든 녹색 괴물을 향해 돌도끼를 투척했다.

지난 사흘간 틈틈이 돌도끼 투척 연습을 한 환인이었다.

덕분에 15m 거리에서 던졌을 때 표적 적중률은 90%에 달했으며 30m로 거리를 늘리면 적중률은 60%로 줄어들지만, 표적 범위를 지름 50cm 정도로 넓히면 다시 90%까지 늘어난다.

표적을 녹색 괴물의 몸통으로 잡으면 10번 중 9번은 맞출 수 있다는 이야기. 그리고…….

캬아악!!

훙훙훙- 회전하며 빠르게 날아간 돌도끼는 가장 왼쪽, 부러진 장검을 든 녹색 괴물의 어깨에 박혔다.

“…….”

10%가 여기서 터지다니.

어깨에 도끼가 박힌 동족이 벌렁 드러눕는데도 숏소드의 녹색 괴물과 창의 녹색 괴물은 환인에게 시선을 고정한 채 무기를 꼬나쥐고 달려든다.

키야악!

그리고 사정거리가 되자마자 창을 찔러오는 녹색 괴물.

환인은 26년 평생 한 번도 해본 적 없을 정도의 집중력으로 창대를 노려 흑곤봉을 사선으로 올려 쳤다.

콰득, 나무와 나무가 부딪친 소리라 믿기 어려운 파열음과 함께 창을 든 녹색 괴물이 창대와 함께 옆으로 휙 돌아간다.

속도만큼이나 힘도 강해진 것은 아니었다. 평범한 녹색 괴물보다 아주 약간 강한 정도.

직후 몸을 한껏 비틀었지만 군데군데 녹슨 숏소드가 환인의 옆구리를 부욱- 긋고 지나갔고, 환인은 번개같이 흑곤봉을 왼손으로 바꿔 쥐며 옆을 스쳐 지나가는 녹색 괴물의 뒤통수를 후려쳤다.

터엉!

끄헥…….

숏소드의 녹색 괴물이 앞으로 쓰러지는 것까지 확인한 환인은 숨을 고를 새도 없이 다시 달려드는 창의 녹색 괴물과 마주섰다.

쿵, 쾅, 쿵, 쾅.

심장이 뛰는 소리가 환인의 귀를 먹먹하게 만든다. 가슴 깊은 곳에서 치솟아 오르는 열기가 머리끝까지 감싸는 기분이다.

그래서일까 이상하게 녹색 괴물의 움직임이 느릿하게 보였다.

창이 움직이는 궤적.

녹색 괴물의 움직임.

토끼처럼 핏발 선 눈과 이를 악 물고 있는 녹색 괴물의 못생긴 면상.

어느새 오른손으로 흑곤봉을 바꿔 쥔 환인은 사이드 스텝을 밟으며 창의 궤적을 피하는 동시에 왼손을 뻗어 창대를 움켜잡았다.

턱.

키힉?!

깜짝 놀란 창의 녹색 괴물은 무기를 빼앗기지 않기 위해 있는 힘껏 창을 잡아당겼지만, 환인은 그 힘을 버티는 대신 흑곤봉을 버리고 두 손으로 창을 잡은 뒤 있는 힘껏 휘두른다.

키에에에엑-?!!

한쪽에만 30kg의 원판이 달린 바벨 프레스를 휘두르는 느낌.

힘이 두 팔에 집중되며 근육이 한계까지 부풀어 오르는 듯한 착각.

창을 놓지 않기 위해 악착같이 버티는 녹색 괴물의 행동은 오히려 두 팔 벌려 환영할만한 것이었다.

“흐아아압!!”

약 2m 길이의 창대는 흑곤봉과 같은 재질이었다. 당장 부러질 걱정은 없다. 녹색 괴물을 무게추 삼아 뒤통수를 문지르며 일어나는 숏소드의 녹색 괴물에게 창의 녹색 괴물을 휘둘러 충돌시킨다.

콰당탕!

키갸악-!

퀴에에갹!!

두 마리가 한데 엉겨 나뒹구는 동시에 환인의 어깨와 옆구리에 둔탁한 고통이 일어났다.

날붙이를 든 세 마리와 드잡이질을 하는 사이 나무를 둘러온 2마리가 가시덩굴을 감은 몽둥이로 환인을 후려친 거였다.

“머리를 노렸어야지.”

환인은 사나운 미소를 지으며 창으로 한 마리의 배를 깊게 찔렀고, 창을 뽑아 회수하는 동시에 재차 공격해오는 다른 녹색 괴물의 공격을 창대로 막고.

퍽!

프론트 킥으로 있는 힘껏 걷어찼다.

그리고 뒤돌아서서 피투성이가 된 채 왼손으로 부러진 장검을 쥐고 다가오는 녹색 괴물의 팔, 목, 배를 연달아 푸푸푹 찔렀다.

재빠른 몸놀림으로 팔과 목을 노린 공격은 피한 녹색 괴물이었지만. 마지막 공격은 피하지 못해 끄어어- 신음을 지르며 찔린 배를 움켜잡는다.

그대로 목을 갈라 죽인 환인은 눈을 살벌하게 빛내며 웃었다.

“큭큭큭.”

군대에서 배웠던 총검술이 이렇게 도움이 될 줄이야.

키힉?! 캬악! 캬하악!

끼게겍! 끼히잇!

서로 충돌한 자리가 좋지 못했는지 창을 뺏긴 녹색 괴물과 숏소드를 놓친 녹색 괴물이 한데 뒤엉킨 채 허우적거리다가 접근하는 환인의 모습에 발작하듯 버둥거린다.

방금 전까지만 해도 희미하게 빛나던 두 놈의 눈은 어느새 원래대로 돌아와 있었다. 움직임도 다른 녹색 괴물과 다를 바 없는 속도다.

푹, 푹.

저항하지 못하는 생명을 무자비하게 빼앗는 이 감각.

쇠붙이가 연약한 살을 뚫고 박히는 이 느낌.

솟아오르는 흥분에 거친 숨을 흘리던 환인이 홀로 남아 이러지도 저러지도 못한 채 부들부들 떠는 마지막 한 마리를 향해 걸음 내디뎠을 때였다.

쿠쾅-!

형체 없는 폭발에 휘말린 환인이 짐짝처럼 땅에 내동댕이쳐졌다.

찌이이잉-…….

자동차에 치여 날아가면 이럴까 싶을 만큼 귀가 윙윙 울고 세상이 빙글빙글 돈다.

온몸의 뼈가, 오른쪽 반신의 관절이란 관절이 모두 욱신거리는 것은 덤.

“크윽……!”

무슨 일이 벌어진 거지?

부들거리며 몸을 일으키던 환인은 무의식적으로 수풀 쪽에 시선을 주었고, 녹색 괴물이 아니라 적색 괴물이라고 해야 할 만큼 얼굴이 붉어진 녹색 괴물 한 마리를 볼 수 있었다.

얼굴에 한가득 핏줄을 세운 녹색 괴물이 지팡이를 자신에게 겨누고 있었다.

구고갸…… 크락!

녹색 괴물의 고음과 함께 지팡이 끝이 한 차례 빛났다고 느낀 환인은 앞뒤 재지 않고 몸을 굴렀다.

콰앙!!

“크윽!”

보이지 않는…… 희끄무레한 무언가가 날아와 조금 전까지 환인이 있던 장소를 터트렸다.

근거리에서 터진 폭발의 진동에 뼈마디가 이탈하는 고통을 느꼈지만, 환인은 숨돌릴 틈도 없이 재차 몸을 굴렸다.

스걱-

하지만 숏소드가 환인의 허벅지를 긋고 지나가는 것이 더 빨랐다. 죽은 녹색 괴물의 숏소드를 집어 든 마지막 한 마리가 환인을 공격한 것이었다.

불에 지진 듯한 통증이 허벅지를 뒤덮는다. 그러나 그 고통은 전화위복이 되어 환인의 정신을 삽시간에 일깨웠다.

이대로 있으면 죽는다.

다행히 오른손은 창을 놓지 않은 채였다. 벌떡, 몸을 날리듯이 일으킨 환인은 재차 숏소드를 휘두르려 하는 녹색 괴물의 목에 창을 꽂아넣는다.

끄뤠렉……!

비록 조금 빗나갔지만, 목의 1/3이 잘리고도 살아남을 리 없다.

방금 전까지만 해도 몸이 삐걱거리는 고통에 움직일 수 없었는데 어디서 이런 힘이 났는지 황당할 지경이지만, 환인은 곧장 지팡이를 든 녹색 괴물을 향해 몸을 날렸다.

키히익?!

황당한 것은 지팡이를 든 녹색 괴물도 마찬가지였다.

영체 폭발은 정통으로 맞으면 회색 숲의 점거자들도 비틀거리게 만드는 위력이다. 그런데 저 빼빼 마른 놈은 정통으로 얻어맞고도 아무렇지도 않은 듯이 움직이다니.

환인을 향해 재차 영체 폭발을 쏘려 한 녹색 괴물은 뒤늦게 지팡이가 텅 비었다는 것을 깨닫고 당황했다.

그리고 삽시간에 다가온 환인을 보며 건드려서는 안 될 괴물을 건드렸다고 후회했다.

자신들이 몰아넣긴 했지만 회색 숲의 점거자와 일 대 일로 싸워 이기는 것을 보았는데도 괴상하면서 빼빼 마른 겉모습에 속고 말았다.

키욱.

죽기 싫어.

그것이 녹색 괴물이 마지막으로 내뱉은 말이었다.

“허억, 허억. 허억……. 허억.”

지팡이를 든 녹색 괴물마저 목을 잘라 죽인 환인은 진심으로 죽겠다고 생각했다.

심장이 벌떡벌떡 뛸 때마다 몸 오른쪽의 뼈와 관절이 지끈거린다. 숏소드에 베인 허벅지는 바늘로 푹푹 찌르는 것처럼 아프고 불로 지지는 것처럼 뜨겁다.

가시 몽둥이에 얻어맞은 어깨와 옆구리의 통증도 심상치 않다.

그저 속도가 2배가량 빨라졌을 뿐인데 이만한 피해를 보다니. 지난 6일간 조심해왔던 것이 모두 물거품이 된 거 같아 헛웃음이 흘러나온다.

“……."

문득 이상한 느낌에 주위를 둘러보며 녹색 괴물의 시체를 세어보니 7개뿐이다.

마비 구슬에 당한 1마리가 남아있다는 것이 생각난 환인은 수풀을 지나쳤다. 그러자 마비 구슬의 효과가 많이 가셨는지 벌벌거리며 몸을 일으키는 한 마리가 시야에 들어왔다.

푸욱.

켁.

심장이 있을 거라고 생각되는 부분을 창으로 찌르자 바람 빠지는 신음과 함께 풀썩 쓰러져 숨이 끊어지는 녹색 괴물.

그 옆에 풀썩 주저앉은 환인은 욱신거리는 고통에 얼굴을 있는 대로 찌푸리며 정장 코트와 정장 상의를 벗어 옆구리와 어깨를 살폈다.

“후우…….”

그저 타박상일 뿐이었다.

정장 코트와 정장 상의까지는 구멍이 났지만, 가시는 아슬아슬하게 조끼를 관통하지 못했다.

심상치 않은 고통이라 느낀 이유는…… 공기 폭발 같은 것에 휘말리며 먼저 입은 타박상을 강제로 자극받았기 때문이겠지.

아무튼, 뼈가 부러지거나 금이 갔다면 그 자리가 팅팅 부어올랐을 텐데 멀쩡하니 몸 전체에서 느껴지는 이 고통은 타박상일 것이다.

타박상은 그다지 큰 문제가 되지 않는다. 쉬다 보면 회복될 테니.

문제는 허벅지의 자상.

그나마 다행은 손가락 반 마디 정도만 베인 걸까. 정장 바지의 옷감이 질겨 원래 입어야 할 상처의 1/3 정도만 입은 게 천운이다.

잠시 생각하던 환인은 자리에서 일어나 절뚝거리면서 녹색 괴물의 시체 사이를 돌아다니며 숏소드를 찾았다.

“……빌어먹을.”

발견한 숏소드는 녹 투성이에 거무튀튀한 피딱지로 매우 더러운데다 정체모를 기름기가 줄줄 흐르고 있었다.

한숨을 푸욱 내쉰 환인은 얼굴을 굳힌 채 불을 피워 멀티툴의 나이프를 달궜다.

항생제만 있으면 이런 짓은 하지 않을 텐데.

소작술燒灼術은 항생제도 뭣도 없을 때 파상풍이나 기타 감염을 예방하기 위해 하던 최후의 수단이다.

하지만 불에 지져진 상처는 조직에 상해가 일어나 세균에 더 취약한 환경을 만든다.

“이 빌어먹을 숲은 언제나 최악과 차악 중에서 선택하게 하는군.”

옷을 벗어 그나마 깨끗한 러닝셔츠의 밑단을 잘라 기다란 붕대를 만든다. 그리고 코트를 뭉쳐 입에 문 환인은 시뻘겋게 달아오른 나이프를 들고 심호흡했다.

치이익-

“끄으읍……!!”

말로 표현할 수 없는 끔찍한 고통.

눈과 이마에 핏발을 세우고 부들거리면서도 달궈진 나이프를 상처에 더욱더 강하게 누르는 환인이다.

마치 10분 같은 10초가 지나고. 나이프를 상처에서 뗀 환인은 식은땀을 비처럼 흘리며 러닝셔츠를 잘라 만든 붕대로 상처를 동여맸다.

이제 남은 것은 합병증이 오지 않길 기도하는 것뿐.

“후욱, 후욱.”

거칠게 콧김을 뿜으며 코트 안주머니에서 코로나 베리 꾸러미를 꺼낸다.

공기 폭발에 휘말리고 땅을 몇 차례 굴렀기에 열매가 다 뭉개지진 않았을까 했지만, 다행스럽게도 몇 개만 그럴 뿐 나머지는 멀쩡하다.

그래도 호숫가에서 열매를 씻어놔야겠지. 즙이 마르면서 벌레를 불러들이거나 상하게 할 수 있으니…….

뭉개진 것만 골라 먹고 수분을 보충한 환인은 눈 밑이 퀭해진 느낌에 눈을 감고 깊은 한숨을 내쉬었다.

지팡이를 든 녹색 괴물의 정체는 뭐였을까.

소설에 대입하자면 마법사 같은 놈이라고 보는 게 타당할 거다.

마법.

지팡이를 든 녹색 괴물 같은 놈은 많이 없다고 보는 게 맞겠지. 호위대처럼 끌고 다니던 것들의 수준을 생각한다면 많을 수가 없을 거다.

그것들과 마주친 것도 생각해보면…… 녹색 괴물들은 회색 괴물을 쫓고 있었고 자신은 거기에 끼어든 불청객이었을 것이다.

한숨을 재차 내쉰 환인은 고개를 들어 저 높은 곳에 형성된 나뭇잎 지붕을 보았다.

푸른 하늘이 눈에 들어오며 작은 바람 소리와 함께 새소리가 들려온다. 평화롭기 그지없는 분위기다.

그냥 이대로 드러누워 한숨 자고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 창을 지팡이 삼아 몸을 일으켰다. 쉬더라도 안전한 곳에서 쉬어야지.

그렇게 몸을 절반쯤 일으켰던 환인은 갑작스러운 현기증에 비틀, 넘어지면서 지팡이를 짚었다가.

찌이이이잉-!

“크윽……!?”

뇌를 찢어발기는 듯한 고통에 그대로 정신을 잃고 말았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

010 수해樹海



010 수해樹海

‘…….’

눈을 뜬 환인은 불쾌한 기시감에 눈살을 찌푸렸다.

새카맣고 어두운 공간에 덩그러니 홀로 서있는 자신.

조금 전만 해도 죽인 8마리의 녹색 괴물 시체 사이에서 앉아 쉬고 있었는데 또…….

이쯤 되자 슬슬 화가 나는 환인이었지만, 화를 내기 전에 자기 몸과 주변을 살피며 객관적인 사실을 파악하려 했다.

‘머리가 찢어지는 고통 직후 시야가 까맣게 변했지.’

달군 나이프로 상처를 지진 고통 때문에 심정지가 뒤늦게 온 건가.

두 번 경험하고 싶지 않은 고통이긴 했지만…… 아니, 두통이 엄청났던 걸 생각하면 뇌혈관이 터져서 죽었을 수도 있다.

그럼 여긴 사후 세계?

주변은 빛을 모두 흡수하고 있는 것처럼 새까만데 자기 자신의 색만 뚜렷한 것이 의심을 가중한다. 그뿐만 아니라…….

‘상처가 없다.’

8마리의 녹색 괴물과 싸우면서 입은 상처는 물론 6일간 밀림을 헤매며 긁히거나 찔리거나 해서 난 상처도, 무기를 휘두르며 얻은 물집과 굳은살도 없어졌다.

흙과 나뭇잎과 땀, 죽인 괴물의 피를 먹어 더러워진 옷도 새것처럼 깨끗하다.

과학적으로 해명되지 않을 듯한 현상을 2번(다른 세계 전이, 녹색 괴물의 초능력) 경험한 환인은 이 장소가 사후 세계라고 해도 믿을 수 있을 것 같았다.

죽음의 원인? 너무 많아서 탈이다.

그동안 먹었던 것이 문제가 됐을 수도 있고 가시덤불에 몇 번 찔려서 난 상처로 병균이 들어와서 잠복해있다가 발동걸린 걸 수도 있으니 말이다.

‘…….’

죽었다는 것을 기정사실로 받아들이기 시작한 환인은 체념한 것처럼 잠깐 눈을 감았다가 걸음을 옮기기 시작했다.

이렇게 될 줄 알았다면 비상식량을 풀어줄 걸 그랬군.

수박 끈보다 더 촘촘하게 묶어놓았으니 비상식량도 얼마 안 가 굶어 죽거나 괴물 같은 놈들에게 잡아먹히겠지.

나는 이제 어떻게 되는 걸까. 사신이나 저승사자 같은 게 없는 것은 역시 사람들이 꾸며낸 이야기라 그렇겠지. 그러면 이대로 걷다가 소멸하는 건가.

아니면 다른 생물로 환생?

어느 쪽이든 상관없지만, 만약 환생하게 된다면 이번에는 사람이 아니라 새로 태어났으면 좋겠다고 생각한 환인이었다.

깊은 생각 없이 본능대로 저 하늘을 자유롭게 날아다니며 살아가는 새로 말이다.

‘……?’

느긋하게 걸음을 옮기던 환인은 문득 발밑이 희미하게 빛나고 있는 것을 깨달았다.

발밑 뿐만이 아니다. 저 앞까지…… 희미한 빛이 일렁이듯 흐르며 강처럼 움직이고 있다.

‘아케론의 강?’

그리스 신화에 등장하는, 저승을 감고 흐른다는 강을 떠올렸던 환인은 가볍게 고개를 젓고 그 빛을 따라 걷기 시작했다.

신비하다면 신비할 수 있는 경험이다.

‘환생하게 되면 이것도 다 잊겠지.’

이런 몽환적인 광경을 다신 떠올릴 수 없을 거로 생각한 환인은 약간의 아쉬움을 느끼며 걸음 속도를 조금 늦췄다.

그렇게 희미한 빛이 만들어내는 몽환적인 빛의 강을 걷고 있던 환인은 저 앞에서 무언가가 다가오는 것을 느꼈다.

‘……벌레?’

일개미 몇 마리가 강을 따라 다가오더니…… 아니, 공중에 뜬 채 다가오더니 환인의 가슴을 관통해 지나갔다.

환인은 개미가 뚫고 지나간 자기 가슴을 만지며 뒤를 돌아보았다. 개미는 어느새 멀어져 빛의 강 속으로 사라져가고 있었다.

‘…….’

무언가 다가오는 느낌에 앞을 보니 여러 종류의 벌레, 곤충이 두엇씩 짝을 이뤄 접근 중이었다.

나비, 꿀벌, 사마귀, 사슴벌레, 귀뚜라미, 매미, 말벌, 파리, 거미, 모기, 잠자리, 메뚜기…….

이해되지 않는 상황에 의아해하던 환인은 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 하지만 걷기 시작했다고 곤충들이 다가오는 속도가 빨라지는 것은 아니었다.

‘다음 생은 곤충이라는 뜻인가.’

곤충들이 모두 자기 가슴을 뚫고 지나가는 것을 보며 속으로 중얼거렸던 환인은 다음에 등장한 동물을 보고 멈칫했다.

젖소처럼 흰 바탕에 검은 점박이 개.

갈비뼈가 드러날 정도로 마른 몸에 반쯤 돌아간 듯한 사팔뜨기 눈동자.

학생일 때 뒷산에서 만나 때려죽인 들개다.

처음으로 확실한 의지를 갖추고 목숨을 빼앗은 생물이었기에 확실하게 기억하고 있는 환인이었다.

들개도 환인을 통과해서 지나갔는데, 들개가 통과할 때는 약간의 고통과 함께 몸이 살짝 무거워진 것을 느꼈다.

고통도 특이했다. 몸 어디가 찔리거나 베이거나 맞아서 느끼는 고통이 아니라…… 몸 전체에 고통이 퍼진 듯한 이상한 감각이었다.

이어 새끼 티를 겨우 벗어난 듯한 고양이 세 마리가 다가왔다.

삼색, 흰색, 검은색 고양이.

‘…….’

사회생활을 시작한 그해 겨울, 아버지가 선물해주신 차를 타고 출근하려던 환인은 시동을 걸자마자 드드득- 이상한 소리와 함께 고양이의 찢어지는 비명을 들었다.

차에서 내려 엔진룸을 연 환인은 벨트에 끼어 죽은 3마리의 고양이를 볼 수 있었다.

저 세 마리의 고양이는 그때 그 고양이였다.

들개떼와 마찬가지로 세 마리의 고양이가 몸을 뚫고 지나갔을 때 약간의 고통이 밀려왔다.

눈을 감았던 환인은 시선을 내려 여전히 흐르는 희미한 빛의 강을 보았다.

‘이 강은 내가 이때까지 죽인 생명과 마주하게 하는 건가.’

죽인 생명과 마주하고 속죄라도 하라는 건지.

후, 가볍게 콧숨을 내쉰 환인은 거침없는 발걸음으로 나아갔다.

그 뒤로도 자잘한 생명이 다가왔다.

주로 파리와 모기였고 하루살이도 섞여 있었으며 조깅하다 몇 번 밟았을 개미와 사내 낚시 동호회에서 낚시로 잡은 생선도 있었다.

‘식물은 없나.’

환인은 속으로 비웃음을 흘렸다.

식물도 엄연히 살아있는 생물일 텐데 곤충이나 동물, 어류만 나타나는 꼴이라니.

‘…….’

누군지도 모를 대상을 비웃었다는 것에 환인은 잠깐 놀라 걸음을 멈추었다.

이상한 세계에 떨어진 뒤로 감정이 다양해지는 것이…… 마치 자신이 아닌 다른 존재가 되어가는 듯한 기묘한 감각에 휩싸인다.

그래봤자 죽었는데 다 무슨 소용일까.

다시 걷기 시작한 환인은 저 앞에서부터 몰려오듯이 나타나기 시작한 것들을 보고 작게 웃었다.

녹색 괴물 수십 마리. 사이사이 끼어있는 짐승 머리 괴물과 그 속에서 두드러지는 회색 괴물.

모두 자신이 때려죽이고 찍어 죽인 괴물이다.

‘음…….’

첫 번째 녹색 괴물이 지나가자 동물이나 곤충 때와는 비교도 할 수 없는 고통과 함께 몸이 무거워지는 것을 느꼈다.

가벼운 두통을 몸 전체로 느낀다고 할까. 그게 여러 번 이어지니 만만치 않은 고통이었지만 고통은 별것 아니었다.

문제는 10마리 정도가 지나갔을 때 물먹은 솜처럼 무거워진 몸이었다.

‘큭.’

이제 보니 지나간 숫자가 늘어날수록 고통도 비례해서 늘어난다.

20마리가 지나갔을 때는 가벼운 두통 정도이던 고통은 송곳으로 찌르는 듯한 고통이 되었고, 몸은 물속에서 움직이는 것처럼 무거워졌다.

30마리가 지나가니 칼로 난자당하는 느낌이 되었다. 움직임은 온몸에 무거운 추를 달고 물속을 나아가는 느낌이다.

‘후우…….’

칼로 난자당하는 고통이 불가마 속에서 산채로 불타는 고통으로 변해갈 즈음 36번째 마지막 녹색 괴물이 지나갔다.

빛의 강 저 너머에서 다가오는 것은 더 없다.

몸이 불타는 듯 뜨겁다. 열 마리 정도만 더 겪었다면 더 견디지 못했을 것이다.

환인은 작게 한숨을 내쉬고 온몸에 칭칭 감긴 사슬이 뒤에서 잡아끄는 감각 속에서 힘겹게 한 걸음씩 나아간다.

‘으음.’

나아갈수록 불타는듯한 느낌은 점차 가라앉고 대신 그 자리를 청량감이 채우기 시작했다.

어제 대호수에서 맑은 물을 마셨을 때 폐부 깊숙이 느꼈던 그 청량감보다 더한 상쾌함이었다.

몸을 옭아매 움직이기 힘들게 하던 감각도 사라져간다.

사슬이 한 가닥씩 풀려나가며 몸이 점점 가벼워진다. 얼핏 날아 오르는듯한 해방감에 어깨를 한차례 비튼 환인은 성큼성큼 나아가며 한쪽 입꼬리를 끌어올렸다.

‘혼의 정화 의식 같군.’

환생을 위한 정화 작업 말이다.

혼에 깃든 더러움을 태우고 지우는 과정이 있다면 이러하지 않을까.

압도적인 청량감과 해방감을 만끽하며 걷던 환인은 세상이 점차 밝아져 가는 것을 깨달았다.

그중 유달리 환하게 빛나는 앞길에 본능적으로 끝이 다가옴을 느낀 환인은 조급하게 굴지 않고 느긋하게 빛 속으로 걸어 들어갔다.

“……? 으윽.”

머릿속이 깨어나는 감각에 눈을 뜬 환인은 갑자기 밀려온 통증에, 몸 어디라고 할 것 없이 온몸이 아픈 감각에 불쾌한 신음을 흘렸다.

고통은 둘째치고 해방감과 청량감이 사라진 후유증이 크게 다가온다.

조금 전까지만 해도 날개를 펼쳐 하늘로 날아오르던 기분이었는데 지금은 표현 못할 굴레에 속박된 듯한 불쾌감이 온몸을 얽매고 있다.

“큭.”

몸을 일으키려다가 오른쪽 허벅지에서 느껴진 극통에 재차 신음을 흘린 환인은 심각한 관절통과 근육통에 타박상을 느끼면서 겨우겨우 상체를 일으켰다.

몸이 사시나무 떨리듯 벌벌 떨린다.

힘겹게 주변을 둘러본 환인은 사방에 흩어진 녹색 괴물을 확인하곤 허, 한숨을 내뱉었다.

머릿속이 혼란스럽다. 난 죽은 게 아니었나? 죽은 게 아니라면 빛의 강에서 겪은 건 뭐였지.

부들부들 떨리는 팔을 들어 시계를 보니 오전 11시를 가리키고 있다. 기절한 지 3시간가량 흘렀다.

“……후우우.”

허탈감과 박탈감에 긴 한숨을 내쉰 환인은 여러 복잡한 감상에 손가락 하나 움직이기 싫었다.

그러나 죽지 않았다는 것을 알게 되었다. 이대로 넋 놓고 있을 수는 없다.

겨우겨우 몸을 일으킨 환인은 나무에 기대 힘겹게 옷을 챙겨입은 뒤 주변을 살폈다.

“…….”

절뚝절뚝 비틀비틀 움직이며 창과 돌도끼, 숏소드와 흑곤봉을 챙긴다.

생각 같아서는 전부 다 가져가고 싶지만 지금 몸 상태로 이 이상 무게를 늘리면 은신처에 돌아가지도 못하고 중간에 쓰러질 것 같았다.

조금 움직였다고 식은땀을 흘리며 헉헉 숨을 몰아쉬던 환인은 상태 멀쩡한 녹색 괴물을 찾아 몸에 두르고 있는 가죽도 벗겼다.

벗기고 보니 생각보다 넓고 큼직한 가죽이다. 몇 개를 이어 쓴다면 이불 대용으로도 쓸 정도.

가죽 위에 무기를 올려놓고 둘둘 말아서 덩굴줄기로 대충 묶은 환인은 수풀을 헤쳐 비상식량을 찾았다.

꽥.

“살아있었군.”

아무런 소리도 나지 않기에 밟혀 죽은 것은 아닐까 했었다. 하지만 비상식량은 무사했고 환인을 보자마자 기다렸다는 듯이 꽥, 울어 멀쩡함을 증명했다.

비상식량까지 챙긴 환인은 창을 지팡이 삼아 은신처로 돌아가려다가…… 초능력을 쓰던 녹색 괴물의 지팡이에 시선을 빼앗겼다.

“…….”

잠시 고민하다가 묵묵히 지팡이까지 챙긴 환인은 창과 지팡이를 트래킹 폴Trekking poles 삼아 절뚝거리며 앞으로 나아간다.

환인은 빛의 강을 계속 생각했다. 딴생각을 하지 않고는 버티지 못할 것 같아서였다.

그건 단순한 환각이었을까. 하지만 환각치고는 기억도, 감각도 너무 뚜렷했다. 그게 환각에 의한 경험이었다면 지금 이 세계도 환각이라고 치부할 정도로.

이해가 안 된다. 아무런 전조도 없이 갑자기 정신을 잃고 그런 걸 본다니.

……아니, 전조는 있었나.

오른손에 쥐고 있는 지팡이를 본 환인의 눈이 가늘어진다.

분명 지팡이에 손이 닿은 뒤였다. 그리고 녹색 괴물은 이 지팡이를 휘둘러 초능력을 썼다.

혹시 녹색 괴물들의 움직임이 2배나 빨라진 것도 이 지팡이 때문일까.

“헉, 헉, 헉…….”

시간을 보면 더 힘들 것 같아 기계처럼 걸음만 옮기고 있는데 점점 몸 상태가 악화되어가는 기분이다.

비지땀이 흐르고 등에 짊어진 무기와 가죽 자루 무게가 어깨를 짓누른다.

비상식량의 무게가 걸린 오른팔은 팔이 빠질 것 같다.

오른쪽 허벅지 아래는 감각이 사라졌고 몸의 오른쪽만 삐걱거리던 게 이제는 온몸이 삐걱거린다.

머리에 열이 얼마나 올랐는지 시야가 뿌옇게 흐려진다. 흐려진 가운데 나무나 풀이 적토색과 호박색으로 보인다.

자황색, 담황색, 포도색, 청록색 페인트가 숲에 마구 뿌려진 것처럼 보인다.

환인은 자신의 상태가 심각하다는 것을 깨달았다.

뜬 눈으로 환각을 보고 있다니. 이러다 진짜로 죽는 게 아닐까 하는 생각까지 든다.

죽을 때 죽더라도 할 수 있는데 까지는 하겠다는 오기에 한 발 한 발걸음을 옮기다 보니 은신처가 있는 갈라진 땅 틈에 도착했다.

작은 계곡보다 더 좁고 낮은 틈으로 내려간 환인은 좌우 벽에 이리저리 부딪히며 은신처 입구를 가려둔 나무뿌리에 겨우 도착, 비집다시피 하며 들어가서 흙벽에 몸을 기대고 숨을 몰아쉬었다.

“헉, 허억. 허억…….”

오한에 몸이 벌벌 떨린다.

어깨를 내려 매고 있던 무기 봇짐과 비상식량을 떨어트리자 먼저 떨어진 비상식량이 나중에 떨어진 봇짐에 맞아 꽥! 비명을 지른다.

굽혀지지도 않는 손가락으로 겨우겨우 가죽을 묶어둔 덩굴을 푼 환인은 나뭇잎을 모아 푹신하게 만들어 둔 곳에 가죽을 펼치고 쓰러지듯이 누웠다.

“으, 으윽…….”

정신이 혼미한 가운데 가죽을 가져와서 다행이라는 생각이 떠올랐다.

무두질을 하다 만 것처럼 뻣뻣한 가죽이지만, 깔아놓은 나뭇잎이 막지 못한 냉기를 가죽이 막아줄 테니까.

벌벌 떨면서 나머지 가죽을 끌어당겨 몸을 덮은 환인은 새우처럼 웅크렸다.

한숨 자고 일어나면 몸 상태가 호전되어있길 바라면서.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

011 각성



011 각성

“…….”

추위 그리고 갈증으로 따끔따끔한 목의 느낌에 눈을 뜬 환인은 회색으로 보이는 구덩이 내부를 보며 두어 차례 눈을 끔뻑였다.

나무뿌리 틈으로 보이는 밖에 햇빛이 내리쬐지 않으니…… 밤인 것 같은데 왜 이렇게 밝을까.

보통은 손의 윤곽만 겨우 보일 정도인데 흙벽의 무늬까지 보이는 회색빛 세상에 의문을 가질 틈도 없이 주머니에 손을 넣어 코로나 베리 하나를 꺼내 먹었다.

몇 번 씹으니 달콤새콤한 과즙이 울컥거리며 흘러나와 메마른 목을 적신다.

꽥.

자기도 달라는 듯이 우는 비상식량을 퀭한 눈으로 쳐다본 환인은 씨를 뱉은 뒤 주머니에서 약간 뭉개진 코로나 베리 두 개를 꺼내 비상식량의 부리에 물려주고 품에 끌어안았다.

꾸엑?

……따뜻하다. 오리털 파카가 이유 없이 비싼 게 아니었다고 생각한 환인은 품속에서 꾸물거리는 비상식량의 등을 토닥였다.

환인의 손짓에 조용해진 비상식량을 안은 채 좀 더 몸을 웅크린 환인은 다시 눈을 감고 잠을 청했다.

얼마나 잤는지 모르겠지만 몸 상태가 조금 양호해진 것 같다.

양호해진 건지 감각이 무뎌져 모르게 된 건지 알 수 없지만, 고통이 덜 느껴진다는 점에서는 환영할 일이었다.

그렇게 몇 번이나 자다 깨서 코로나 베리를 먹고 다시 잠들기를 반복, 21개의 코로나 베리를 다 먹고 비상식량의 먹이로 따둔 코로나 베리까지 떨어졌을 때 환인은 겨우 몸을 일으킬 수 있었다.

“죽다 살아났군…….”

철인 3종 경기에 나갔다가 복싱 12라운드 경기까지 뛰면 이럴까 싶을 만큼 몸 상태는 최악이었다.

팔도, 다리도, 얼굴도 거죽밖에 만져지지 않는다. 손가락도 관절이 드러날 지경이다. 배를 눌러보니 쑥 들어간다.

몸을 치료하느라 에너지란 에너지는 모두 소비한 듯한 몰골이다.

시계를 보니 오후 1시다. 하루가 지난 건 아닐 테고…… 이틀? 아니면 사흘?

꽥…….

다리 사이에 놓여있던 비상식량이 힘없이 운다.

배가 고파서 그런 듯 한데 사흘 정도 지났다고 보면 될까.

환인도 허기가 지고 있었기에 비틀거리면서 지팡이에 기대 몸을 일으켜 은신처를 빠져나왔다.

눈이 부셔서 눈썹을 찡그린 환인은 은신처 입구에 쓰러져있는 창을 챙기고 비상식량도 꺼내 어깨에 멘다.

“…….”

비상식량의 무게가 지긋이 어깨를 누르는 감각에 환인은 지금 자신의 몸 상태가 얼마나 좋지 않은지 깨달았다.

고작 2kg 정도 밖에 안될 비상식량의 무게가 이렇게 부담되다니.

거기에 자신의 마음이 조금…… 이상해졌다? 변했다? 아무튼 바뀐 것을 느꼈다.

전에는 비상식량을 도축하려는 마음에 아무런 거리낌이 없었는데, 지금은 비상식량을 잡아먹는다고 생각하면 조금이지만 거부감이 드는 것이었다.

이성적으로 냉철하게 생각해본다면 조금 위험하더라도 은신처에서 비상식량을 구워 먹고 체력을 보충하는 게 정답이다.

그런데 환인은 비상식량을 잡아먹는 게 아니라 나가서 먹을 것을 구해야겠다고 생각하고 자연스럽게 은신처를 나오지 않았는가.

잠시 생각해보던 환인은 비상식량의 존재에 적지 않은 위안을 받았기 때문이라고 결론을 내렸다.

학생 시절 기억의 조각이 스쳐 지나간다.

-그 왜, 악몽을 꾸다가 깼을 때 옆에 누가 있으면 엄청나게 안심되잖아. 인이 넌 그런 거 느껴본 적 없어?

-없어.

-진짜?

-악몽 자체를 꿔본 적 없다.

-헐, 너 진짜 대박이네.

중학교 때였던가. 누구와 이야기를 나눴었는지 기억나지 않는다.

중요한 것은 그게 아니고, 지금이라면 그 안심이라는 감정을 알 것 같다는 거다.

품 안의 살아있는 자그마한 온기에 그렇게나 안도감을 받을 줄은.

먹을 것을 찾는 것처럼 고개를 기웃거리는 비상식량을 보던 환인은 조용히 생각했다.

밀림을 탈출하거나…… 탈출에 실패해 죽을 상황에 부닥치면 비상식량을 놓아주어야겠다고.

창을 지팡이 삼아 땅의 갈라진 틈을 빠져나온 환인은 작게 혀를 찼다.

은신처는 지진으로 사람 2명이 다닐 만큼 벌어진 틈에 있다 보니 빠져나오려면 3m 정도 되는 벽을 타고 올라오던가 빙 둘러서 빠져나와야 하는데.

‘100m도 걷지 않았는데 숨이 차다니.’

도무지 나무뿌리를 잡고 기어오를 체력이 되지 않아 우회해서 걸어가는 루트를 골랐건만, 100m 정도를 걸어 완만한 비탈로 빠져나왔더니 색색거릴 만큼 숨이 거칠어진 것이다.

지금 괴물과 마주쳤다간 어떤 꼴이 벌어질지 뻔하다. 환인은 최대한 소리죽여 먹을 것을 찾아 밀림을 배회하기 시작했다.

목적지 없이 무작정 돌아다니는 것은 아니다. 목표는 코로나 베리, 위치는 정체불명의 맹수가 서식하는 숲 쪽이다.

이 근방은 녹색과 짐승 머리 괴물이 코로나 베리를 다 먹어 치워버려서 구할 수가 없다.

구하려면 놈들이 돌아다니지 않는 곳까지 갈 필요성이 있다.

코로나 베리의 보관 기간은 대략 3일 정도. 나온 김에 최대한 챙겨서 은신처로 돌아간 뒤 며칠 더 요양할 생각인 환인이었다.

스읍- 후우……. 스읍- 후우우…….

숨소리도 작게 억눌러가며 이동하던 환인은 불현듯 찾아온 현기증에 -털썩- 한쪽 무릎을 꿇었다.

‘잘게 숨을 쉬어서 산소 공급이 부족했나.’

입과 코로 폐를 부풀려 공기를 빨아들인다는 느낌으로 조용히 숨을 쉰다.

몸이 워낙 힘들어서일까, 심호흡만 하고 있는데도 잡념이 사라지고 머릿속이 깨끗해진다.

대입 시험을 대비해 산속 절에서 스터디를 한 적이 있었는데 스케줄에 따라 명상을 처음 했을 때 느꼈던 그 감각이다.

왠지 머리와 마음이 편안해진 것을 느끼며 눈을 뜬 환인은 움찔, 어깨를 움츠리며 눈에 힘을 주었다.

“……뭐지.”

세상에 또 다른 색이 덧입혀졌다. 아주 옅은 안개 필터를 세상에 씌우고 그 위에 다른 색을 덧입힌 느낌.

갈색의 나무 기둥은 적토색으로 보였고 녹색의 수풀, 나무 이파리는 호박색과 자황색, 담황색으로 보인다.

왜앵-

“…….”

원래는 청색인 벌 같은 게 녹색 계통의 색을 띈 채 눈앞을 날아간다.

꽥.

비상식량도 그 곤충을 봤는지 작게 울었고, 얼떨결에 비상식량을 본 환인은 눈썹을 크게 찌푸렸다. 초록색이던 비상식량도 옅은 양록색에 물들어있었다.

비상식량뿐만 아니라 자기 몸도 연녹색에 물든 상태.

연녹색 너머로 원래 색의 손과 흙투성이의 코트 색이 보였기에 드물게 당황한 환인은 손등으로 눈을 비볐다.

“……?”

그러자 비상식량이 제 색을 찾았고 세상도 원래 색으로 돌아왔다.

잠시 굳어있던 환인은 정신을 차리고 절뚝절뚝 걸음을 옮기며 자신의 손을 보았다. 그리고 쥐었다 폈다 하다가 작게 고개를 저었다.

‘헛것까지 보다니, 몸 상태가 생각보다 더 말이 아니군.’

환인은 부디 멀지 않은 곳에서 먹을 것을 찾을 수 있길 바라며 속도를 조금 늦출지언정 멈추지 않았다.

그렇게 1시간 정도 걸음을 옮기고 있더니 조금씩 몸이 움직이기 편해졌다.

자상을 입고 불로 지진 오른쪽 허벅지와 그 아래는 여전히 감각이 무디지만, 다른 곳은 감각이 깨어난다고 할까.

‘며칠간 죽은 듯이 지내서 몸이 굳었던 건가. 그게 걸으면서 좀 풀린 거고.’

어쨌든 나쁜 상황은 아니었다. 계속해서 헛것이 보이는 것만 아니었다면 말이다.

심호흡하다가 헛것, 환각을 본 이후부터 가끔 집중력이 떨어져 머리가 멍해질 때마다 세상에 또 다른 색이 몇 번이나 덧씌워졌다.

그러더니 이제는 눈에 조금만 힘을 줘도 세상의 기본색이 덧칠된다.

“……몸에 마약 반응이 일어나고 있나.”

허벅지의 상처에 뭔가 미지의 병균이 침입해서 머리가 맛이 간 건가 하는 의심까지 든다.

색이 덧칠되면 온갖 종류의 색으로 인해 시야가 조금 부담스러워지는 것을 빼면 나쁜 점은 없다.

환각이 멋대로 날뛰는 것도 아니고 자신의 의지에 따라 제어도 된다.

“신경 쓰이는군.”

지팡이를 든 녹색 괴물과 만난 순간부터 이해하기 어려운 일이 연달아 일어나고 있다.

자신의 몸에 무언가가 벌어지고 있는 현상도 그 일의 연장선 같은데 그 정체를 알 수 없어 답답하다.

어쨌든.

중간에 괴물과 마주치는 일 없이 계속 나아가던 환인은 3시간째가 되었을 때 첫 코로나 베리가 맺힌 덤불을 발견했다.

속으로 안도하며 먹을 수 있는 코로나 베리를 채취하면서 허기를 채운다.

꽥꽥.

조금 덜 익은 것들은 비상식량에게 주고 완전히 익은 것만 먹으면서 부지런히 따 모으던 환인은 무심결에 눈에 힘을 주었고, 코로나 베리의 색에 미간을 좁혔다.

‘연녹색?’

주황색의 코로나 베리에 덧칠된 색이 자신의 색과 똑같은 색이라는 것.

환인의 머리에 한 가지 가설이 스쳐 지나간다.

얼른 덤불로 시선을 돌려 열매를 살폈다. 막 맺히기 시작한 것은 벽옥색이지만 새끼손톱 크기 정도가 되면 명록색이 되었고 그보다 조금 더 자라면 유록색에서 유청색으로 변하다가 10원짜리 크기부터 연녹색이 되었다.

일단 연녹색을 띠는 열매는 전부 따서 주머니에 집어넣고 덤불 주변을 살폈다.

있다. 생김새는 느타리버섯과 비슷했지만 갓 부분이 청색인 버섯.

야생 버섯은 제대로 된 지식이 없다면 지구에서도 먹으면 안 되는 대표적인 생물이다.

코로나 베리 덤불 근처에서 쉽게 발견할 수 있었지만, 위험성 때문에 손도 대지 않았던 거였는데 아무튼 버섯은 자색 계통이었다.

그걸 잠시 주위를 두리번거리다가 창의 끄트머리로 버섯을 일부 떼어낸 뒤 나뭇가지에 버섯을 찔러 비상식량의 부리에 가까이 대보았다.

꾸엑. 꽥.

치우라는 듯이 부리를 팩팩 돌리며 먹기를 거부하는 비상식량.

청색이지만 자색을 띠는 버섯을 버린 환인은 주변을 둘러보았다. 그리고 멀지 않은 곳의 나무둥치에 자라고 있는 산호 모양의 버섯을 발견했다.

원래 색은 노란색이지만, 환각에서는 연녹색에 가까운 청록색이다.

그걸 똑같이 창 끄트머리로 떼어낸 뒤 비상식량의 부리에 가져다 대니 아까완 다르게 번개같이 뜯어먹었다.

“……!”

환인은 머릿속이 환해지는 것을 느꼈다.

환각에서 보는 색은 생명체의 본질을 정하는 고유의 색이다.

자신과 색계통이 다른 것을 먹으면 독이 되고 비슷한 계통의 색을 띠는 것은 먹어도 몸에 별 탈이 없다.

이 가설은 비상식량의 도움으로 더 확실하게 알 수 있었다.

생물은 전체적으로 다섯 가지 계통의 색을 띤다.

적색계赤色界.

황색계黃色界.

청록색계靑綠色界.

자색계紫色界.

무채색계無彩色界.

자신과 비상식량은 청록색계 중 연녹색, 연두색이다.

물론 연녹색이지만 환인 자신은 한없는 녹색에 가까운 연녹색이고 비상식량은 청색이 살짝 스며든 연녹색 계통.

비상식량은 청색부터 녹색을 기준으로 청색이 10%가량 섞인 수준까지는 무엇이든 먹었다.

녹색이나 유청색, 취람색, 양록색의 곤충, 열매, 나무껍질, 뿌리까지 전부다.

하지만 청벽색이나 청색은 절대 입에 대지 않았다.

끼히이익!

키르르악!!

색계통이 다른 것을 먹으면 어떻게 되는지에 대한 테스트는 녹색 괴물이 해주었다.

가설을 확인하는 도중 두 마리의 녹색 괴물과 마주쳤던 환인은 압도적인 리치로 두 마리를 단숨에 제압한 후 생체 실험을 해본 것이다.

끼… 끄르륵…… 웨에엑…….

키, 키키히…… 키킥…….

피부색만큼이나 환각색도 진한 녹색이던 놈들에게 억지로 덤불 근처에서 자라는 청색 버섯(환각색은 자색)을 먹였더니 5분도 지나지 않아 구토와 설사, 혈뇨를 지르다 혼수상태에 빠지더니 구토물에 기도가 막혀 죽고 말았다.

가설은 정확했다.

“이제 식량 문제는 없다고 봐도 괜찮겠군.”

몸은 무척 무겁고 힘들었지만, 마음은 가벼웠다.

백색을 띠게 된 것을 먹어도 몸에 해는 없다는 것도 알게 된 것이다.

열매나 버섯, 곤충을 불에 구우면 색이 어떻게 변할까 궁금했던 환인은 최대한 많은 종류의 버섯, 열매, 나무뿌리와 껍질, 곤충 등을 모아서 실험했는데 구우면 색은 주로 무채색으로 변했다.

적당히 구우면 원래 색이 점점 옅어지다가 어느 순간 백색으로 변하는데, 거기서 좀 더 구우면 점차 흑색이 많아지다 새카맣게 태우면 완전한 흑색으로 변한다.

무채색 계통의 실험은 모닥불로 찾아온 짐승 머리 괴물 세 마리가 해주었다.

놈들은 청색에 가까운 녹색이었는데, 새까맣게 탄 산호 버섯을 먹은 짐승 머리 괴물은 극도의 복통에 시달리며 괴로워했고 잘 구워서 백색으로 변한 산호버섯(환각색은 청록색)을 먹은 짐승 머리 괴물은 멀쩡했던 거다.

“괴물은 못 먹겠군.”

환각색이 청록색 비슷하기에 짐승 머리 괴물을 구우면 먹을 수 있는 게 아닐까 했지만, 짐승 머리 괴물의 피와 내장은 자색계였던데다 죽였더니 색이 점차 흑색에 물들었다.

앞발을 잘라 구웠더니 자색이 사라지긴 커녕 구워지면서 나는 연기가 희미한 자색을 띄기 시작해서 황급히 흙을 덮어 꺼버렸다.

만약 괴물을 먹을 수 있다면 정말 식량 걱정은 안 해도 됐을 텐데.

그렇게 검증 작업을 끝낸 환인은 환각 시야를 통해 본격적으로 먹을 수 있는 것들을 채집하기 시작했다.

나무 속껍질과 코로나 베리, 이름 모를 풀의 뿌리와 여러 가지 버섯 등…….

밀림에 이렇게 먹을 것이 많았던가, 하고 놀란 환인은 주머니가 부족할 정도로 챙겼음에도 눈에 띄는 먹을 것들이 많아 그냥 정장 코트를 벗어 거기에 먹을 것을 모았다.

그렇게 모은 것이 무려 5kg 양이다.

코트를 보따리처럼 묶어서 등에 짊어진 환인은 아무 맛은 안 나지만 식감이 쫄깃하고 뽀득뽀득한 산호 버섯을 먹으며 은신처로 향했다.

마음이 가벼우니 몸과 다리의 고통도 옅어진 기분이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

012 각성



012 각성

색계통을 볼 수 있게 된 덕분에 식량을 많이 확보한 환인은 사흘간 은신처에서 최대한 몸 상태를 호전시키는 데 힘썼다.

원기가 상한 몸으로는 할 수 있는 게 없으니까.

그래서 처음 하루는 잠으로 보내며 체력을 회복했고, 이틀째는 팔굽혀펴기와 균형잡기, 창으로 찌르기 연습을 하면서 잃어버린 감각과 근력을 되찾으려 노력했다.

이러한 행동은 효과가 있어 멀쩡할 때만큼은 아니지만 어느 정도 힘이 돌아왔고, 전신의 타박상과 관절통도 많이 완화되었다.

문제는 오른쪽 허벅지.

불로 지진 자리는 다행히 곪진 않았지만 열기가 가시지 않고 있었다.

근처의 땅이 체온보다 훨씬 낮았기에 셔츠에 흙을 담아 아이스팩 대용으로 사용하지 않았다면 심각한 염증으로 번졌을 것이다.

염증을 가라앉히는 방법을 몇 가지 알고 있는 환인이지만 지금 상황에는 쓰지 못하는 방법들 뿐.

그나마 실행 가능한 것은 점토를 써서 식히는 방법인데 근처에는 물이 없어서 점토를 만드는 것도 불가능하다.

‘역시 대호수 근처로 자리를 옮겨야겠군.’

점토를 만들어 염증을 식히고 깨끗한 물로 상처 부위를 닦는다면 상태는 훨씬 나아지겠지.

식량은 충분하다. 버섯류는 바람이 잘 통하는 곳에 놔두었더니 점차 말라가며 색이 빠져나가는 중이다.

나중에 가면 말린 버섯이 되어서 휴대식이 되어줄 것으로 기대한다.

버섯 외에 풀뿌리나 나무 속껍질도 마찬가지로 유통기한이 길다. 땅을 파면 식용 벌레도 나오고 호숫가에도 먹을 수 있는 게 있으니…….

결론을 내린 환인은 곧장 자리에서 일어나 짐을 챙기기 시작했다.

크고 넓고 긴 나무이파리로 식량을 싸고 4장의 짐승 가죽도 둘둘 말아서 끈으로 묶는다. 그리고 무기를 살펴본다.

돌도끼와 흑곤봉은 이제 생활용으로 쓰게 되겠지.

2ｍ 남짓한 흑색 나무 막대기에 단검을 달아놨을 뿐인, 명색만 창인 무기는 예상보다 더 강한 위력을 보여주었다.

몸 상태가 최악이었을 때도 녹색 괴물 2마리와 짐승 머리 괴물 3마리를 수월하게 해치웠을 정도니까 말이다.

숏소드도 통짜 철제 무기인 만큼 살상력은 가진 무기 중에서 가장 큰 위력을 발휘할 것이다. 남은 것은…….

환인의 시선이 지팡이로 향한다.

지팡이를 볼 때마다 초능력을 쓰던 녹색 괴물이 생각나는 환인이었다.

이성은 그저 나무 막대기일 뿐인 지팡이이고 무겁기만 한 짐이니 버리라고 하지만, 익숙하지 않은 미련이라는 감정이 발목을 잡는다.

만약 이 지팡이가 그 초능력의 매개체라면?

“…….”

결국 숏소드와 돌도끼, 흑곤봉에 지팡이까지 가죽으로 감아 묶은 환인은 마지막으로 비상식량까지 챙기고 일주일 넘게 신세를 진 은신처를 나왔다.

키키키키.

키륵. 키이긋.

키에에.

‘저놈들…… 뭐 하고 있는 거지.’

직선으로 대호수를 향해 나아가던 환인은 수상한 광경을 목격했다.

여기저기 상처를 입은 녹색 괴물 다섯 마리가 아파하는 몸짓을 하며 어딘가로 향하는 모습이었다.

베이거나 찔리거나 물리거나 한 상처들. 짐승 머리 괴물과 싸우기라도 한 걸까.

환인은 잠시 생각하다가 소리 없이 괴물들의 뒤를 쫓기 시작했다.

만약 녹색 괴물들이 향하는 곳이 대호수와 반대되거나 다른 방향이었다면 지나가길 기다렸다가 가던 길을 갔을 것이다.

그러나 대호수 쪽으로 향하는 것을 눈치챘더니 이상하게 그 뒤를 쫓아야겠다는 생각이 들었다.

비상식량이 울지 않게끔 부리를 잡고 1시간가량 뒤를 쫓던 환인은 녹색 괴물들이 넓게 퍼져있는 꽃밭에 도착한 뒤 하는 행동에 눈을 가늘게 떴다.

녹색 괴물 다섯 마리는 들고 있던 몽둥이와 나무토막을 팽개친 채 꽃밭으로 퍼지더니 넓적한 갈대잎에 금색 꽃망울이 맺힌 꽃만 긁어모으기 시작한 것이다.

꽃밭에는 여러 꽃이 자생 중이었다. 괴물들은 그중에서도 은방울꽃과 비슷한 금색 꽃망울과 이파리만 모은다.

잠시 후 각자 한 줌 정도 되는 꽃망울과 몇 장의 이파리를 가져온 괴물들은 아무렇게나 퍼질러 앉아 꽃망울을 돌멩이나 자갈로 으깼고, 그렇게 만든 것을 상처 부위에 펴서 바른 뒤 이파리를 붙였다.

키캭. 캬그르르.

키엑? 캬캿.

캬우우…….

모든 상처에 으깬 금방울 꽃을 바른 괴물들은 한동안 시시덕거리듯이 떠들다가 아까보단 덜 아픈 모습으로 떠나가 버렸다.

“…….”

녹색 괴물들이 모두 사라진 뒤 꽃밭으로 들어간 환인은 환각 시야를 켜고 꽃을 살폈다.

꽃은 대다수가 청록색 계통이었지만 드문드문 새까만 꽃도 있었고 적색 계통과 자색 계통도 보였다.

그리고 금방울 꽃은 특이하게도 유백색을 띠고 있었다.

무채색 계통의 유백색 꽃.

유백색은 사흘 전 식량을 모을 때도 몇 번 목격했었다. 새싹 비슷한 풀과 대낮에 날아다니는 반딧불과의 풀벌레 비슷한 곤충들이었다.

“이게 상처 치료에 효과적인 색인가…….”

생각해보면 죽인 녹색 괴물 중 몸에 상처가 아문 듯한 자국을 가진 것들이 꽤 있었다.

그땐 별생각이 없었는데, 방금 목격한 것을 대입해보면 이 꽃으로 상처를 치료했다는 뜻이 된다.

‘식성도 비슷하고 환각 색도 비슷하다. 이것도 내게 통할지 몰라.’

짐을 내려놓은 환인은 꽃밭의 꽤 많은 지분을 차지하는 금방울 꽃을 채취해 녹색 괴물이 했던 것처럼 으깬 뒤 바지를 내리고 허벅지의 상처 부위에 발랐다.

‘……아무렇지도 않은데 정말 효과가 있나?’

잠깐 생각하던 환인은 금방울 꽃 이파리를 괜히 붙인 게 아닌가 싶어 갈대잎 비슷하게 생긴 이파리로 상처 부위를 덮는다.

그리고 1분 정도 기다리자 은은한 열기와 통증으로 거슬리던 상처 부위가 갑작스럽게 시원해지기 시작했다.

모기 물린 곳에 물파스를 바른 것 같은 시원하고 짜릿한 감각이 통증과 열기를 모두 뒤덮는 느낌.

잠시 기다리자 으깬 금방울 꽃은 물론이고 이파리도 접착제를 붙인 것처럼 착 달라붙어 떨어지지 않게 되었다.

“신기하군.”

으깬 금방울 꽃의 즙이 이파리와 화학반응을 일으킨 건가.

치유 효과는 아직 확신하지 못하겠지만……. 잠시 고민하던 환인은 주변 수풀에서 크고 싱싱한 이파리를 따서 금방울 꽃의 꽃망울과 이파리를 적당량 채취했다.

치유 효과가 없어도 상관없다. 계속 냉찜질 효과를 주는 것만으로도 상처 부위에 바를만한 가치가 있으니까.

상황을 봐가면서 또 발라볼 생각으로 코트 안주머니에 조심스럽게 챙기던 환인은 비상식량이 갑자기 꽤괙거리며 경보음을 울리는 것을 듣고 주변을 황급히 살폈다.

키갸악-!

캬갸갸갸-!!

저 멀리서 떠나갔던 다섯 마리의 녹색 괴물이 달려오고 있었다.

환인은 그 어떤 표정도 없이 창을 들고 일어섰고, 달려오던 다섯 마리의 녹색 괴물들은 느닷없이 꽃밭 속에서 기다란 창을 꺼내든 환인의 모습에 움찔하며 멈춘다.

키, 키긱?

키이…….

“……?”

그동안 수십 마리의 녹색 괴물을 잡으며 괴물의 습성을 적지 않게 이해한 환인은 저 앞에서 보여주는 다섯 마리의 행동이 의아했다.

녹색 괴물은 전형적인 약강강약의 성향이다.

약한 적에겐 강하고 강한 적에게는 약한 모습을 보이지만, 자신처럼 적당한 사이즈의 대상이 홀로 있고 자신들은 서넛이라면 일단 덤비고 본다.

그러다 몇 마리가 순식간에 죽어 나가면 겁먹고 도망치는 식.

그런데 저 다섯 마리는 압도적인 수적 우세임에도 불구하고 달려들지 않고 서로를 쳐다보며 어쩌지? 어떻게 하지? 고민하는 기색이 역력하다.

환인은 말없이 발밑에서 돌멩이를 집어 놈들을 향해 힘껏 던졌다.

쉬익- 퍽!

캭! ……끼요오오옷!!

별로 맞출 생각은 없었는데. 날아온 돌멩이에 생식기를 맞은 녹색 괴물 한 마리가 눈이 뒤집혀서 덤벼든다.

키, 키긱!

캬아아!!

그러자 남은 네 마리도 별수 없다는 듯이 억지로 괴성을 지르며 다 함께 달려들었지만.

“흡! 후웁!!”

푸욱-

켁.

푸슛-

크르르레렉…….

환인의 번개 같은 찌르기에 가장 먼저 달려든 녹색 괴물이 심장에 구멍이 난 채 자빠졌고, 뒤이어 두 번째로 도착한 녹색 괴물은 휘두르기에 목이 1/4가량 잘린 채 주저앉아 숨넘어가는 소리를 낸다.

“단검을 떼고 숏소드를 묶는 게 더 좋을지도 모르겠군.”

키힉?!

힉…….

목을 쳐 날릴 요량으로 휘둘렀지만, 기대에 훨씬 못 미치는 결과에 환인이 중얼거리자 남은 세 마리가 겁먹은 모습으로 주춤주춤 물러나기 시작했다.

그것을 두고 볼 환인이 아니다.

적을 살려 보내 후환을 둘 생각은 하나도 없었던 환인은 멀쩡한 왼발로 땅을 박차며 날듯이 달려가 3연 찌르기로 세 마리의 가슴에 각각 한 번씩 칼침을 놓아주었다.

“흠…….”

세 번 중 한 번은 빗나갈 거라 생각하고 후속 공격도 염두에 뒀는데, 세 번의 공격이 빨려 들어가듯이 녹색 괴물의 가슴에 꽂혀 살짝 놀란 환인이었다.

아무튼. 제대로 된 장병기의 유무는 생각보다 차이가 크다는 것을 뼈저리게 깨닫게 해준 결과다.

이건 일방적인 살육이지 않은가.

흥분조차 일어나지 않은 싸움이었기에 금방 신경을 돌린 환인은 오른쪽 허벅지를 내려다보았다.

조금이지만 격한 움직임을 했는데도 고통이 거의 없다.

시원한 청량감 속에 약간의 미열이 올라오지만, 청량감을 뚫지 못하는 것을 보면 상처가 덧나는 일은 없을 것 같다.

환인은 짐을 챙겨 들고 좀 더 편해진 걸음으로 대호수를 향해 나아갔다.

“후우…….”

금방울 꽃 으깬 것을 바른 뒤로 걸음이 한결 편해졌지만, 그래도 부담을 주지 않기 위해 창으로 지팡이 짚듯이 걷다 보니 떨어진 체력과 맞물려 숨이 차오른다.

그래도 눈앞에 탁 트인 하늘과 바다 같은 비취빛 호수가 드러나니 속이 뻥 뚫리는 느낌과 함께 의욕이 생기기 시작했다.

촤르르륵-

20분 정도 수풀 속에 숨어 주변을 살피던 환인은 아무 위협이 없다는 것을 확인하고 비탈을 미끄러지듯 내려가 자갈 해안에 내려섰다.

금방울 꽃의 효능을 알게 되어 가장 큰 목적인 점토와 냉찜질의 필요성이 사라졌지만, 식량 확보라는 2차 목적이 남아있다.

일단 밀려오는 파도에 식량이 젖지 않도록 잘 챙겨둔 환인은 붕대로 쓰던 찢은 러닝셔츠를 깨끗하게 씻어서 따끈따끈한 자갈밭에 널어놓고 별조개와 비취게를 노획했다.

“흠.”

환각 시야로 본 비취게와 별조개의 색계통은 각각 하엽색(청록색계)에 매우 옅은 장단색(적색계)이었다.

주황색에 가까운 장단색의 별조개는 불에 익혔더니 색이 많이 빠져 한없이 백색에 가까운 주황색이 되었는데, 이 때문에 먹고 약한 복통에 시달렸다는 것을 알게 되었다.

“먹어라.”

구운 별조개 6개는 전부 비상식량에게 주었다.

녀석은 먹어도 아무렇지 않았기도 했고, 자신은 몸 상태가 정상이 아닌 만큼 별조개를 먹었다간 탈이 날 것 같아서였다.

별조개와는 반대로 비취게는 쪘더니 완전한 백색으로 변해 부담 없이 섭취할 수 있었다.

쪄서 붉게 변한 비취게를 비상식량에게 주지 않고 혼자 먹고 있으니 별조개의 껍질을 모두 박살 낸 비상식량이 환인을 빤히 바라보다가 엽기 노란닭처럼 목청껏 울었다.

꾸에에엑!

“넌 별조개를 먹지 않았냐.”

꽤애액!

“…….”

점점 가축화되어가다 못해 말까지 알아듣게 되는 거 같은데 기분 탓이겠지.

조금 기가 막혔지만, 어차피 먹을 것은 많다.

환인은 보관 테스트용으로 쪘던 3마리 중 1마리를 꺼내 비상식량의 앞에 놓아주었다.

팍! 파직, 콰득! 콱콱!

그러자 정신없이 부리로 비취게의 껍질을 부수고 속살을 쪼아먹는 비상식량.

잘 보면 비상식량의 부리 강도도 굉장하다는 것을 알 수 있었다.

비록 찐데다 비취게의 껍질 자체가 약하다곤 해도 부리로 저렇게 박살 내면서…….

비상식량의 파괴적인 먹방을 잠시 구경하던 환인도 다시 비취게를 섭취하기 시작했다.

후루룩-

“음.”

등딱지를 따서 하얗게 잘 익은 살점과 내장을 마시자 바다의 비린맛이 아니라 뭔가 맑고 깨끗한 탕을 먹은 듯한 감칠맛이 입안에 퍼진다.

이렇게 걱정 없이 음식을 먹을 수 있는 것도 환각 시야 덕분이라 생각한 환인은 엷은 미소를 지었다.

물론 걱정이 전혀 없는 것은 아니었다.

환각 시야가 오동작하면 어쩌나, 색계통으로 파악하는 정보가 다르면 또 어떻게 하나, 이런 정보가 다른 세계의 생물인 자신에게 적용이 안 되면 어떻게 하나 등등.

“그건 그때 가서 생각하지.”

사서 걱정할 필요는 없다고 생각한 환인은 될 수 있으면 많은 것을 보고 외워야겠다고 중얼거리며 바삭해진 비취게 등딱지를 씹어먹었다.

만족스럽게 배를 채운 환인은 먹고 남은 별조개, 비취게 껍질 잔해를 파묻고 흔적을 지운 뒤 물가를 따라 동쪽으로 이동을 시작했다.

호수에도 괴물이 살고 있을 거라 짐작한 환인은 최대한 호숫가에서 떨어져 낮은 절벽을 따라 움직였다.

자갈밭은 폭이 70m 정도. 호수에서 괴물이 뛰쳐나오더라도 60m 정도면 충분히 밀림으로 피할 수 있겠지.

쏴아아아- 철썩.

파도가 밀려와 부서지는 소리가 맑고 청아하다.

백사장의 파도 소리와 다르게 자갈이 파도에 구르면서 나는 소리가 뭔가 ASMR처럼 고막 안쪽까지 자극한다고 할까.

“…….”

이 자갈 호숫가에서 유일하게 이해되지 않는 것은, 자갈에 수초나 물이끼 같은 것이 전혀 끼어있지 않다는 거였다.

언제고 부모님과 함께 인천 영흥도의 몽돌해변을 방문한 적이 있었는데 그곳의 자갈에는 녹색 이끼가 잔뜩 끼어있던 걸로 기억한다.

그런데 이곳은…….

뿌오오오오-

“?!”

대호수 쪽에서 들려온 코끼리 울음 비슷한 소리에 흠칫 놀라며 그쪽으로 시선을 돌린 환인은 이내 경악으로 눈을 부릅떴다.

거리가 가늠되지 않을 만큼 먼 곳의 수면에서 주먹만 한 크기로 보이는 고래…… 비슷한 생물이 수면 위로 뛰쳐 오르고 있었던 거다.

삼지창 같은 거대한 뿔, 그리고 머리를 감싸는 바위 같은…… 비늘? 갑각질?

아무튼 우둘투둘한 머리를 가진 생물은 보기에도 놀라울 정도로 하늘 높이 치솟았고.

콰아아아……!

다시 물로 떨어져 어마어마한 물보라를 일으켰다.

전쟁 관련 다큐멘터리 프로그램에서 핵폭탄이 수중에서 터지는 장면을 본 적이 있는데 괴생물체가 일으킨 것도 그와 비슷한 버섯구름 형태의 물보라가…….

“……헉.”

곧 다가올 파도의 높이를 뒤늦게 깨달은 환인의 입에서 경악성이 튀어나왔다.

허벅지가 아픈 것도 잊고 부리나케 절벽으로 뛰어간 환인은 절벽의 단면에 튀어나온 나무뿌리를 붙잡고 곧장 기어오르기 시작했다.

하필이면 절벽의 높이가 주변에서 가장 높은 8미터가량이다. 거기다 절벽의 각도 또한 수직에 가까워 오르기가 어렵다.

유격 훈련의 로프 등반 코스를 떠올리며 어떻게 2m가량 기어오른 환인은 힐끔 뒤를 돌아봤다가 심장이 서늘해지는 감각에 젖 먹던 힘을 다해 나무뿌리를 잡고 몸을 끌어올렸다.

자신의 키를 훌쩍 뛰어넘는 쓰나미가 시시각각 다가오는 것을 목격한 것이다.

뚜둑!

“크윽!”

잡았던 팔뚝 굵기의 뿌리가 끊어지며 하마터면 추락할 뻔한 환인은 허벅지 굵기의 뿌리에 매달린 채 주변 절벽을 황급히 살폈다.

길이 없다.

방금 잡았던 나무뿌리가 끊어지며 환인이 매달려있던 3m 지점에서 위로 1m가량의 공백이 생겼다.

저 위쪽에 훨씬 굵고 튼튼한 나무뿌리가 절벽 밖으로 빠져나와 있지만 팔이 닿지 않는다.

손가락을 밀어 넣어 체중을 지탱할만한 크랙도 없고 발을 디딜 장소도 없다.

애초에 그럴 만큼 벽이 단단하지도 않고.

결국 환인은 이를 악물고 일부 벽 밖으로 드러난 나무뿌리에 왼쪽 다리를 감고 두 팔로 뿌리를 꽉 끌어안은 채 눈을 질끈 감았다.

직후 다가온 맹렬한 파도가 환인을 머리부터 집어삼켰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

013 수해-대호수



013 수해-대호수

퍼어억-!

‘우욱.’

밀려온 첫 파도에 맞은 순간 과장 보태지 않고 압착기에 깔린 듯한 압박과 충격이 밀려왔다.

숨을 크게 들이마신 상태였는데 하마터면 공기를 죄다 내뱉을 뻔했다.

쿠쿵- 쿠쿠쿵-…….

파도는 한 번으로 끝나지 않았다.

두 번, 세 번, 네 번.

구르르르- 중전차가 지나가는 듯 이해하기 어려운 소리와 함께 밀려온 파도가 등을 후려칠 때마다 내장이 흔들리고 압력에 헛구역질이 튀어나오려 한다.

자칫하다간 손발에 힘까지 풀릴 지경.

점입가경으로 파도에 절벽이 조금씩 깎여나가며 나무뿌리의 노출 범위가 늘어나 몸까지 흔들리기 시작했다.

여기서 나무뿌리를 놓치고 파도에 휩쓸렸다간 대호수 중심까지 끌려갈지 모른다.

파도가 부딪쳐오며 자신도 끌고 가려는 것을 환인은 이를 악물고 버텼다.

다행히 웨이브는 길지 않았다.

얻어맞을 때마다 파도의 높이가 줄어들더니 일곱 번 맞은 뒤에는 발밑으로 수위가 내려갔고, 그 후 두어 번 더 밀려왔던 파도는 다가올 때만큼이나 빠르게 물러갔다.

촤르르르르…….

“허억, 후욱! 후우!”

파도가 물러나며 자갈밭을 흔드는 소리에 환인은 속이 저릿저릿한 감각을 떨쳐내기 위해, 부족해진 산소를 공급하기 위해 크게 숨을 내쉬었다.

꽥.

가슴께를 내려다보니 비상식량이 쫄딱 젖은 모습으로 푸르르 고개를 턴다.

혹시 파도에 끈이 끊어질까 나무뿌리와 몸 사이에 끼워놨는데 그게 정답이었던 것 같다.

그냥 어깨에 메고 있었다면 격렬한 파도에 줄기로 만든 끈이 끊어졌겠지.

고개를 흔들어 물기를 턴 환인은 언제 쓰나미가 몰아쳤냐는 것처럼 자갈밭을 빠르게 물러나는 물결을 보고 대호수 저 먼 곳도 보았다.

더 이상의 해일은 없는지 잔잔하게 물결치는 대호수.

앞뒤 재지 않고 자갈밭으로 뛰어내린 환인은 근처의 경사도가 낮은 절벽을 찾아 부리나케 기어올랐고 근처에서 절벽 높이가 가장 높은 곳으로 피신했다.

“후우우…….”

진이 다 빠졌다.

수풀에 반쯤 몸을 숨긴 채 주저앉은 환인은 물에 흠뻑 젖은 머리카락을 뒤로 쓸어넘기며 대호수 먼 곳을 쳐다보았다.

여러 괴물을 만난 이후 이 세계에 상식을 바라는 것은 포기했지만, 그래도 이번에는 좀 심했다.

“해일을 일으킬 수 있는 고래라니.”

호수에서 일어난 해일을 대체 뭐라고 불러야 할까.

턱을 쓰다듬으니 꺼끌꺼끌한 수염이 옅게 만져진다. 환인은 턱을 만지며 생각했다.

뿔비늘고래…… 괴생물체는 빛의 산란으로 대상이 조금 흐릿하게 보일 만큼 먼 거리에 있었다.

그만한 거리에서도 주먹만큼 컸다면 크기를 미터 단위로 재야 할 거다.

학교에서 배웠던 관측 대상의 크기 측정법을 생각하며 대강 계산해본다면…… 60~80m 정도인가.

어떻게 수면에서 수 킬로미터를 뛰어오른 건지 모르겠지만, 하늘에서 뚝 떨어지며 일어난 해일의 규모와 위력을 생각해봤을 때 못해도 그 정도라고 봐야 할 거다.

“후…….”

수십 미터 전함급의 거구가 수 킬로미터는 족히 뛰어올랐다는 것도 놀랍고, 그런 괴생물체가 대호수에서 살고 있다는 것에도 놀랐고, 대호수의 수심이 얼마가 되는지 짐작도 되지 않아서 또 놀랐다.

“…….”

사람을 말 그대로 개미만도 못하게 만드는 생물이 넘쳐흐를 듯한 이 세계에서 살아갈 수 있을까 의문과 함께 회의감이 고개를 든다.

흥분도, 새로운 감정과 감각을 느끼는 것도 좋다.

그렇지만 싸움이 성립될만한 대상이라야 좋은 게 아닌가.

녹색 괴물이나 짐승 머리 괴물을 일방적으로 학살할 땐 흥분은커녕 무의미한 반복 노동을 하는 기분이었다. 반대의 경우도 비슷할 것이다.

……혹시 이 세상에 거인도 있는 게 아닐까.

담수에서 사는 길이 수십 미터의 뿔비늘고래도 있는 마당이다.

거인을 만난다고 해도 놀라지 않을 거 같다고 중얼거리는 환인이었다.

옷은 비싼 값을 해서 몇 번이나 파도에 얻어맞았지만 그리 심하게 젖지는 않았다. 하지만 안쪽 셔츠라거나 옷 안으로 밀려들어 온 물 때문에 약간은 젖은 상태.

무지개가 뜬 푸른 하늘 아래에서 정장 코트와 정장 상의만 벗어 햇빛이 비치는 곳에 널어놓은 환인은 주머니를 확인하기 시작했다.

철벅.

“…….”

바지 주머니에 손을 넣었던 환인은 손에 닿는 물의 감촉에 눈썹을 찡그렸다. 그리고 직사각형으로 네모나게 각진 그것을 엄지와 검지로 잡고 들어 올린다.

물이 뚝뚝 흐르는 스마트폰.

방수 효과가 이런 식으로 작용하다니, 파도에 여러 차례 얻어맞지만 않았어도 스마트폰은 살았을 텐데…….

못쓰게 된 스마트폰을 그냥 버릴까 생각 해봤지만 금방 지웠다.

여기는 다른 세계다. 문명이 있다면 스마트폰을 오버테크놀로지, 오파츠로 속여서 팔아먹는다는 방법도 있겠지. 선물용으로 쓸 수도 있을 테고.

그나마 시계가 무사해서 다행이다.

스마트폰을 그늘의 바위 위에 둔 환인은 다른 주머니에서 멀티툴을 꺼내 분해한 뒤 물기를 닦아놓고 스마트폰 옆에 내려놓았다.

이 사태의 원흉이 된 금화도 멀쩡하다.

햇빛에 반짝반짝 빛나는 금화를 잠시 만져보던 환인은 금화를 다시 주머니에 넣어두고 허리춤에 매놨던 마비 구슬 주머니를 확인하려 했다.

“……후우.”

어이없음과 답답한 마음에 한숨이 나온다.

끈이 부실했는지 주머니 자체가 없어졌다. 파도에 얻어맞으며 벽에 이리저리 몸이 부딪쳤는데 그때 끊어져 분실한 것 같다.

이럴 줄 알았다면 8마리 녹색 괴물과 마주쳤을 때 다 써버릴 것을.

잊어버린 것은 어쩔 수 없다. 미련을 버린 환인은 젖은 짐승 가죽을 펼쳐 식량 꾸러미를 확인하기 시작했다.

“으음.”

죄다 젖었다. 설마 이런 식으로 물에 푹 젖을 줄은 몰랐기에 적당히 묶어놓았었는데 그 틈으로 물이 스며들었다.

담수에 젖었으니 말린다고 해도 문제는 없을 테지만 이곳은 지구와 상식이 미묘하게 다르다.

만에 하나라는 생각으로 환각 시야를 써서 식량을 하나하나 확인해본다.

“그나마 다행인가.”

꾸러미를 펼쳐 식량을 전부 확인했지만 색계통의 변화가 일어난 것은 없었었다.

아쉬운 것은 거의 다 말라가던 산호 버섯이 젖어버린 것일까.

마지막 꾸러미는 금방울 꽃과 잎을 모아놓은 거였다.

금방울 꽃도 물에 젖긴 했지만, 꾸러미가 가장 안쪽에 있었기 때문인지 많이 젖지는 않았다. 색계통도 유백색 그대로였기에 햇볕에 말리기 위해 펼쳐놓는다.

허벅지의 상처에 붙여놓은 것은 서서히 황색 계통으로 변하고 있었다.

“…….”

이 색계통의 변화는 아직도 그 메커니즘이 이해되지 않는 환인이었다.

청록색계의 연두색에 가까운 게 아니면 몸에 해로운 것일 텐데 상처에 붙여놓은 으깬 금방울 초가 황색계로 변하는 것은…….

생각해보면 지구산 음식에도 그런 게 있었다.

조금만 먹으면 약이지만 많이 먹으면 독이 되는 것들.

먹는 것으로는 몸에 해가 안되지만, 피하지방 아래 혈관에 닿으면 독이 되는 것들.

그런 것들의 환각 색은 무엇일까.

환각 시야를 고찰하다 보니 이 수상하기 짝이 없는 현상에 재차 의문이 피어오른다.

환인은 이 능력을 쓸 수 있게 된 뒤로 어째서 이런 능력이 생긴 걸까 그동안 몇 가지 가설을 세워보았었다.

빛의 강을 보았던 꿈. 그게 현실의 자신에게 영향을 끼쳤을 가능성.

밀림에서 구해다 먹은 것들의 독성으로 인한 현상일 가능성.

미지의 병균, 세균으로 인한 신체 기관의 변이일 가능성.

환인은 객관적으로 세 번째 가설인 미지의 균으로 인한 신체 변이를 보고 있지만, 초능력이 존재하는 세상인 만큼 빛의 강을 봤던 꿈의 영향일 가능성도 없지 않다.

꽥. 꾸엑.

따뜻한 햇볕 아래에서 깃털을 말리던 비상식량은 근처에 있는 산호 버섯에 정신을 팔고 있었는데, 비상식량의 울음소리에 그쪽을 보려던 환인은 스쳐 지나가는 스마트폰의 액정에 반사된 자기 얼굴을 우연히 보게 되었다.

“…….”

액정에 비치는 자기 얼굴을 응시하다가 눈을 잠시 감았다가 떴다. 그리고 스마트폰을 집어 들고 액정을 들여다본다.

……그대로다.

수염이 드문드문 나고 있는 턱. 움푹 들어가고 튀어나온 볼살과 광대뼈. 피로와 영양부족으로 퀭한 눈자위.

그리고 흐리게 빛나는 눈동자.

“뭐지 이건.”

손을 뻗어 스마트폰을 들고 눈을 이리저리 비춰보며 눈가를 만져본다.

확실하다. 그때 지팡이를 든 녹색 괴물과 그 부하들처럼 눈동자가 옅게 빛나고 있다.

환인은 생각나는 게 있어 환각 시야를 막아보았다. 그러자 빛이 눈동자에서 사라진다.

“……….”

꺼슬꺼슬한 턱수염을 만지며 나무 그늘 아래 세워놓은 지팡이를 응시한다.

지팡이를 짚자마자 두통에 쓰러진 것은 우연이라고 할 수 있다.

빛의 강을 본 것도 이상한 꿈을 꿨다고 치부할 수 있을 것이다. 한 번이나 두 번 정도는 어떻게 우연이 겹칠 수 있으니까.

그러나 생물의 또 다른 색채를 볼 수 있게 된 것과 눈이 그 녹색 괴물들처럼 빛나게 된 것을 더하면 더 이상 우연이라고 할 수 없다.

혹시 그 녹색 괴물처럼 초능력을 쓸 수 있다면 어떨까.

형체 없는 폭발까진 바라지 않는다. 눈이 빛나던 녹색 괴물처럼 빠르게 움직일수 있다면…….

지팡이를 잡아본다. 색은 평범한 나무처럼 갈색이지만 감촉은 이게 정말 나무막대기가 맞나 싶을 만큼 굉장히 좋은 촉감을 자랑했다.

벨벳 옷감만큼은 아니지만, 살짝 부드러운 감각이 지팡이를 한층 쉽게 잡을 수 있도록 도와주는 느낌이라고 할까.

뒤틀린 나무막대기 끝에 장식된 사슴 두개골(치고는 작았지만)을 잠시 살펴보던 환인은 녹색 괴물이 했던 행동을 떠올리며 흉내 내기 시작했다.

이렇게…… 흔들었던가.

투명한 폭발 공격을 하기 직전의 행동을 떠올리며 비슷하게 움직여 보았지만 아무런 일도 일어나지 않았다.

이리저리 휘둘러보기도 하고 잡는 방법을 바꿔보거나 잡는 위치를 옮겨보거나 하면서 지팡이를 휘둘러보지만 붕- 붕- 나무 휘두르는 소리만 날 뿐이다.

“…….”

잠깐. 지팡이를 그냥 휘두르는 게 아니라 환각 시야를 열면?

지팡이를 든 채로 막아놨던 환각 시야를 열자 훈기燻氣와 한기寒氣, 정전기를 버무린 듯한 감각이 지팡이에서 흘러들어와 명치 부근을 거치더니 사지로 뻗어나가기 시작했다.

환인은 흠칫 놀라면서도 지팡이를 쥔 손에 힘을 풀지 않았다.

목을 타고 올라온 감각은 턱에서 좌우 귀 뒤쪽으로 갈라져 뻗어나가더니 목덜미 지점에서 만난다. 이어 눈자위를 치고 코 안쪽에서 퍼졌다가 미간에서 약간 위쪽 지점에 맺혀간다.

두개골을 열고 물파스를 뿌리면 이런 느낌이 아닐까 싶을 만큼 시리고 짜릿하면서도 후끈한 감각.

어렸을 때 젓가락으로 콘센트를 건드려보다가 약하게 감전당한 직후처럼 정신이 멍하고 아무런 생각이 들지 않는다.

툭, 지팡이를 놓치자 몸을 점령하던 감각이 서서히 사라져간다.

“ 이…… 감각은 대체?”

놀랐다는 수준을 넘어 혼란스러운 상태로 팔을 쓸어내리던 환인은 문득 노출된 피부, 얼굴이나 손에 따스하고 서늘한 감각이 슬쩍슬쩍 스치고 있는 것을 깨달았다.

햇볕의 따스함이나 바람의 서늘함하고는 전혀 다르다.

지구에서는 단 한 번도 느껴본 적이 없는 감각이라 비유나 비교가 안 된다.

굳이 표현하라면 불기운, 훈기와 차가운 기운, 한기 정도.

“……!”

그때, 갑작스레 뒤에서 느껴진 서늘함에 환인은 황급히 뒤를 돌아보았다. 그리고 흠칫하며 서너 걸음 뒷걸음질 쳤다.

말도 아니고 사슴도 아닌, 다리가 6개에 뿔이 왕관처럼 멋지게 난 동물이 있었다.

그냥 동물이었다면 이 정도로 놀라지 않았을 것이다. 환인이 놀란 이유는 그 동물이 회백색 반투명한 모습이어서였다.

────…….

“…….”

동물 유령은 울음을 한차례 길게 뽑아내더니 환인과 어느 정도 거리를 두고 서성이기 시작했다.

울음소리를 분명 들었지만…… 듣지 못했다. 이 기괴한 느낌에 환인의 심장이 방망이질 친다.

꽥?

유령이 안 보이는 것처럼 이상하다는 듯이 자신을 바라보는 비상식량의 모습에 환인은 빠르게 침착을 되찾았다.

이번에야말로 환각을 보는 중일 가능성은?

없다. 저렇게 뚜렷한 존재감, 유령에게 존재감이라고 하니 이상하지만, 동물 유령은 지금도 선명하게 느껴지고 있다.

지팡이를 쥐고 환각 시야를 연 순간 느껴졌던 그 감각도 착각이 아니다.

지팡이를 잡은 순간 느낀 훈기燻氣와 한기寒氣 그리고 정전기正電氣 같은 감각은 사라졌지만, 몸 안에 그 감각의 길이 남은 것이 느껴진다.

그리고 지금 피부에 닿고 있는 따스함과 서늘함이 바로 그 훈기와 한기의 또 다른 모습이라는 것도 본능적으로 알 수 있었다.

이유는 모른다. 아기가 자연스럽게 엄마의 젖을 빠는 것처럼 그냥 알게 되었다.

“아.”

환인이 계속 딴생각을 해서일까. 왕관뿔 말사슴 유령은 폴짝폴짝 뛰며 환인에게서 멀어지다가 그대로 연기처럼 흩어졌다.

“…….”

마른침을 삼킨 환인은 두어 번 주먹을 쥐었다 펴며 지금 상황을 분석했다.

땅에 떨어트렸던 지팡이, 사슴뿔 지팡이를 쥐고 환각 시야를 열자마자 이 이상한 일들이 벌어졌지.

빛의 강에서 유령을 잔뜩 본 것도 그렇고 유령을 볼 수 있게 된 것도 그렇고, 자신이 유령과 관련된 초능력을 얻게 된 것은 80% 확률로 맞는 듯하다.

그렇다면 방금 동물 유령은…… 내가 부른 건가? 아니면 지팡이가?

동물 유령은 마치 내가 명령을 내리길 바라는 것처럼 서성였었다. 그러다 밀림으로 사라졌지.

작게 심호흡한 환인은 사슴뿔 지팡이를 다시 쥐고 조심스럽게 환각 시야를 열었다.

그러나 대비하고 있던 세 가지 감각이 몸을 침범하는 현상은 일어나지 않았다.

대신 지팡이를 통해 따스함과 서늘함이 몸 안으로 조금씩, 정말로 미약하게 흘러들어오는 게 느껴지기 시작한다.

환인은 약간 놀라긴 했지만 그 기운을 거부하고 저항하지 않았다.

무슨 이유로 이 현상이 내게 해가 되는 게 아니라고 생각이 드는 걸까. 그리고 이런 현상으로 내가 무엇을 할 수 있을까.

지팡이를 든 채 생각에 잠겨 드는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

014 수해-강줄기



014 수해-강줄기

왜 갑자기 유령이 보이기 시작한 걸까.

사슴과 말을 닮은 동물은 그저 우연히 그 자리에 있었던 건가.

조금씩 몸 안으로 흘러들어오는 따스함과 서늘함의 정체는 뭐지?

몸 안을 돌아다니는 훈기와 한기는 뭐고?

한동안 생각에 빠져있던 환인은 한 가지 결론을 내렸다.

아무리 생각해봐도 사슴뿔 지팡이를 들고 나타났던 녹색 괴물의 초능력과 지금 자신에게 일어난 일의 연관성을 무시할 수 없다.

그래서 환각 시야와 유령을 볼 수 있는 능력으로 무엇을 할 수 있는지 알아내는 것을 최우선 과제로 삼았다.

먼저 동물 유령.

사슴과 말을 섞은 듯한 다리 6개의 동물 유령이 괜히 자신의 주변을 서성거리다 사라진 것은 아닐 테지.

시험 삼아 사슴뿔 지팡이를 두 손으로 쥔 환인은 마음속으로 방금 그 6개의 다리를 가진 동물을 불러보았다.

“…….”

동물 유령은 오지 않았다.

좀 더 강한 바람을 가져야 하나 싶어서 명상할 때처럼 정신집중을 해가면서 불렀지만 소용없었다.

처음 동물 유령을 느꼈을 때처럼 갑작스러운 서늘함도 느껴지지 않았다.

“이런 식은 아닌 건가.”

행동하고 보니 실소가 나온다. 지구에 있었을 때는 유령이나 귀신은 미신으로 치부하며 1도 믿지 않았었는데.

동물 유령을 부르는 데 실패한 뒤에는 몸 안에서 벌어지는 현상에 신경을 쏟았다.

일단 따스함과 서늘함이 몸 안으로 흘러들어오는 현상은 지팡이를 손에서 놓아도 중단되지 않는다.

몸 안을 훈기와 한기가 흐르는 것 같지만 그 감각이 워낙 옅어 확실하지 않았고, 또 두 가지 감각이 불쾌하거나 거부감이 들지 않는다.

두 감각에 집중하고 있자니 오히려 심신이 안정되는 느낌이다.

‘그러고 보니 피부에 닿고 있는 서늘함이 동물 유령에게서 느꼈던 서늘함과 비슷한 듯 한데…….’

무엇 하나 명확한 해답이 없는 의문들이라 조금 답답하다.

하나의 예시만 주어진다면 머릿속이 개운해질 것 같은데.

사슴뿔 지팡이와 몸에 일어난 현상을 두고 씨름하는 사이 식량과 옷가지가 모두 말랐기에 환인은 벌려둔 것부터 정리하기 시작했다.

식량을 모두 챙겨서 재차 꾸러미로 만들고 짐승 가죽으로 둘둘 감아 봇짐처럼 만든다.

분해해놓은 멀티툴을 다시 조립해 챙기고 침수된 스마트폰도 회수한다.

그 후에는 창날의 교체를 시도했다.

우선 돌도끼와 흑곤봉, 멀티툴을 이용해 숏소드의 힐트와 자루를 분해한다.

분해된 숏소드의 슴베, 자루를 조립하는 부위는 원통형이 아닌 길쭉한 1자형이었다.

거무튀튀한 봉 끝에 매어져 있던 녹슨 단검을 뗀 환인은 숏소드 슴베의 길이만큼 창대 끄트머리를 반으로 쪼갠 다음 슴베의 굵기 정도로 단면의 중심을 긁어낸다.

슴베가 들어갈 곳을 파내는 것이 좀 힘들었는데 멀티툴의 나이프로 죽죽 그어서 틈을 내고 일자 드라이버로 깎아내듯 긁어서 파낼 수 있었다.

거무튀튀한 나무의 내구와 강도가 상상 이상이어서 솔직히 힘든 작업이었다.

만약 멀티툴이 없었다면 단검이 묶여있던 방식으로 대충 묶어서 썼겠지.

그 후 숏소드의 날 뒷부분을 파놓은 홈에 끼우고 조립, 못구멍에 맞춰 낸 구멍으로 길게 잘라놓은 가죽을 끼워 있는 힘껏 감아서 절대 풀리지 않게 매듭지어놓았다.

이렇게 만들고 보니 정말 스피어 계통의 창처럼 보인다.

이전에 비해 날이 4배가량 길어진 창을 휘두르고 찔러보니 상당히 만족스럽다.

꽥.

비상식량을 묶고 있는 끈도 조금 헐거워졌기에 덩굴 줄기로 끈을 새로 만들어 교체하고 보니 2시간가량 시간이 흘렀다.

“…….”

정장 상의와 코트를 챙겨입은 환인은 잠시 대호수의 잔잔한 수면을 응시했다.

그 고래 비슷한 괴생물체는 왜 해일을 일으켰을까.

지구의 고래가 점프하는 이유는 여러 가지다. 먼 곳에 있는 동족들과 의사소통하기 위해서라거나 몸에 붙어있는 유해 생물을 제거하기 위해서 등등

그만한 덩치가 수 킬로미터를 뛰어올라 떨어지는 데는 막대한 에너지가 필요할 것이다.

그 괴생물체가 그런 이유로 막대한 에너지를 낭비하진 않을 거라고 보는 환인이었다.

‘무언가와 싸우고 있었나.’

타당한 가설이라고 하면 역시 싸움이다. 그 고공 점프가 적을 죽이기 위한 공격이라고 하면 이상하지 않다.

“호숫가에서 먹을 걸 구할 때 조심해야 할 게 하나 더 생겼군.”

상식 밖의 존재를 목격했지만, 환인은 무섭다거나 두렵지 않았다.

담수 해일이 위협적이긴 하지만 주의를 기울인다면 충분히 피할 수 있다. 괴생물체는 덩치만 수십 미터니 수심 얕은 호숫가에 접근하지도 않을 테고.

괴생물체의 존재 때문에 손쉽게 얻을 수 있는 식량을 포기하긴 아깝다.

금방울 꽃과 잎의 진통 효과는 환인의 기대 이상이었다.

허벅지에 무리가 가지 않도록 사슴뿔 지팡이로 하중을 분산해가며 걷고 있다지만 상처가 거의 아물어가고 있는 것처럼 편안했던 것이다.

거기다 비취게 찜으로 배를 든든하게 채워서인지 힘도 나는 것 같고 족히 10㎏은 넘을 짐의 무게도 부담스럽게 다가오지 않는다.

절벽의 가장자리를 따라 동쪽으로 나아가고 있은 지 4시간째.

평소였다면 괴물과 한 번은 마주칠 시간이지만 작은 새소리와 풀벌레 소리가 싱그러운 평온한 시간만 이어졌다.

혹시 괴물들도 호수에 사는 괴생물체를 알고 있고, 그 괴생물체를 무서워해서 가까이 오지 않는 걸까.

그런 거라면 이곳도 나름대로 안전한 장소일 거 같은데.

하지만 이번만큼은 나타나지 않는 괴물의 존재가 아쉽다.

‘죽인 괴물이 유령이 되어 나타날지 아닐지 확인하고 싶은데.’

눈에 띄는 곤충을 몇 마리 잡아서 죽여봤지만, 그 혼은 나타나지 않았다.

빛의 강에서 느꼈던 고통의 차이를 생각해본다면 영혼의 출몰 여부도 다를 거라고 짐작되지만, 확인을 위해서 괴물을 죽여보고 싶은 환인이었다.

하나 걱정이라면 빛의 강에 다시 발을 디뎠을 때다.

킬 카운트가 차곡차곡 누적된다면 다음 빛의 강에서는 정말로 죽을 테니까.

‘하지만 그 빛의 강을 다시는 못 볼 것 같단 말이지…….’

근거는 없지만, 왠지 그럴 거라는 생각이 믿음 수준으로 계속해서 들고 있다.

물론 그런 게 아니더라도 괴물을 죽이는 것을 멈출 수는 없다.

온갖 사방에 괴물이 서식하고 있는 밀림이다. 살생하지 않고 숲을 탈출할 수 있을 거라는 생각을 할 만큼 환인은 천연이 아니다.

그렇게 멈추지 않고 수풀을 헤치며 나아가던 환인은 오후 3시 즈음이 되었을 때 호수에서 시작된 물줄기가 강이 되어 흐르는 것을 보게 되었다.

“여긴 지대가 높은 곳이었나.”

강의 폭은 눈대중으로 60여 미터. 가장 깊은 수심은 4m에 강물이 얼마나 맑은지 강바닥에 팔뚝만 한 물고기가 헤엄치는 것이 보일 정도다.

강변으로 10m가량의 자갈밭이 형성되어있었고 호숫가와 마찬가지로 낮은 절벽이 절벽 계곡처럼 강의 좌우로 형성되어있다.

절벽의 높이는 대충 4층 정도로 호숫가보다 이쪽이 좀 더 높았으며, 흙벽인 호숫가와 다르게 이쪽은 돌벽이었다.

물살이 그리 빠르지 않지만, 수심이 깊은 곳은 키를 훌쩍 뛰어넘어 헤엄쳐서 넘어가긴 힘들어 보인다.

수영을 못하는 것은 아니지만 10kg이 넘어가는 짐을 지고 할 정도로 잘하는 것도 아니다.

그렇다고 강 건너편으로 던질 만큼 강폭이 좁지도 않고.

‘통나무를 튜브 삼아 넘어가는 방법도 있지만……. 강폭이 좁아지는 곳이 나올 수도 있으니 일단 강을 따라 남하해야겠군.’

절벽 위에서 강줄기를 따라 내려가던 환인은 이상함이 느껴질 정도로 맑은 강을 보며 아까 자신이 겪은 해일을 생각했다.

그만한 파도라면 이 강줄기에도 여파를 끼쳤을 텐데 자갈밭만 젖어있고 물은 투명하리만치 깨끗하다.

‘흙탕물이 되어있어야 정상일 텐데. 바닥에 깔린 자갈과 바위 때문인가.’

강이지만 여느 강처럼 대다수의 진흙과 수초로 적당히 이루어진 강이 아니다. 흙은 아예 보이지 않고 자갈과 바위로만 이루어져 있는데 어른 몸집만 한 것도 많고 때때로 집채만 한 바위도 보인다.

지식으로는 물살로 자갈끼리 부딪치며 잘게 부서지고 마모되어 작아야 정상인데…… 고개를 갸웃거리며 남하하던 환인은 서서히 해가 질 무렵이 되어서야 짐승 머리 괴물을 볼 수 있었다.

끝없이 이어지던 양쪽 절벽 중 환인이 있는 쪽의 한쪽 귀퉁이가 무너진 것처럼 완만한 경사 지대가 나타났고, 짐승 머리 괴물 아홉 마리는 물을 마시기 위해서인지 그곳을 통해 강에 접근하고 있었다.

창날의 길이를 늘려 공격력과 적중 범위를 늘렸기에 아홉 마리라도 상대할 자신이 있는 환인이었지만, 무성하게 우거진 수풀 속에 납작 엎드려 숨은 후 수풀을 약간만 젖혀 짐승 머리 괴물의 행동을 지켜보았다.

평범하게 물을 마시러 가는 것이 아니라 무언가를 경계하던 모습이었기 때문이다.

이윽고 강가에 도착한 짐승 머리 괴물은 세 마리가 먼저 물을 마시고 나머지 여섯 마리는 주변을 경계하는 식으로 번갈아 가며 물을 마신다.

목을 축인 뒤에는 세 마리가 경계 상태에 들어가고 나머지 여섯 마리는 주변 자갈밭을 뒤지며 먹을 것을 찾기 시작했다.

크르릉.

캥!

우르르르.

경계가 무색하게 비취게나 별조개 등을 찾아내며 떠드는 모습이 환인의 눈에 비친다.

적을 경계하고 있는 거라면 조용히 찾을 것만 찾고 떠나는 것이 좋을 텐데. 저건 적을 부르는 행동이 아닌가.

‘짐승 머리 괴물의 지능은 높아 보이지 않았으니…….’

그리고 아니나 다를까, 짐승 머리 괴물과 가까운 쪽의 강 수면이 부자연스럽게 일렁이기 시작했다.

위에서 보지 않으면 안 보일 정도로 미세한 파문이다.

‘물고기?’

물고기 형태의 괴물인가 했지만 그건 아니었다. 배가 지나간 흔적처럼 좌우로 투명한 물결이 사르르 퍼지고 있었다.

그런데 파문이 이는 곳 근처를 눈 씻고 봐도 습격자가 없다.

수심이 가장 깊은 강 한복판의 바닥도 보일 정도인데 습격자가 안 보인다니.

“…….”

환인은 환각 시야를 열고 나서야 습격자의 형태를 볼 수 있었다.

‘카모플라주인가.’

맑고 투명한 물속, 옅은 청색의 색계를 가진 존재가 몸체만큼이나 기다란 꼬리를 너울거리며 천천히 짐승 머리 괴물에게 접근 중이었다.

도마뱀처럼 길쭉한 머리 형태. 사람처럼 사지가 있고 엉덩이 부근에서 시작된 기다란 꼬리가 존재하는 괴물.

‘환각 시야가 적외선 열화상 카메라 비슷한 기능도 해주는군.’

환각 시야를 연 채 눈에 보이는 강 전체를 훑어본 환인은 오싹, 한기를 느꼈다.

자신이 지나왔던 길의 강변과 강 속에 청색의 그림자가 곳곳에 있는 것이 아닌가.

눈에 보이는 숫자만 6마리나 된다.

‘강 전체가 저놈들의 서식지인가.’

그중 몇몇은 짐승 머리 괴물을 향해 카멜레온처럼 둠칫둠칫 천천히 걸어오고 있었다.

이족 보행처럼 두 발로, 혹은 엎드려서 사족 보행으로.

만약 강변 쪽으로 이동했다면 꼼짝없이 저것들의 기습을 받았겠지.

습격자의 덩치는 성인 남성 정도다. 꼬리를 저토록 잘 움직이니 채찍처럼 휘두르는 것도 가능할 테고, 꼬리 길이도 어림짐작으로 2m가량이니 싸운다면 만만치 않은…….

생각하는 사이 강 속의 습격자는 강변에 도달, 빼꼼 머리만 내밀더니 방심하고 있는 짐승 머리 괴물들을 향해 혓바닥을 쏘았다.

‘빠르다.’

어느새 개구리 혓바닥 같은 게 3m 가까이 늘어나 짐승 머리 괴물 하나의 발목을 휘감고 있었다.

주둥이를 벌리는 것까지는 보였는데 혀가 날아가는 것이 안보였다.

깨애애애앵-!!

공격해서인지 위장이 풀린…… 도마뱀인간이 츄르릅 혓바닥을 회수하며 짐승 머리 괴물을 물속으로 끌어당긴다.

짐승 머리 괴물은 끌려가지 않으려 발톱을 뽑아 버티려 하지만 자갈밭만 애꿎게 긁을 뿐이다.

‘혀의 힘이 대단하군.’

짐승 머리 괴물의 무게는 족히 30kg에 가깝다. 그런 걸 저리 수월하게 끌어당기다니.

온몸이 허연 비늘로 덮인 도마뱀인간은 버둥거리는 짐승 머리 괴물의 두 팔을 잡은 채 물속으로 들어가 버렸고, 식사가 개시되는 동시에 모습을 감추고 있던 다른 도마뱀인간들도 겁에 질려 달아나려는 짐승 머리 괴물을 덮쳤다.

“…….”

포식자와 피식자의 구분은 명확했다.

캉캉 짖으며 저항하는 짐승 머리 괴물을 손쉽게 제압해 물속으로 끌고 들어간다.

짐승 머리 괴물들은 도망치기 위해 우왕좌왕하며 날뛰다 하나둘씩 도마뱀인간에게 붙잡혀 물속으로 끌려 들어갈 뿐이다.

환인은 도마뱀인간의 싸움방식을 유심히 눈여겨보았다.

위장색으로 평상시에 숨어있다는 것은 이동 또한 느리다는 뜻.

그것을 증명하듯 도마뱀인간의 이동 속도는 게으른 고양이처럼 느릿느릿했다. 그나마 튕기듯이 점프해서 이동하는 식이 빨랐고.

그렇다고 얕볼 것은 아니었다. 공격 방식은 크게 두 가지였는데 둘 다 환인의 동체시력으로 포착하기 힘들 정도였던 거다.

하나는 혀를 쏴서 때리는 것.

혀는 개구리처럼 끝에 뭉툭한 살덩어리가 붙어있었는데 그것에 머리를 맞은 짐승 머리 괴물이 단숨에 뇌진탕에 빠져 행동 불능이 되었다.

위력만 보면 권투글러브를 끼지 않은 프로 복서의 펀치 정도다.

다른 하나는 끝이 가느다란 2미터가량의 꼬리.

핑- 소리가 날 정도로 휘둘러진 꼬리에 맞은 짐승 머리 괴물이 수 미터를 날아간 것을 보면 몸의 어느 부위든 맞으면 최소 골절임을 알 수 있는 위력이었다.

‘다행인 건 공격 직전의 동작이 크고 눈에 띈다는 건가.’

도구를 사용할 줄 모르는 것을 보면 도마뱀인간의 지능도 그다지 높지 않을 것이다.

깨개갱! 깨애앵!!

혀에 허리가 묶인 짐승 머리 괴물이 강으로 끌려가면서 앞발톱으로 도마뱀인간을 마구 할퀴지만, 비늘에 약간의 흠집만 날 뿐이다.

그렇게 물속으로 끌려들어 간 짐승 머리 괴물은 잠시 버둥거리다가 질식한 것처럼 부글부글 거품을 내뿜으며 축 늘어졌고, 도마뱀인간은 그런 괴물을 물속에서 천천히 뜯어먹기 시작했다.

강의 곳곳에서 피가 물감처럼 번져 나온다.

그것을 조용히 지켜보던 환인은 눈썹을 살짝 찡그렸다.

‘도마뱀인간과 짐승 머리 괴물의 색계통은 전혀 다른데도 익숙한 것처럼 먹는군. 괜찮은 건가.’

독을 먹어 체내에 독을 축적하는 생물도 있다지만…….

‘……나는 안전을 장담 못 하니 연녹색의 생물만 먹어야겠군.’

7마리의 도마뱀인간이 각각 1마리씩 짐승 머리 괴물을 포획하고 나서야 사냥은 끝이 났다.

살아서 도망간 짐승 머리 괴물은 2마리뿐.

그리고 잠시 후, 환인이 기대하던 현상이 벌어지기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


전작 보다 나은 신작이 되도록 열심히 하겠습니다.

연중, 삭튀는 제 단어장에 없으니 믿고 봐주십시오 여러분!

015 수해-강줄기



015 수해-강줄기

죽은 자리에서 하나둘 모습을 드러내기 시작한 유령의 모습에 환인은 놀람보다 약간의 의아함을 느꼈다.

말과 사슴을 섞은 듯한 동물 유령을 이미 본 마당이다. 여기서 또 놀라는 게 이상하다.

의아함을 느낀 이유는 짐승 머리 괴물의 유령은 정체를 알아보기 힘들 정도로 흐릿했기 때문이었다.

지우개로 대충 지운 것처럼 흐릿하고 뭉개진 일곱의 유령, 작은 모닥불처럼 일렁이는 유령들이 강 위를 둥실거리며 떠다닌다.

도마뱀 인간들은 물속에서 뭐 하는지 나오질 않는 상황.

잠깐 고민하던 환인은 환각 시야를 열어놓은 채로 유령들을 불러보았다.

“…….”

반응이 없다.

희뿌연 연기 같은 유령들은 저 하늘로 올라가거나 강 건너편으로 느릿하게 날아가거나 뭔가 두서없이 이리저리 떠다닐 뿐.

말 사슴 유령이 근처에서 서성이길래 무의식적으로 불러서 온 건가 했었는데 아니었나.

속으로 중얼거린 환인은 무의식중에 사슴뿔 지팡이를 보았다.

혹시나해서 지팡이를 쥐고 다시 불러보았지만, 반응이 없다.

‘거리가 너무 멀어서 그럴지도 모르겠군.’

교감이든 공감이든 가까이 있어야 효과가 좋은 법이다.

짐승 머리 괴물의 유령이 있는 곳은 여기서 대강 30~50m 거리. 가장 가까운 곳이 30m이니…….

잠시 생각하던 환인은 환각 시야로 도마뱀 인간의 위치를 모두 파악한 뒤 짐과 비상식량을 수풀 속에 숨겨놓는다.

그리고 창과 사슴뿔 지팡이, 허리춤에 돌도끼만 차고 짐승 머리 괴물들이 내려갔던 비탈길을 통해 강변 자갈밭으로 내려섰다.

“…….”

방금 사냥을 끝마쳐 배가 불러서일까. 도마뱀 인간들은 강바닥에서 자기 몸집만 한 바위를 끌어안거나 바위 틈새에 끼어있기만 할 뿐 다가오질 않는다.

환각 시야 덕분에 모습을 숨긴 도마뱀 인간이 잘 보였기에 조금 대담하게 움직였다.

강에서 4m 거리까지 접근한 환인은 10m 정도 떨어져 있던 유령을 뚫어져라 보면서 속으로 말했다.

‘와라.’

───…….

절반 정도의 확신을 두고 부른 건데 정말로 느릿하게 다가오는 유령의 모습에 환인은 등줄기가 짜릿해지는 것을 느꼈다.

부르기 전까지는 아무런 행동도, 반응도 하지 않던 유령이다. 그런데 오랬다고 진짜 오다니.

이제 유령을 부릴 수 있게 된 건가.

바로 앞까지 다가온 짐승 머리 괴물의 유령을 응시하던 환인은 문득 유령에게서 무언가가 느껴지는 것을 깨달았다.

이건…… 슬픔? 고통?

너무 옅고 희미한 감정이다. 거기다 뭔가 말을 건네면 반응이 있을 것 같은 느낌.

유령에게 무언가를 말하려던 환인은 오른쪽 강변에서 모습을 숨긴 도마뱀 인간이 다가오는 것을 보고 입을 다물었다.

위치를 파악해둔 7마리 중 1마리가 아니라 멀리서 새로이 다가오는 도마뱀 인간이다.

그보다, 멀리서 볼 때는 미처 몰랐는데 비교적 가까운 거리에서 보니 성능 좋은 위장막을 뒤집어쓴 것처럼 도마뱀 인간이 있는 곳이 울렁이는 게 보였다.

저렇게 천천히 걸어오는 것은 도마뱀 인간의 본래 속도일까 아니면 사냥을 위해 조심스레 움직이는 걸까.

자신을 먹잇감으로 보고 다가오는 듯한 모습에 환인은 적당히 퇴로를 확보한 뒤 주먹만 한 자갈을 들어 도마뱀 인간에게 던졌다.

쉬익- 퍽!

후르르.

깔끔한 포물선을 그리며 날아간 자갈은 도마뱀 인간의 머리를 타격했고, 약간이지만 충격이 있었던 듯 도마뱀 인간의 바람 빠지는 듯한 소리를 들을 수 있었다.

그리고 허물이 벗겨지듯 모습을 드러내는 도마뱀 인간.

두 발로 걸어오던 도마뱀 인간은 돌팔매질에 기분이 나빠졌는지 뱀 같은 혀를 두어 차례 날름거리더니 상체를 숙여 네 발 상태가 된다.

그 상태로 성큼성큼 걸어오는데 솔직히 거북이가 질주하는 것처럼 느려 위협이 되지 않았다.

머리는 싸울 이유가 없다고 하는데 심장은 도마뱀 인간과 싸우라고 부추기듯이 쿵쾅거려 조금 혼란스러워하던 환인은 이윽고 피식 웃으며 창대를 움켜쥐었다.

이성적이고 합리적인 판단을 따르기보단 심장이 시키는 대로 움직이고 싶다는 마음이 크다니, 이게 욕망인가.

싸우기로 마음먹은 환인은 주위를 살폈다.

근처 강 속에 잠겨있는 7마리는 꼼짝달싹도 하지 않는다. 주변에는 오직 접근 중인 눈앞의 1마리뿐.

환인이 창대를 쥐고 찌르기 자세를 잡자 겅중겅중 네 다리로 걸어오던 도마뱀 인간도 5m 거리에서 멈추었다.

‘점프 공격.’

도마뱀 인간의 점프 동작을 읽은 환인은 무릎에 힘을 주며 살짝 굽혔고.

쉬익-

도마뱀 인간이 점프하자마자 주둥이가 살짝 벌어지는 것을 포착한 환인은 대각선 앞으로 치고 나아가며 혀의 공격 궤도를 예상해 창을 올려 쳤다.

서걱.

은빛 섬광이 호선을 그리며 지나가자 주먹만 한 살덩어리가 실 끊어진 연처럼 잘린 단면에서 피를 뿌리며 날아가고, 땅에 착지한 도마뱀 인간은 눈을 질끈 감고 도리질 친다.

주둥이에서 피가 뚝뚝 떨어지다 못해 사방으로 튀는 것을 보면 혀에 피가 많이 통하고 있었던 것 같다.

고통에 혼란스러워하는 도마뱀 인간을 보고 기회라고 여긴 환인은 쿵, 오른발로 땅을 강하게 내디디며 창을 질렀다.

푸욱-

40cm 가까이 되는 날의 절반 이상이 도마뱀 인간의 가슴을 파고들었다.

비늘의 방어력이 예상보다 낮다. 찌를 때의 감촉과 저항으로 비늘과 거죽의 두께를 가늠한 환인이 이대로 창을 휘두르려 한 순간.

‘결합부가 약해. 부러진다.’

창대와 날의 결합부에 부하가 집중되는 것을 느끼고 황급히 창을 회수했다.

그게 아니었더라도 사람으로 치면 명치 부근에 창날이 박힌 도마뱀 인간이 괴로워하는 듯한 소리를 내며 창대를 잡으려 들었었다.

30kg에 가까운 짐승 머리 괴물의 저항을 무시하고 수월하게 강으로 끌고 들어가는 도마뱀 인간이다. 힘 대결로 가는 것은 멍청한 짓.

환인이 뒤로 크게 물러서자 도마뱀 인간이 그다지 무력화되지 않은 모습으로 성큼성큼 접근한다.

콧김 같은 게 슛슛 뿜어져 나오는 것을 보면 상당히 화가 난 모양이다.

환인은 도마뱀 인간의 하체 움직임에 주의하며 거리를 유지하다가…….

크쉭.

도마뱀 인간이 왼발을 내미는 순간 단숨에 거리를 좁히며 재차 가슴을 찔렀다.

푹!

쉬이잇-!

이번에는 창이 가슴을 뚫고 관통했지만, 도마뱀 인간은 아랑곳하지 않고 파충류의 눈을 부릅뜬 채 두 팔과 주둥이를 쫙 벌리고 환인을 덮쳤다.

“……!”

짧지만 날카로운 여덟 개의 발톱이 좌우에서 쇄도하고 앞에서는 톱니 같은 이빨이 잔뜩 돋아난 주둥이가 다가온다.

환인은 창을 놓고 피하기보단 오히려 창을 더욱 밀어 넣고.

“흡!!”

그대로 야구방망이를 휘두르듯 창대를 휘둘러 도마뱀 인간을 내동댕이쳤다.

쉬리릭!

걸릴 곳이 없는 일자형 창이었기에 원심력의 힘에 의해 창에서 빠져나가 자갈밭을 뒹군 도마뱀 인간은 꼬리를 이용해 순식간에 자세를 바로잡았다.

‘찌르기로는 저지력이 부족해.’

두 번이나 찔렸지만 아무렇지도 않은 듯이 잘린 혀를 몇 번 날름거린 도마뱀 인간은 납작 엎드리고서는 환인을 향해 우다다 달려들었다.

쉬이잇!!

네 발로 돌진해오는 도마뱀 인간을 뚫어지게 노려보던 환인은 자신을 물어뜯기기 위한 주둥이를 벌린 순간.

“훗!”

주둥이 속으로 창을 쑤셔 박았다.

창날이 무언가 단단한 것을 드드득 긁으며 지나가는 것이 창대를 통해 전해져온다. 동시에 달려오던 도마뱀 인간이 체중에 밀려 넘어지지 않도록 허리와 다리에 힘을 주고 단단히 버텼다.

돌진이 멈춘 도마뱀 인간은 1ｍ가 넘게 창을 삼켜 꼬치처럼 꿰인 채 꾸억, 끄억- 온몸을 비틀며 발악을 시작했다.

그에 절반가량 박힌 창이 부러질 것처럼 휘어지는 것을 느낀 환인은 황급히 창과 함께 뒤로 물러났다.

쿠억, 카칵! 퀴시시익……!

도마뱀 인간은 배가 보이도록 몸을 까뒤집더니 사지를 버둥거렸다.

붉은 피가 주둥이를 통해 꾸역꾸역 밀려 나오고 산채로 물 밖으로 끌려 나온 생선처럼 펄떡펄떡 뛴다.

환인은 땀방울이 이마를 타고 흘러내리는 것을 느끼며 끈질기게 숨이 붙어있는 도마뱀 인간을 주시하다가 주변을 둘러보았다.

동족 의식이 낮은 건지 다가오는 도마뱀 인간은 아직 없었다.

허리춤에서 돌도끼를 꺼낸 환인은 망설임 없이 버둥거리는 도마뱀 인간의 목을 내려쳤다.

콰각!

‘비늘이 찌르기에만 약한 건가.’

있는 힘껏 내려쳤는데도 비늘 몇 장에 금만 갔을 뿐이다.

팔이 더욱 힘을 준 환인은 같은 자리를 연달아 수 차례 내려쳤다. 쪼개지고 박살난 비늘 파편이 튀어오르고 살점이 너덜너덜해지며 피가 사방으로 튄다.

한참을 더 내려치고서야 목뼈를 끊을 수 있었 환인은 소매로 이마의 땀을 훔치며 후우, 작게 숨을 내뱉었다.

격한 움직임을 해서일까 심장이 쿵쾅거리고 땀이 비 오듯이 흐른다.

목이 절반쯤 잘린 채 덜렁거리는 도마뱀 인간의 시체를 보며 숨을 고른 환인은 돌도끼로 도마뱀 인간의 배를 가르기 시작했다.

‘내장 기관의 위치를 확인해야겠어.’

베기는 창의 내구성 때문에 불가능하다. 더욱이 도마뱀 인간의 비늘은 타격에 강한 내구성을 지녔다.

찔러 죽여야한다는 뜻인데 폭 7cm 정도밖에 되지 않는 날로 찔러 죽이려면 주요 내장 기관이나 급소를 노려야 한다. 하지만 환인은 도마뱀에 관한 지식이 많지 않았다.

정보 습득을 위해 뱃가죽을 좌우로 벌린 환인은 도마뱀 인간의 내장의 위치를 파악하기 시작했다.

했는데…….

“……후.”

심장의 위치가 양팔의 가운데에 있었다.

즉, 처음 창을 찔렀을 때 10cm만 위로 찔렀으면 도마뱀 인간은 즉사했을 거라는 뜻.

간과 폐는 심장과 반쯤 겹치듯 갈비뼈 사이에 걸쳐져 있었는데 갈비뼈는 가슴뼈와 갈비연골로 내장을 보호하는 사람과 다르게 가슴뼈가 없었다.

잘 노리고 찌른다면 도마뱀 인간도 일격에 죽일 수 있다는 뜻이다.

나머지 내장은 사람처럼 복막腹膜에 감싸인 채 배 아랫부분에 모여있었는데 이게 지구의 도마뱀과 같은지 환인은 알 지식이 없어 관심을 끊었다.

어쨌든 좌우 어깨선의 중심을 노리면 되니까.

“후우…….”

환인은 얼굴에 흐른 땀을 닦으며 몸을 일으켰다.

꼬리를 제외하고 덩치가 성안 남자만 한 생물을 해부하는 것은 생각 이상으로 힘이 많이 드는 행위였다.

주변을 둘러보니 자신에게 접근했던 유령이 근처에서 둥둥 떠다니고 있었다. 그 외 다른 유령은 1마리도 남지 않은 상황.

저건 왜 혼자 남아있는 걸까.

잠깐 생각하는 사이 해부당해 죽은 것 같은 도마뱀 인간의 시체에서도 희끄무레한 것이 빠져나왔는데, 짐승 머리 괴물과는 전혀 다른 형태에 미간을 약간 찌푸렸다.

크기는 생전과 비슷했고 모양 또한 육안으로 보기에 도마뱀 인간임을 알아볼 수 있을 정도.

투명도 또한 높아서 건너편을 확실히 볼 수 있을 정도다.

‘형태가 이렇게 차이 나는 이유는 뭐지?’

일곱의 짐승 머리 괴물 유령은 다 같은 형태였다.

말과 사슴을 섞은 듯한 동물 유령은 색과 투명도만 제외하면 살아있는 동물과 다를 게 없을 만큼 선명했었다.

도마뱀 인간도 모습이 뚜렷하긴 하지만 동물 유령과 비교하면 2160p 화질과 144p 화질만큼이나 차이 난다.

그 말은 종족 간 차이가 있다는 말인가.

궁금한 것이 늘어나는 가운데 환인은 조심스럽게 짐승 머리 괴물의 유령에게 다가가 사슴뿔 지팡이의 헤드 부분을 내밀어보았다.

…….

안개처럼 퍼져있던 유령은 환인의 행동에 아무 반응도 하지 않는다.

어떻게 해야 할까 잠시 생각하던 환인은 자신의 부름에 반응했던 것을 떠올리고 머릿속으로 명령했다. 이리 오라고.

────…….

그러자 짐승 머리 괴물의 유령이 한차례 일렁이더니 작고 희미한 구슬로 변해 지팡이의 뿔에 달라붙었다.

“……!”

지정 대상이 없는 명령은 광역으로 이루어지는 건가. 도마뱀 인간의 유령도 다가오는 것을 보고 도마뱀 인간의 유령에게 멈추라고 하자 움직임을 멈춘다.

심장이 쿵덕쿵덕 뛰기 시작했다.

‘이게 녹색 괴물이 쐈던 무색의 폭발 준비 단계인가?’

유령에게 명령을 내릴 수 있다. 유령이 지팡이에 구슬 형태로 붙는다.

두 가지 사실을 통해 한 가지를 유추한 환인은 만약 그런 거라면 더할 나위 없겠다고 생각하며 도마뱀 인간의 유령에게 자신을 따라오라고 지시 내렸다.

유령에 대해 좀 더 알아봐야겠다.

비상식량과 소지품을 숨겨놓은 절벽으로 돌아온 환인은 강의 근처에서 밤을 보낼 생각으로 야영 준비를 시작했다.

강가 절벽에서 100m도 떨어지지 않은 지점으로, 1~1.5m 정도의 수풀이 조금 큰 정원 수준으로 무성하게 자라있어서 몸을 숨기기에 안성맞춤인 장소다.

녹슨 단검을 꺼내 수풀을 3평 정도 넓이로 베어낸 환인은 수풀을 모아 그 위에 짐승 가죽을 펼쳤다.

꽥.

비상식량을 잠자리에 던져둔 환인은 본격적으로 유령과 자신의 능력의 탐구를 개시했다.

‘그러면…….’

현재 자신이 할 수 있는 것은 환각 시야의 개방으로 생명체의 색계통을 볼 수 있는 것과, 따스함과 서늘한 기운을 몸으로 받아들여 훈기와 한기로 변환하는 것 두 가지다.

여기에 지팡이로 영혼에게 명령을 내리는 게 추가되었다.

일단 색계통을 보는 것에는 더 검토할만한 것은 없다.

훈기와 한기는 혈액처럼 몸을 순환하는 게 아닐까 짐작하는데 현재로서는 그것을 확인할 방법이 없는 상황.

“…….”

주먹을 쥐었다 폈다 하던 환인은 도마뱀 인간의 유령을 앞에 두고 이것저것 시험해보기 시작했다.

명령의 수준은 매우 기초적인 것들이다.

와라. 가라. 서라. 따라와라.

그 외 명령은 내려도 알아듣지 못한 것처럼 움직이지 않았다.

오라는 명령은 지팡이를 내밀고 하면 둥그렇고 희미한 빛의 구체로 변해 지팡이의 사슴뿔에 달라붙는다. 그리고 이 빛의 구체는 다른 이들의 눈에 안 보일 거라고 짐작했다.

그야 스스로 빛을 내는 데 비해 수풀이나 땅, 가죽에 대봐도 빛은 다른 사물을 비추지 않았으니까.

꽥. 꾸욱.

테스트를 대충 끝낸 환인은 마지막 확인 작업을 남겨두고 자신이 던져주는 산호 버섯 부스러기를 콕콕 찍어 먹는 비상식량을 깊어진 눈빛으로 쳐다보았다.

“…….”

유령으로 할 수 있는 거라면 환인의 지식 속에서는 세 가지가 있다.

강령降靈과 빙의憑依, 그리고 사령死靈.

사령은 자신의 능력과 관련 없는 듯 하니 제외.

강령과 빙의는 대상에게 유령을 씌운다는 점은 같지만, 내용을 살펴보면 전혀 다르다.

강령은 영혼의 힘을 빌린다는 측면이 강하고 빙의는 영혼에 쓰여 혼에게 주도권을 내어주는 쪽이다.

‘8마리 녹색 괴물들.’

그놈들이 보여주었던 날랜 움직임을 환인은 강령의 효과라고 확신하고 있었다.

환인은 수풀 위로 둥둥 떠 있는 도마뱀 인간의 유령에게 시선을 주었다.

저 유령을 강령시킬 수 있을까. 가능하다면 어떤 효과가 나올까.

강령이라고 확신한다지만 그것은 출처를 정확히 할 수 없는 신뢰감과 마찬가지다.

그런 것을 자기 몸으로 시험해보는 것은 안 될 말. 그렇다고 해서 괴물을 찾아 괴물에게 강령시키는 것은 적을 강화하는 행위다.

꽥?

먹이를 주는 손이 멈추자 비상식량이 환인을 보며 꽥, 운다.

그 모습을 보며 환인은 결정을 내렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

016 수해-강줄기



016 수해-강줄기

“비상식량.”

꾸엑?

자신을 불렀다는 걸 아는 건지 비상식량이 환인을 향해 고개를 돌린다.

비상식량에게 비상식량이라고 부른 적은 한 번도 없는데. 아무리 봐도 평범한 동물이 아니라고 생각하며 환인은 솔직함을 담아 비상식량에게 말했다.

“날 도와줘야겠다.”

대답을 기다리지 않고 비상식량을 들어 올린 환인은 단검으로 비상식량을 묶고 있는 덩굴줄기를 잘라 구속에서 풀어주었다.

이것, 강령의 확실성만 확인하고 나면 비상식량을 풀어주기로 마음먹은 상황.

원래는 밀림을 탈출하거나 탈출에 실패해 죽음을 기다려야 할 상황에서 풀어주려 했지만 오늘 하루 몇 가지 일을 겪으며 생각이 바뀌었다.

불의의 사고로 자신보다 비상식량이 먼저 죽을 수도 있다.

낮에 호숫가에서 겪었던 해일만 봐도 그렇다. 그 해일에 비상식량이 휩쓸려 떠내려갔다면 몸이 묶인 상태의 비상식량은 날아서 도망치지도 못하고 꼼짝없이 죽었겠지.

도마뱀 인간과 싸울 때도 생각했다.

마주치는 괴물이 점점 강해진다면, 혹은 뜻밖의 상황에 마주치면 비상식량도 죽을 가능성이 커진다고 말이다.

밀림에는 이상할 정도로 뱀이 없었다. 그렇다고 해도 단 한 마리도 없을 수는 없고, 환인이 보지 못한 작은 육식 동물이 있을 가능성도 크다.

자신이 괴물과 싸우고 있을 때 그런 동물이 묶여있는 비상식량을 채가면?

독충이나 뱀이 비상식량을 물어버리면?

그래서 한 번, 마지막으로 도움을 받은 뒤 비상식량을 풀어줄 결심을 하게 되었다.

확신대로라면 비상식량에게는 아무런 해도 없을 테니 이후 생존에 문제가 발생하지도 않을 테고.

눈을 끔뻑이는 비상식량을 두 손으로 잡은 환인은 사슴뿔 지팡이를 어깨에 걸친 채 도마뱀 인간의 유령을 향해 명령을 내렸다. ‘비상식량’에게 오라고.

그러자 도마뱀 인간의 유령이 스르륵 유령처럼 움직여 비상식량에게 접근하더니 옅은 회색빛의 구슬로 변해 비상식량의 가슴에 스며들었다.

꾸엣?

“……!”

자기 몸 상태가 뭔가 변한 것을 느꼈는지 뀃 하고 우는 비상식량의 눈이 회색으로 옅게 빛나기 시작한다.

환인은 회심의 미소를 지었다.

92% 정도 확신하고 있었지만, 이번 실험으로 확신은 100%가 되었고 긴가민가하던 다른 의문 또한 확신하게 된 것이다.

그 확신이란 사슴뿔 지팡이를 들고 있던 녹색 괴물, 그놈과 같은 능력을 자신이 얻었다는 사실이다.

지금도 서늘함과 따스함이 한기와 훈기로 변해 몸 안으로 흘러들어오고 있다. 그 말은 기운이 몸 안에 점차 축적된다는 뜻이니 곧 능력이 향상할 가능성이 있다는 것을 뜻한다.

또 훈기와 한기가 무슨 역할을 하는지 이번 실험으로 알게 되었다.

‘훈기는 유령, 영혼을 움직이거나 조작할 때 영혼의 서늘함에서 몸을 보호하는 역할을 하는 거겠지.’

동물 유령을 만났을 때도 서늘함을 느꼈다. 그리고 비상식량에게 도마뱀 인간의 유령을 강령시킨 순간 체온이 살짝 떨어진 것도 느꼈다.

따스함이 몸 안으로 흘러들어와 변한 훈기가 영혼을 다룰 때 영혼이 가진 서늘함에서 몸을 지켜준다고 보는 게 확실할 거다.

‘무턱대고 남용하면 저체온증이든 뭐든 죽을 수도 있겠군.’

서늘함이 변환된 한기는 다스릴 수 있는 영혼의 질, 혹은 초능력의 강약을 가늠하는 지표일 가능성이 크다.

사슴뿔 지팡이는 영혼을 다루는 능력을 서포트해주는 기능이 있다고 봐야겠지. 무기로서 의미가 없다시피 한 지팡이를 그 녹색 괴물이 애지중지하며 들고 다닌 것을 보면 확실하다.

문득 환인의 기억 속에서 녹색 괴물이 허둥거리던 장면이 떠올랐다.

그 괴물은 폭발을 시도할 때마다 지팡이를 휘둘렀었다.

지팡이의 특수성을 생각해본다면 영혼을 촉매 삼아 시도한 공격이었겠지. 하지만 세 번째 폭발을 일으키려던 괴물은 지팡이를 든 채 허둥거렸었다.

그게 장전해둔 영혼이 바닥나서 폭발이 일어나지 않았기 때문이라고 하면 모든 게 설명된다.

그렇다면…….

‘지팡이에 영혼을 여러 개 저장할 수 있다는 뜻.’

퍼즐 조각이 맞춰지듯 몇 가지 의문이 연속으로 해결되어가는 느낌은 가슴 속을 간지럽히는 느낌과 비슷했다.

환인은 입가의 미소를 손으로 숨기며 작게 고개를 끄덕였다.

이 능력만 잘 다룰 수 있게 되면 밀림을 탈출하는 것은 물론이고 생존 가능성도 더욱 커지겠지.

파상풍과 질병 감염 등을 우려해 달군 나이프로 허벅지를 지질 때만 해도 죽음이 코앞으로 다가온 것 같았는데 지금은 생존 가능성이 봄날의 따스한 햇볕처럼 내리쬐지는 기분이다.

그러던 중에 비상식량의 눈에서 흘러나오던 회색빛이 사라졌다. 강령한 지 6분 정도 지났을 때였다.

“지속 시간이 길지는 않군. 강령의 효과는 직접 겪어가며 확인 해야겠…… 음?”

비상식량의 가슴에서 흐릿한 기운이 빠져나오더니 한여름의 아지랑이처럼 천천히 하늘로 올라간다.

저건 도마뱀 인간의 영혼인가?

비상식량을 옆구리에 낀 뒤 지팡이를 쥐고 ‘와라.’ 명령을 내렸지만 듣지 않고 쭉쭉 올라가던 영혼은 이윽고 흔적도 없이 사라졌다.

‘한 번 사용한 영혼은 재활용하지 못하는 건가.’

환인은 지팡이에 얼마나 영혼을 저장할 수 있을지 궁금함을 느끼며 비상식량을 살펴보았다.

딱히 색계도 바뀌지 않았고 깃털이 빠진다거나 체온이 변한다거나 하는 등의 이상 현상도 없다.

현재로서는 강령의 부작용도 없는 것으로 보여 흡족함을 더해주었다.

환인은 사전에 결정한 대로 비상식량을 땅에 내려놔 주었다.

꽥?

갑작스럽게 주어진 자유가 어색했던 걸까.

고개를 갸우뚱하던 비상식량은 녹색의 반듯하고 매끈한 깃털로 가득 찬 날개를 두어 차례 퍼덕이더니…….

꾸엑. 꽥.

짐승 모피를 깔아놓은 자리의 가장 푹신한 곳으로 타박타박 걸어가더니 주저앉아 만족스러운 듯이 꽥꽥 운다.

“…….”

자유를 찾아 떠나라고 놓아줬더니 저게 지금 뭐 하는 걸까.

꾸우~.

자기 둥지인양 태평하게 우는 모습이 조금 기가 막혔지만 뭐, 때가 되면 알아서 떠나겠지. 그렇게 생각하며 주변을 정리한 환인은 비상식량의 옆에 털썩 주저앉았다.

해가 서쪽으로 넘어가며 주변이 어둠에 물들고 있었다.

잠시 후 완전한 어둠이 내리면 야행성 동물이 활동을 시작하겠지.

수풀로 가려져 있다지만 여긴 사방이 탁 트인 장소. 안전하지 못한 곳에서 편히 쉴 생각은 없다. 그래서 오늘 밤은 훈기와 한기, 서늘함과 따스함을 모아볼 생각이었다.

환인은 허벅지 위에 지팡이를 올리고 차분히 눈을 감았다.

정신이 집중되며 주변의 풀벌레 소리가 조금 더 크게 다가온다.

‘녹색 괴물이 썼던…… 영혼 폭발, 그것도 재현해보고 싶지만 참아야겠지. 구체화한 사슴뿔에 맺힌 영혼이 얼마나 유지되는지 확인하는 게 먼저니까.’

내일은 강을 따라 이동하며 괴물을 죽이고 영혼을 수집해봐야겠다고 생각하며 환인은 귀를 열어둔 채 피부에 닿는 따스함과 서늘함에 집중하기 시작했다.

밀림 속에서는 하늘이 가려져 밤이 되면 정말 칠흑같이 어두워진다.

그러나 환각 시야를 열면 밤눈이 더 밝아진다는 것을 지난 며칠간 활동하며 알게 된 환인이다.

환각 시야의 도움을 받아 가며 주위를 경계하던 환인은 별 탈 없는 밤이 지나고 어둠이 물러가는 것을 보며 아쉬움을 감추었다.

밤새도록 사슴뿔 지팡이를 쥐고 명상과 집중을 반복했지만, 그가 원했던 성과는 하나도 얻지 못했기 때문이었다.

‘그래도 나쁘지 않아.’

대신 다른 쪽으로 얻은 것이 몇 가지 있었다.

우선 환각 시야라고 임의로 부르고 있는 능력을 영혼 시야로 고쳤다.

색계통은 무생물도 볼 수 있으니 영혼 시야라고 하는 게 이상할지 모르지만, 이 능력의 중요성은 색계통을 보는 것보다 영혼을 보는 쪽이니까.

중요도가 높은 쪽을 따르는 게 당연하다.

아무튼 지난 밤중에 알아낸 것은 두 가지.

일단 영혼 시야는 9시간 동안 유지하고 있어도 눈이 조금 시리고 아린 점을 제외하면 아무렇지도 않다는 것.

그리고 훈기와 한기는 마치 혈관을 흐르는 피처럼 몸의 특정 부분을 계속 순환하고 있다는 것.

서늘함과 따스함을 많이 흡수하면 할수록 더 강해지는 게 틀림없다고 생각하며 환인은 양반다리로 앉아 1시간 정도 선잠을 통해 부족한 수면욕을 채웠다.

‘오늘은 쉴 수 있는 곳에서 야영해야겠어.’

약간의 수면욕을 해결하고 스트레칭으로 몸을 깨운 환인은 바지를 내려 오른쪽 허벅지의 상처를 살폈다.

러닝셔츠로 만든 붕대를 풀자 으깬 금방울 꽃이 딱딱하게 굳은 게 드러난다.

“흠.”

금방울 꽃이 주는 청량감은 진작에 사라졌다.

상처 부위는 약간 땡기긴 하지만 통증이 거의 없어 혹시 금방울 꽃의 효능에 마취가 있는 건가 하는 생각이 들 정도.

상처 부위와 유착된 건 아닐까 눈썹을 살짝 찌푸리며 으깨져 굳은 금방울 꽃을 건드리자 효과가 다된 파스가 떨어지는 것처럼 매끄럽게 떼어진다.

그리고 드러난 환부의 모습에 환인이 눈을 크게 떴다.

불에 달군 나이프로 지져 한참 짓무르고 부어오르던 상처가 하룻밤 사이, 마치 한 달은 지난 것처럼 아물어 있었다.

“녹색 괴물들이 괜히 금방울 꽃을 찾은 게 아니었군.”

지구에서의 지식을 생각하면 절대 이해 못할 현상이지만, 환인은 순순히 받아들이며 챙겨온 금방울 꽃을 다시 짓이겨 상처 부위에 펴서 바르고 그 위를 금방울 꽃의 이파리로 덮었다.

청량감이 상처를 보듬고 감싸는 것이 꽤 좋은 느낌이다.

상처를 부위를 다시 붕대로 감은 환인은 야영한 자리를 정리하기 시작했다.

꽥, 꽥.

짐승 가죽 위에 여전히 알을 품는 것처럼 앉아있는 비상식량을 손바닥으로 툭툭 쳐서 딴 곳으로 보낸 뒤 짐승 가죽을 돌돌 말고 무기와 소지품을 점검한다.

‘영혼 구슬의 유지 시간이 6시간인 것은 아쉬워.’

명상을 시작하고 6시간, 자정이 되었을 때 사슴뿔 지팡이의 뿔에 맺혀있던 짐승 머리 괴물의 영혼은 강령에 사용한 영혼처럼 아지랑이가 되어 승천했다.

영혼 구슬의 유지 시간 내에 기술을 쓰지 않으면 혼은 그대로 해방된다는 뜻이다.

밤을 보내고 다음 날에는 위험 부담을 안고 새로 영혼을 구해야 한다는 사실에 환인은 눈썹을 살짝 찡그렸다.

‘6시간은 너무 짧은데. 능력이 강해지면 영혼 구슬의 유지 시간도 길어질까.’

그게 아니라면 능력의 단련 외에도 육체의 단련이 필요하다.

다음날 처음 만나는 괴물은 온전히 육체적인 능력으로만 상대해야 할 테니까.

‘할 일이 많군. 괴물을 죽여 영혼을 모아봐야 하고 녹색 괴물이 쓰던 기술도 재현해봐야 하고.’

환인은 오늘 하루를 능력의 확인과 검증에 투자해야겠다고 생각하며 아침 식사를 위해 식량 꾸러미 하나를 꺼내 펼쳤다.

아침은 쓴맛 나는 풀뿌리 몇 개와 아무 맛도 나지 않는 새싹 채소 같은 식물 약간. 실을 씹는 듯한 색감의 나무 속껍질 약간에 반쯤 마른 산호 버섯 2개와 코로나 베리 2알.

그리고 손가락 한 마디 정도 되는 각종 곤충 7마리.

비상식량은 환인이 식량 꾸러미를 풀 때부터 그 앞에서 기다리고 있었다.

꽥.

조금 기가 막히는 기분에 헛웃음을 흘린 환인은 손가락 한 마디 정도 되는 곤충 일곱 마리 전부와 산호 버섯 부스러기, 설익은 코로나 베리를 조금 내어주었다.

그리고 어제 찐 비취게 2마리를 포장해놓은 이파리를 풀었는데.

“상한 건가.”

영혼 시야에 막 쪘을 땐 백색이던 비취게가 지금은 살짝 적색을 띠고 있는 것이 보였다. 냄새를 맡아보니 희미하게 시큼한 향이 맡아진다.

‘보존 기간이 하루도 안 되는군. 밀림의 기온이 높아서 그렇겠지.’

앞으로는 먹을 수 있을 만큼만 잡아야겠다고 생각하며 찐 비취게를 비상식량에게 내밀자 냄새를 킁킁 맡더니 기쁜 듯이 꽥. 꽤괙! 울면서 날개를 퍼덕인다.

‘먹을 수 있는 건가.’

찐 비취게를 내려놓자 딱, 따닥! 파직, 콰직! 껍질을 부숴가며 열정적으로 파먹기 시작하는 비상식량이다.

못 먹는 건 부리를 가져다 대지도 않을 정도로 똑똑한 놈이니 괜찮겠지.

거의 박살 내다시피 하며 속살과 껍질을 함께 섭취 중인 비상식량을 지켜보고 있자니 심정이 복잡미묘하다.

아무리 봐도 떠나갈 모습이 아닌데 설마 따라올 생각인 건가.

아무런 맛도 나지 않는 새싹 채소 같은 것을 씹으며 계산해보니 비상식량과 함께 지낸 지도 벌써 11일째.

정신을 잃었던 기간이 있어서 정확한 일수는 모르지만 대충 그 정도다.

개나 고양이라면 그 시간 동안 교감이 생겼을 수도 있다고 여기겠는데 비상식량으로 가지고 다니던 새가 이렇게 애완동물처럼 구는 게 환인은 이해되지 않았다.

자기에게 했던 짓을 다 까먹었나.

마비 구슬에 당하고.

몸이 묶인 채 비상식량 취급 당하고.

괴물의 이목을 돌리는 미끼로 이용당하고.

만약 자신이 비상식량의 입장이었다면 절대 가만있지 않았을 거다.

자유로워진 순간 주변의 괴물을 모두 유인해서 보복했겠지.

……어쨌든. 마지막 남은 코로나 베리를 입에 넣고 엉덩이를 툭툭 털며 일어선 환인이 짐을 챙기자 같이 식사를 마친 비상식량이 부리와 이마에 난 검지 굵기의 뿔로 깃털을 다듬다가 환인을 빤히 쳐다본다.

이윽고 푸드득 날아오른 비상식량은 여기가 자기 자리라는 듯 어깨에 짊어진 짐승 가죽 봇짐 위에 척하니 앉아 꽥! 울었다.

“…….”

시선을 지긋이 주자 비상식량도 환인을 보다가 고개를 기울인다.

꽥?

“……됐어. 네 목숨은 네가 알아서 챙겨라.”

꽥!

말을 알아듣는 건지 못 알아듣는 건지…….

야영지를 떠나 다시 강가로 돌아온 환인은 섣불리 아래로 내려가지 못했다.

어제까지만 해도 도마뱀 인간은 근처에 7마리뿐이었는데 밤새 숫자가 3배 가까이 늘어나 20마리가 강가와 물속 곳곳에 흩어져 있었던 거다.

강이 괴물들로 득실득실한 이유는 짐작이 간다.

어제 괴생명체-뿔비늘고래-가 일으킨 해일로 떠내려갔다가 밤사이 자기 영역으로 돌아온 거겠지.

한 마리를 유인했다간 여섯, 일곱 마리가 몰려들 것 같은 밀집도에 작게 한숨을 쉬고 강줄기를 따라 남쪽으로 이동을 해봤지만, 상황은 상류와 비슷했다.

아니, 도마뱀 인간 뿐만 아니라 개구리 인간도 나타나 괴물의 종류가 늘었다.

녹색과 적색으로 알록달록한 청개구리를 1.5ｍ까지 키운 뒤에 앞발과 뒷발을 조금 튼튼하게 만들어서 일으켜 세운 듯한 개구리 인간.

개구리는 양서류고 도마뱀은 파충류일 텐데 왜 두 종족이 안 싸우는 걸까.

혹시 저 도마뱀 인간은 설마 도마뱀이 아니라 도롱뇽 인간이라서 서로 친척뻘이라 동족으로 인식한다던가.

그러고 보니 색계통도 같은 청색이다.

“흠.”

그 후 2시간 동안 10km를 걸었지만 도마뱀 인간, 개구리 인간이 줄어들긴 커녕 더 늘어나 총 60마리를 보았다.

행동을 어떻게 할지 환인은 잠깐 고민에 잠겼지만.

“해야 할 행동은 정해져 있지.”

직장인 야구단에 보결 투수로 있던 환인이다.

주먹만 한 돌멩이를 쥐고 절벽 위에 선 환인은 가장 가깝고 또 외따로 떨어져 있는 개구리 인간을 노려 와인드업, 돌멩이를 힘껏 던졌다.

쉬익- 퍽!

게르륵!!

손아귀에서 빠져나간 돌멩이는 환인의 예상보다 훨씬 빠르게, 그리고 곧게 날아가 개구리 인간의 눈알을 터트렸다.

이제 열받은 개구리 인간이 달려들겠지 하고 생각한 환인의 얼굴이 점차 굳어간다.

게르르르! 게엑!! 게그르르!!

꽈아악! 꽈아아악!!

게고고고!!

게구르륵! 게에엑!!

눈알이 터진 개구리 인간이 울부짖을 때마다 근처의 동족들이 반응해 하나둘 개굴거리며 모이고 있었다.

그리고 눈알이 터진 개구리 인간이 동족을 잔뜩 이끌고 오르막길을 찾아 펄쩍펄쩍 뛰는 모습에 환인은 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


프로그록이 분노합니다. 프로그록이 동료를 부릅니다.

프로그록A가 나타났습니다!

프로그록B가 나타났습니다!

프로그록C가 나타났습니다!

프로그록D가 나타났습니다!

프로그록E가 나타났습니다!

프로그록F가 나타났습니다!

[싸운다]

[기술]

[도망친다 ◀]

017 수해-강줄기



017 수해-강줄기

“후우, 후욱…….”

10분 동안 달려 강줄기에서 멀어진 환인은 그제야 멈춰서서 이마의 땀을 닦았다.

도마뱀 인간은 동족이 죽든 말든 신경을 쓰지 않기에 개구리 인간도 비슷하겠거니 했는데 설마 동족을 잔뜩 이끌고 몰려올 줄이야.

다시 돌아가서 도마뱀 인간을 노려도 되겠지만, 쉴 새 없이 점프하며 절벽 위로 올라올 곳을 찾던 방향이 하필 상류 쪽이었다.

만약 절벽 위로 올라왔다면 돌아가는 길에 마주칠 수 있다.

“…….”

두 다리로 8자 걸음처럼 뒤뚱뒤뚱 걷던 개구리 인간은 달리기가 아니라 앞으로 펄쩍펄쩍 뛰면서 이동하는 방식이었다.

문제는 그 속도가 성인 남성의 달리기 속도와 비슷했다는 것.

팔의 굵기나 다리 굵기도 환인 자신보다 굵었고, 목이 없어서인지 속된 말로 등빨도 죽여줬다.

그런 놈이 여덟 마리나 우르르 몰려오면 혼자서는 절대 감당할 수 없다. 이쪽이 한 대 때릴 때 저쪽은 여덟 대를 때린다는 뜻이니까.

“이렇게 된 이상…….”

도마뱀 인간이나 개구리 인간을 사냥하는 것은 포기한다.

언제 상처를 입어도 괜찮도록 오늘은 금방울 꽃을 좀 더 채취해서 보존하도록 하자. 겸사겸사 녹색 괴물이나 짐승 머리 괴물도 찾고.

푸드드득.

꽥!

도망치는 동안 날아서 쫓아오던 비상식량이 어깨에 착지하는 것을 받아준 환인은 후, 크게 숨을 내쉬면서 밀림 안쪽으로 걸음을 옮겼다.

조금 헤매긴 했지만, 무사히 빛이 내리쬐는 꽃밭을 찾은 환인은 어제 죽인 녹색 괴물의 시체가 핏자국만 남기고 사라졌다는 것을 깨닫고 눈썹을 찡그렸다.

녹색 괴물이 동족 포식을 위해 시체를 가져갔을 가능성.

짐승 머리 괴물이 녹색 괴물의 시체를 가져갔을 가능성.

다른 맹수나 괴물이 시체를 가져갔을 가능성.

세 가지 가능성을 생각하며 핏자국 근처를 유심히 살피던 환인은 녹색 괴물 특유의 발자국이 여럿 찍혀있는 것과 무거운 것을 질질 끌고 간 듯한 흔적을 발견하고 고개를 끄덕였다.

핏자국은 검고 찐득하게 떨어져 있어 시간이 얼마나 지났는지 알 수 없지만, 발자국은 아직 젖은 상태였다.

어제 만들어진 발자국의 흙이 완전히 마른 것과 대조적이다.

‘멀리 가지 않았을 것 같은데.’

일단 다섯 번 사용할 분량의 금방울 꽃을 채집해 갈대 같은 나뭇잎으로 조심스레 감싼 환인은 새로이 생긴 발자국과 질질 끌린 흔적을 쫓기 시작했다.

흔적을 따라가다 보니 조금 난잡하지만, 발자국이 정돈되며 대충 머릿수가 보인다.

상대는 녹색 괴물 여섯 마리.

두 마리가 각각 시체를 둘씩 끌고 한 마리는 하나만, 남은 세 마리는 이리저리 삐뚤삐뚤 걸은 모양새다.

그리고 사슴뿔 지팡이가 꽤 거치적거린다는 것을 재차 체감했다.

길이는 큰 문제가 되지 않는다. 지팡이의 머리가 되는 정체 모를 해골도 신경 쓰이지 않는다.

문제는 해골의 정수리 쪽 좌우에서 나뭇가지처럼 뻗어나간 사슴뿔이다.

등에 사선으로 매고 있으면 뿔 일부가 어깨나 머리를 찌른다.

가로로 눕혀서 매면 뿔이 수풀이나 덤불이나 덩굴이나 나무를 툭툭 건드려서 소리가 시끄럽다. 움직이는 게 불편한 것은 덤이다.

그래서 평소에는 오른손에 창, 왼손에 지팡이를 들고 걷는데 막상 전투를 앞두니 중요성이 올라간 지팡이의 처우가 신경 쓰이기 시작했다.

이걸 잃으면 영혼에게 지시도 내리지 못하고 영혼 구슬로도 만들지 못하게 된다.

만약 전투 중에 부서진다거나 부서질 것을 우려해 근처에 숨겨놨다가 도둑맞고 강탈당하면…….

…….

흔적을 소리 없이 쫓으며 생각하던 환인은 어쩔 수 없이 전투 중에 숨겨놓거나 던져놓을 수밖에 없다고 결론내렸다.

‘어쩌면 영혼에게 명령을 내리는 것도, 영혼 구슬로 만드는 것도 지팡이 없이 가능해질지도 모르지.’

지팡이를 잡은 것을 기점으로 지팡이 없이도 영혼을 볼 수 있게 되었고 훈기와 한기의 축적도 지팡이 없이 가능하게 되었다.

그전에는 오직 색계통 밖에 볼 수 없었는데 말이다.

즉 지팡이에 담긴 힘이 능력 일부를 성장으로 이끌어주었다는 뜻이고, 이 능력은 시간을 들여 키울 수 있는 성장형이라는 뜻이 된다.

지팡이를 분실하거나 파손당하면 한동안 뼈아플 테니 소중히 하겠지만, 죽음이라는 페널티를 껴안으면서까지 지팡이를 지킬 필요는 없다.

꾸기익. 키시시시.

캬르르르.

키이?

흔적을 따라 얼마나 움직였을까.

약한 피 냄새와 녹색 괴물이 시시덕거리는 희미한 소리를 포착한 환인은 재빨리 나무 뒤로 몸을 숨겼다.

“…….”

조심스럽게 머리를 내밀어 소리가 들린 곳에 시선을 주자 저 멀리, 굵게 자란 나무들 사이로 신나게 떠드는 녹색 괴물을 알아볼 수 있었다.

영혼 시야 덕분이다.

보통은 시력의 한계로 알아볼 수 없었을 텐데 주변 환경이 적색, 황색, 자주색, 회색 등으로 물들어있는 틈 속에 뚜렷한 진녹색이라 쉽게 눈치챘다.

그런데 거리가 꽤…… 멀다. 못해도 300m 정도.

“……?”

환인의 시력은 평범하게 좌우 1.0이다. 이 정도 시력으로 300m 떨어져 있는 괴물을 분간한다는 것은 사실상 불가능이나 다름없다.

영혼 시야 덕분인가?

‘아니, 영혼 시야는 시력과 연관이 없다.’

그러고 보니 아침부터 뭔가 활동에 이질감이 느껴졌었다.

개구리 인간을 향해 돌팔매질했을 때 구속이 140km는 될법한 속도였다.

구속 140이면 제구력과 구위, 그리고 경기 운영 능력 등이 받쳐줄 때 프로 선수로 활동이 가능한 수준.

거기다 도주하느라 10분을 전력으로 달렸는데도 가볍게 숨이 차는 정도에 그쳤다.

지금도 몸에 쌓인 피로가 얼마 느껴지지 않는다. 철야에 가깝게 밤을 보냈고 아침으로 풀뿌리만 먹은 컨디션이 아니라고 할까.

‘이상한데.’

강제적인 선식과 소식을 2주 가까이 하고 있는 만큼 체력이 회복될 건덕지는 없는데 어째서 체력이 갑자기 좋아진 걸까.

무협 소설에서 나오는 회광반조 같은 현상이 벌어지고 있기라도 한 건가.

‘그런 거라면 섬뜩하군.’

속으로 피식 웃은 환인은 자세를 낮추고 시계를 확인했다.

추적에 나선 지 30분 정도 지나 해가 중천에 뜬 시각이다.

녹색 괴물 쪽으로 눈에 힘을 주자 괴물들이 조금 더 선명하게 보이며 뭘 하고 있는지 알 수 있게 되었다.

‘동족 포식?’

무언가를 뜯어먹고 있는 듯 한데 아무래도 끌고 가던 동족의 시체를 먹고 있는 듯하다.

환인은 자세를 낮추고 소리 없이 나무에서 나무로 이동하며 녹색 괴물들을 향해 움직였다.

그리고 목표물과 적당히 가까워졌을 때 근처 덤불 속에 짐승 가죽과 사슴뿔 지팡이, 흑곤봉과 단검을 숨긴다.

손에는 창. 허리에는 돌도끼.

무기를 챙긴 환인은 조용히 나무로 인해 가려진 사각으로 조심스럽게 이동, 거리가 20ｍ도 남지 않은 지점에 도달했을 때…….

푸드드득-!

오른쪽 어깨에 조용히 앉아있던 비상식량이 갑작스레 날개를 훌쩍 펼쳐 날아올랐다.

기엑? 케으으

키르르르.

캬-

환인이 움직이던 방향과 반대쪽으로 날아가는 비상식량의 날갯짓 소리에 녹색 괴물들의 시선이 모두 그쪽으로 향한다.

비상식량이 갑자기 날아올라 잠깐 놀랐지만, 녹색 괴물의 시선이 돌아가며 뒤가 텅 빈 것을 확인한 환인은 숨소리조차 내지 않고 돌진.

케륵……?

꺽……!

키야아악!!

등을 훤히 보인 채 주저앉아 있는 세 마리의 목과 등, 허리를 번개같이 찔렀다.

찔린 녹색 괴물들이 비명을 지르며 반쯤 뜯어먹힌 동족의 시체 위로 나뒹군다. 그 소란에 비상식량을 눈으로 좇던 남은 세 마리도 화들짝 놀라며 환인을 돌아보았고.

쉬쉭-!

환인 자신도 놀랄 만큼 빠르고 정확한 찌르기로 마악 일어나려 하던 두 마리의 뱃가죽과 가슴을 찔렀다.

캭!

케흑? 케헉.

가슴을 찔린 놈은 그대로 고꾸라지며 절명했고 배가 갈라진 놈은 비명을 지르면서 쏟아진 창자를 주워 담으려 한다.

마지막 남은 놈은 동족의 팔뚝을 뜯어먹던 자세 그대로 멍하니 환인을 올려다볼 뿐.

콰직!

자신을 올려다보는 녹색 괴물의 머리통을 돌도끼로 내려찍은 환인은 망설임 없이 아직 살아있는 녹색 괴물의 목을 돌도끼로 차례차례 찍어 죽이기 시작했다.

퍼억!

끅.

투콱.

껙…….

‘힘이 더 세졌다.’

아무리 모가지가 가늘다지만 뼈도 있고 가죽도 질긴 녹색 괴물이다.

그저께까지만 해도 힘껏 도끼질을 해봤자 목을 절반 정도밖에 치지 못했는데, 지금은 도끼질 한 번에 한 마리씩 머리가 날아가고 있다.

콰작!

끽.

허리를 부여잡은 채 엎어져 버르적거리는 녹색 괴물의 목을 밟아 분지르는 것으로 모든 녹색 괴물을 ‘살아있던 것’으로 만든 환인은 조금 앙상해진 두 손을 내려다보았다.

창과 돌도끼, 흑곤봉을 휘두르며 생긴 물집과 굳은살이 눈에 들어온다.

몇 차례 주먹을 쥐었다 폈다 해보지만 물집 때문에 시큼 따끔한 느낌뿐, 그 외 딱히 달라진 점은 느껴지지 않는다.

“모르겠군.”

모르는 게 하나둘이어야지.

깔끔하게 신경 끊고 돌아가서 숨겨놓은 짐을 챙겨온 환인은 때마침 죽은 몸에서 빠져나오는 흐린 안개 같은 영혼을 보며 지팡이를 쥐었다.

파닥파닥.

그러자 기다렸다는 듯이 지팡이의 뿔 부분에 착지하는 비상식량이다.

꽥.

“…….”

돌발행동으로 놀라게 한 비상식량을 지그시 쳐다보니 비상식량도 뭐 문제 있냐는 듯이 턱을 당기며 환인을 빤히 쳐다본다.

“노리고 주의를 끈 거냐?”

꾸엑!

날개를 활짝 펼치며 우는 꼴이 그렇다고 대답하는 것 같다.

“……잘했다.”

손을 들어 등을 툭툭 건드려주자 날개를 꿈질거리며 부리를 치켜드는 모양새가 자못 뿌듯해 보인다.

잘한 건 잘한 거고.

“비켜.”

꽥?!

완전히 모습을 드러낸 여섯 영혼을 보며 지팡이를 털어서 비상식량을 날려 보낸 환인은 영혼을 향해 명령…….

푸드드득!

“…….”

……하려다 자신의 머리 위에 착지한 비상식량을 지팡이로 툭 쳐서 떨구어낸다. 그리고 다시 정신을 집중해 영혼에게 명령을 내리려 했지만.

꽥!

비상식량이 계속해서 사납게 퍼덕거리며 얼굴 쪽으로 날아들었다.

“가만히 좀, 있어라.”

성가시게 구는 비상식량을 지팡이로 밀어내자 급기야 꽤괙, 꽤액! 소릴 지르면서 지팡이를 피해 날개로 환인의 머리를 때리기 시작한다.

적당히 큰 닭과 비슷한 크기지만 좌우 날개를 다 합치면 길이만 90cm에 날개 깃털도 길고 억세다.

그 기다란 날개가 퍼덕거리는 소리와 함께 얼굴과 머리를 때려대니 정말정말 정신 사납다.

“그만.”

자꾸 날아드는 비상식량에게 손을 내밀며 강한 어조로 말하자 기세가 주춤한다.

팔을 내밀자 팔뚝에 착지해 성난 듯이 콧김을 푸슉- 피식- 내뿜는 비상식량이다.

설마 억지로 내쳤다고 화를 낸 건가.

비상식량을 가만 지켜보고 있으니 비상식량도 머리를 낮추고 날개를 반쯤 편 채 꽁지를 좌우로 흔들며 환인을 노려본다.

‘아무래도 맞는 것 같군.’

작게 한숨을 내뱉은 환인이 머리를 툭툭 쓰다듬어주니 예민한 것처럼 벌어졌던 꽁지깃이 가지런히 모인다. 위협하듯이 펼쳤던 날개도 고이 접고 손바닥에 머리를 비비는 비상식량.

자신을 동료라고 생각하고 있는 건가? 동료가 됐는데 함부로 대해서 화를 낸 거고?

화를 내야 할 포인트가 좀 이상하지 않나.

환인은 나중에 비상식량을 제대로 살펴봐야겠다고 생각하며 더 늦기 전에 여섯 영혼을 향해 지팡이를 내밀어 명령을 내렸다.

“와라.”

───…….

그러자 희끄무레한 연기나 안개 같은 여섯 영혼이 바람 같은 소리와 함께 지팡이로 다가오더니…… 하나둘씩 옅게 빛나는 구슬로 변해 뿔 부근에 달라붙는다.

‘이런.’

모습이나 형태야 어쨌든. 영혼을 얼마나 저장할 수 있을지 궁금했는데 설마 여섯 영혼이 모두 모일 줄은 예상 못했다.

저장 한계를 알아보려면 괴물을 좀 더 찾아야 할 것 같다.

잠시 생각하던 환인은 몸을 돌려 다시 강 상류를 향해 걸어가기 시작했다.

강가를 떠난 지 3시간이 넘었다. 여기서 돌아가는데도 3시간가량 걸릴 테니 그 시간이면 어그로aggro를 끌었던 개구리 인간도 모두 돌아갔겠지.

강 상류로 향하는 도중에 먹을 수 있을 것 같은 식물과 버섯, 벌레가 보이면 전부 채집했다.

다른 먹을 것도 많은데 먹기 부담스러운 곤충이나 지렁이를 채집한 이유는 비상식량 때문이었다.

사람도 단순히 취향에서부터 체질 문제로 먹지 못하는 것까지 개개인에 따라 호불호가 갈리는 음식이 있다.

비상식량은 어지간해서는 다 잘 먹지만, 주로 한입에 먹을 수 있는 것을 선호했고 곤충을 좋아했으며 특히 젖은 흙을 뒤집으면 나오는 은색(녹색계) 지렁이를 가장 좋아했다.

이것을 알게 된 것도 우연이었다.

약간 설 덮인 땅을 발견해서 창대 끝으로 걷어내다 보니 은색 지렁이가 튀어나왔는데, 그걸 본 비상식량이 날개까지 퍼덕거리며 호들갑을 떨어서였다.

오는 길에 채집한 곤충 몇 마리, 그리고 은색 지렁이를 먹여주었더니 비상식량의 호감을 잔뜩 샀는지 화난 것은 다 잊고 환인의 옆머리에 정수리를 비비고 문지르며 꾸우- 우는 비상식량이었다.

그 후 비상식량에게 이것저것 말을 걸어보고 이런저런 행동을 지시해보았다.

“얌전히 있어.”

꽥?

고개를 기우뚱하는 비상식량을 보다가 주먹을 세워 내민다.

“……가만히 있어.”

꽥.

주먹을 보며 고개를 오뚜기처럼 기울이던 비상식량은 환인이 손바닥을 펼치자 손 위로 자리를 옮긴다.

잠시 비상식량을 핸들링하던 환인은 비상식량을 오른쪽 어깨로 옮기고 코로나 베리 덤불을 가리키며 말했다.

“비상식량. 저기 있는 덤불의 열매를 가져와라.”

꽥??

“저거. 이렇게 생긴 거. 여기로 가져와.”

……꽥!

푸드득!

견본을 보여주며 코로나 베리 덤불을 가리키고 이후 열매를 손바닥에 올리는 식의 행동을 두 차례 보여주니 머리와 목으로 S자 그루브를 보이던 비상식량은 잽싼 날갯짓으로 날아가 코로나 베리 몇 개를 따온다.

이런 식으로 ‘와라.’ ‘기다려.’ ‘가라.’ ‘가져와.’ ‘멈춰.’등을 시도해본 환인은 비상식량의 머리를 쓰다듬어주며 생각했다.

‘말을 알아듣는 것은 아니다. 하지만 지능이 매우 높아. 몸짓에 대한 인식이 사람과 별반 다르지도 않고.’

결론은 똑똑하다고 알려진 까치나 까마귀를 잡새로 만들 정도로 비상식량의 지능이 높다는 것.

몇 가지 행동을 말과 몸짓으로 유도하면 그 행동은 물론 말한 단어도 금방 외워버릴 정도다. 나중에 시키면 잊지 않고 똑같은 행동을 보여준다.

“비상식량. 저 위에 ‘열매’를 ‘가져와.’”

꾸엑!

직선으로 곧게, 높이 자란 나무의 꼭대기. 복잡하게 뻗어나간 나뭇가지에 주렁주렁 맺힌 노란 과일을 가리키자 비상식량이 휙 날아가서 가볍게 따온다.

“잘했다.”

머리를 쓰다듬어주며 아까 잡아놓은 딱정벌레 계통의 곤충을 주머니에서 꺼내주자 냉큼 받아먹고는 꾸르륵 우는 비상식량이다.

‘이제 과일도 편하게 손에 넣겠군.’

밀림은 비정상적으로 보일 만큼 곧게 자란 나무들이 많았고 그런 나무 꼭대기에는 어김없이 각양각색의 과일이 주렁주렁 달려있었다.

그렇지만 나무는 야자수와 비슷하게 끄트머리에만 나뭇가지와 과일이 우거져있었기에 나무를 잘 못 타는 환인에게는 그림의 떡이나 마찬가지였다.

이제는 아니지만.

끼끼이~

끼긱!

비상식량이 접근하자 놀라 도망갔던 작은 원숭이 같은 동물이 나뭇가지에서 고개를 빼꼼 내밀며 항의 같은 소리를 낸다.

‘걱정은 안 해도 되겠지.’

비상식량과 비슷한 몸집이고 다리마저 손가락처럼 쓰는듯한 동물이지만, 약함을 증명하는 것밖에 안보인다.

연약해 보이는 가죽, 힘없어 보이는 가느다란 팔다리. 작은 몸집.

비상식량이 접근하는 것만으로 놀라 도망칠 만큼 겁도 많으니 비상식량을 걱정하지 않아도 될 것이다.

비상식량에게 지시해서 획득한 울퉁불퉁한 복숭아 같은 노란 과일(연녹색계)을 한 입 베어 무니 바나나와 비슷한 맛과 향이 입 안에서 흘러넘친다.

먹던 부분을 손으로 뜯어서 비상식량에게 내밀자 먹을지 말지 고민하다가 고개를 돌려버린다.

색계통은 같은데 왜 안 먹는 건지 의문이다. 싫어하는 맛이라서 그럴까.

그때 머리 위에서 무언가 떨어지는 것을 느낀 환인이 쥐고 있던 창에 힘을 주며 위를 쳐다보았고, 축 늘어진 채 추락하는 원숭이 같은 생물을 목격했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

018 수해-강줄기



018 수해-강줄기

원숭이를 닮은 동물은 떨어지기 전에 이미 숨이 끊어졌는지 퍽, 소리와 함께 땅에 충돌했지만 아무런 움직임도 없었다.

가까이 가서 확인해보니 여기저기 늙은 흔적이 보인다.

“늙어서 쇠약사한 건가.”

고개를 들어 나무 위로 시선을 주자 동글동글한 머리들이 옹기종기 모여 이쪽을 쳐다보는 것이 눈에 들어왔다.

밀림을 걷다 보면 간혹 작은 뼈가 보였었는데 그 뼈는 저 동물의 뼈였나보다.

‘마침 잘됐어.’

영혼이 나오길 기다리는 시간에 잠시 살펴보니 확실히 신기하게 생겼다.

전체적으로 생김새는 아마존의 다람쥐원숭이와 비슷하지만 묘우猫又 혹은 묘고猫股라고 하는 일본의 요괴 고양이처럼 꼬리가 두 갈래에 가슴의 명치 부근에는 엄지 한 마디 정도 되는, 털 빛깔과 같은 회색 비늘이 붙어있다.

크기도 작고 이목구비도 얌전하다.

지구에서라면 꽤 인기 있을 것 같은 외모라고 생각하던 환인은 죽은 두 꼬리 원숭이의 시체에서 영혼이 빠져나오는 것을 보고 지팡이를 들었다.

“…….”

그런데 그 모습이 도마뱀 인간과 특징이 흡사했다.

녹색 괴물이나 짐승 머리 괴물의 영혼은 흐릿한 안개 형태여서 원래 모습을 알 수 없는데, 원숭이의 영혼은 도마뱀 인간처럼 조금 흐릿하긴 해도 충분히 생전 모습을 알아볼 수 있을 만큼 뚜렷한 거였다.

이 차이는 뭘까.

혹시?

환인은 약간의 기대감을 품고 두 꼬리 원숭이의 영혼에게 ‘나에게’ 오라고 명령을 내렸다. 그러자 형태가 영혼 구슬로 곧장 변하더니 환인의 가슴에 스며들었다.

두쿵.

“음.”

원숭이의 혼이 육체에 강령된 순간 심장이 크게 뛰기 시작했다.

이 정도라면 심장이 아플 법도 한데 아무렇지도 않다. 그 후 몸에서 열이 나기 시작하는 것을 느끼고 몸에 어떤 변화가 일어났는지 눈치챘다.

심장이 크고 빠르게 뛰며 피를 더욱더 강하게 내보내 혈류를 가속하고 있다.

단순히 체온이 오르고 피만 빠르게 도는 게 아니다. 몸에 열이 나기 시작하면서 근육이 이완되는 것처럼 풀어진다.

그렇다고 힘이 빠지는 것이 아니라 펌핑되면서 근육 한 가닥 한 가닥에 힘이 스며드는 감각이었다.

“……?”

문득 환인은 눈앞의 나무가 마치 놀이도구처럼 느껴진다는 것에 조금 당황해하다가 두 손으로 나무를 짚어보았다.

익숙한 도구를 잡은 것처럼 나무에서 친숙함이 느껴진다.

두꺼운 나무껍질의 홈이 보지 않아도 느껴지고, 손과 발을 어디에 대면 나무를 수월하게 탈 수 있을지 저절로 머릿속에 떠오른다.

단순한 지식이 아니라 몸으로 체득한 것 같은 기묘한 느낌.

환인은 스스럼없이 손과 발을 놀리기 시작했고, 불과 1분도 되지 않아 20m가 넘는 나무를 계단 오르는 것 마냥 빠르게 기어올랐다.

끼이이.

뀨우~.

나무 꼭대기에 모여있던 두 꼬리 원숭이들은 마치 자신들처럼 나무를 타고 오른 환인을 멀찍이서 신기하다는 눈으로 쳐다보았다.

환인도 표범처럼 두꺼운 나뭇가지 위에 안착한 상태에서 원숭이들을 보다가 무성한 나뭇가지를 돌아본다.

‘역시.’

어떤 나뭇가지가 자신의 체중을 버티고 어떤 나뭇가지가 못 버틸지 알 수 있다.

그 감각을 믿고 외줄 타기 하듯 나뭇가지를 사뿐사뿐 밟으며 노란 과일을 네 개 정도 챙긴 환인은 한 손과 두 다리만으로 나무를 타고 미끄러지듯 내려왔다.

‘3분 정도 남았나.’

따온 과일과 짐을 모두 내려놓은 환인은 엄지와 검지로 나무껍질을 잡고 힘을 줘서 당겨보았다.

찌지직.

생나무가 그대로 뜯겨져 나온다.

손가락 힘은 물론이고 피부도 단단해졌는지 나무 가시는 커녕 자국도 남지 않았다.

창을 들고 몇 차례 찌르기와 휘두르기를 해보았다.

바우웅-! 핑- 피핑-!

휘두르기는 창대가 활처럼 휘었고 찌르기는 쏜 화살처럼 소리를 내며 허공을 꿰뚫는다.

두 꼬리 원숭이 영혼의 강령 효과가 끝나자 체온이 원래대로 돌아가고 심장이 뛰는 속도도 정상으로 돌아왔다.

심장이 평소보다 1.2배는 더 빠르게 뛰어서 강령의 후유증이 남는 것은 아닐까 했지만, 자고 일어난 직후처럼 몸이 약간 무겁게 느껴지는 것을 제외하면 아무렇지도 않았다.

근육뿐만 아니라 내장 기관도 마찬가지로 유연해지는 걸까.

“멋진데.”

강령의 후유증이 없는 것과 마찬가지임을 확인한 환인은 지팡이의 뿔에 맺혀있는 녹색 괴물의 영혼을 몸에 강령시켰다.

“흠.”

이번에도 심장이 빠르게 뛰기 시작하는데 그 속도는 두 꼬리 원숭이보다 한참 떨어진다. 체온도 얼마 오르지 않았고 힘도…….

부웅- 휘잉, 후욱-

……평소와 별반 차이가 없다.

녹색 괴물 영혼의 강령까지 체험해본 환인은 확신에 찬 결론을 내렸다.

“특별난 기술이나 능력이 있으면 영혼이 생전의 모습을 띠고, 특징도 없는 흔한 생물이면 흐릿한 안개 같은 모양새가 되는 거군.”

녹색 괴물 영혼의 강령은 아주 미약하게 신체 능력이 오르는 것으로 그쳤지만, 두 꼬리 원숭이의 효과는 나무를 타는 기술과 혈류 가속으로 인한 근육의 탄력 증가, 관절의 유연성 향상이었다.

나무를 타는 기술은 나쁘지 않다. 1분 만에 20~30m 나무를 기어오를 정도라면 도주나 회피로 적절하니까.

중요한 것은 혈류 가속으로 증가하는 신체 능력.

환인은 고개를 들어 이쪽을 구경하고 있는 원숭이 떼를 보며 씩, 웃었다.

“으음.”

비상식량의 협조로 2마리의 두 꼬리 원숭이를 죽이고 영혼을 수집한 환인은 아쉬움의 한숨을 내뱉었다.

영혼의 수용 숫자가 6개였다니, 영혼 구슬의 유지 시간이 여섯 시간인 것과 뭔가 관계가 있는 걸까.

녹색 괴물의 영혼 구슬 하나를 풀어주고 그 자리에 새로 잡은 두 꼬리 원숭이의 영혼을 넣은 환인은 죽인 원숭이의 가죽을 벗기고 멀티툴의 나이프로 손질하기 시작했다.

가뭄의 단비처럼 밀림에서 처음 손에 넣은 단백질이다. 원숭이라고 해도 버릴 생각은 없었다.

“…….”

하지만 가죽을 벗긴 순간부터 환인의 손은 느려졌고 ‘이걸 먹어야 하나.’싶은 생각이 머릿속에 똬리를 틀기 시작했다.

가죽을 벗겼더니 마치 사람 같은 모양새가 되었기 때문이었다.

더군다나 환인이 원래 살던 세상에서는 중국의 악식惡食이 원인이라고 추정되는 끔찍한 전염병이 맹위를 떨치던 중이었기 때문에 더욱 그럴 수 밖에 없었다.

‘어차피 고기다. 비상식량도 같은 생명인데 비상식량은 괜찮고 원숭이는 안 괜찮을 이유가 없다.’

생각과 거부감을 정리한 환인은 머리통과 내장은 땅에 파묻고 사지를 잘라 몸통 따로, 팔다리를 따로 굽기 시작했다.

“…….”

두 꼬리 원숭이의 생전 색계통도 연녹색이었고 구울수록 백색으로 변해가고 있으니까 먹어도 괜찮겠지.

이윽고 다 구워진 고기는 색계통에서는 완전한 백색이었기에 환인은 나무꼬챙이에 꽂힌 닭 날개 같은 팔을 잡아 조심스럽게 한 입 먹어보았다.

“……음.”

혐오감을 제외하면 맛은 그냥저냥 평범했다. 맛은 새우와 닭고기를 7:3 정도로 섞은 느낌이고 식감은 닭가슴살보다 약간 더 질기다.

냄새는 생각보다 부드러웠다. 육식동물 특유의 누린내가 없다고 할까.

죽인 직후 목을 잘라 피를 바로 뺐고 내장도 곧장 긁어낸 덕분일지도 모른다.

“먹어볼 테냐.”

꼬액.

고개를 팩 돌리는 비상식량의 모습에 쓴웃음을 지은 환인은 마저 고기를 빠르게 먹어 치웠다.

원숭이 고기는 팔다리도 가늘었고 크기도 작아서 두 마리를 다 먹는 데 얼마 걸리지 않았다. 하지만 이런저런 것을 신경 쓰면서 먹어서일까, 체할 것처럼 명치 쪽이 묵직하다.

중국인들은 이런 걸 어떻게 먹는 걸까.

환인은 모닥불과 먹고 남은 뼈다귀를 땅에 묻으면서 중얼거렸다.

“다신 먹지 말아야겠군.”

이런 밀림에서 체하거나 구토, 설사 등을 하게 되면 급격한 체력, 기력 소모로 이어진다.

기력 소모는 곧 전투력 상실로 이어지니 목숨과 직결되는 문제다.

차라리 덜 신경 쓰이는 곤충을 먹는 게 낫지.

묵직한 감각에 신경 쓰지 않기 위해 입가심으로 노란 과일을 먹으면서 강 상류로 향하던 환인은 지팡이를 흔들며 녹색 괴물이 썼던 무색 폭발의 재현을 시도했다.

여러 능력의 발현은 우선 영혼 시야를 여는 것에서부터 시작한다.

무색의 폭발은 영혼 폭발로 확신하고 있으니 영혼 구슬을 어떻게 해야 하는 게 틀림없을 텐데…….

그러던 중 짐승 머리 괴물 다섯 마리와 마주친 환인은 강령을 할 필요도 없이 멈칫거리는 괴물을 향해 달려들어 창을 종횡무진 휘둘러 순식간에 전투를 마무리 지었다.

끄켁.

캬욱!

끄르르…….

두 마리는 목이 절반쯤 잘려 즉사. 세 마리는 팔다리가 날아가거나 뱃가죽이 갈라져 내장을 쏟아내며 전투 불능에 빠졌기에 차례차례 심장을 찔러 편하게 만들어준 환인은 창을 휘둘러 피를 털어내며 중얼거렸다.

“확실히 힘이 세졌어.”

몸놀림도 좀 더 빨라졌고 체력도 더 좋아졌다.

시험 삼아 적당한 나무를 앞에 두고 서번트 점프를 해본 결과 거의 1.3m에 달하는 결과가 나왔다. 이 정도면 3m 높이의 벽도 쉽게 넘어갈 수 있을 정도.

“…….”

왜 갑작스럽게 강해진 걸까. 영혼을 보고 다루는 이상한 능력이 생기면서 신체도 변화한 건가?

나쁜 일은 아니다. 숲을 빠져나갈 가능성이 더 커졌다는 뜻이니까.

죽은 짐승 머리 괴물의 몸에서 혼이 빠져나오는 것을 지켜보던 환인은 불현듯 생각난 한 장면에 눈을 번뜩였다.

영혼이 승천하기 전에 잠시 대기하라는 명령을 내리고 나무 뒤에 숨겨둔 사슴뿔 지팡이를 가지러 간다.

녹색 괴물은 지팡이를 잡은 채로 자신을 보며 주문을 외우듯이 웅얼거렸었다. 그건 주문이라기보다 정신집중을 위한 소음이 아니었을까.

그렇다면…….

“비상식량, 이리 와.”

꽥.

지팡이 위에 얌전히 앉아있던 비상식량을 오른쪽 어깨에 태우고 지팡이 쥔 환인은 영혼 시야를 연 채 정신을 집중했다.

영혼 폭발.

폭발이라고 했지만 정확하게는 압축되어있던 진동이 한순간 터져 나온 것이다. 그렇다면 영혼 진동이라고 하는 쪽이 더 어울리려나.

영혼의 폭발. 영혼의 진동. 무색무취 무형의…… 폭발.

몸 안을 흐르는 한기와 훈기의 감각에 집중하고 있으니 두 가지 기운이 살짝 요동친다.

이윽고 지팡이를 쥐고 있는 손을 통해 흘러들어오던 훈기와 한기가 이번에는 손을 통해 지팡이로 밀려들어 간다.

마치 손이 연장된 듯한 느낌. 영혼 구슬이 한기와 훈기에 감응하는 것이 느껴진다.

시선을 20m 앞에 서있는 나무로 향한 환인은 지팡이를 부러질 듯 힘껏 움켜쥐며 내질렀다.

“가라!”

그와 동시에 지팡이에 맺힌 6개의 영혼 구슬이 일제히 목표를 향해 날아가더니…….

쿠구구구구궁!

무형의 폭발이 연달아 일어나며 나무를 두들겼다.

사방에 흩날리는 나뭇잎과 부서진 조각, 나무껍질을 피하고 막던 환인은 잠시 후 영문 모를 두통에 이마를 감싸 쥐며 신음을 흘렸다.

“어째서 두통이…….”

짧게 중얼거리던 환인은 눈앞에 드러난 광경에 침묵했다.

흡사 불곰이 발톱으로 마구 긁어댄 것 같은 강렬한 흔적이 지름 5m의 나무에 새겨져 있었다.

위력은 확실하다. 그런데 이 두통의 이유는 무엇인가.

혹시 영혼 구슬이 한 번에 전부 날아가서?

그렇다면 영혼 구슬이 기운에 감응한 것이 장전 신호였을까. 개별로 인식해서 쏘면 1발씩 날아가는 건가.

고개를 절레절레 흔든 환인은 문득 조금 추워진 것을 깨닫고 한숨을 내뱉었다.

영혼 폭발 한 번에 훈기가 이렇게나 소비될 리 없으니 여섯 발의 영혼 폭발을 동시에 일으킨 탓에 훈기의 소비가 가중된 거라고 봐야 할 터.

버프buff 용으로 활용할 생각이었던 두 꼬리 원숭이의 영혼도 소비된 것을 아깝게 여기며 죽인 짐승 머리 괴물의 혼을 거두어들인 환인은 미간을 꾹꾹 누르며 강 상류를 향해 출발했다.

쏴아아- 철썩-

끼룩… 끼루룩…….

도중에 방향이 조금 비틀렸는지 1시간가량 쉬지 않고 걸어 도착한 곳은 강 상류가 아니라 대호수의 절벽이었다.

이것은 문제 되지 않았지만, 이전에 왔을 때는 들리지 않던 새 울음소리에 환인은 예민하게 반응할 수밖에 없었다.

곧장 가슴 높이까지 자란 수풀 속에 납작 엎드린 환인은 기어서 수풀 가장자리까지 이동, 살짝만 젖혀 소리가 들려오는 방향의 하늘을 살폈다.

‘기러기? 아니면 갈매기인가. 원근감이 이상해서 크기가 파악되지 않는군.’

뿔비늘 고래는 그래도 수면에서 뛰어올랐기에 크기를 가늠할 척도가 있었다. 그러나 저 하늘을 날고 있는 새들은 도무지 감이 안 잡힌다.

생김새는 갈매기와 비슷한 것 같은데…….

300m 밖에서 녹색 괴물을 알아볼 수 있을 정도로 강화된 시력으로도 보이지 않는다는 것은 그만큼 작거나 아니면 매우 멀리 있거나 둘 중 하나다.

그리고 후자의 경우라면 동물이 아니라 괴물이라고 봐야 한다.

대충 34마리 정도 된다는 것을 헤아린 환인은 만에 하나를 위해 절벽에서 좀 떨어져 걷기로 했다.

저것들이 호전적이어서 자신을 발견하고 공격해올 경우 숲속으로 피신하기 위해서다.

“…….”

그런데 비상식량이 정체불명의 새들을 계속 주시하는 게 자못 신경 쓰인다.

생각해보면 비상식량은 대호수를 발견하기 전부터 지금 같은 행동을 했었다.

“네 친구들이냐.”

꽥?

환인이 비상식량을 가볍게 건드리며 말하니 비상식량이 고개를 기울여 환인을 쳐다본다.

그러더니 다시 하늘의 새 무리로 시선을 고정하고는 홀린 것처럼 바라보기 시작했다.

“…….”

그게 마치 개나 고양이가 아무것도 없는 방구석을 뚫어지게 쳐다보는 것 같아 불안해지는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어.... 제가 글을 쓰기 시작한게 벌써 6년이 다되가네요

제가 소설 하나 완결 내면 몇 달씩 잠수타다보니 이 인간이 죽었는지 살았는지, 어디 딴데서 연재하고 있는건 아닌지 궁금해하는 분들이 계시더라고요

확실하게 말씀드릴 수 있는건 이 글쟁이가 사라질 땐 사라지더라도 말을 하고 사라질겁니다.

물론 미궁기담을 끝으로 사라진다는 말도 아니에요. 다음 쓸 소재는 이미 정해뒀으니까요.

아무튼. 사고 때문에 손을 쓰기 어려워진다거나 그런 일이 있기 전까지는 계속 활동할 겁니다.

그러니 완결내고 몇 달간 잠수타면 휴식하면서 체력 보충하고 신작 비축을 쌓고 있구나 생각해주세요 ㅋㅋ;;

019 수해-강줄기



019 수해-강줄기

끼이이이루루루-

전투기 사이즈의 갈매기 같은 생명체가 좌우 길이 12m는 족히 되어 보이는 날개를 펼친 채 대 호숫가의 절벽 근처를 지나간다.

쐐애애액-!

“…….”

속도가 얼마나 빠른지 정말 전투기가 지나가는 것 같은 소음이 뒤따르는 것을 들으며 환인은 침을 꿀꺽 삼켰다.

조류의 시력을 너무 과소평가 한 건가. 설마 점으로밖에 안 보이는 거리에서 자신을 인식하고 날아오다니.

처음에는 그저 위치를 이동하는가 했었다. 하지만 그 생각이 바뀌는 데는 채 1분도 걸리지 않았는데, 점에 불과하던 것들이 점점 크기를 키워가더니 급기야 무력 시위를 하듯이 절벽 근처를 비행하기 시작한 것이다.

끼루루르르릿-

쒸아아아악-!!

재차 지나가는 거대 갈매기 괴물을 보곤 절벽에서 좀 더 떨어진다. 이제 절벽 근처라고 하기에도 먼 위치인데도 거대 갈매기 괴물이 지나갈 때마다 소음에 몸이 진동하는 느낌이다.

처음에는 비상식량이 불러들였나 했지만 그것은 아니었다. 동족을 납치당했다는 분노 때문인가 했지만 그것도 아니었다.

그랬다면 어찌 됐든 비상식량이 떠나갔을테니까.

하지만 비상식량은 신나할지언정 환인의 어깨에 딱 붙어있었다.

걸음을 옮기며 환인은 고민했다.

‘이렇게 목표로 포착된 상황이면 강줄기로 가는 것은 무리다. 숲을 나서자마자 사냥당할 텐데…….’

그렇다고 해서 여기가 안전하다는 뜻도 아니다.

덩치가 덩치이니만큼 숲으로 들어오지는 못하겠지만, 녹색 괴물이 영혼을 부리고 도마뱀 인간이 투명화를 쓰는 세상이다.

저렇게 날다가 느닷없이 깃털 미사일을 쏜다 해도 이상할 게 없지 않은가.

꽥. 꽤괙.

“조용히 해라.”

신난 것처럼 몸을 들썩이며 꽥꽥 우는 비상식량의 부리를 툭 건드린 환인은 재차 파공성, 공기가 찢어지는 소리를 남기며 지나가는 갈매기 괴물의 모습을 눈에 담았다.

놈들은 비스듬하게 날아는 모습을 종종 보여주어서 비교적 색과 모습을 자세히 파악할 수 있었는데, 크기를 제외하고 모습은 갈매기와 매우 흡사했다.

등이나 날개 위쪽은 바다처럼 푸른색. 배나 날개 아래쪽은 구름처럼 하얀색을 띠고 있었는데 저런 색 분포가 뜻하는 것은 하나.

천적에게서 몸을 지키기 위한 보호색, 혹은 위장색이다.

그 점이 잘 이해되지 않는 환인이었다.

저만한 덩치에 저런 속도를 낼 수 있고 노란색의 두 다리는 작은 나무 기둥만 한데다 날카로운 부리는 불곰마저도 쉽게 찢어발길 것 같은 흉기다.

그런데 위장색이 필요하다고?

끼이이루루루룩-!!

“미친!”

생각을 이어가던 환인은 높게 두텁게 자란 나무 사이로 갈매기 괴물 한 마리가 자신을 향해 직선으로 날아오는 것을 목격, 기겁해서 숲 안쪽으로 달음박질쳤다.

쿠과과광! 콰과광, 꽈광! 콰지지직-!

그리고 뒤쫓아오는 숲이 부서지는 소리, 땅의 흔들림.

환인은 이를 악물었다.

이렇게 무식하게 돌진해오다니! 새대가리라는 단어는 과학이었나?!

끼루루룩-! 끼루룩-!!

콰과광! 쿠궁, 쿠콰광!

숲에 충돌하다 못해 나무 십여 그루를 박살 내며 들어온 갈매기 괴물이 요란한 울음소리와 함께 발버둥 친다.

쿠크리처럼 날렵한 날개가 휘둘러질 때마다 나무가 부서지고 땅이 폭발하는 소리가 연이어 울려 퍼지며 숲을 시끄럽게 만들지만, 쓰러지고 반쯤 부러진 나무에 깔려 더 이상 못 들어오는 갈매기 괴물의 모습에 환인은 잠시 멈추고 놀란 가슴을 쓸어내렸다.

지름 4m~15m 정도로 굵기가 제각각인 나무들이 빼곡하게 자란 밀림이다.

아무리 괴물이라 해도 저만한 덩치로 이런 밀림을 더는 파고들 수는 없겠지.

끼루루루-! 끼룩!

박살 나고 부러진 수많은 나무에 깔려 버둥거리는 거대 갈매기 괴물을 차분히 응시하던 환인은 계속해서 대호수와 멀어져갔다.

나무에 깔려 발광하는데도 상처가 나긴 커녕 깃털 한 장 손상되지 않은 괴물이다.

저런 괴물의 영혼은 어떤 강령 효과를 가지고 있을까 궁금하지만, 아무리 생각해보아도 저런 괴물에게 덤비는 것은 자살행위.

‘이러든 저러든 강을 건너긴 해야 할 텐데…… 이 기회에 그냥 강 하류로 내려갈까.’

차라리 차분하게 근방의 지도를 작성하는 것도 나쁘지 않겠다고 생각하며 걸음을 재촉하던 환인은 문득 주위가 이상할 정도로 조용하다는 것을 깨달았다.

포식자에게 노려지고 있는 듯한 긴장감이 이러할까.

심장이 꾸욱, 옥죄이는 감각에 주위를 두리번거리던 환인은.

흐로로로로롱??!!

“……!!”

하마터면 가슴을 움켜쥐고 주저앉을 뻔했다.

집채만 한 바위 근처에서 들었던 정체불명의 포효 소리. 가슴이 진탕되고 오한이 일다 못해 식은땀이 등줄기를 타고 내리게 만들던 그 소리가 지척에서 들려왔기 때문이었다.

큭, 소리 없는 비명을 토해낸 환인이 소리가 들려온 반대로 뛰려던 찰나였다.

흐르르르…….

몸을 돌린 순간 시야 전부를 가린 괴수의 모습에 환인의 두 다리는 나무토막처럼 굳어버렸다.

언제 나타났는지 푸른 불길에 휩싸인 커다란 짐승 한 마리가 환인의 지척에서 불길이 깃든 숨결을 흘린다.

후웅- 열기를 품은 바람이 환인을 치고 지나가며 머리를, 옷자락을 나부끼게 만든다.

환인은 코끼리만큼이나 거대한 흰색의 고양잇과 맹수의 자태에 할 말을 잃었다.

흩날리는 백색 장모長毛에 금색의 줄무늬.

길게 자라난 어금니는 검치호보다 몇 배는 더 길다. 작은 나무 기둥만 한 네 다리와 어깨에서는 푸른 불길이 회오리처럼 휘감은 채 사납게 일렁인다.

보고만 있어도 무릎이 풀릴 것 같은 괴수는 자신의 앞에 선 환인을 잠깐 응시하다가 고개를 들더니.

쾅-

“큽!”

갑자기 사라졌다.

쾅, 소리의 벽이 부서진 듯한 굉음과 충격파에 뒤로 한참을 나가떨어진 환인은 어지러움을 꾹 참고 시선을 들었다.

그리고…….

흐르로로로-!

끼르르아아악!!

쿠콰과과광! 꽈과광, 쿠구구구구……!!

전투기 사이즈의 갈매기와 코끼리 사이즈의 괴수가 벌이는 혈투를 볼 수 있었다.

푸른 불꽃의 호랑이가 앞발을 휘두르면 수 미터 두께의 나무들이 굉음과 함께 산산이 조각난다.

갈매기 괴물이 날개를 휘두를 때마다 칼날 같은 바람에 나무가 깍둑썰기한 것처럼 잘게 토막 쳐진다.

문자 그대로 괴수 대격돌.

두 마리가 한데 뭉쳐 뒹굴면 아름드리만 한 거목이 수수깡처럼 부러져나갔고 각각의 공격이 빗나갈 때마다 상수리나무 굵기만 한 나무가 터져서 산산이 흩날리는 모습은 장엄하기까지 했다.

꽥!

그때 비상식량이 도망가지 않고 뭐하냐는 듯이 환인의 정수리를 콱 쪼고는 푸드득 날아올랐다.

그 고통에 퍼뜩 정신을 차린 환인도 두 괴물을 뒤로하고 전력 질주로 그 자리를 벗어나기 시작했다.

끼르롸라라-……!!

흐로로로로……!!

쿠구궁, 두둥, 쿠과과과과…….

멀어질수록 두 괴물의 포효와 굉음이 점차 작아지지만, 환인은 안심하지 못했다.

입술을 꾹 깨문 환인은 짐승 머리 괴물의 질 낮은 강령 효과까지 받아 가며 폐가 찢어져라 달렸다.

“후욱. 후욱.”

주위의 나무와 수풀, 덤불이 순식간에 다가왔다가 옆으로 스쳐 빠르게 지나간다.

몸이 내 것 같지 않은 기묘한 감각 속에서 전력으로 달려 나가던 환인은 진로에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 널브러진 시체 하나를 목격하곤 눈을 크게 뜨며 달리기를 멈추었다.

거대하고 뾰족한 한 쌍의 왕관같은 사슴뿔.

사슴과 말을 섞은 듯한 신비한 초록빛 외형에 다리가 여섯 개인 생물.

기린만큼이나 거대한 생물이 배가 다 헤집어져 있고 목덜미도 절반 이상 뜯겨나가 죽어있는 모습에 얼마 전, 자신의 앞에 나타났던 동물의 영혼을 자연스럽게 떠올렸다.

“설마 여기는…….”

푸른 불꽃 호랑이의 앞마당인가?

그때 환인의 시선이 나무 한 그루의 몸통에 틀어박혔다.

‘저 발톱 자국은……!’

틀림없다.

기억 하나가 떠오른다. 밀림에 떨어지고 첫날 밤, 나무뿌리 구덩이 속에서 보았던 샛노란 눈알.

영역을 표시한 것처럼 거대한 나무 기둥에 새겨져 있던 똑같이 거대한 발톱 자국.

그리고 집채만 한 바위 근처에서 들었던 정체불명의 짐승이 지르던 포효.

그때 본 눈알은 샛노란 색이었다. 하지만 저 푸른 불꽃 호랑이의 눈은 청백색의 불꽃을 내뿜듯 푸르게 빛났다.

하지만 집채만 한 바위 근처에서 들었던 짐승의 포효와 저 푸른 불꽃 호랑이의 포효는 똑같았다.

그렇다면 저…… 푸른 불꽃 호랑이는 그때 그 짐승과 다른 놈인가?

저런 비슷한 놈이 이 밀림에 몇 마리나 있다는 뜻?

의문을 파헤칠수록 의문이 크기를 더 키운다.

방금 저 푸른 불꽃 호랑이의 속도는 자신이 보지 못할 정도였다.

소닉붐이 발생할 정도라면 수백 미터쯤은 고작 몇 초 만에 주파할 정도의 속도.

그러면 그때 자신이 녹색 괴물을 제물로 바친 게 무색할 만큼, 푸른 불꽃 호랑이가 마음먹었다면 자신도 사냥했을 거라는 뜻인데 어째서 놔둔 걸까.

나 따위는 시간이 지나도 쉽게 짓밟을 수 있는 존재라서?

너무 놀라면 오히려 침착해진다더니 먹먹함에 두서없이 엉키고 있던 사고가 차분하게 가라앉고 긴장과 흥분으로 금세 거칠어졌던 숨결이 안정된다.

말사슴의 시체를 뒤로하고 다시 달리기 시작한 환인은 차분해진 머리로 상황이 그렇게 최악은 아닐지도 모른다고 생각했다.

드러난 정황이 그렇다.

이 근방을 돌아다니며 마주친 녹색 괴물이나 짐승 머리 괴물의 숫자만 40여 마리에 이른다.

푸른 불꽃 호랑이의 영역 의식이 확고했다면 이 근방에는 작은 동물을 제외한 생명체는 존재하지도 못했을 터.

무엇보다 푸른 불꽃 호랑이는 자신을 무시하고 갈매기 괴물을 덮치지 않았던가.

말사슴 괴물이 죽은 것은 푸른 불꽃 호랑이에게 도전했다가 패했다고 보는 쪽이 더 설득력이 높다.

그게 아니라면…….

‘이 근방이 푸른 불꽃 호랑이의 테리토리가 된 건가.’

자신이 말사슴 영혼을 본 그날 푸른 불꽃 호랑이가 말사슴을 죽이고 이곳을 자신의 영역으로 접수했다면 이 모든 게 설명된다.

그리고 저 푸른 불꽃 호랑이가 영역 개념이 희박하다는 설보다, 새로이 영역을 확보했다는 쪽의 가설이 더욱 타당하다.

인생이 이렇게 꼬일 수가 있나.

새삼 처지를 자각한 환인은 입매를 비틀어 냉소를 짓다가 저 앞에서 노란 열매가 달린 높은 나무를 발견, 눈을 빛냈다.

아니나 다를까 아득히 높은 나무 위에서 두 꼬리 원숭이들이 고개만 빼꼼 내밀어 이쪽을 구경 중이다.

저만치 앞서 날아가고 있는 비상식량에게 휘익- 휘파람을 불어 신호를 보냈다.

꽥?

“비상식량, ‘저거’ 잡아!”

…꼬액!!

환인이 두 꼬리 원숭이를 손가락질하며 말한 뜻을 즉시 이해한 비상식량은 거의 직각에 가까운 상승 비행을 펼쳐 나뭇가지 위에 모여있던 두 꼬리 원숭이들을 덮쳤다.

끼야악!?

꺄악, 꺄아악!

끼이잇!

보금자리가 들쑤셔진 바퀴벌레 떼처럼 사방으로 도망가는 두 꼬리 원숭이들.

그중 한 마리의 목덜미와 팔을 움켜쥔 비상식량에게 환인이 소리쳤다.

“앞으로 ‘던져’!”

꽤액!

끼이익!

그리고 떨어지는 두 꼬리 원숭이를 향해 달려가다가 공중에서 캐치.

우득.

속도를 줄이지 않고 계속 달리며 원숭이의 목을 180도 돌려 분질러 죽였다.

20초 정도 원숭이의 시체를 옆구리에 낀 채 달리고 있으니 혀를 빼물고 죽은 원숭이의 몸에서 희끄무레한 영혼이 빠져나온다.

환인은 영혼을 곧장 끌어들여 몸에 씌웠다.

“후우우욱……!”

강령이 이루어지자 심장이 빠르게 펌프질하며 혈류를 가속하니 두 다리가 더욱 빨리 움직이며 달리기 속도 또한 체감상 몇 배나 빨라진다.

‘원숭이 시체는…….’

살면서 자연스레 갈고 닦인 직감이 경고를 보내고 있었다. 아무렇게나 팽개쳤다간 뭔가 큰 문제가 생긴다고 말이다.

직감이 이렇게 경고를 보내는 일은 1년에 몇 안 되는데 그 몇 번을 무시하면 꼭 좋지 않은 일이 생겼었다.

넘어져 뼈가 부러지거나, 팔았던 주식이 급등하거나, 매수한 코인이 떡락하거나.

달리기에 조금 걸리적거리지만 강령 효과 덕분에 부담되지는 않아 어깨에 맨 짐승 가죽 봇짐에 대충 욱여넣고 두 다리에 더더욱 힘을 줘서 땅을 박찬다.

동시에 나무 타기의 지식이 머릿속에 떠올라 시선이 머리 위를 자연스럽게 훑었지만, 20여 미터 상공에 만들어져있는 나뭇가지의 길은 두 꼬리 원숭이면 몰라도 환인의 몸무게를 감당할 수 없다.

크릉?

으르르릉!

키헥!?

키익!?

키요오오-!

그러던 중 네 마리의 짐승 머리 괴물과 세 마리의 녹색 괴물이 대치하고 있는 장면을 목격했다.

피하긴 늦었다. 돌아가는 것은 오히려 더욱 시간 낭비를 할 상황.

환인은 머릿속으로 상황을 재현해보다가 될 거 같다는 생각에 속도를 살짝 늦추며 두 무리 사이로 난입.

크엑?

키힉?!

컹컹! 아르르를!

월월월!!

흠칫 놀라고 경계하는 일곱 마리의 괴물을 상대로 창을 번개같이 휘두르고 찔러 불과 일곱 번의 공격으로 네 마리를 죽이고 세 마리를 쓰러트렸다.

킥, 키힉…….

끄르르르…….

‘두 꼬리 원숭이의 강령 효과가 있다지만 이렇게나 수월하게 죽이다니.’

불과 숨 몇 번 내쉴 시간에 벌어진 일이고 더욱이 한 손으로만 해내서 신체 변화의 체감이 극심하다.

세 마리가 쓰러졌다지만 가슴이나 배, 다리를 움켜쥐고 있었기에 추적당할 염려를 놓고 다시 달려 나가려는데…….

우으오오오……!!!

섬찟한 포효와 함께 대량의 기파氣波가 해일처럼 밀려와 몸을 휩쓸고 지나갔다.

기파에 휘말린 나무와 수풀, 덤불이 비명을 지르며 흔들린다.

푸스스스…!

깨애앵!

키야으으…….

비명을 지르고 발작을 일으키는 괴물들처럼 환인도 심장이 철렁 내려앉는 느낌에 다리가 나무토막처럼 뻣뻣해졌다.

설상가상으로 심적 충격 때문인지 강령까지 풀린 상황이다.

이를 악물고 억지로 다리를 움직이기 시작하자 굳었던 다리가 풀리는 느낌에 계속해서 움직인다.

그러나 흘러가는 상황은 환인에게 우호적이지 않았다.

머리 위로 벼락이 한 줄기 지나갔다고 느낀 순간 어마어마한 광풍이 몰아쳤고, 환인이 눈을 떴을 땐 눈앞에 푸른 불꽃 호랑이 괴물이 태산처럼 우뚝 서 있었던 것이었다.

“…….”

쫓아오는 소리도 들리지 않았었는데.

시퍼렇게 불타는 커다란 눈동자와 마주한 환인은 헛웃음을 흘렸다.

코끼리 같은 거대한 덩치보다, 몸을 휘감고 있는 위압적인 푸른 불길보다, 갈매기 괴물의 피로 의심되는 선혈이 곳곳에 묻어있는 몸보다 이글거리는 푸른 눈동자에서 느끼는 압박감이 더 크다.

괴물들의 피가 묻은 창극이 흔들린다. 손이, 몸이 거부할 수 없는 포식자 앞에서 잘게 떨린다.

“……후우.”

내 목숨은 여기까진가.

처음 밀림에 떨어진 뒤 걸어왔던 행적을 떠올려보았지만 지금 상황을 피할 길은 없었다.

이 길을 선택하지 않았다면 자신은 진작에 죽었을 테니까.

결국 이렇게 될 운명이었던 거다.

그렇게 받아들이자 몸의 떨림은 멈췄다.

위압 당하긴 했지만, 겁을 먹거나 정신적인 공황 상태에 빠진 것도 아니었기에 환인은 몸을 곧게 폈고 창을 겨눈 뒤 푸른 불꽃 호랑이 괴물을 응시했다.

‘멋지군.’

네 다리로 우뚝 선 기세는 태산처럼 단단해 보였고 꼿꼿이 세운 머리와 자세는 그 어떤 더러움이나 비열함이 느껴지지 않는 곧은 프라이드가 느껴질 정도였다.

영혼 시야로 보이는 푸른 불꽃 호랑이의 색계통은 그 모습과 무척이나 잘 어울리는 청백색.

솔직히 괴물이라고 생각했던 게 미안할 정도로 멋진 생명체다.

꾸에엑! 꽤액!

잠시 잊고 있던 비상식량이 퍼덕거리며 날아와 푸른 불꽃 호랑이와 환인의 사이에 끼어든다.

멍청하긴. 그냥 도망갈 것이지 뭐하러 돌아왔단 말인가.

환인은 눈썹을 살짝 찡그리고는 도망치라는 심정에 창끝으로 비상식량을 슬슬 밀어냈지만, 비상식량은 떠날 생각은커녕 급기야 푸른 불꽃 호랑이 머리 주변을 빙글빙글 돌며 꽥꽥 울어댄다.

“…….”

멍청한 게 아니라 겁대가리가 없었던 건가.

비상식량의 비상식적인 행동에 잠시 기막혀하는데 그때까지 미동도 하지 않고 환인을 응시하던 푸른 불꽃 호랑이는 비상식량을 훑더니.

쉬익- 탁.

뀍!

백호의 그것 같은 긴 꼬리를 가볍게 휘둘러 비상식량을 쳐냈다.

작은 울음소리와 함께 이쪽으로 빙글빙글 떨어지는 비상식량을 황급히 받아낸 환인은 죽은 게 아니라 단지 기절했을 뿐이라는 것에 자신도 모르게 안도했고.

흐르르…….

푸른 불꽃 호랑이의 시선이 옆구리의 두 꼬리 원숭이 시체에 닿았다고 느꼈을 땐 긴장감에 몸이 굳어버렸다.

직감이 경고한 것은 이 상황이었나.

푸른 불꽃 호랑이의 시선은 계속 움직여 창과 돌도끼, 곤봉에 덕지덕지 묻은 괴물의 흔적에도, 서서히 더러워져 가는 정장 코트의 겉에 묻은 괴물의 피도 훑고 지나간다.

마지막으로 사슴뿔 지팡이의 뿔에 맺힌 여섯의 영혼 구슬에도 시선을 주었다고 느낀 순간.

푸른 불꽃 호랑이는 고개를 내리더니 지근거리에서 환인을 노려보았다.

숨결마저 느껴지는 거리에서 살기나 공포보다는 이 이상 숲을 더럽히지 말라는 경고 같은 것을 더 강하게 느낀 환인이었다.

더럽히지 말라니, 무엇을?

동물을 죽이지 말라는 뜻인가? 아니면 숲의 자원을 채집하지 말라는 거?

환인이 약간의 혼란에 빠져있을 때 푸른 불꽃 호랑이는 고고한 시선으로 강 쪽을 응시하더니 스윽- 곁을 스쳐 지나가 반대편 숲으로 사라졌다.

“…….”

푸른 불꽃 호랑이의 우아한 뒷모습을 지켜보던 환인은 푸른 불길이 나무에 가려져 완전히 보이지 않게 되자마자 풀썩, 땅에 주저앉았다.

폭주하는 덤프트럭을 간발의 차이로 피한 느낌이다.

뒤늦게 심장이 방망이로 때리는 것처럼 쿵쾅거리고 식은땀이 온몸에서 쏟아진다.

타고난 성정으로 이성은 어떻게 유지했지만, 육체는 압도적인 포식자의 영향을 피하지 못한 것이다.

숨을 몰아쉬던 환인은 전투 불능에 빠졌던 괴물 세 마리의 몸에서 영혼이 빠져나오는 것을 보다가 일어서서 강 하류를 향해 비틀비틀 걸음을 옮기기 시작했다.

푸른 불꽃 호랑이의 정확한 의도는 알 수 없었지만 일단 하나는 확실했다.

이 밀림에서 계속 머무르다간 죽는다는 것.

이번에는 넘어가 주었지만 다음번에도 넘어갈 거라는 보장이 없다.

강 건너편도 푸른 불꽃 호랑이의 영역일 수 있고 아니면 비슷한 다른 생명체의 영역일 수도 있지만, 어쨌든 벗어나긴 해야 한다.

더는 미적거릴 수 없다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

020 수해-강줄기



020 수해-강줄기

푸른 불꽃 호랑이와 마주쳤던 충격을 금세 회복한 환인은 강줄기 근처 절벽에 도착한 뒤 도마뱀 인간과 개구리 인간을 살피며 계속해서 하류로 내려갔다.

주변이 점차 어두워지고 있는데도 불구하고 개구리 인간과 도마뱀 인간들은 여전히 물속에 잠겨있거나 강가에 모여 개굴개굴 울거나 할 뿐이다.

‘이 근방에 저 괴물의 천적은 없는 건가.’

천적이 있다면 밤에 은신처로 돌아가거나 강의 깊은 곳으로 숨거나 할 텐데 단 한 마리도 자리를 벗어나지 않고 있다.

만약 숨거나 은신처로 돌아갔다고 해도 강을 건너는 것은 힘들어 보인다.

강줄기를 따라 2시간이나 걸었는데도 불구하고 강폭이 좁아질 기미가 없었으니까.

유속도 빠른 편인 폭 60m의 강을 헤엄쳐서 건너는 것은 수영을 잘 못 하는 환인 입장에서 단단히 각오까지 해야 할 사항이다.

거기에 괴물의 공격까지 고려하면 건너려는 시도 자체가 무모하다.

“…….”

해가 지고 푸른빛이 감도는 달이 떠오르자 개구리 인간들이 청개구리처럼 괙괙 울어댄다.

덩치도 큰데다 숫자도 적지 않으니 개구리 소리가 강변을 가득 채워 다른 소리가 잘 들리지 않을 지경이다.

그 때문인지 푸른 불꽃 호랑이의 꼬리에 맞고 기절했던 비상식량이 정신을 차렸다.

꾸엑?

짐승 가죽 봇짐 위에 짐짝처럼 얹혀있던 비상식량은 자신이 왜 이렇게 있는지, 그리고 이곳은 어디인지 바로 인지를 못 하고 눈을 몇 차례 깜빡이더니 개처럼 푸르르 고개를 턴다.

꽥!

그리고 환인의 어깨 위에서 찌뿌둥한 몸을 푸는 것처럼 꽁지깃을 세우고 부리로 사악사악 다듬는 것이 꼭 자고 일어난 새가 몸단장하는 모양새다.

부리로 날개깃털을 정돈하는 비상식량을 환인은 잠시 복잡한 눈으로 쳐다봤다.

날이 갈수록 비상식량의 정체가 궁금해진다.

머리가 좋으니 푸른 불꽃 호랑이가 얼마나 강한 존재인지는 익히 알았을 거다.

하지만 비상식량은 푸른 불꽃 호랑이를 피해 도망치는 것이 아니라 위압감에 굳어있는 자신을 대신해 푸른 불꽃 호랑이를 막아서기까지 했다.

아무리 잘 쳐줘도 자살행위. 지성이 있다면 절대 하지 않았을 행동이고 지성이 없다면 가능했을 행동이긴 하지만, 본능으로 살아간다고 하기엔 그동안 봐왔던 비상식량의 행동이 설명 안 된다.

‘뭐… 상관없나.’

아예 도움이 안 되는 것도 아니고 이런 애완조 하나 정도 키우는 것도 나쁘지 않지.

비상식량이 떠나간다면 고이 보내주고 계속 곁에 있어 주면 더 잘 대해줄 뿐이다.

주머니에서 낮에 채집해둔 곤충을 꺼내 비상식량의 부리에 물려주자 냉큼 삼키고는 더 달라는 듯이 머리로 환인의 뺨을 꾹꾹 누르며 애교를 부린다.

저녁으로 풀뿌리와 씀바귀처럼 쓴맛이 나는 식물을 씹고 비상식량의 먹이도 챙겨주며 걸음을 옮기던 환인은 강의 폭이 점차 좁아지는 것을 확인했다.

조금 더 내려가자 폭이 좁아져 수용량이 줄어서인지 도마뱀 인간과 개구리 인간의 분포 또한 적어진다.

환인의 시선이 주변을 좀 더 자세히 훑는다.

여기까지는 곧게 직선으로 흐르던 강이었지만 강은 저 앞에서 크게 휘어져 밀림 쪽으로 들어간다.

강을 따라 계속 이동한다면 오히려 밀림 깊은 곳으로 들어갈 수밖에 없는 코스다.

영혼 시야로 주위를 자세히 살펴본다.

자신을 중심으로 200~300m 거리에 있는 것은 강변의 개구리 인간 5마리와 수심 깊은 강 속의 도마뱀 인간 2마리가 전부.

그마저도 2마리는 강 건너편에 있다.

더 나아가면 이곳보다 상황이 좋은 곳이 나올 수 있지만 나오지 않을 수도 있고, 무엇보다 약 1시간 뒤에 영혼 구슬의 유지 시간이 끝난다.

“…….”

환인은 여러 생각을 하며 배가 부른지 꾸우- 만족스러워하는 소리를 내는 비상식량 쓰다듬어주면서 무릎을 꿇고 6m의 벼랑 아래를 내려다보았다.

처덕처덕처덕처덕.

물에 젖은 오리발로 걸으면 나지 않을까 싶은 소리와 함께 개구리 인간 한 마리가 우스꽝스러운 걸음걸이로 이쪽을 향해 다가오는 중이다.

밤눈이 밝은 편은 아닌지 개구리 인간은 머리 위 8ｍ 절벽에 있는 환인을 눈치채지 못했다.

이윽고 절벽에 도착한 개구리 인간은 꾸르륵거리는 소리를 내며 물갈퀴가 붙어있는 앞발로 흙이 드러난 절벽을 더듬기 시작했다.

촥- 촤악-

그리고 길쭉한 혀를 내밀어 흙을 핥는다.

‘암염이라도 먹고 있는 건가.’

묵묵히 개구리 인간의 행동을 주시하며 영혼 시야로 다른 괴물들의 거리를 가늠해본다.

‘가장 가까운 개구리 인간이 40m 거리.’

그마저도 개구리처럼 쪼그려 앉아 반대쪽을 보고 있다.

다른 1마리는 100ｍ 너머 강가에 몸을 반쯤 담그고 있었고 남은 2마리의 개구리 인간은 강 건너편에서 멍하니 서 있기만 한다.

지금 상황을 종합해보니 개구리 인간은 밤눈이 어둡고 후각도 안 좋은 편인데다 열 감지 기능도 없다는 결론이 나왔다.

탁, 타닥.

발치의 작은 돌멩이를 툭 차서 개구리 인간의 옆에 떨어트렸지만, 개구리 인간은 그것마저도 눈치채지 못했다.

‘눈, 귀, 코 전부 나쁜데도 용케 멸종되지 않은 생물이군.’

어쩌면 도마뱀 인간과 함께 사는 이유는 도마뱀 인간을 동족이라고 여겨서가 아닐까.

환인은 비상식량을 땅에 조용히 내려놓은 뒤 창을 짐승 가죽 봇짐과 함께 비스듬히 등에 메고 짐승 머리 괴물의 영혼 구슬로 강령을 펼쳤다.

가슴으로 약한 빛을 내는 희미한 구슬이 들어오자 미약하지만, 심장이 빠르게 뛰면서 몸에 열이 피어오른다.

“…….”

지팡이를 끄트머리부터 떨어지도록 잡은 뒤 개구리 인간의 뒤쪽으로 살짝 던졌다.

탁! 데구르르르.

이번 소리는 충분히 들렸는지 개구리 인간이 흙벽을 핥다 말고 되돌아본다. 그 순간 돌도끼 자루를 두 손으로 힘껏 쥔 환인이 소리 없이 뛰어내렸다.

콰직! 촤라라락-

추락하는 힘에 내려치는 힘까지 더한 도끼질에 도끼날이 2/3가량 개구리 인간의 정수리에 박혔고 직후 개구리 인간과 함께 자갈밭으로 넘어졌다.

추락으로 인한 피해는 밑에 깔린 개구리 인간이 모두 받은 듯, 끔찍한 물컹거림과 찐득거림, 싫은 비린내를 제외하면 몸 상태는 멀쩡하다.

괘에에…….

얼른 일어난 환인은 비명을 지르려는 듯한 준비 소리를 듣고 개구리 인간의 정수리에 박힌 돌도끼 자루를 움켜쥐었다.

“흡!”

그리고 두 팔에 힘을 있는 힘껏 주며 강하게 당기자 쩌억- 뼈와 살이 통째로 뜯겨나가는 섬뜩한 소리와 함께 개구리 인간의 정수리가 머리뼈째 뜯겨나오며 뇌피질 일부마저 뭉개진다.

파들파들.

일부 날아간 뇌피질이 문제가 되었을까. 개구리 인간이 좌우 눈알을 마구 움직이며 사지를 벌벌 떤다.

환인은 곧장 창을 꺼내 개구리 인간의 심장이 있을 거라 짐작되는 등을 마구 찔렀고 개구리 인간은 끽, 소리와 함께 몸을 축 늘어트렸다.

괘액?

그리고 40여 미터 정도 떨어져 있던 개구리 인간이 몸을 일으키며 이쪽으로 몸을 돌렸다.

지팡이를 재빨리 등의 봇짐에 쑤셔 넣은 환인은 창을 두 손으로 움켜쥐고 개구리를 향해 달렸다.

자라락! 좌자자작……!

구두 밑창이 자갈을 밀어내느라 속도가 잘 나오지 않음을 깨달은 환인은 이쪽을 보는 개구리 인간의 행동에 보다 정신을 집중한다.

괘괙! 괘괙! 괘괘괙!!

개구리 인간도 환인을 인식, 물갈퀴가 달린 손으로 물을 퍼 올리는 동작을 계속하면서 크게 울기 시작했다.

저 행동은 뭘 뜻하는 걸까.

치지지지직……!

그렇게 생각했을 무렵 달군 쇠 위로 물이 떨어지는 듯한 소리와 함께 개구리 인간의 몸 주위에 발광하는 녹색 빛 구슬 여러 개가 떠올랐다.

‘마법?!’

색계통이 보이지 않는 불길한 초록빛.

그 빛을 목격한 순간 팔뚝과 목 왼쪽에 소름이 일어나는 것을 느낀 환인은 망설임 없이 허리춤에 맨 돌도끼를 개구리 인간에게 투척했다.

쉬리리릵- 퍽.

괘에…… 꺡!

빠르게 회전하며 날아간 돌도끼는 개구리 인간의 오른쪽 어깨에 박혔지만, 이미 개구리 인간의 손에 모인 초록빛은 화살로 변해 발사된 뒤였다.

“흐읍!”

환인은 무의식적으로 몸을 크게 비틀었고, 녹색 화살은 1초 전만 해도 환인의 어깨가 있던 곳을 지나쳐 뒤쪽의 절벽에 부딪혔다.

괘액! 괘애애액!!

오른쪽 어깨에 박힌 돌도끼를 뽑아 든 개구리 인간이 녹색 화살을 피하느라 반쯤 넘어진 환인을 향해 크게 점프해 달려든다.

하필이면 거리가 적당해도 너무 적당하다.

공격을 허용하면 치명상을 입을 간격.

환인은 자세를 바로잡는 대신 땅을 박차 몸을 그대로 날리는 한편 지팡이를 왼손으로 잡고서 개구리 인간을 가리키며 영혼 폭발을 날렸다.

“가라!”

그러나 무너진 자세에서 쏜 탓에 영혼 구슬은 엉뚱한 방향으로 날아간다.

‘제길. ……?!’

구슬 하나를 낭비했다는 환인의 생각과 다르게 구슬은 반원을 그리며 방향을 전환, 개구리 인간을 뒤에서 덮쳤고.

콰광!

크게 폭발했다.

형태 없는 폭발에 휩쓸린 개구리 인간이 피부가 온통 터진 채 돌도끼를 놓치고 자갈밭에 떨어져 뒹굴었다.

이유는 잘 모르겠지만 천금 같은 기회다.

환인은 구르다시피 하며 달려들어 눈알이 터지고 피부가 갈라져 체액을 줄줄 흘리는 개구리 인간을 마구 찔렀다.

“흐아아압!!”

치지지직직직……!

또 등 뒤에서 들려오는 괴상한 소리.

환인은 앞뒤 재지 않고 간헐적으로 떠는 개구리 인간의 상처에 손을 쑤셔 박고 그대로 들어올려 방패처럼 몸을 가렸다.

푸확-!

그와 동시에 날아온 녹색의 빛 화살이 개구리 인간을 맞췄고, 둔탁한 충격과 함께 매캐한 냄새가 피어올랐다.

독을 태운다면 이러지 않을까 싶을 만큼 역한 냄새.

‘독화살!’

환인은 경련을 일으키는 개구리 인간을 방패처럼 든 채 당황했는지 주춤거리는 개구리 인간을 향해 달렸다.

거리가 멀다. 100m는 떨어져 있다.

치지지지직직……!

또다시 들려오는 괴상한 소리에 환인은 잇소리를 냈다.

‘빌어먹을. 팔이 하나만 더 있었으면!’

부디 몸에 맞지 않길 기도한 덕분일까.

100여 미터를 좁히는 사이 마법 독화살이 2번이나 날아왔지만, 한 발은 개구리 인간 방패의 머리에 맞았고 다른 한 발은 개구리 인간 방패의 복부에 맞았다.

괘액?!

그리고 그대로 생물 방패를 던져 개구리 인간을 맞춘 환인은 숨이 끊어진 동족과 함께 자갈밭을 나뒹구는 개구리 인간을 향해 달렸고.

푸욱.

그대로 눈알에 창을 찔러넣었다.

게르르륵!

창끝으로 두개골이 박살 나는 느낌과 뇌를 휘젓는 느낌이 동시에 전달된다.

“후욱.”

개구리 인간을 즉사시킨 환인은 시선을 강 쪽으로 돌렸다.

2마리의 개구리 인간이 개구리처럼 헤엄쳐 강을 건너오는 것이 눈에 들어온다.

바로 달려가서 사슴뿔 지팡이를 회수한 환인은 두 마리가 강가에 도착할 때까지 기다렸다가 영혼 폭발을 각각 한 발씩, 조금 빗나가는 수준으로 날렸다.

방금 느낌대로라면 영혼 구슬에는 적당한 유도기능이 있을 것이다.

슈우우우-

그리고 환인의 추측대로 영혼 구슬은 적당한 유도기능을 보이며 물가에서 나와 걸어오는 개구리 인간들의 등 뒤로 돌아갔고 폭발했다.

콰광!

괘애액!

구에에엑!!

날카로운 돌밭 위를 뒹군 것처럼 온몸에 터진 상처가 난 개구리 인간 두 마리가 자갈밭을 뒹굴며 괴상한 춤을 추기 시작한다.

환인은 그대로 두 마리의 주둥이에 창을 꽂아 넣어 머릿속을 헤집어놓았다.

“후우우.”

천운이 따라주어서 상처 없이 이긴 환인은 길게 숨을 토해낸 뒤 자기 시체 위에 떠 오른 다섯의 개구리 인간 영혼을 확인했다.

아니나 다를까 개구리 인간의 영혼도 생전의 모습을 하고 있었다.

개구리 인간의 영혼을 강령하면 마법 독화살을 쓸 수 있게 되는 걸까.

기존에 5개 있던 영혼 구슬은 3개를 써서 2개가 남은 상황. 개구리 인간의 영혼은 다섯이니……. 잠시 생각하던 환인은 짐승 머리 괴물의 영혼 구슬 하나를 해방하고 개구리 인간의 영혼을 구슬로 만들어 회수했다.

짧은 전투에서 혹사한 두 팔과 다리가 부들거리지만, 아직 강 속에 도마뱀 인간 두 마리가 남았다. 쉴 때가 아니다.

하지만 저 물속 깊은 곳에 숨은 놈들을 어떤 식으로…….

“……!”

해방한 짐승 머리 괴물의 영혼이 승천하기 직전에 다시 불러들인 환인은 구슬로 만들어 강 속의 도마뱀 인간을 향해 쏘았다.

‘역시!’

예상대로 영혼 구슬이 매질을 통과하는 것처럼 물속을 날아간다.

그리고 물속에서 바위를 끌어안고 있던 도마뱀 인간의 머리에서 폭발. 난폭한 파도를 일으켰다.

처얼썩-

수면이 난동을 부리는 가운데 폭심지는 뿌옇게 일어난 물거품으로 인해 도마뱀 인간의 상황이 보이지 않았다.

잠깐 기다리자 수면은 한층 잠잠해졌고 물속을 뿌옇게 만들던 물거품도 다 사라졌는데, 도마뱀 인간 두 마리가 안 보인다.

살짝 당황한 환인이 하류로 시선을 돌렸을 때 물살을 따라 떠내려가는 도마뱀 인간 두 마리의 영혼색을 발견했다. 수중폭발의 충격에 기절한 모습이다.

주위를 둘러보니 멀리 떨어져 있던 개구리 인간들이 소음을 들었는지 이쪽을 응시하고 있는 것이 보였다.

거리가 수백 미터나 떨어져 있다. 시력과 청력이 매우 나쁜 개구리 인간들은 이쪽의 상황을 파악하지 못해 올지 말지 결정을 내리지 못하는 듯하다.

물속의 도마뱀 인간들은 한술 더 떠서 하류 쪽에 있는 것들은 하류로, 상류 쪽에 있는 것들은 상류로 향하며 거리를 벌리는 중이다.

수중폭발이란 미지의 현상에 두려움이라도 품은 것일까.

어떻게 할까 고민하던 환인은 강령이 끝나고 영혼이 떠나가는 것을 느꼈다.

미간을 찌푸리던 환인은 결론을 내리고 개구리 인간의 영혼 구슬을 사용해 강령을 펼쳤다.

그러자 시선이 자연스럽게 물로 향하며 수영의 지식이 머릿속에 떠올랐다.

신체 능력은 완력과 각력만 더 강해진 느낌이다.

“…….”

독화살을 쏠 수 있게 되면 비교적 안전하게 근처의 괴물을 모두 죽인 다음 통나무에 매달려 강을 건널 생각이었는데…….

강을 안전하게 건널 수단이 생겼으니 좋아 해야 할 텐데 왠지 손해 본 이 기분은 뭘까.

‘독화살은 기술이 아니라 초능력이란 건가.’

환인은 곧바로 코트를 벗어 짐승 가죽 봇짐을 감싸 뭉텅이로 만든 뒤.

“흐읍!”

강가에서 있는 힘껏 건너편으로 던졌다.

평소였다면 불가능한 일이었을 테지만, 신체 능력이 오른데다 팔심을 늘려주는 강령의 효과 덕분에 간단히 강을 넘길 수 있었다.

그 다음 창도 던져놓고 덩굴 줄기로 사슴뿔 지팡이를 등에 꽉 맨 다음 흑곤봉과 돌도끼만 착용, 곧바로 물에 뛰어들었다.

적당히 시원한 수온의 강물에 파묻히자 마치 고향으로 돌아온 듯한 친숙한 감각이 밀려든다.

환인은 지식에 따라 물의 흐름을 거부하지 않고 받아들이며 팔과 다리를 놀렸다. 그때마다 몸이 놀라울 정도로 물살을 헤치며 나아간다.

개구리 인간의 지식은 수영 방법이 아니라 물의 흐름에 어떻게 순응하는가였다.

덕분에 기존의 수영 실력과 약간의 지식이 물에 대한 이해도와 각력, 완력과 합쳐져 뛰어난 수영 실력으로 변화했다.

“푸우우.”

40m를 고작 20초 만에 건너온 환인은 마치 샤워한 것처럼 개운해진 감각을 느끼며 재빨리 짐을 챙겨 높이 8m 정도 되는 절벽에 매달렸다.

“팔힘뿐만 아니라 손가락 힘도 늘었군.”

구차하게 나무뿌리에 매달릴 필요도 없었다. 돌로 이루어진 낮은 절벽은 손으로 잡을 곳과 발을 디딜 곳이 수두룩했고 강해진 팔힘과 다리힘은 신체를 충분히 지탱하고도 남을 정도.

삽시간에 절벽 끝까지 올라온 환인은 영혼 시야로 인해 밝은 회색으로 보이는 세상에서 개구리 인간들이 뒤늦게 어기적거리며 걸어오는 것을 지켜보았다.

개구리 인간들은 죽은 동족들의 시체를 건드려보다가 이윽고 동족 포식을 시작한다.

“…….”

육지에서 활동하기에는 신체 구조적 결함이 많은 괴물이라고 생각했는데 설마 마법을 쓸 줄이야.

밤에 싸움을 벌인 것이 정답이었다. 만약 낮이었다면 개구리 인간들이 몰려와서 쏘아대는 마법적인 독화살에 낭패를 봤겠지.

구두를 벗어 고인 물을 버리고 흠뻑 젖은 옷도 벗어서 물기를 짠다.

2주간이나 옷을 갈아입지도 못했고 세탁도 하지 못했다. 옷에 오염방지 기능은 유명무실해진 지 오래. 구정물이 줄줄 흘러내리고 비에 젖은 개 냄새가 심하게 난다.

“후우.”

긴장하면서 힘을 과도하게 쓴 탓에 어깨와 허리 뻐근하다. 60kg 정도의 개구리 인간을 들고 달린 탓도 있겠지.

적당히 스트레칭을 해서 긴장한 근육을 푼 환인은 건너편 절벽을 향해 휘파람을 불었다.

꽤액.

휘파람에 대답하듯 비상식량이 꽥, 울더니 파다닥 날개짓을 하며 날아와 환인의 어깨에 안착한다.

환인은 양손에 창과 사슴뿔 지팡이를 하나씩 쥐고 긴장감을 유지하며 숲으로 걸어 들어갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


저는 물론이고 저희 집안은 공식적으로 애완동물을 키운 적이 없습니다.

지금도 제 한몸 제대로 건사하지 못하는데 무슨 반려견, 반려묘냐고 하면서 유튜브 동영상으로만 만족하는 중이에요ㅋㅋㅋ

그런데 반려동물의 이름을 참..... 여러가지 의미에서 쇼킹하게 짓는 분들이 많으시더라고요

쿠키나 초코 정도는 양호한 편이고 심각한 분은 강아지한테 복날이라고 붙이는 것도;;

그런걸 보면 비상식량도 딱히 이상한 건 아니...죠? ㅋㅋㅋ

021 수해-외곽



021 수해-외곽

촤악- 투두둑.

환인은 팔에 힘을 가득 주고 어둠 속에서 커튼처럼 늘어져 앞을 가리는 덩굴을 돌도끼로 쳐냈다.

“흡!”

쿵! 콰작! 뜨드드드…….

그리고 그 뒤에 나타나는 갈대인지 나무인지 분간되지 않는 식물도 후려쳐서 끊고.

팍, 팍팍팍팍!

가슴 높이까지 올라오는 덤불을 십수 번 후려쳐서 길을 만든다.

앞을 가로막는 식물군을 헤치며 힘겹게 나아가던 환인은 점차 누적되는 피로감에 이마의 땀을 훔쳤다.

잠시 걸음을 멈추고 영혼 시야 덕분에 회색으로 보이는 한밤중의 숲을 살펴보았다.

‘식생이 이렇게나 다를 줄이야.’

위에는 4~5m 정도 되는 작은 나무들이 빼곡하고 아래에는 가슴 높이까지 올라오는, 걸음을 내디딜 수조차 없을 만큼 덤불과 덩굴이 무성히 얽혀있다.

시선을 들면 나무들로 인해 시야가 가려지는 그 끝까지 덤불이 바다처럼 이어져 있는 게 눈에 들어온다.

삐꾹. 끼룩-

정체를 알 수 없는 울음소리도 잔잔히 들려오고 작은 벌레도 성가실 정도로 앵앵거리며 날아다니며 신경을 자극하고 있다.

꽧!

비상식량이 좌우 어깨를 오가며 얼굴로 날아오는 벌레를 계속 잡아먹어 주지 않았다면 지금보다 더더욱 짜증이 나 있었을 것이다.

“후우.”

강을 넘기 전에는 그곳이 밀림인 줄 알았는데 진짜 밀림은 여기고, 저쪽은 그냥 수해였다.

믿기 어렵지만, 잘 생각해보면 저쪽은 무언가 보이지 않는 손길에 정돈된 느낌마저 들었다. 드문드문 들풀이 나긴 했지만 달리기에 지장이 없을 정도로 수풀이 많지 않았다.

이를테면 사람의 손길이 닿은 국립공원이라고 할까.

반면 이쪽은 밀림이라고 하면 연상되는 숲의 모습과 거의 다르지 않았다.

기온도 저쪽은 약간 서늘할 정도로 유지되어서 활동하기 나쁘지 않았는데 이쪽은 조금만 움직여도 슬슬 땀이 날 정도로 후덥지근하다.

그뿐만이 아니었다.

강을 건너온 환인은 공기가 바뀐 것을 느꼈다.

수해에는 긴장감을 놓지 못하게 만드는 특유의 분위기가 있었다. 그곳에 있을 땐 느끼지 못했는데 이쪽으로 넘어온 뒤 그 점을 확실하게 체감한 환인었이다.

저쪽에서는 하루에도 몇 번씩 생존을 위해 고민했다.

밤에는 잠도 잘 못 자고 선잠으로 때웠다. 무기를 들고 항상 긴장하며 돌아다녔다.

그러나 이쪽은 비록 후덥지근하고 떼지어 몰려다니는 벌레와 허리 위로 올라오는 빼곡한 수풀 때문에 짜증은 나지만 긴장감은 심하지 않다.

비현실적인 강 저편. 현실적인 강 이편.

강 하나를 두고 현실과 비현실로 나뉘는 것은 역시 푸른불꽃 호랑이 때문일까.

“…….”

피로에 찌든 한숨을 내쉰 환인은 다시 돌도끼를 휘둘러 엉망으로 엉킨 채 자라고 있는 덤불을 자르고 앞으로 나아간다.

강변을 떠난 지 4시간이 다 되어간다. 그런데 움직이기 힘들 정도로 무성한 덩굴과 수풀 때문일까, 괴물이나 동물은 한 번도 보지 못했다.

전투는 치르지 않았지만, 강을 건너 온 뒤 쫒기듯 쉬지 않고 움직인 탓에 육체적 피로가 무시 못 할 정도로 쌓이고 있다.

게다가 지난 48시간 동안 겪은 일이 절대 평범하지 않은 것들이라 정신적인 피로도 상당한 수준.

육체와 정신, 두 피로가 서서히 발목을 잡는 것이 느껴진다.

“음.”

아직 해가 뜨려면 5시간이나 남았고 개구리 인간의 영혼 구슬 유지 시간은 3시간도 채 남지 않았다.

1시간 정도 쉬었다가 가는 게 좋을까, 아니면 영혼을 보충할 생명체를 찾아 좀 더 나아가는 것이 좋을까.

잠깐 고민을 거듭하던 환인은 주변 나무 중 가장 두껍고 높이 자란 나무를 타고 기어오르기 시작했다.

두 꼬리 원숭이의 영혼을 두 번 강령해서일까, 그때의 지식이 어렴풋이 남은 느낌을 따라 팔다리를 놀리자 그럭저럭 나무를 오르는 것이 가능했다.

느티나무처럼 일정 높이부터 넓게 퍼져나가는 식의 나무여서 쉴 자리는 많았다.

대충 자리 잡고 쉬려던 환인의 눈에 무성한 나뭇잎으로 가려진 위쪽이 마침 시야에 들어왔다.

피로에 물든 몸은 이대로 쉬는 것을 종용하지만, 머리는 쉬더라도 조금 더 안전한 곳을 골라야 한다고 설득한다.

“…….”

인내심을 발휘해 좀 더 위로 올라온 환인은 생각보다 쉬기에 적절한 나뭇가지의 굵기와 배치에 올라오길 잘했다고 생각했다.

나뭇가지가 의자처럼 등을 잡아주는 곳에 자리 잡은 환인은 어깨에 메고 있던 짐승 가죽 짐을 등받이처럼 걸어놓고 지팡이와 창도 떨어지지 않도록 고정해놓는다.

그리고 등받이에 등을 기대자 우드득, 혹사당한 척추가 비명을 지르며 시큰하면서도 시원한 감각이 등줄기를 뒤덮었다.

흘러나오려는 신음을 억누른 환인은 잠시 발밑을 살폈다.

단풍나무처럼 잎이 작고 손가락처럼 퍼져있는 데다 무성하기까지 해 가까이서 봐도 아래가 안 보일 정도다. 이 정도면 괴물이 지나가더라도 발견하지 못하겠지.

반대급부로 정면과 위쪽이 훤하지만 여긴 6m 정도, 2층 건물 옥상 높이다.

푸른불꽃 호랑이 같은 괴물이라면 무의미한 높이겠지만…….

“그런 괴물이 흔할 리 없지.”

조금 안도하며 고개를 젖힌 환인은 짐승 가죽 봇짐이 알맞게 뒷머리를 받쳐주는 느낌에 이대로 곯아떨어지고 싶다는 수면욕을 강하게 느꼈다.

눈을 감으면 8시간은 가볍게 삭제될 것 같은 감각.

잠시 생각해본 환인은 뒷머리를 무언가에 붙이고 쉰 적이 2주 동안 한 번도 없었다는 것을 깨달았다.

“…….”

입을 살짝 벌린 채 멍하니 있던 환인은 정말로 곯아떨어질 것 같아 등에 힘을 주고 정자세로 앉았다.

쉬더라도 긴장을 풀지 않고 쉬어야 만약의 사태에 대비할 수 있다.

뀍.

푸드드득.

그때 나뭇가지를 이리저리 오가던 비상식량이 부리에 앵두 같은 열매를 몇 개 물고 날아왔다.

환인의 허벅지에 착지한 비상식량은 먹으라는 듯이 적당히 늘어놓은 환인의 손바닥에 열매를 툭 던져놓고는 푸드득, 다시 날아갔다.

비상식량이 나무 높은 곳에 맺힌 열매를 콕콕 쪼아 먹는 것을 잠시 바라보다가 영혼 시야로 열매를 확인한 뒤 입에 넣고 조심스레 씹어보았다.

색계통은 먹을 수 있는 녹색이었지만, 맛이 이상하거나 하면 바로 뱉을 생각이었는데 이건…….

“설탕?”

말랑말랑한 젤리 같은 식감이지만 맛은 설탕 한 숟가락을 입에 털어 넣은 듯이 달다.

당분이 보충되자 피로가 조금 가시는 느낌에 환인은 쓴웃음을 지었다.

이렇게나 즉각적인 피로 해소 효과를 느낄 정도라니, 얼마나 당분이 부족했던 걸까.

비상식량이 가져다준 나머지 5개도 모두 먹어 치운 환인은 1시간 정도만 쉴 생각으로 몸을 적당히 편히 하며 고르게 숨을 들이마시고 내쉬었다.

정확하게 1시간만, 다른 나뭇가지에 다리까지 뻗어 편히 쉰 환인은 바로 나무에서 내려와 다시 앞으로 나아갔다.

1시간을 쉬었다고 피로가 꽤 가셨다.

푸드득 날아와 어깨에 착지한 비상식량의 머리며 부리 밑을 긁어준 환인이 말했다.

“고맙다.”

꼬액?

“이거 말이다.”

꽥!

단맛이 흘러넘치는 하얀 열매. 비상식량은 그 뒤로도 하얀 열매를 계속 가져다주었다.

맛있는 거니까 같이 먹자는 뜻이었는지 모르겠지만, 이런 식으로 새가 직접적인 보답을 해줬다는 게 놀라웠던 환인이었다.

신기한 이야기나 전래동화에서 은혜 갚은 새 이야기는 흔한 단골 소재지만, 직접 경험해볼 거라곤 생각지도 못했었으니까.

덕분에 하얀 열매가 17개 정도 모였다. 보존기간이 얼마나 될지 모르지만 한 끼마다 2개씩 먹으면 괜찮겠지…….

푸스석- 푸스스스.

“……!”

덤불의 바다에서 돌도끼로 길을 만들어내며 한 걸음 한 걸음 나아가던 환인은 앞쪽에서 풀숲이 부스럭거리는 소리와 함께 갑자기 나타난 토끼의 모습에 흠칫 놀라 걸음을 멈추었다.

토끼다.

하얗고 몽실몽실한 털. 길게 자란 귀. 앙증맞은 코와 ㅅ모양의 귀여운 주둥이에 동글동글한 검은 눈.

그런데 크다.

많이 크다.

뒷발로 서서 성인의 팔뚝 굵기만 한 넝쿨을 새싹처럼 갉아 먹고 있는 하얀 토끼.

그 키가 자신보다 50cm는 더 큰 것에 순간적으로 뇌 정지가 왔던 환인은 움직임을 멈추고 거대 흰토끼를 주시했다.

겉모습은 무해하기 짝이 없는 생후 3개월의 토끼 모습이지만, 덩치 탓에 방심할 수가 없다.

저쪽 숲에서 마주쳤던 일정 크기 이상의 생물은 죄다 호전적이었다. 저 토끼도 호전적일 가능성이 크다.

엉망진창인 풀숲을 헤치고 나가느라 오른손에 돌도끼, 왼손에 지팡이를 들고 창은 등에 메고 있었는데 그게 후회스러운 환인이었다.

여차하면 영혼 폭발을 쓸 생각으로 지팡이를 쥔 왼손에 힘을 주는데 토끼가 환인을 쳐다본다.

우저적. 파삭, 꽈지직.

이윽고 무해한 얼굴로 덤불을 깔아뭉개며 다가오는 토끼의 모습에 환인은 갈증이 심해지는 것을 느꼈다.

저 덤불은 그냥 덤불이 아니다. 기본적으로 억센데다 날카롭고 뾰족한 가시 같은 게 난 흉물이다.

그런 걸 무슨 버들잎처럼 몸으로 밀고 다가오는데 하얀 털가죽에 생채기 하나 나지 않는다.

도망을 칠까 생각해봤지만, 토끼가 질주에 적합한 뒷다리를 가지고 있다는 데에 생각이 미친 환인은 도주를 포기했다.

등을 돌리고 도망쳐봤자 얼마 뛰지도 못하고 잡히겠지.

도망칠 수 있다고 해도 환인이 서 있는 주변도 저런 덤불로 둘러싸여 있다. 움직일 수 있는 곳은 오면서 만든 좁은 길뿐.

점차 가까워지는 토끼의 모습에 환인은 각오를 굳혔다.

거대 토끼가 더 가까이 다가오기 전에 왼손의 지팡이를 쭉- 내밀어 위협을 드러낸다.

“접근하지 마라.”

환인의 행동에 거대 토끼가 다가오다 말고 움찔 멈춘다. 그 틈에 환인은 돌도끼를 허리에 차고 등의 창을 재빨리 꺼내 쥐었다.

거대 토끼가 조금이라도 공격 징후를 보였다면 환인은 영혼 폭발을 쏴대면서 강령을 펼치고 달려들 생각이었다. 도망치면 죽음뿐, 조금이라도 살 가능성을 높이려면 싸우는 수밖에 없으니까.

환인의 투지를 느낀 거대 토끼는 멈춘 그 자리에서 Y자 모양의 코끝을 움찔거리며 킁킁 냄새를 맡는다.

끼으.

그리고 거대 토끼는 고개를 옆으로 휙, 돌리더니 왼쪽으로 덤불을 깔아뭉개면서 떠나갔다.

“하……. 천만다행인가.”

거대 토끼가 얌전히 떠나간 것을 행운이라고 여기며 조용히 중얼거리는 환인이었지만, 실상은 환인의 생각과 달랐다.

거대 토끼는 나름 숲을 지키는 수호수樹護獸 중 한 마리였고, 환인이 푸른불꽃 호랑이라 부르는 혁벽수赫碧獸의 보이지 않는 흔적이 그의 몸에 묻어있었기에 비켜준 것이었다.

푸른불꽃 호랑이와 마주치지 못했다면, 그리고 푸른불꽃 호랑이가 환인을 스쳐 지나가지 않았다면 환인은 지금쯤 수호수의 숨겨진 발톱과 드러나지 않은 예리한 앞니에 수십 조각으로 갈라져 죽었을 테지만, 그걸 알지 못하는 환인은 긴장을 다잡으며 거대 토끼가 만들어놓은 길을 따라 빠르게 걷기 시작했다.

좌우로 펑퍼짐한 덩치가 만들어놓은 길은 적당히 넓었다.

이때까지 느리게 움직였던 것을 만회하려는 것처럼 환인은 빠른 속도로 나아갔다.

덤불의 바다라고 해도 될법한 숲. 그리고 그런 숲을 모세의 기적처럼 좌우로 벌려놓은 거대 토끼.

부러지고 짓이겨진 덤불의 길을 걸어가며 다른 거대 토끼와 마주쳤을 경우 어떻게 싸울지 머릿속으로 시뮬레이션을 짜던 환인은 영혼 구슬의 유지 시간이 다 되어가는 것을 느꼈다.

‘그러고 보면 강령도 시계를 보지 않아도 남은 지속 시간을 알게 되었지.’

처음 영혼 구슬을 만들었을 때나 처음 강령을 했을 때는 잘 몰랐지만, 경험이 쌓인 뒤에는 강령의 지속 시간이나 영혼 구슬의 남은 유지 시간을 자연스럽게 알 수 있었다.

원리가 무엇인지 신기하다고 생각하며 환인은 개구리 인간의 영혼으로 강령을 펼치고 천천히 달리기 시작했다.

‘괴물이 정말 없군.’

개구리 영혼을 강령으로 전부 소모할 때까지, 20분 넘게 가벼운 조깅하듯 달렸는데도 괴물을 하나도 만나지 못했다.

소동물은 덤불 때문에 보진 못했지만, 소리를 통해 존재한다는 걸 알고 있었다.

그런데 괴물은 왜 하나도 보이지 않는 걸까. 정말 많은 덤불 때문인가? 아니면 거대 토끼가 다른 괴물을 학살하고 다녀서?

이런저런 생각을 하며 달리고 있으니 서서히 나무 사이로 햇빛이 비쳐 들며 주변이 밝아진다.

“음.”

강 건너 밀림은 나무가 워낙 높이 자란데다가 이파리도 무성해서 대낮에도 지면 쪽은 조금 푸르스름한 느낌이 들었다.

그런데 여기는 햇볕이 풍부하게 내리쬐어 눈이 부실 지경이다.

꽥!

뒤따라 날아오던 비상식량이 꽥, 기분 좋은 울음소리를 낸다. 이렇게나 밝은 햇빛이 마음에 든 눈치다.

‘혹시 대호수 쪽을 빤히 바라보던 것은 단순히 햇빛이 좋아서였나.’

마지막 개구리 인간 영혼의 강령 효과도 사라지고 뱀의 길처럼 구불구불 이어지던 거대 토끼의 흔적도 왼편으로 확 꺾이는 곳이 나타났을 때 환인은 잠시 생각에 빠졌다.

“…….”

주변을 살펴본 환인은 떡갈나무처럼 낮고 펑퍼짐하게 자란 나무 한 그루 앞에서 다른 짐은 모두 내려놓고 돌도끼와 흑곤봉만 옆구리에 차고서 나무를 기어올랐다.

나무가 몸무게를 버티지 못할 정도로 가늘어질 때까지 오른 환인은 그 상태에서 주변에서 가장 높은 나무의 위치를 확인, 나무를 내려간 뒤 그곳으로 이동해서 소나무처럼 비틀리듯 자란 나무를 재차 타고 오른다.

그리고 비슷한 행동을 여러 차례 반복한 끝에 숲의 위쪽을 시야에 담을 수 있었다.

여느 평범한 숲이었다면 키 높이가 평균을 이뤄서 이런 식으로 주위를 살피기 어려웠을 것이다.

하지만 이 숲은 가장 높은 나무가 7~8m 정도에 평균 4~5m인, 한창 성장 중인 나무여서 가능했다.

“…….”

머리만 숲 위로 겨우 내민 채 360도 사방을 둘러본 환인은 미간을 찌푸렸다.

우려하던 최악의 상황에 맞닥트렸기 때문이었다.

‘야트막한 언덕 하나 없다니.’

이정표로 삼을만한 장소가 없다.

비교적 지대가 높은 언덕이나 야트막한 산이 있었다면 그곳을 목표로 해서 정상에 오른 뒤 주변을 살폈을 텐데 보이는 것은 오직 푸른 하늘과 숲숲숲.

해가 지는 방향으로 유달리 높게 자란 숲, 떠나온 수해가 보인다.

‘기분 탓인가. 푸른 안개에 휩싸여있는 것 같은데’

그쪽을 응시하던 환인은 나무를 내려와 답답한 한숨을 내뱉었다.

이런 숲에서 목적지도 없이 무작정 이동하며 헤매는 것은 매우 멍청한 행동이다.

그리고 자신은 그런 행동을 저질렀다.

아무리 푸른불꽃 호랑이의 위압감에 짓눌려 밀림을 빨리 벗어나려 했다지만 너무 바보 같은 짓이었다.

‘강을 건넌 뒤 상류로 올라가서 대호수를 따라 이동해야 했군. 그러고 보면 거대 토끼가 방향을 꺾은 쪽도 대호수 쪽이었지.

선택지가 없다.

환인은 짐을 챙겨서 길을 되짚어나가기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

022 수해-외곽



밀림에서 얻게 된 초자연적인 능력. 영혼을 다루는 힘에 대한 환인의 감상은 영혼 구슬이 있을 때까지만 해도 별것 없었다.

그저 ‘밀림에서 생존할 가능성이 더 커졌군.’ 이 정도 수준.

점차 성장하는 힘인 것이 확실한 마당에 훈련이나 수행에 여력을 쏟지 않고 밀림의 탈출에 더 신경을 쓴 것도 그런 의식의 일환이었다.

애초에 하루하루가 살아남기 위한 노력의 연속이었기에 마땅히 훈련이나 연습할 틈도 얼마 없었지만.

그런데 지금은 생각이 물렀음을 환인은 절절히 느끼고 있었다.

최후의 보루, 숨겨둔 한 수가 얼마나 마음에 안정을 주는지 뒤늦게 깨달은 것이다.

환인은 단시간에 인위적으로 생긴 길을 따라 나아가면서 거둘 수 있는 영혼의 보유자가 나타나길 바랐지만 그런 바람은 이루어지지 않았다.

한 번은 비상식량의 경고로 녹색과 빨간색이 알록달록한 뱀을 발견했었다. 주둥이가 세모꼴인 걸 보면 독사였다.

환인은 재빨리 발로 머리를 밟고 돌도끼로 목을 잘라 죽였지만, 영혼 구슬은 확보하지 못했다.

뱀의 사체에서 희끄무레한 안개 같은 것이 흘러나오긴 했지만, 혼의 규모는 녹색 괴물이나 짐승 머리 괴물과 비교해도 무척이나 작고 희미했으며, 지팡이를 쥐고 영혼 구슬로 거두어들이려 해도 명령을 듣지 않고 그대로 사라져버렸기 때문이다.

그 외에 비상식량의 절반만 한 새라거나 어린아이 주먹만 한 적록색 등껍질의 풍뎅이(비상식량도 이것을 먹는 것은 거부했다)도 죽였지만 혼을 거두지는 못했다.

‘몸집은 최소 비상식량 급. 지능은 원숭이 수준은 되어야 하는 건가.’

한숨과 함께 길을 따라가다가 발견한 블랙베리 비슷한 열매로 허기와 수분을 보충하던 환인은 문득 덤불의 밀도가 옅어진 것을 눈치챘다.

40분 정도 더 나아가던 환인은 다시금 덤불의 밀도가 늘어나는 것을 확인하고 잠시 고민하다가 블랙베리 덤불을 발견, 열매를 따면서 잠시 고민했다.

이대로 대호수를 향해 나아갈 것인가, 밀도가 줄어드는 덤불 쪽으로 헤치고 나아갈 것인가.

“…….”

꽥?

블랙베리를 따다 말고 손을 멈춘 환인에게 꽥, 우는 비상식량.

그 태평한 모습에 블랙베리를 먹여주면서 일어난 환인은 발걸음을 돌렸다.

식량 사정은 나쁘지 않았다. 지금도 먹을 수 있는 것처럼 보이는 건 보이는 족족 채집, 채취 중이기에 며칠 분량은 충분하다.

대호수 근방에 아직 괴물 갈매기가 날아다닐 수도 있고, 대호수는 위치도 알고 방향도 알고 있으니 지금은 덤불이 옅어지는 쪽을 확인해보자.

만약 생각대로라면 이 후덥지근하고 벌레 떼도 많고 움직이기도 힘든 지긋지긋한 숲을 탈출할 수 있을 거다.

최악과 차악, 어느 쪽이 차악일지 고민하던 환인은 덤불의 밀도가 줄어드는 방향으로 나갈 것을 결정했다.

사람의 손이 닿지 않은 산이나 숲을 지나는 것은 지독하게도 힘들다.

무성한 수풀과 엉망으로 자란 나무뿌리가 걸음을 힘들게 하는 것은 물론 무성한 덤불은 바짝 마른 스펀지가 물을 흡수하는 것처럼 체력을 빨아먹기 십상.

더욱이 환인처럼 지팡이나 창 같은 장병기와 짐을 지닌 상태라면 말이 필요 없을 정도다.

키 작은 나무의 나뭇가지나 덩굴에 창과 지팡이가 수시로 걸리고 발밑에 신경 쓰지 않으면 나무뿌리나 덤불에 걸려 넘어질 뻔하기도 한다.

자연스레 짜증이 도트 데미지처럼 쌓이지만, 앞으로 나아갈수록 점차 덤불의 밀도가 줄어들며 땅이 보이기 시작하고 촘촘하게 자라고 있던 나무도 거리를 점점 벌리고 있었기에 인내할 수 있었다.

꽥!

비상식량의 경고 소리에 움직임을 멈춘 환인은 영혼 시야를 열어 주위를 살핀다.

영혼 시야를 훈기와 한기의 소모 없이 지속해서 쓸 수 있다지만, 이중으로 물든 총천연색의 숲은 시각과 뇌에 적지 않은 부담을 준다.

그렇기에 1시간가량 쓰고 20분 정도 휴식을 반복하는데 지금처럼 지팡이의 뿔에 앉아있던 비상식량이 경고음을 내면 휴식 중이라도 영혼 시야를 펼쳐 주변을 탐색한다.

그런데 무엇을 경고했는지 알 수 없다.

“비상식량, 뭘 본 거냐.”

환인이 지팡이를 살짝 흔들며 말하자 비상식량이 퍼드덕 날아올라 어느 나뭇가지에 착지해 아래쪽의 수풀을 본다.

밑에 숨어있다는 건가.

위치를 알려주는 비상식량의 행동에 창을 꺼낸 환인은 적당히 긴장을 일으키며 수풀을 조심스레 건드렸다. 그러자 푸스스슥! 수풀이 크게 흔들리더니 무언가가 반대쪽으로 튀어 나가는 것이 환인의 시야에 포착되었다.

옅은 회색의 자그마한 털 덩어리가 나뭇가지에 주렁주렁 매달린 덩굴 사이로 순식간에 사라진다.

‘뭐였지.’

얼핏 보인 것은 비상식량보다 조금 더 큰 네발짐승이었다.

색계통은 뚜렷한 황색을 띠고 있었는데 가벼운 접촉에도 도망갈 정도라면 겁 많은 동물이지 않았을까.

도망간 짐승이 있던 자리의 수풀을 헤집어보니 풀과 나뭇가지 등으로 꾸며놓은 조금 커다란 둥지가 드러났다.

점차 덤불의 밀도가 옅어지고 있었다. 이 정도면 큰 짐승들을 피해 작은 동물들이 숨어 살기 좋은 곳이겠지.

다시 앞으로 나아가던 환인은 덤불이 눈에 띌 정도로 사라지는 것을 느꼈고, 실제로 얼마 지나지 않아 갈색의 마른 나뭇잎이 잔뜩 깔린 아기자기한 숲에 들어서게 되었다.

뒤를 돌아보니 그리 멀지 않은 곳에 덤불이 흉흉하게 자라고 있는 게 보인다.

다시 앞으로 시선을 돌린 환인은 나뭇잎 사이로 고개를 내민 잔디와 작은 풀. 그리고 점차 얇아지고 가늘어지는 나무를 살피다가 나무를 한 손으로 힘껏 밀어보았다.

나무가 조금 기울어지며 땅이 들썩들썩한다.

환인의 신체 스펙이 상승한 영향도 있겠지만, 두께가 50cm도 안 될 것 같은 가느다란 나무다 보니 뿌리가 튼튼히 내리지 못한 것 같다.

나무 뒤에 숨을 수도 없고 나무가 장해물이 되어주지도 못할 것 같은, 더욱이 무기를 함부로 휘두르다간 옆의 나무에 걸리기에 십상인 환경.

돌도끼를 집어넣고 창을 다시 꺼내 들었다. 그리고 날아서 따라오고 있는 비상식량에게 말했다.

“비상식량. ‘경계’ 잘 부탁한다.”

꽥.

비록 나무와 나무의 간격이 2~3m 정도밖에 안 될 만큼 좁지만, 나무가 워낙 가늘다 보니 위를 보지 않아도 나무 사이로 푸른 하늘이 눈에 들어올 정도다.

날아서 따라오고 있는 비상식량이라면 먼 곳까지 볼 수 있겠지.

간단한 훈련을 통해 경계 모드를 터득한 비상식량에게 고지대 감시를 부탁한 환인은 나무의 위치를 유심히 눈에 담으며 앞으로 나아가기 시작했다.

작은 동물이 산다면 그것을 사냥해서 잡아먹고 사는 큰 짐승도 있다는 뜻이다.

전투가 벌어진다면 나무의 위치를 기억해서 유리한 고지를 점령할 생각인 환인이었다.

그리고 얼마 안 가…….

꽤액!

“후웁!”

푸욱- 깨갱!!

꽥꽥!!

“합!!”

콱, 퍼벅!

캐애앵!

환인은 사방에서 들려오는 비상식량의 경고를 들으며 끊임없이 달려드는 리트리버 견종과 크기도, 생김새도 비슷한 짐승하고 치열하게 싸우게 되었다.

어디서 찾아온 건지, 덤불의 바다를 빠져나와 1시간 즈음 걸었을 때 비상식량이 갑자기 꽥꽥꽥 크게 울어대기에 긴장을 추켜세우는데 느닷없이 쉰 마리가 넘는 개 떼가 덮쳐온 것이다.

가느다란 나무를 바리케이트 삼아 회색의 네발짐승들이 한 번에 달려들지 못하도록 자리를 잡아가며 창을 쉴 새 없이 찌른다.

아가리를 벌리고 점프해서 뛰어드는 놈을 살짝 피하며 옆구리를 갈라버리고, 뒤에서 덤벼드는 놈을 사이드 스텝으로 피한 직후 창을 질러 뒷다리를 벤다.

“흡!”

캐갱! 깨앵!!

크러러렁-!

환인은 창을 쥔 팔이 피로에 살짝 떨리는 것을 느끼면서도 신기한 감각을 경험하고 있었다.

개과 짐승이 어딜 공격할지 알 것 같은 느낌. 짐승들의 움직임이 유독 눈에 자세히 들어오며 어떻게 움직일지 알 것 같은 기분.

그 느낌과 기분에 따라 움직이고 창을 찌르면 짐승들이 제대로 반항조차 못 하고 큰 상처를 입는다.

그렇다고 해도 상당히 지쳤다.

최대한 체력 분배를 해가며 싸웠지만, 30마리 정도를 죽인 지금은 숨이 거칠어졌고 창질에 기합이 들어가게 된 상태.

세 번째 강령 효과가 종료된 것은 한참 전으로 전투가 시작된 지 최소 20분 이상 지났다.

지치지 않는 것이 이상하다.

“핫!”

약한 모습을 보이면 안 된다는 각오로 돌진해오는 짐승의 아가리에 번개같이 창을 푸욱- 찔러넣은 환인은 곧장 옆에서 습격하는 놈의 안면을 창대 끄트머리로 찍었다.

캐액!

깨애애앵!!!

창날을 깊숙이 삼켰던 놈이 땅을 사납게 뒹굴고 창의 끄트머리에 눈알이 찍힌 놈이 처절한 비명을 지르며 날뛴다.

동족 두 마리의 발작에 다른 짐승들이 주춤 물러서는 사이 환인이 내팽개쳐진 사슴뿔 지팡이를 재빨리 차올려 손에 쥐었다.

으르르르-!

아르릉-!

그 모습에 짐승들이 일제히 10미터가량 물러나 으르렁거리기 시작했다.

첫 번째 강령 효과가 유지될 때 영혼 폭발에 다섯 마리가 한 번에 내동댕이쳐진 것을 기억하는 모양새다.

하지만 환인의 목적은 네 번째 강령.

재빨리 희끄무레한 짐승의 영혼을 불러들여 몸에 씌운 환인은 심장이 다시 빠르게 뛰고 체온이 훅훅 올라가는 것을 느끼며 흐으으읍- 크게 숨을 들이마신다. 동시에 유달리 덩치가 큰 놈들을 파악.

“가라!!”

쉬이잇-

주변을 떠다니는 영혼을 모두 끌어당겨 단숨에 날렸다.

환인의 행동이 신호인 양 짐승들이 재빨리 산개한다. 그러나 5개의 영혼 구슬이 각자 유도기능을 발휘해 추적하는 것이 더 빨랐다.

컹컹! 커…….

콰과광!!

깨애애앵!!

깨개갱-!

환인의 눈에 띈 짐승은 단 한 놈도 빠짐없이 폭발에 휘말렸다.

“흐아아압!!”

다쳐 피투성이가 된 놈들은 내버려 두고 폭발에 움찔, 자세를 낮춘 멀쩡한 짐승들을 향해 달려든 환인은 다시 이빨을 드러내는 짐승들을 향해 무자비하게 창을 질렀다.

캐애앵!

크아아앙!!

깨개갱!!

공격 횟수는 줄어들더라도 한 번에 한 마리씩, 확실하게 다리나 몸통에 깊은 상처를 입혀 전투력을 떨어트린다.

그렇게 네 마리를 추가로 전투불능 상태로 만들자 짐승들의 기세가 눈에 띄게 수그러들기 시작했다.

환인도 한 번에 5발의 영혼 폭발을 일으킨 탓에 한기를 느끼게 된 상황.

‘저 쓰러진 놈 중에 리더가 있었군.’

재빨리 정황을 파악한 환인은 허리춤에 흑곤봉을 꺼내 바로 옆의 나무를 쾅쾅 강하게 후려치며 크게 고함을 질렀다.

“꺼지라고 이 개새끼들아! 저리 꺼져!!”

포악한 외침에 멀쩡한 짐승들이 일제히 등을 돌려 도망쳤다.

“……후우우.”

강령 효과가 지속 중인데도 몸이 천근만근이다.

길게 숨을 내뱉은 환인은 저 멀리 도망가는 열두 마리의 짐승을 보다가 주변을 둘러보았다.

끼잉, 끄으응.

깨애앵.

족히 마흔이 넘는 짐승이 사방에 피 칠갑을 한 채 죽어가고 있다.

환인은 묵묵히 창으로 아직 숨이 붙어있는 짐승은 물론이고 움직임 없이 축 늘어져 있는 짐승도 가슴을 찔러 확인 사살을 해나갔다.

그리고 아무런 기술의 추가가 없는 형태의 영혼을 영혼 구슬로 받아들이는데.

“……8개?”

사슴뿔 지팡이의 뿔에 8개의 영혼 구슬이 희미하게 빛을 내며 달라붙는다.

연속 4번 강령과 다수의 영혼 폭발 사용으로 조금 성장한 건가.

고개를 끄덕였던 환인은 너덜너덜해진 짐승 가죽 봇짐을 들어 올리다가 틈새로 짓이겨지고 뭉개지고 개의 침에 엉망진창이 된 식량이 처덕처덕 떨어지는 것을 가만히 응시했다.

“…….”

쓰레기가 되어버린 짐을 툭 던진 환인은 바로 옆에 있는 짐승의 사체를 퍽 소리 나게 걷어찼다.

강령의 힘을 받은 각력에 20kg은 될법한 시체가 축구공처럼 붕 날아간다.

상처 대신 봇짐을 희생한 거지만, 먹지 않고 아껴둔 식량이 모두 음식쓰레기가 되어버린 게 못내 기분 나쁘다.

멀쩡한 것은 정장 코트의 안주머니에 넣어놓은 보존용 식량 꾸러미 하나와 치료용 금방울 꽃 꾸러미뿐.

아무튼.

‘이제 어떻게 한다.’

잠시 짐승들의 송곳니만 뽑아서 부적처럼 만들까 생각했지만 바로 폐기했다.

송곳니의 냄새를 짐승들을 쫓아낼 부적으로 삼는 것은 되려 늑대를 피하려다 호랑이를 불러들이는 꼴이 될 수 있다.

이것들이 강한 놈들이면 몰라도 우르르 몰려다니며 숫자로 싸우는 것들이다. 오히려 냄새 때문에 거대 토끼나 다른 괴물을 불러들일 가능성이 크다.

나무 방패도 만들면 좋겠지만…….

이렇게 피 냄새가 진동하는 곳에 오래 머무는 것은 좋지 못한 생각이다. 더욱이 방패를 만들면 지팡이를 쓰는데 애로사항이 꽃필 것 같기도 하고.

결국 그냥 떠나는 것으로 결론 내린 환인은 저 위 나뭇가지에 앉아있는 비상식량을 불렀다.

휘익-.

꽥!

기다렸다는 듯이 날아온 비상식량에게 코트 주머니의 곤충을 꺼내 먹이며 어디로 갈지 고민을 시작했다.

일단 거지 같은 덤불숲을 빠져나오는 것은 성공했다.

다음으로 이동할 곳은….

짐승들이 도망간 쪽으로 갈 것인가, 아니면 반대쪽으로 갈 것인가.

간단하게 생각하면 거대 토끼 < 개과 짐승이고, 약한 놈일수록 숲의 외곽에 위치할 테니 짐승의 뒤를 쫓아가는 게 정답일 것이다.

하지만 쉰 마리가 넘는 짐승의 숫자, 거기다 차륜전에 포위 공격도 할 만큼 지능이 높다면 숲의 먹이사슬에서 상위권을 차지할 가능성도 있다.

환인은 짐승이 도망친 방향의 반대편을 돌아보았다.

저쪽으로 가면 대호수가 나온다. 거대 토끼가 향한 쪽이기도 하고 대호수에는 괴물 갈매기도 있고 거지 같은 덤불 숲도…….

“…….”

결정을 내린 환인은 짐승들이 도망친 쪽으로 걸음을 옮겼다.

환인은 자신을 습격했던 개 떼를 내버려 둘 생각이 없었다. 그래서 개 떼가 남긴 흔적을 따라 며칠간 밀림을 돌아다닌 환인은 이 밀림이 크게 두 종류로 나뉜다는 걸 알게 되었다.

힘겹게 길을 만들어내며 나아가다보면 보면 확 불을 질러버리고 싶을 만큼 짜증 나는 덤불의 바다.

촘촘한 잔디와 가늘게 자란 나무들, 갈색 낙엽이 쌓여 폭신폭신한 땅에 햇볕이 내리쬐는 온화한 숲.

덤불의 바다에는 곤충과 식물, 날아다니는 작은 새를 제외하곤 생물이 살지 않는 곳이었다.

온화한 숲 지역은 회색 개 무리를 비롯해 크고 작은 동물이 식물과 함께 먹이사슬과 먹이그물을 이루고 살아가고 있었다.

개중에는 맹수라고 부를 법한 짐승도 있었는데 대다수가 혼자 활동하는 사냥꾼 유형이었던데다, 마주치더라도 환인의 몸 곳곳에서 나는 각기 다른 괴물의 피 냄새로 인해 짐승 쪽이 먼저 자리를 피해주었다.

환인도 굳이 쫓아가지 않아 싸움으로 번지지는 않았다.

환인의 목표는 첫날 자신을 습격했던 개 떼.

개는 의외로 집요한 동물이다. 환인도 자다가 개에게 목이 물리고 싶지 않았기에 온화한 숲의 개 떼는 모두 죽여버릴 생각이었다.

하지만 첫 전투에서 구성원 대부분을 잃어버렸는지, 개 떼는 환인을 피해 계속 도망 다녔고 환인은 놈들을 계속 쫓았다.

그러는 와중에 흉포하고 포악한 본능에 이끌려 환인을 덮치는 푸른색 표범 같은 맹수도 있었지만, 영혼 폭발을 써서 강제로 빈틈을 만든 뒤 창으로 다리의 힘줄만 노려 무력화시키는 전법에는 큰 힘을 쓰지 못했다.

여럿도 아니고 한 마리씩만 덤벼오기도 해서 어렵지도 않았고 말이다.

“…….”

대표적인 육식동물로 꼽을 수 있는 표범(같이 생긴) 맹수를 혼자 사냥해낸 환인은 자신이 이렇게 강해졌나 싶어 심정이 복잡미묘했지만 아무튼.

사흘째 회색 개 무리의 흔적을 쫓아 이동하던 환인은 갑작스레 초원처럼 나무가 듬성듬성해지며 저 멀리 나타난 산지의 모습에 할 말을 잃었다.

영혼 시야로 보는 산지 곳곳에 연녹색, 혹은 녹색 계통의 식물과 백색 계통의 과실수 여러 종류가 자라고 있었던 거다.

숲에, 산에 야생 과일나무가 자라고 있는 것은 이상하지 않다. 하지만 이렇게 밖에서도 다 보이는 곳에서 모습을 드러내며 자란다니?

과일을 맺는 것은 나무가 번식하기 위한 기능이다. 조류나 동물이 먹기 힘들게끔, 혹은 먹어도 이득을 느끼지 못하게끔 진화하는 게 자연계의 법칙이라는 뜻이다.

저렇게 대놓고 자라는 것은 품종을 개량한 과실수를 잔뜩 심어놓은 지구의 과수원이 아닌 이상 있을 수 없는 일이다.

“개 떼는 저 산으로 사라진 것 같은데…….”

아무리 봐도 함정이다.

이성이 아니라 감정적으로, 감각적으로 판단해봐도 저 산지에서 무언가 불길함이 느껴져 등골이 시원해질 지경이다.

꽥!

그때 환인의 혼잣말을 들은 비상식량이 훌쩍 날아올라 흔한 뒷산 같은 곳으로 날아가기 시작했다.

그것을 본 환인은 급히 소리쳤다.

“비상식량! 돌아와!”

꽥?

가다 말고 되돌아와서 팔뚝에 앉은 비상식량이 왜 그러냐는 듯이 고개를 기우뚱한다. 그런 비상식량의 등을 쓰다듬으며 고개를 저었다.

“화려하고 아름다운 것에는 독이 있는 법이다.”

영혼 시야의 색계통이 아니라 평범한 시야로 보면 각양각색의 여러 가지 과일 열매가 마치 무늬처럼 산을 뒤덮고 있어 가을의 산보다 더욱 화려하게 보인다.

저기가 회색 개 무리의 보금자리인지 아니면 자신이 뒤쫓고 있다는 것을 눈치챈 무리가 도망친 곳인지 알 수 없지만, 환인은 저 산으로 들어갈 생각은 눈곱만큼도 없었다.

먹을 게 부족한 것도 아닌데 일부러 위험을 무릅쓰고 갈 필요는 없지.

개 떼에 관해서는 더 신경 쓸 필요가 없을 것 같다고 판단을 내린 환인은 시선을 돌렸다.

독사과 같은 산 뒤로 다른 산도 여럿 보인다.

“피해서 돌아가자.”

이제 밀림도 빠져나왔겠다. 인적을 찾을 때가 됐다.

표고가 100m도 안 될 것 같지만 그래도 저 산의 정상에 오르면 주변 지형 정도는 파악할 수 있겠지.

운이 좋다면 작은 마을을 발견할 수도 있을 테고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


요즘 날씨가 장난 없네요;

독자님들도 더위 조심하세요

023 수해-외곽



023 수해-외곽

“후우.”

일단 수해를 탈출하자는 목적은 달성했기에 환인은 한결 마음이 가벼워졌다.

솔직히 수해는 상식을 벗어나는 비정상적인 느낌이 강해서 한시도 긴장을 늦출 수 없었다.

하지만 여기는 정상적인 자연 생태계라고 할까.

생명이 평범하게 살아가는 초원과 숲의 느낌이라 정신이 안정되는 기분이다.

다만 야생동물과 짐승이 조금 많았다.

조금만 움직여도 눈에 띄는 짐승들은 멀찍이 환인을 정찰하거나 지켜보며 으르릉거리고, 영역을 침범당한다 여기면 곧장 공격해오기 일쑤였다.

그러나 문제 될 것은 없었다.

며칠 전 수십 마리의 개 떼와 싸운 이후 이해가 안 되지만 적의 움직임이 훤히 보이기 시작했다.

그런 상황에 전체적인 신체 능력을 20% 가까이 강화해주는 강령까지 있으니 전투가 전투 같지 않아졌다.

인간의 악의가 섞인 공격이 아닌, 야생동물의 본능적인 단순 직선 공격이라 읽기 쉽기도 하고.

“여기도 있군.”

꽥? 꾸엣!

“기다려라.”

비상식량의 재촉을 받으며 땅을 파헤치던 환인은 굵은 뿌리가 모습을 드러내자 그것을 잡고 훌렁 뽑아낸다.

후두둑, 흙이 떨어지며 감자를 닮은 작물 여러개가 딸려 나왔다.

꾸우~!

흙 사이로 함께 떨어지는 작은 곤충과 지렁이를 발견한 비상식량이 신난 듯이 날개를 파닥거리며 곤충과 지렁이를 쪼아먹는다.

독사과 같은 산을 피해서 빙 둘러 가던 환인은 그리 넓지 않은 들판에 유인용 미끼처럼 난 식용 식물이나 뿌리채소를 다량 확보할 수 있었다.

생긴 건 감자인데 속은 고구마 같은 채소라거나, 무 같이 생겼는데 빨간색인 것도 있었고 손가락 굵기의 더덕이나 우엉 같은 것은 물론 새순 같은 싹과 도라지 비슷한 것도 있었다.

땅을 파헤치다 보니 딸려 나오는 지렁이나 작은 곤충도 많아 비상식량도 기뻐하는 상황.

“흠.”

슬슬 지평선으로 해가 떨어지려 한다. 환인은 허리춤에 맨 푸른 표범의 뒷다리 2개를 확인했다.

낮에 마주쳐서 죽인 뒤 단백질 확보를 위해 잘라 온 것이다. 고기의 색계통은 노란색과 녹색이 섞인 듯한 춘유록색.

아직 색계통의 변화는 없다.

잠시 주위를 둘러보던 환인은 울퉁불퉁한 분지 지형 속에서 홀로 우뚝 자란 거목 한 그루를 발견했다.

높이는 10ｍ 정도. 산호처럼 삐죽삐죽 자란 형태지만 기둥이 두껍고 높아 하룻밤 머무르기 괜찮아 보인다.

곧장 나무를 타고 올라간 환인은 돌도끼로 이파리가 많이 붙은 가지를 중점적으로 쳐내 땅에 떨어트린 뒤 틈틈이 끄트머리를 뾰족하게 다듬은 흑곤봉으로 맨땅을 푹푹 찔렀다.

“단단한 땅이 아니라 다행이군.”

흑곤봉의 재질이 거의 철에 버금갈 만큼 단단하기에 임시로 삽 대신 사용하고 있었다.

헤집듯이 땅을 휘저은 뒤 흙을 걷어내고 다시 찌르는 작업을 반복해서 50cm 정도의 구덩이를 만든 환인은 이어서 부시 크래프트의 경험을 떠올리며 차광막을 제작하기 시작했다.

재료는 자신의 키 높이로 쳐낸, 나뭇잎이 잔뜩 붙은 나뭇가지다.

뒤쪽은 나무와 작은 언덕이 가려줄 테니 앞으로 흘러나갈 빛만 막아줄 정도면 된다.

‘짐승 가죽이 있었으면 한결 수월했을 텐데.’

해가 지기 전에 작업을 끝내고 구덩이 속에 불을 강하게 피운 환인은 그 후 잔열로만 푸른 표범 고기를 굽기 시작했다.

멀티툴로 만든 나무꼬챙이에 주먹만 한 크기로 잘라낸 살코기를 꿴 뒤 꼬치처럼 굽는 방식이다.

낮에 채집해둔 구황작물을 모닥불의 열기로 익어가도록 배치한 환인은 꼬챙이를 돌려가며 고기를 구워나간다.

“흠.”

고기가 익어갈수록 색계통이 백색으로 변해가며 생전 맡아본 적 없는 강렬한 누린내가 나기 시작했다.

그래도 원숭이 통구이에 비하면 양호하다. 며칠간 채식밖에 하지 못해 물불 가릴 상태가 아니기도 하고.

잘 구워져서 완전히 백색 계통이 된 표범 꼬치구이를 들어 멀티툴 나이프로 적당히 잘라 먹어보니 아주 최악은 아니었다. 좀 많이 질기고 누린내가 나지만 말이다.

먹어도 괜찮은 것을 확인하고 옆에서 자신을 빤히 올려다보는 비상식량에게도 고기를 나누어준다.

“먹어라.”

나이프로 적당히 잘라서 나뭇잎 위에 쌓아주니 부리로 콕콕 쪼아가며 잘 먹는다.

환인도 흑갈색으로 잘 구워진 고기를 한 입 먹어본 뒤 아무 표현 없이 묵묵히 먹어 나겠다.

며칠 만에 접하는 소중한 단백질을 30분에 걸쳐 열심히 굽고 먹으면서 허벅지만 한 다리 한 짝을 해치운 환인은 조금 부족한 감에 배를 쓰다듬었다.

고기를 4kg 가까이 먹어 치웠는데도 배부르다는 느낌이 없다니.

‘먹는 양이 왜 이렇게 늘어난 거지. 이것도 초능력을 얻은 영향인가.’

그러고 보니 환인은 자신의 연비가 좋아졌다는 생각이 들었다.

지난 사흘간 상당히 많은 활동량을 보이며 눈에 띄는 식용 식물을 이것저것 섭취했었다.

고작 섬유질 조금 섭취한 정도로 사람이 필요로하는 하루 칼로리를 모두 보충하긴 어렵다. 평범한 사람이라면 허기에 굶주려 기운이 없었을 것이다.

하지만 환인은 싸움도 무리없이 소화하면서 배고파 죽겠다는 생각을 한 적은 없었다.

그저 조금 배고프네, 이정도 뿐.

“…….”

이 상황에 많이 먹는다는 것은 그리 나쁘지 않다고 생각했다.

만약 영양을 과잉 섭취해 살이 찐다면 먹는 것을 줄이는 것으로 해결될 일이니까.

‘그나저나.’

숨 쉴 때마다 목구멍에서 역한 누린내가 올라와 비위가 강한 편인 환인도 조금 고역스럽다.

러닝셔츠를 보따리처럼 묶어 놓은 은 채소 보따리 속에서 더덕을 닮은 풀뿌리를 꺼내 씹는다. 풀 쪼가리의 쓴맛이면 이 누린내도 조금 가시겠지.

“음?”

그런데 약간 적갈색을 띠는 풀뿌리는 신기하게도 적당히 쓴맛과 매운맛을 공유하고 있었다.

이런 맛인 줄 알았다면 고기와 함께 먹을 것을.

풀뿌리를 씹으며 남은 표범 다리 한 짝은 어떻게 할까 하다가 불을 피워 다시 꼬치로 구웠다.

놔두면 밤사이 부패가 시작될 것처럼 기온이 그다지 떨어지지 않고 있어서였다.

그런데 고기를 굽다 보니 위장이 또 먹을 것을 넣으라고 보채기 시작한다.

하는 수 없이 환인은 보존 식량으로 갖춰둘까 싶어 구워뒀던 감자고구마와 빨간무를 먹기 시작했다.

감자고구마는 생김새 그대로 감자와 고구마를 섞은 듯한 포슬포슬한 맛과 식감이었다.

하지만 피 같은 액체를 흘리며 구워지는 빨간무는 색계통의 안전 보장이 없었다면 절대 먹지 않았을 비주얼이었다.

반으로 뚝 부러트리니 피 같은 액체가 주르륵 흘러내리는 꼴이란…….

다만 생김새와 다르게 맛은 훌륭했다.

‘딸기와 석류 주스를 섞은 맛이군.’

4kg가량의 고기와 주먹만 한 구운 감자고구마 3개, 여자 팔뚝만 한 구운 빨간무 1개까지 먹어 치운 환인은 그제야 만족감을 느끼며 후, 숨을 내쉬었다.

그렇게 내일 먹을 고기도 준비해놓은 뒤 하얀 체리 열매로 당분을 보충하자 배를 채우고 휴식을 해서일까, 무겁던 머리가 조금 가벼워지며 간과하고 있던 것이 생각나 우려가 들기 시작했다.

뒷다리 두 개 분량의 고기를 구웠다.

이 냄새가 퍼져나가면 야행성 짐승이 찾아올지 모른다.

무엇보다 회색빛 어둠에 감싸인 저 산지. 저 산에 만만치 않은 괴물이 살고 있다면? 그 괴물이 짐승 떼의 우두머리 격이라면? 저 산지가 짐승 떼 소굴이라면?

“…….”

개 떼도 갯과인 만큼 후각도 뛰어날 테고, 작정하고 쫓는다면 막을 방법도 없다.

이런 생각에 쫓겨 이 시간에 초원 같은 곳을 가로지르다간 야행성 짐승의 습격을 받아 소란을 일으킬 뿐.

환인은 꼬리에 꼬리를 물고 이어지려는 우려를 끊어낸 뒤 주변의 줄기가 긴 풀에서 껍질을 채취해 끈처럼 만든 뒤 표범 고기 꼬치 6개를 굴비 엮듯 엮는다.

그리고 차광용 나무판으로 불이 꺼진 구덩이를 덮고 장비를 챙겨 거목을 기어올랐다.

5ｍ. 나름대로 발로 체중을 실을만한 굴곡이 있긴 했지만 5ｍ나 되는 높이를 수월하게 오른 환인은 강령이 가진 잠재력을 눈치챘다.

기술을 가진 영혼을 받아들이면 일시적이나마 그 기술을 구사할 수 있게 된다.

그리고 강령이 끝나도 그 기술은 전부 사라지지 않고 일부가 몸에 남으니 그 경험을 바탕으로 조금만 연습하면 자신의 것이 될 거다.

그 말은 기술을 가진 여러 영혼을 많이 받아들일수록 더욱 강해진다는 뜻.

‘하지만 말처럼 간단한 건 아니겠지. 나무 타기, 수영은 비교적 간단하니 쉽게 익혔지만 어려운 기술일수록 자기 것으로 만드는 데 오랜 시간이 걸릴 테고.’

기둥이 끝나고 나뭇가지가 사방으로 뻗어나가는 비교적 평평한 지점에 적당히 자리 잡은 환인은 적당한 나뭇가지에 굴비처럼 엮은 꼬치구이를 걸어놓고 바지를 벗어 오른쪽 허벅지의 상처를 살폈다.

상처는 이제 완전히 아물었다.

살이 조금 땡기긴 하지만 격렬한 전투에도 덧나지 않았으니 이제 완치됐다고 봐도 되겠지.

바지를 입고 다리를 편히 늘어트린 환인은 굵은 나뭇가지에 적당히 등을 기댔다. 등 부분이 V 모양으로 뻗어나가는 형태니 조금 뒤척인다고 추락할 염려는 없을 것이다.

다리 사이를 파고드는 비상식량을 토닥여준 환인은 사슴뿔 지팡이의 뿔에 맺힌 8개의 영혼 구슬을 응시했다.

그럼에도 기술의 경험을 일부나마 얻게 되는 것의 메리트는 이루 말할 수 없다.

아직은 짐작 단계이지만, 한 가지 기술을 달인 정도로 익힌 인간의 영혼을 강령하면 어떨까.

이를테면 창술을 극한까지 연마한 사람이라던가.

“…….”

강령을 생각하다 보니 싸움을 치르며 느꼈던 아쉬움이 크게 다가온다.

‘지팡이 없이 영혼에게 명령을 내릴 수만 있다면 다수와 전투에서도 큰 힘을 낼 수 있을 텐데.’

강령이나 영혼 폭발을 쓰려면 지팡이를 들어야 하는 게 그렇게 아쉬울 수가 없다. 영혼 구슬의 유지 시간도.

지팡이를 쥐고 정신을 집중하자 영혼 구슬이 뿔에서 떨어져나와 반딧불이처럼 허공을 떠다닌다.

회색 어둠 속에서 은은한 빛을 흘리며 유영하는 혼의 구슬을 바라보다가 며칠 전에 있었던 능력의 성장을 떠올렸다.

영혼 구슬의 보유 가능 숫자가 늘어난 것을 보면 초능력이 능숙해질수록 보유 영혼 구슬 갯수와 유지 시간이 더 늘어나는 것은 틀림없다.

이게 반복되면 언젠가는 지팡이 없이도 강령과 영혼 폭발을 쓸 수 있게 되지 않을까.

다만…… 마음에 걸리는 점은 살아있는 생물을 그만큼 많이 죽여야 한다는 것이었다.

강령과 영혼 폭발을 여러 번 쓰려면 그만큼 영혼 구슬이 필요하니까.

업보 같은 것은 믿지 않던 환인이었으나 영혼을 다루는 초능력을 얻은 뒤부터는 도무지 업보 따윈 없다고 단언을 내릴 수가 없다.

잠시 상념에 잠겨있던 환인은 입꼬리를 냉소적으로 올리며 이죽거렸다.

‘이런 감상도 여기서 살아나간 뒤에 할 일이겠지.’

다른 생명을 존중하다간 이쪽이 죽을 판이다.

더욱이 발상을 전환하면 때에 따라서는 자신의 생명을 소중히 하지 않았다는 이유로 업보가 쌓일 수도 있지 않은가.

제대로 된 지식 없는 고찰은 자기모순에 빠질 뿐이라고, 결국 지금까지 해왔던 것처럼 앞으로도 해나갈 뿐이라는 결론을 내린 환인은 고개를 뒤로 젖히고 나뭇잎 사이로 보이는 밤하늘을 쳐다보았다.

돌아가신 부모님이 많은 책을 읽게끔 하셔서 때때로……는 아니고 자주 이런 상념에 빠지곤 하는 자신이 피곤하다고 생각하는 환인이었다.

얕은 잠을 유지하며 자다 깨다 반복하던 환인은 야행성 짐승 몇 마리가 거목 아래까지 다가온 기척을 느꼈다.

눈을 가늘게 뜨고 아래를 내려다보자 환인이 불을 피웠던 흔적을 헤집는…… 하이에나와 비슷하게 생긴 짐승 세 마리가 시야에 들어왔다.

영혼 시야를 열자 적색과 녹색이 적당히 섞인 색계통이 어둠 속에서 강렬한 색감을 발휘한다.

이종異種의 하이에나를 응시하던 환인은 거목 주변의 분지를 유심히 살폈지만, 저 세 마리 이외의 다른 짐승은 없었다.

‘사냥을 나온 건가.’

영혼 구슬은 네 개가 유지 시간 임박 상태였다. 각각 20분 2개, 43분, 45분가량.

8개의 영혼 구슬 중 1개를 제외하면 전부 기술이 없는 최하급 영혼이라 지팡이를 쥐고 소리 없이 20분 남은 영혼으로 강령을 펼친 뒤…….

“가라.”

세 마리가 모두 영혼 폭발의 범위에 모두 들어왔을 때 나지막한 목소리로 영혼 폭발 두 번 중첩했다.

콰광!

끄애앵! 깨액!

켁.

형태 없는 폭발에 휘말린 세 마리가 사방으로 튕겨 나간다.

개중 한 마리는 맞은 부위가 좋지 않았는지 앞발이 부러져 덜렁거리는 상태.

환인은 곧바로 5ｍ 높이에서 훌쩍 뛰어내는 동시에 비틀거리며 일어나는 한 마리의 등을 창으로 꿰뚫었다.

캐액!

직후 땅을 박차고 달려 나가 코피를 흘리면서 맥을 못 추는 다른 한 마리의 목도 꿰뚫었고, 앞발이 부러져 서지도 못하고 허우적거리는 마지막 한 마리의 목도 돌도끼로 단숨에 갈라버린다.

등을 깊게 찔린 하이에나는 헉헉거리며 비틀비틀 걷다가 풀썩 엎어졌고 목이 뚫린 하이에나는 즉사, 목이 쩍 벌어져 피거품을 부글부글 뿜어내는 하이에나는 잠시 버둥거리다 잠잠해졌다.

세 마리가 확실하게 죽은 것을 조사한 환인은 한 마리의 부러진 앞발을 창대로 건드려본다.

‘영혼 폭발 두 발을 엇비슷하게 쏘면 약한 뼈는 부러지기까지 하는군.’

하긴, 수십 킬로그램의 덩치를 날려버리는 위력이다. 힘의 작용 방향이 각기 다르면 부러지기도 하겠지.

그러나 영혼 구슬 2개를 사용하는 것 치고는 유용해 보이지 않는다.

차라리 한 발씩 쏘며 빈틈을 만들어내고 창으로 마무리를 짓는 쪽이 더 낫지.

‘또 기술 없는 최하급 영혼이군.’

잠시 후 하이에나의 사체에서 희뿌연 연기가 올라오는 것을 본 환인은 묵묵히 영혼 구슬로 만들어서 회수했다.

슬슬 기술이 있는 영혼, 없는 영혼으로 구분하기 번잡해져 환인은 자신만의 기준을 세웠다.

아무런 기술이 없는 뿌연 연기 형태의 영혼은 최하급. 녹색 괴물, 짐승 머리 괴물, 리트리버와 비슷한 개 떼, 하이에나를 닮은 짐승이 이에 해당한다.

두 꼬리 원숭이, 개구리 인간, 도마뱀 인간처럼 형태와 기술을 가진 것들은 하급이다.

현재로서는 최하급과 하급 두 가지 등급뿐이지만 시간이 지나고 경험이 많아지면 등급도 계속해서 오를 걸로 예상한다.

그 예상의 이유는 말사슴 영혼의 존재감 때문이었다.

말사슴의 영혼은 하급 영혼보다 형태 면에서도 월등한 차이가 났었으니까.

‘괴물 갈매기나 거대 토끼, 푸른불꽃 호랑이의 영혼은 어떤 효과가 있을까…….’

괴물이 아니라 괴수라고 해도 될만한 것들은 혼마저도 특별하지 않을까.

새삼 여섯 다리의 말사슴 영혼을 갈무리하지 못한 게 아쉽다. 사체의 크기도 기린만 했으니 틀림없이 강력한 힘을 가진 영혼이었을 텐데.

아무튼, 환인은 피를 본 거목에서 더 머무를 생각은 없었다.

4시간 정도 휴식을 취한 덕분에 정신적, 육체적 피로는 대부분 사라졌고 아직 달이 휘영청 뜬 밤이지만 영혼 시야 덕분에 밤눈도 밝으니 다시 길을 나설 생각이었다.

거목을 기어 올라간 환인은 짐과 장비를 챙긴 뒤 지팡이에 맺힌 영혼 구슬의 남은 유지 시간을 확인했다.

그러자 마악 8시간을 채운 영혼 구슬 하나가 휫- 소리와 함께 연기처럼 변해 하늘로 올라간다.

“…….”

환인은 남은 7개의 구슬 중 유독 선명한 1개의 영혼 구슬을 들여다보았다.

낮에 확보한 푸른 표범의 영혼 구슬, 유일한 하급 구슬이다.

‘남은 유지 시간은 2시간 정도인가.’

보유 가능 영혼 구슬 갯수 = 유지 시간의 공식 검증을 끝마쳤다.

시간이 되면 푸른 표범의 영혼 구슬도 사용해봐야겠다고 생각하며 환인은 나무에서 뛰어내렸다.

여러 색과 여러 형태의 과일이 제각기 다른 모양의 과실수와 함께 만들어내는 조화는 꽤 불쾌한 느낌이었다.

아가리를 쩍 벌린 식충식물의 앞에 서있는 느낌이라고 할까.

물론 평범한 식충식물이 아니라 호박에 줄 긋고 수박인 척하는 아파트 크기의 식충식물이다.

“흐음.”

회색빛 어둠이 내려앉아 더욱 음울하고 을씨년스럽게 다가오는 작은 산을 피해 빙 둘러 가던 환인은 자기 어깨에서 꾸벅꾸벅 조는 비상식량을 쳐다보았다.

졸다가 가끔 균형이 무너져 넘어질 듯 화들짝 놀라 깨는 게 웃기기도 하고 이러다 뒤로 떨어질 거 같고 여러모로 신경 쓰인다.

원래는 봇짐처럼 옆구리에 낀 짐승 가죽 두루마리가 지정석이었는데…….

잠시 임시방편이라도 마련해보려다가 포기했다. 짐이라곤 러닝셔츠를 보따리처럼 만든 식량 보따리와 무기 5개뿐이니까.

그렇게 주변을 경계하면서 어둠에 동화되어 앞으로 나아가던 환인은 세 차례, 짐승의 접근을 파악했지만 싸움으로 번지지는 않았다.

검회색 늑대(색계통은 흑색) 세 마리, 거목에서 조우했던 하이에나와 똑같이 생긴 두 마리, 낙타……인지 타조인지 잘 분간 가지 않는 동물이 멀찍이서 간 보듯 슬금슬금 움직이다 환인의 시선이 몇 번 닿으니 그냥 물러간 것이다.

“…….”

몸을 돌려 떠나가는 낙타조의 뒷모습을 응시하던 환인은 약간 아쉬움을 느꼈다.

새로 확보한 영혼 구슬 3개를 제외한 나머지의 유지 시간이 얼마 남지 않았기에 은근히 싸움을 걸어와 주길 바랬기 때문이었다.

하지만 야밤의 습격자들이 포기하고 돌아간 게 당연한 거였다.

환인 자신은 모르고 있었지만, 밀림에 떨어진 이후 그가 겪은 경험은 그의 특이한 성정과 맞물려 좋지 않은 현상을 일으켰다.

한 차례 죽을 고비를 넘기고 초자연적인 능력을 각성한 이후 눈빛은 물론 몸에서도 은연중에 살기가 일렁이고 있었던 것이다.

환인을 습격했던 개 떼도 그러한 환인의 살기에 자극받아 적으로 인식, 싸움을 걸어왔던 것이고.

그런 줄도 모르는 환인은 주위 경계를 소홀히 하지 않으며 쉼 없이 이동했고 존재 자체가 함정처럼 보이는 산을 지나쳐 해가 떠오르기 시작할 무렵.

쏴아아아-

다시 강줄기와 마주쳤다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

024 수해-외곽



024 수해-외곽

강폭은 대호수와 이어진 강줄기와 비교할 수 없을 만큼 좁았다. 고작해야 3m 정도?

수심도 가장 깊은 곳이 허벅지 정도였고 물의 투명도와 색도 대호수와 연결된 강줄기와 비교하면 조금 탁했다. 그래도 청정 1급수 수준이었지만 말이다.

새벽의 푸르스름한 기운이 다 가시지 않은 지류支流를 시력이 허락하는 한도 내에서 자세히 살펴본다.

“…….”

개구리 인간이나 도마뱀 인간 같은 괴물은 물론 육식동물의 존재도 없었다.

저 멀리 강가에서 동물 몇 마리가 물을 마시고 있지만, 사슴을 닮은 그 모습은 아무리 봐도 초식동물의 골격이다.

처음 떨어졌던 밀림과 비교하면 자연스럽고 평화롭기 그지없는 풍경을 잠시 눈에 담고 있으니 사슴을 닮은 동물이 흠칫, 환인을 쳐다보더니 곧바로 도망쳤다.

잡아먹을 방법이 없을까 생각한 순간 귀신같이 눈치채고 도망가는 모습에 환인은 작게 입맛을 다시다가 강에 접근했다.

물에서 이상한 냄새는 나지 않는다. 색도 멀리서 봤을 때는 조금 푸른색이었는데 가까이서 보니 대호수와 마찬가지로 맑고 투명하다.

강을 살펴보고 있으려니 어깨에 앉아있던 비상식량이 폴짝, 물에 뛰어들었다.

얕은 물가에서 꽥꽥거리며 날개를 퍼덕여 물을 몸에 끼얹고 머리를 푸르르 흔들며 몸에 달라붙은 흙먼지를 씻어내는 녀석을 환인은 잠시 부러운 듯이 쳐다보았다.

지구에 있을 때는 절대라고 할 만큼 비누를 쓰지 않았는데 물에 손을 담근 순간 구정물이 퍼져나가는 것을 보고 있으니 말라비틀어진 비누 조각마저 간절할 지경이다.

다 씻었는지 물을 퍼 올리는 동작으로 마시는 녀석을 피해 조금 아래로 내려간 환인은 손과 얼굴을 씻기 시작했다.

차가운 물에 흙먼지가 깨끗이 씻겨나가는 느낌만큼은 좋았지만 다 씻고 난 후 얼굴과 손에 묻어나는 기름기 특유의 미끈거림이 참으로 끔찍했다.

대충 바짓가랑이에 손바닥을 문지른 환인은 단장을 끝내고 녹색 깃털의 색감이 더욱 선명해진 비상식량과 함께 강줄기를 따라 강 상류로 걸음을 옮겼다.

하류가 어디로 향하는지 모르지만 일단 지금 흐르는 방향만 보면 푸른불꽃 호랑이가 있는 밀림 쪽이다.

빠져나온 곳으로 다시 향할 이유가 없으니 고를 선택지는 상류뿐.

해가 뜨기 시작하자 야행성 짐승은 사라지고 주행성 짐승들이 출몰하기 시작했다.

‘저것도 짐승인가.’

문제는 짐승인지 괴물인지 분간이 가지 않는 것들도 출몰한다는 것.

눈이 세 개인 늑대 크기의 개도 봤고 겉모습은 분홍색 집돼지인데 꼬리에 스파이크 클럽같이 생긴 게 달린 짐승도 봤다. 비늘 대신 모피가 달린 악어도 있었다.

공통점이라면 환인을 보자마자 흥분해서 달려들었다는 것.

비늘이 듬성듬성 몸을 뒤덮고 있는 오토바이 사이즈의 두더지를 난도질하다시피 찔러 죽인 환인은 옆머리를 타고 흐르는 땀을 소매로 훔치며 중얼거렸다.

“기가 막히는군.”

가슴 부위를 8번이나 찔렀는데도 죽지 않는 질긴 생명줄도 그렇고 눈이 없는 대신 코끝에 난 수염으로 진동을 감지하는지 환인이 있는 방향으로 날카로운 발톱이 달린 앞발을 마구 휘두르는데…….

만약 개 떼를 상대하며 전투 능력이 향상되지 않았다면, 돌도끼를 던져 코를 뭉개버리지 않았다면 이기기 어려웠을 만큼 까다로운 놈이었다.

비늘두더지 뿐만 아니었다.

눈이 세 개 달린 개, 환인이 삼안견三眼犬이라고 이름 붙인 짐승은 치타만큼이나 빨랐고 동체 시력도 좋아서 자신의 공격을 다 보고 피하는 느낌이었다.

스파이크 테일 피그는 공격력과 스태미나가 어마어마했다.

스파이크 클럽을 닮은 꼬리가 땅을 칠 때마다 땅이 움푹움푹 파여나갔는데 그런 공격을 쉬지 않고 수십 번을 이어나갔으니까.

전부 다 강함으로 따지면 녹색 괴물이나 짐승 머리 괴물을 동시에 대여섯 마리는 가볍게 상대할 수준.

독사과 같은 산에서 흘러나온 것들이 아닐까 의심하는 환인이었지만 증거는 없다.

“음.”

생각하며 잠시 기다리자 생전의 형태를 유지한 영혼이 사체에서 빠져나왔다.

또 하급의 영혼이다.

“땅 파는 기술이 생길 것 같은데.”

강을 따라 이동 중에 삼안견과 처음 마주쳤을 때 환인은 눈 세 개의 압박에 푸른표범의 영혼을 강령해서 삼안견을 죽였었다.

그때 알게 된 푸른 표범의 강령 효과는 다리 힘의 강화에 은밀 행동의 기술.

개구리 인간의 강령 효과는 수영 기술이었다. 두 꼬리 원숭이의 강령 효과는 나무타기였고 푸른 표범의 강령 효과는 은밀 행동.

모두 생물의 특징이 되는 기술이다. 그러니 거대 비늘 두더지의 기술이 무엇일지 대충이나마 짐작 가는 거다.

아무튼 비늘 두더지의 영혼을 갈무리하는 것으로 환인이 확보한 하급 영혼은 세 개.

삼안견과 스파이크 테일 피그, 그리고 비늘 두더지의 영혼이다.

‘하급 영혼 구슬의 영혼 폭발 위력도 확인하고 싶은데.’

그러기에는 강령 효과가 아깝다. 하급 영혼을 강령할 경우 최하급 영혼 구슬로 한 것보다 신체 강화가 더 많이 이루어졌으니까.

강령도 무작정 몸을 강화하는 게 아니었다. 강화 부위도, 강화 위력도 제각기 달랐으며 최하급과 하급의 상승 폭도 달랐다.

이를테면 짐승 머리 괴물이나 녹색 괴물은 특색이 없어서 강령을 펼치면 힘, 체력, 지구력 등이 골고루 균등하게 오른다.

개구리 인간이나 푸른 표범처럼 다리힘이 강한 영혼의 경우에는 팔다리의 힘, 근력이 좀 더 높게 오르고 그 외 지구력이나 체력 등은 상대적으로 낮게 오른다.

그간 계속 강령을 하면서 보다 정확한 수치를 알게 됐는데 최하급의 경우 균등한 강화가 이루어지면 5%에서 10% 정도 신체가 강화된다.

하급의 경우는 최대 10%에서 15% 사이.

20% 정도 강화되는 것은 하급이면서 특정 신체 부위가 강한 영혼일 경우다.

어찌 됐든 전투 능력을 더 끌어올려 주기 때문에 싸움이 벌어졌을 때 정말 큰 도움이 되니 영혼 폭발로 구슬을 소비하는 것은 아까운 행위지만.

“그래도 확인은 해야 하니 어쩔 수 없군.”

사용한다면 어떤 기술을 얻을 수 있을지 짐작이 가는 비늘 두더지의 영혼 구슬이겠지.

비늘 두더지의 시체를 잠시 바라보던 환인은 그대로 두고 걸음을 옮기기 시작했다.

고기는 몇 시간 전에 잡은 스파이크 테일 피그의 뒷다리와 갈빗대를 확보해놓았다.

이 이상 가져가도 처리할 수 없을 테니 그냥 버려둔다. 버려두면 다른 짐승들이 먹어 치울 테니까.

그리고 서른 걸음 정도 이동했을 때, 강령했던 하이에나의 강화 효과가 끝나고 탈력감이 찾아왔다.

“후우…….”

5시간 동안 3번이나 싸웠더니 진이 빠지는 느낌에 환인은 한숨을 쉬었다.

텀을 두고 강령을 썼다지만 후유증이 차곡차곡 쌓인다. 차라리 연속해서 싸우는 것이 낫지 이렇게 드문드문 싸우니 피로가 줄어들긴 커녕 가중되는 기분이다.

‘후유증이 중첩되지 않으려면 연속 강령은 피해야할 것 같군.’

그보다 강줄기를 따라 이동하고 있는 것이 잘한 행동인지 알 수 없다.

주변 풍경은 사막의 스텝steppe 기후 지역처럼 짧은 풀이 땅을 뒤덮은 가운데 듬성듬성 키 작은 나무가 서있는 형태다.

마을을 짓는 장소로 따지자면 이 장소도 나쁘지 않다. 시야가 탁 트인 덕분에 적의 습격이나 접근을 발견하기에 용이할테고 강이라는 수원도 있으니까.

그러나 바로 옆에 괴물이 득실득실한 밀림과 숲이 있고 거대 갈매기의 활동 범위일 거 같기도 한데다 식충식물의 소굴 같은 산도 있다.

제정신이라면 이런 곳에 터를 잡을 리 없지.

걸음을 옮기던 환인은 강 옆의 야트막한 언덕을 발견하곤 그곳으로 올라간다.

“…….”

언덕 꼭대기에서 주위를 둘러보니 시야가 닿는 끝까지 풍경이 비슷하다.

‘언덕 높이는 약 12m. 그러면 시야가 닿는 지평선까지 거리는 대강 12.4km인가.’

현재 시각은 정오. 마을이 있다면 사람이 만들어내는 흔적…… 예를 들면 밥을 짓거나 음식을 만들 때 발생하는 하얀 연기가 보일 텐데 주위를 모두 둘러봤지만 그런 흔적은 보이지 않았다.

연기의 특성상 하늘 높이 올라가니 지평선까지 거리보다 더 멀리 있어도 보일 텐데 말이다.

이 근처에서 인기척을 찾기란 요원한 일 같다.

‘행동 방침을 변경해야 할지도 모르겠군.’

수해를 탈출한 지금, 사람의 흔적을 찾는 것이 목표였는데 상황이 이렇다면 장거리 이동을 염두에 두고 보존용 훈제 고기를 확보하는 것으로 바꾸는 게 좋을 듯하다.

마침 이 근방에는 짐승이 많으니 고기 입수는 걱정하지 않아도 될 테지.

‘강의 수온은 대낮임에도 차갑기 그지없으니 단기적으로 보관도 쉬워 보이고……. 장작으로 쓸 나무도 꽤 있으니 임시 거처로 삼을만한 장소만 발견하면 곧바로 시도해도 괜찮겠어.’

훈연은 부시 크래프트 취미인 아버지를 따라다니며 얻은 기본적인 지식뿐이다.

하지만 크게 걱정하지 않았다. 훈연 방법 자체는 간단했으니까.

몇 차례 시도하며 감을 잡으면 되겠지.

강줄기를 따라 이동하며 거처로 삼을만한 곳을 찾아보는 환인이었지만, 초원 같은 곳에서 그런 장소를 찾는 것은 어려웠다.

‘조금 있으면 해가 지겠군.’

걷기 시작한 지 벌써 8시간째, 계획을 변경한 지 3시간째다.

상류랍시고 약한 오르막길이 계속 이어지고 있는 데다 그사이 2번을 더 싸웠더니 팔다리가 무겁기 그지없다.

이런 와중에 좋은 소식은 독사과 같은 산이 보이지 않게 되었다는 것이고, 나쁜 소식은 애초에 목적했던 100m 높이 정도 되는 산에서도 멀어졌다는 거다.

“…….”

오늘은 그냥 여기서 야영할까 하는 생각이 고개를 치켜들었지만, 환인은 저 앞에 보이는 언덕까지만 가보기로 하고 기계적으로 발걸음을 옮겼다.

그리고 목적했던 언덕에 올랐을 때.

환인은 가슴이 뻥 뚫리는 감각을 느꼈다.

앞으로는 낮은 산이 산지를 형성하고 있었고 등 뒤로는 저 멀리 지평선까지 구릉지가 펼쳐져 있었다.

때마침 불어온 시원한 바람이 가슴 속의 짜증을 모두 날려버린 것처럼 청량감을 채워준다.

잠깐 고민하던 환인은 다른 선택지가 없음을 확인하고 손에 쥔 창대에 힘을 주며 강줄기를 따라 산지로 진입했다.

작지만 강이 흐르고 있어서일까, 산과 산이 만나는 지점에 계곡이 형성되어있었다.

계곡의 그늘에 들어서자 작게 한숨이 흘러나올 만큼 시원함이 느껴졌지만, 환인은 긴장을 늦추지 않고 비상식량을 날려 보내며 탐색을 부탁했다.

“비상식량. 부탁한다.”

꾸엑!

그리고 자신도 주변을 훑어보며 짐승이나 괴물의 흔적은 없는지 유심히 살폈다.

만약 감당하기 어려울 것 같은 괴물의 흔적을 발견하면 바로 발길을 돌릴 생각이었다.

‘풍광은 끝내주는군.’

강폭은 10m 정도로 바깥보다 2배가량 넓었지만 수심은 그대로였다.

그런 강의 좌우로 20m 정도 자갈밭이 이루어져 있고 자갈밭 끝에는 각각 높이 20미터가량 되는 돌 절벽이 병풍처럼 서 있다.

‘오늘은 여기서 쉴까.’

계곡 바깥은 기온이 30도에 이르는데 이곳은 차가운 강물의 기운을 머금고 불어오는 바람 덕분에 무척 시원하고 쾌적했다.

이곳에 임시 거처를 마련하고 싶을 정도지만 이렇게 넓은 장소에서 임시 거처를 마련한다는 건 짐승들에게 어서 오라고 팔 벌려 환영하는 것과 다름없다.

꽥!

아쉬워하며 비상식량을 부르려던 환인은 비상식량의 행동에 눈을 가늘게 떴다.

꽥꽥!

자신이 있는 절벽 쪽에서 체공하며 꾸엑거리는 비상식량.

혹시 적이라도 본 건가 싶어 계곡 상류 쪽을 살폈지만, 평지로 이루어진데다 숲으로 들어가는 모양새인 저쪽에 다른 기척은 없다.

영혼 시야를 열어봐도 숲의 색뿐이 안 보인다.

뭘 본 건가 싶어서 고개를 들었을 때 환인은 미간에 힘을 주었다.

비상식량이 사라졌다.

‘아무 소리도 나지 않았는데?’

혹시 독수리 같은 게 비상식량을 채간 건가? 가슴이 서늘해지는 느낌에 비상식량을 크게 부르려 했을 때였다.

꽥!

넝쿨이 늘어진 절벽에서 갑자기 비상식량이 튀어나와 깜짝 놀랐다.

“설마, 동굴?”

꽥꽥!

비상식량이 얼른 올라오라는 듯이 두 번 울고 다시 넝쿨 속으로 사라졌다.

환인도 설마 하는 마음에 절벽을 타고 비상식량이 사라진 쪽으로 기어올랐다. 그리고 작게 탄성을 흘렸다.

커튼처럼 드리워진 풀줄기와 넝쿨, 나무뿌리가 안쪽으로 이어지는 깊은 동굴을 숨기고 있었던 것이었다.

“잘했다.”

꽤괙!

입구에서 기다리고 있던 비상식량의 머리를 슥슥 쓰다듬어주자 비상식량도 기쁜 듯이 환인의 손바닥에 머리를 비빈다.

비상식량이 발견한 동굴의 높이는 땅에서 5m 정도.

두 꼬리 원숭이의 나무타기 기술은 이런 울퉁불퉁한 절벽쯤은 약간 가파른 경사 정도로 만들어주었기에 환인에게는 문제도 아니었다.

오히려 여러 상황에서의 안전장치가 되어줄 것이다.

땅을 기어 다니는 짐승 관점에서 5m 높이는 결코 오르지 못할 통곡의 벽일 테니까.

혹시 다른 생물의 보금자리는 아닐까 조심해서 동굴 입구를 살핀 환인은 마치 가림막처럼 입구를 막고 있는 풀줄기를 젖히며 안으로 들어섰다.

입구는 어른이 상체를 숙여야 지날 수 있을 정도로 좁았지만, 안쪽은 예상 이상으로 넓었다.

암석으로 이루어진 동굴은 지렁이가 기어가듯 구불구불한 형태였고 높이는 약 3m, 폭은 2m였으며 안쪽에는 곰도 머무를 수 있을 만큼 넓은 공간이 있었다.

“안쪽도 시원하군…….”

바깥 기온은 26~30도를 오가는 느낌인데 이 안쪽은 23도 정도로 선선하다.

형태만 보면 완벽하게 인위적인 동굴이다. 그런데 그런 인위적인 흔적은 전혀 없었다.

바닥이나 안쪽 공간, 벽 등을 살펴봐도 누군가가 오가며 남긴 흔적도 없다.

짐승이 살았다면 누린내나 배설물, 먹다 남은 뼈다귀 등이 있어야 할 텐데 그런 것도 없이 약간의 먼지만 쌓여있을 뿐, 그냥 깨끗하다.

꽥!

꽥-… 꽤액-…… 꽤애액-…….

비상식량의 울음이 에코가 되어 울리는 것을 들으며 동굴 내부를 살피던 환인은 흡족한 마음에 작게 웃음 지었다.

햇빛이 한 점도 들지 않지만, 영혼 시야가 있어 전혀 문제 되지 않는다.

영혼 시야가 없더라도 햇빛이 문제일까. 이런 장소라면 며칠이 아니라 몇 달, 몇 년을 안전하게 보낼 수 있을 텐데.

다시 입구로 돌아간 환인은 천연 가림막을 자연스럽게 손본 뒤 안쪽으로 들어와 5평 남짓한 공간 한쪽에 식량 보따리와 무기를 내려놓고 그대로 쓰러지듯 누웠다.

우드득.

그동안 쉴 새 없이 혹사당한 척추가 비명을 지르는듯한 고통마저 달콤하다.

“후우우…….”

꾸엑.

자신의 옆구리에 달라붙는 비상식량을 끌어안은 환인은 그동안 못 자둔 잠을 보충할 기세로 깊은 잠에 빠져들었다.

째깍째깍째깍…….

“…….”

시계의 바늘이 움직이는 소리에 깬 환인은 가장 먼저 상쾌한 기분을 느꼈다.

이렇게 상쾌한 기상을 맞이한 게 얼마 만이지.

꿈도 꾸지 않고 푹 자고 일어났을 때 특유의 느낌을 만끽하던 환인은…….

“……!”

심장이 철렁 내려앉는 기분에 벌떡 일어나 황급히 사슴뿔 지팡이를 쳐다보았다.

그리고 안도의 한숨을 작게 내뱉었다.

지팡이의 뿔 부분에는 영혼 구슬 다섯 개가 은은한 빛을 뿌리고 있다. 체감상 12시간은 스트레이트로 잔 느낌이었는데 영혼 구슬이 아직 유지되고 있다니.

시계를 확인하자 바늘이 오후 8시 10분을 가리키는 중이었다.

6시쯤에 잠들었으니 2시간 정도 잔 셈이다.

일어난 환인은 적당한 스트레칭을 하면서 몸 상태에 감탄했다.

겨우 2시간을 잤다는 게 믿어지지 않을 정도로 컨디션이 최상이다.

지구에 있을 때도 이만큼 깨끗한 잠을 잔 적이 손에 꼽을 정도인데 이런 장소에서 이만큼이나 꿀잠을 자다니, 속으로 피식 웃은 환인은 동굴 안을 둘러보다가 있어야 할게 보이지 않는 것을 깨달았다.

비상식량은 어디 간 거지. 자신이 잠든 사이 나가기라도 한 걸까.

환인은 걱정하지 않았다. 자신이 괴물과 짐승하고 싸울 때도 알아서 자기 몸을 지켰을 만큼 똑똑한 녀석이다.

여기가 새 보금자리라는 것을 눈치채고는 주변을 둘러보러 나가기라도 한 거겠지.

식량 보따리에서 파란색 당근 비슷한 채소를 챙긴 환인은 창과 지팡이를 들고 동굴 입구로 나와 주저앉았다. 그리고 바깥의 소리에 귀를 기울인다.

찌륵찌륵 희미한 벌레 소리와 먼 곳에서 들려오는 듯한 새소리. 그리고 졸졸 흐르는 물소리.

아삭, 양파 식감의 파란 당근을 베어 문 환인은 입구를 완전히 가린 풀줄기를 살짝 젖혀 바깥을 살폈다.

표고가 100m도 되지 않지만 일단 산속 계곡이다. 물줄기까지 흐르고 있으니 생태계에 포함된 짐승이나 괴물은 틀림없이 존재할 터.

바깥을 예의 주시하며 신포도 맛 파란 당근을 모두 먹어 치웠을 때 비상식량이 소리 없이 동굴로 날아들어 왔다.

“무음 비행도 할 수 있었나.”

꽥.

산책을 다녀온 것처럼 아무 일 없이 돌아온 비상식량의 등을 토닥여주던 환인은 문득 비상식량이 발에 뭔가를 꼭 쥐고 있는 것을 발견했다.

손을 내밀자 비상식량이 쥐고 있던 것을 내려놓는다.

“짐승의 털이군. 이 색은…… 푸른 표범?”

풀줄기 틈으로 새어 들어오는 달빛에 비춰보며 말하자 정답이라는 듯이 꽥, 하고 우는 비상식량.

그리고 다른 발에 쥐고 있는 것도 주는데 그것은 처음 보는 털이었다. 살짝 과장 보태서 바늘이라고 할 만큼 뻣뻣하고 굵은 갈색의 털.

‘멧돼지 털이 이것과 비슷하다고 들은 거 같은데…….’

여기는 지구가 아니니 전혀 다른 생물의 털일 수도 있다.

일단 털이 굵고 긴 것만 봐도 덩치가 큰 것을 짐작한 환인은 후, 작게 웃은 뒤 비상식량의 머리를 슥슥 쓰다듬어주었다.

“정찰까지 해오다니, 잘했다.”

꽥!

이미 낮에 한 번 마주쳤던 푸른 표범은 당연히 주행성일 테고, 강침 같은 털의 주인은 주행성일까 야행성일까.

멧돼지 같은 습성이라면 밤에도 돌아다닐 가능성도 있으니…….

이런저런 생각을 하며 시간을 보낸다.

그사이 강가에 짐승이나 괴물이 나타나는 일은 없었고 풍경 소리에 이질적인 것이 섞이는 일도 없었다.

평온한 밤의 시간이 흘러간다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


습기가 사람잡네요

025 쌍둥이 산



025 쌍둥이 산

동굴 입구에 앉아 휴식하던 환인이 움직이기 시작한 것은 유지 시간이 30분도 채 남지 않은 영혼 구슬이 나왔을 때였다.

자정이 가까운 시간이지만 이대로 아침까지 시간을 보내면 영혼 구슬은 하나도 남지 않게 된다.

강령 효과를 받는 중에도 큰 상처를 입을 뻔한 위기가 몇 번이나 있었다. 아직은 강령의 신체 강화 효과 없이 맹수과 짐승을 상대하는 것은 위험한 일.

‘영혼 구슬이 24개는 되어야 활동에 여유가 생기겠군.’

무기와 스파이크 테일 피그의 고기를 챙긴 환인은 절벽을 내려가려다가 문득 5m 정도 되는 높이가 그리 높게 느껴지지 않는 것을 깨달았다.

이 정도면 뛰어내려도 아무렇지도 않을 것 같은 느낌.

잠시 생각하던 환인은 계곡 주변을 살펴 접근 중인 짐승이나 괴물이 없는 것을 확인하고 짐과 무기, 지팡이를 아래로 던졌다.

그리고 뒤돌아서서 거리를 가늠한 뒤 훌쩍 뛰어내렸다.

짧은 부유감 직후 발이 땅에 닿는 순간 사뿐히 뒤로 굴러 낙하 충격을 해소하며 일어난다.

“음.”

자갈밭 위를 굴렀지만, 몸은 아무렇지도 않았다. 일어서서 무릎과 허벅지를 툭툭 건드려봐도 충격을 받은 느낌은 없다.

‘착지법을 쓸 필요도 없었군.’

나이가 어릴수록 몸은 유연하고 근육도 탄력이 넘친다.

똑같은 높이에서 뛰어내려도 아이는 멀쩡한 반면 어른은 발목을 삐거나 뼈가 부러질 수 있는 것도 그런 이유에서다.

환인도 여러 가지 운동을 접해 또래에 비하면 유연성이나 체력이 좋은 편이었지만, 낙하 충격에 뼈가 울린다는 사소한 후유증마저 없을 정도는 아니었다.

“역시 초능력을 얻으면서인가.”

아무리 생각해봐도 초자연적인 능력을 얻으며 신체도 덩달아 튼튼해졌다는 결론밖에 나지 않는다.

회복력, 근력, 유연성, 탄력성, 지구력 등등.

능력을 얻었을 땐 크게 앓은 직후여서 체감을 못 했지만…… 아니, 신체가 튼튼해졌기에 죽다 살아난 직후에도 그렇게 활동할 수 있었던 거겠지.

‘낮에 봐둔 적당한 장소에서 스파이크 테일 피그의 고기를 구워 먹고…….’

그 뒤에는 주변을 조심스레 탐색하면서 짐승이나 괴물의 흔적을 찾아보면 되겠지.

짐을 챙긴 환인은 푸드득 날아온 비상식량을 어깨에 태우고 강줄기를 따라 회색빛 어둠 속으로 걸어 들어갔다.

쌍둥이처럼 솟은 산 사이 계곡의 동굴을 거점으로 활동한 지 닷새가 지났다.

그동안 환인은 동굴 주변을 크게 벗어나지 않고 산에 서식 중인 짐승의 종류와 먹이그물 및 생태계를 파악하는 데 주력했다.

우선 쌍둥이 산(가칭)은 어지간한 국립공원만큼이나 넓었다.

그리고 먹을 수 있는 식물이 많았다.

식충식물 같던 산지만큼은 아니지만, 영혼 시야로 잘 찾아보면 먹을 수 있는 풀뿌리나 나무껍질, 도토리 비슷한 작은 열매들이 지천으로 널려 있었다.

그래서일까, 한국의 여느 산과 다름없는 평화로운 생태계가 조성되어있었는데 특히나 자그마한 초식동물이 많이 서식 중이었다.

초식동물이 많으면 초식동물을 먹고 사는 포식자도 몰려온다.

사흘간 푸른 표범의 은밀 행동 기술을 연습하며 활동한 결과, 낮에는 가끔 물을 마시러 푸른 표범이 강가로 내려오는 것을 확인했고 호전성이 강한 야크yak 같은 소가 활동하는 것도 발견했다.

산 주변에는 들소 무리와 흡혈귀 같은 이빨로 사냥한 짐승의 피를 빨아먹는 말horse 무리가 서식하고 있었고 밤에는 하이에나같이 생긴 짐승이 출몰한다.

그중에서도 환인이 요주의 목록 최상위에 올린 짐승이 있었는데, 비상식량이 가져온 털을 토대로 추측했던 그 짐승이었다.

멧돼지 말이다.

지구의 평범한 멧돼지라면 현재의 환인에게 문제 되지 않았을 것이다.

하지만 환인이 목격한 멧돼지는 덩치가 소형 버스 수준이었던데다 이마에 번개 모양의 칼날이 돋아나 있는, 한 마디로 괴물 같은 짐승이었다.

칼날 멧돼지(가칭)을 확인한 환인은 다음 날, 혹시 지나가던 중이 아니었을까 하는 마음에 다시 동쪽 쌍둥이 산을 올랐고.

꽈과광!!

소리 없이 조용히 산에서 내려왔다.

때마침 힘자랑하는 건지 영역 표시 중이었는지 모르겠지만, 칼날 멧돼지가 1m는 될법한 번개 모양 뿔로 굵은 나무를 후려쳐 부러트리는 것을 목격했기 때문이었다.

천둥소리와 함께 성인 남성 세 명은 있어야 둘러쌀 수 있을 것 같은 나무가 그대로 부러져 넘어가는 모습은…… 되도록 칼날 멧돼지의 영역에 들어가지 말아야겠다고 결심하는 계기가 되었다.

그나마 다행인 점은 칼날 멧돼지의 영역이 동쪽 쌍둥이 산의 꼭대기인지 사흘간 단 한 번도 계곡 쪽으로 내려오지 않은 것일까.

동쪽 쌍둥이 산의 주인이 칼날 멧돼지인 것 같았지만, 서쪽 쌍둥이 산에는 마땅히 구역의 주인이라고 할 만한 짐승은 없는 듯 했다.

대신 두 그룹이 산을 양분하는 것처럼 보였는데 한쪽은 성질 사나운 야크 다섯 마리로 이루어진 그룹, 다른 한쪽은 푸른 표범 세 마리로 이루어진 그룹이었다.

이러한 정보를 입수할 동안 환인은 홀로, 혹은 둘이 다니는 짐승을 사냥하며 하급 영혼의 강령 경험을 늘려나갔다.

사흘간 추가한 경험은 스파이크 피그 테일과 삼안견, 그리고 비늘두더지 및 벨로시랩터와 코뿔소를 합친 듯한 짐승인 용뿔소의 강령이었다.

그리고 하급 영혼에도 기술이 없을 수 있다는 것을 앞선 두 짐승 덕분에 알게 되었다.

삼안견의 영혼은 시력의 대폭 강화, 스파이크 피그 테일의 영혼은 지구력과 체력의 대폭 강화였던 거다.

삼안견의 혼을 강령했을 때 환인은 속으로 식은땀을 흘렸었다.

강화된 시력은 수백 미터 바깥에 있는 나무의 나뭇잎을 셀 수 있을 정도였는데 강령을 한순간 세상이 선명도를 수백 배 올린 것처럼 찡한 느낌과 함께 상당한 고통이 찾아왔기 때문이었다.

만약 전투 중이었다거나 전투를 앞두고 썼다면 큰 낭패를 겪었을 테지.

유지 시간이 1분도 남지 않을 때까지 짐승과 마주치지 못했기에 버리기보단 경험용으로 써보자 해서 사용했던 건데 천만다행이 아닐 수 없었다.

아무튼, 세 눈 짐승의 강령 효과는 준수했다.

시력의 범위를 자유자재로 조절할 수 있었기에 약 8분의 지속시간 동안 쌍둥이 산 주변의 생태를 대강이나마 확인할 수 있었던 거다.

쌍둥이 산 근방의 구릉지와 분지에 서식 중인 피를 빨아먹는 말, 흡혈마吸血馬 떼와 들소 떼를 발견한 것도 이때였다.

스파이크 피그 테일의 영혼은 산을 들쑤시는 환인을 눈엣가시로 여긴 야크 무리가 들이닥쳤을 때 썼다.

효과는 지속시간 동안 스테미나 회복량 증가.

강령 지속 시간 동안 아무리 과격하게 움직여도 지치지 않는 것을 알게 되었다.

그때부터 환인은 체력 배분을 하지 않고 미친놈처럼 날뛰며 야크 다섯 마리에게 빠짐없이 크고 작은 상처를 선물해주었고, 그중 한 마리는 뿔까지 잘라내는 쾌거까지 이뤘다.

하지만 해낼 수 있었던 것은 거기까지였다.

환인이 한 마리의 빈틈을 읽고 죽이려 들면 좌우에서 두 마리가 협공을 해왔기에 좀처럼 기회를 살리지 못했기 때문이었다.

결국 야크 무리가 먼저 패배를 인정하고 물러났고, 환인도 강령의 지속시간이 1분도 채 남지 않았기에 쫓지 않았다.

만약 스파이크 테일 피그의 강령 효과가 없었다면 환인이 먼저 피했을 거다.

그만큼 중형차 사이즈의 다섯 마리 야크가 보여주는 연계는 무서웠다.

그렇다고 얻은 것이 없는 것은 아니었다.

야크 무리와 싸움 이후, 마치 ‘계곡은 너의 영역이다.’ 하고 인정을 받은 것처럼 계곡으로는 한 마리도 접근하지 않았다.

그전에는 하루에 한 번은 물을 마시러 내려오곤 했는데 말이다.

꽤애액.

“기다려.”

꽷!

“어허. 기다려.”

꽥…….

사냥해온 고기를 계곡의 강가에서 구우며 안달 난 듯 채근하는 비상식량을 진정시키던 환인은 주변을 둘러보다가 작게 고개를 끄덕였다.

‘나흘간 서쪽 쌍둥이 산과 근방을 들쑤신 보람이 있군.’

푸른 표범 그룹은 둘째 날에 조우해서 영혼 폭발과 강령으로 힘의 차이를 보여주었다.

야크 무리도 스파이크 테일 피그의 강령 효과에 힘입어 상처 없이 물리치는 데 성공했다.

서쪽 쌍둥이 산을 실질적으로 지배하는 두 그룹을 패퇴시켰기 때문인지 서쪽 산을 활보하는 짐승들은 계곡으로 한 마리도 내려오지 않았다.

쌍둥이 산 바깥의 짐승들은 애초에 계곡으로 진입하지도 않는다.

동쪽 쌍둥이 산은 맹수라고 할만한 짐승이 아예 없었다. 칼날 멧돼지의 포악한 성질을 감당하지 못해 도망쳤기 때문이겠지.

닷새 동안 쌍둥이 산의 먹이사슬과 먹이그물을 파악한 환인은 한결 마음 놓고 강가에서 불을 피울 수 있었다.

찰싹.

끽.

불가의 익지도 않은 고기에 부리를 슬그머니 들이대는 비상식량의 등을 살짝 두들기자 목을 움츠리더니 시무룩하니 불 가에 앉는다.

대여섯 살 정도의 순진한 아이처럼 반응하는 비상식량의 모습에 살짝 미소 지은 환인은 다 익은 고기 중 양념을 바르지 않은 고기를 꺼내 멀티툴 나이프로 슥슥 잘랐다.

적갈색 더덕 비슷한 뿌리 채소가 맵고 쓴 맛을 낸다는 걸 알게 된 뒤로 발견할 때마다 채집해서 양념 소스로 활용 중이다.

물을 살짝 넣어가며 짓이기면 맵고 살짝 쓴맛이 나는 소스가 되는데 이걸 고기에 발라서 구우면 누린내가 심한 고기도 꽤 맛있게 익는다.

다만 비상식량의 몸이 소스를 받아들일 수 있을지 없을지 모르기에 일부러 아무것도 바르지 않고 구운 것만 주고 있다.

큰 나뭇잎에 슬라이스한 고기를 담아 비상식량의 앞에 놓아주자 ‘이거 먹어도 돼?’ 하듯이 올려다보는 비상식량.

“먹어라.”

꽥!

비상식량의 밥을 먼저 챙겨준 환인은 오른쪽에 둔 창을 잡고 일어서며 계곡 하류로 시선을 돌렸다.

그러자 겁먹은 고양이처럼 슬금슬금 강을 향해 다가가던 갈색 재규어 한 마리가 환인의 시선을 받고 꽁꽁 굳는다.

재규어를 향해 걸음을 옮기자 펄쩍 뛸 듯이 놀라며 부리나케 도망친다.

순식간에 산으로 사라진 재규어의 흔적을 눈으로 좇던 환인은 창을 내려놓고 앉아 양념 소스를 고기에 발라가며 구워나갔다.

‘주변 정리는 끝났으니 이제 훈제만 시작하면 되는데…….’

고기는 쌍둥이 산 근처의 들판에 서식하는 들소 한 마리만 잡아도 2주는 먹을 고기를 확보할 수 있다.

스모크칩, 훈연칩은 서쪽 쌍둥이 산에 야크 무리가 나무 뿌리를 마구 파먹어서 고사한 것 같은 나무가 많은데 그걸 쓰면 된다.

재료는 충분하다. 문제는 훈연 방법이다.

“음.”

염장을 하고 10시간씩 두어 번 훈제를 거치면 2~4주는 두고 먹을 수 있는 보존식량이 된다고 책에서 보았다.

하지만 가장 중요한 소금을 여기서는 구하지 못한다.

아프리카 내륙지방에서는 소금 없이 자연건조와 훈제를 동시에 진행한다고 적혀있긴 했지만, 언급은 그뿐이었다. 그 후에는 냉훈법으로 훈제하는 방식이 소개되었다.

‘소금 없이 훈제하는 방법을 설명하거나 할 이유가 없는 거지.’

고민만 해서는 아무것도 해결되지 않는다.

양념 소스 때문에 불그스름한 색으로 잘 익은 고기 꼬치를 들어 한 입 뜯어먹으니 살짝 맵고 알싸한 맛이 고기 특유의 감칠맛과 잘 어우러진다.

고기 약 1kg을 빠르게 먹어 치운 환인은 남은 고기를 기름기가 쏙 빠질 정도로 바짝 익힌 뒤 잘 챙겨놓고 모닥불을 헤집어 숯을 따로 확보했다.

고기는 낮에 사냥한 이름 모를 짐승에게서 충분히 확보했다. 배도 채웠으니 이제 훈연에 도전할 차례.

‘방식은 구덩이를 이용하고…….’

삼각대를 세운 다음 텐트 치듯 천으로 감싼 뒤 불을 피우는 방식이 있지만, 자신에게는 밀폐성이 있는 천이 없다.

잎이 무성한 나뭇가지를 촘촘히 엮어 텐트처럼 만들어 써도 되겠지만 환인은 일단 구덩이를 파서 훈제하는 방식을 시도해보기로 마음먹었다.

비늘 두더지의 혼을 영혼 폭발에 쓰지 않고 강령에 사용한 덕분에 땅 파는 기술이 조금 생긴 환인이다.

우선 강가에서 떨어진 뒤 이제는 흑단창이 되어버린 흑곤봉으로 땅을 긁어내듯 파낸다.

깊이는 1m. 1단과 2단으로 나눠서 1단인 안쪽은 50cm 높이까지 원통형으로 파고 2단인 나머지 50cm는 천천히 넓어지도록 파기 시작했다.

팍, 팍! 카드득.

“후우.”

흑곤봉이 철에 버금가는 내구도를 가지고 있다 해도 끄트머리가 뭉툭한 송곳이라 땅을 파는 일은 중노동이었지만, 약간의 기술과 강화된 신체의 힘으로 우악스럽게 해결했다.

그 후 멀티툴 나이프로 허벅지살을 잘게 자른다.

‘훈제하기에 가장 적당한 두께는 6cm 정도라고 했지.’

일단 첫 시도니 실패하더라도 아깝지 않게 10조각 정도만.

나뭇가지를 꼬치 막대로 다듬고 잘라놓은 고기를 꿴다. 그 후 이파리가 가득 붙은 나뭇가지를 왕창 잘라 와서 덩굴 껍질로 만든 끈을 이용해 커다란 부채처럼 묶었다.

이것이 구덩이에서 연기가 빠져나오지 못하도록 막아주는 역할을 할 것이다.

모닥불을 피우며 만들었던 숯을 구덩이 아래에 깔아놓은 환인은 살살 바람을 불어 불씨를 미약하게 살린 뒤 나뭇잎과 나무껍질을 대충 물에 담그고 털어낸 다음 그 위에 올려놓았다.

잠시 후, 예상대로 젖은 나뭇잎과 껍질에서 하얀 연기가 풀풀 피어오르기 시작한다.

환인은 고기를 꿰어놓은 길이 60cm의 꼬치를 불에서 50cm 높이 즈음에 고정해놓은 뒤 나뭇가지를 엮어 만든 판으로 연기가 풀풀 피어오르는 구덩이를 덮었다.

“흠.”

판을 만들 때 조금 불안했는데 아니나 다를까 틈새로 연기가 조금씩 흘러나온다.

다시 산으로 올라가 이파리와 나뭇가지를 더 채취해와서 좀 더 덮으니 그제야 연기가 흘러나오지 않게 되었다.

아니, 눈에 겨우 보일 정도로 조금씩 흘러나오고 있지만 이 정도는 괜찮겠지.

꽥?

4시간에 걸쳐 훈제 준비를 하느라 지친 환인이 구덩이 근처에서 주저앉으니 비상식량이 다가와 고개를 갸우뚱한다.

“…….”

비상식량의 머리를 쓰다듬어준 환인은 구덩이를 덮은 나무이파리 덮개를 바라보며 휴식 시간을 가졌다.

닷새간 쌍둥이 산을 탐색하고 주변을 수색하며 영혼 구슬 소지 갯수 한도가 8개에서 9개로 1개 늘어난 환인이다.

훈제 준비와 첫 시도를 하느라 7시간을 소비했고 그사이 5개의 영혼 구슬을 유지 시간 한계를 이유로 강령에 소비해버렸다.

남은 것은 2시간에서 20분까지 다양한 유지 시간을 가진 영혼 구슬 4개.

구덩이에 생목의 나무껍질과 나무 이파리를 한 번 보충하면 3시간 정도 연기가 흘러나오는 것을 확인한 환인은 두 번째로 연기의 재료를 보충해놓은 뒤 사냥을 나섰다.

그리고 2시간 동안 최하급 영혼 6개를 확보한 환인은 불안이 조금씩 현실이 되어 다가오는 것을 느꼈다.

아무리 호전성이 강한 짐승이라 해도 감당할 수 없는 적이라고 판단되면 싸움을 걸어오지 않는다.

닷새간 쌍둥이 산에서 활동한 환인은 어느새 근방에서 먹이사슬의 상위권에 랭크되었고, 적의 강함을 본능으로 인식한 짐승들은 환인을 목격하면 덤비는 것이 아니라 피하거나 숨는 것을 선택하기 시작한 것이다.

눈치채기도 쉬웠다.

수많은 냄새가 뒤섞인 그 끔찍한 냄새와 보기만 해도 털이 곤두서는 기이한 느낌은 수십 미터 밖에서도 알 수 있었으니까.

결과적으로 영혼 구슬의 수급이 어려워진 것이다.

이번에는 비상식량의 색적과 푸른 표범의 영혼 구슬에서 얻은 은밀 행동의 기술로 6개의 영혼 구슬은 확보했지만…….

“이대로 계곡에서 계속 머무는 것은 무리겠군.”

생물의 숫자는 정해져 있으니 계곡에서 무한정 머무를 수 없다. 어떻게든 훈연을 성공시켜서 다시 길을 떠나야 한다.

환인은 속으로 마음을 다잡으며 계곡으로 돌아왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

026 쌍둥이 산



026 쌍둥이 산

훈제 구덩이로 돌아온 환인은 연기가 서서히 사라져가고 있는 구덩이 속에 천연 스모크칩을 보충하고 손질해온 백색 색계통의 짐승 고기를 얼음장 같은 계곡물에 담가놓았다.

그 후 3시간을 더 해 총 9시간의 훈연을 끝낸 뒤 구덩이 속에서 꼬치를 꺼내 확인했다.

“음…….”

겉껍질만 조금 단단해졌을 뿐 찢어보면 속살이 물렁물렁하다. 색도 밝은 갈색이고.

꽥?

비상식량의 눈에는 먹을 수 있는 것으로 보이는지 환인의 어깨에서 훈제된 고기에 호기심을 보인다.

환인이 보기에도 첫 시도치곤 나쁘지 않은 결과였다. 색계통도 백색을 유지하고 있고 냄새도 훈연 특유의 스모크한 향이 난다.

하지만…….

‘실패다.’

제대로 된 훈제 고기는 곱슬한 모양으로 까무잡잡한 막대기처럼 변한다.

훈제가 부패를 막아주는 이유는 조금 딱딱해진 표면으로 연기가 코팅되어 고기를 상하게 만드는 균의 침입을 막아주기 때문이다.

제대로 훈연된 고기의 보존기간은 일주일이 넘는다.

2회 이상 훈연할 경우 그 기간은 2주~4주까지 늘어나기도 한다.

그런데 이렇게 물렁물렁해서야. 그냥 생고기보단 보존기간이 길겠지만, 자신이 바라는 2주 이상의 장기 보존은 불가능할 거다.

“…….”

실패의 원인을 잠시 생각해보던 환인은 꺼낸 고기를 비상식량과 나눠 먹고 재차 구덩이 속에 연기를 피웠다.

이왕 이렇게 된 거, 9시간 정도 훈연을 더 해볼 생각이었다.

“……?”

그런데 훈제 고기가 원래 이런 맛이 나던가? 씹으면 씹을수록 조금 톡 쏘는 것 같기도 하고 살짝 느끼한 것 같기도 한 맛에 눈을 가늘게 뜬다.

‘영혼 시야의 색계통은 멀쩡한데.’

아버지를 따라 훈제 연어 전문점이나 훈제 바베큐 그릴 전문점을 다니며 먹어본 기억은 있지만, 이런 훈제 고기를 먹어본 기억이 없어 이 맛이 제대로 된 훈제 고기 맛인지 알 수가 없었다.

일단 구덩이 훈연기는 내버려 두고 환인은 다음 훈연기의 제작에 착수한다.

고기는 많으니 일단 시도해볼 수 있는 수단은 다 시도해볼 요량이다.

우선 서쪽 쌍둥이 산에서 나뭇가지와 이파리를 대량으로 공수해와 움막을 닮은 훈연기를 제작했다.

그리고 생고기를 바로 훈연한 게 문제가 아니었을까 생각한 환인은 훈연기의 제조와 동시에 고기를 훈제에 적합한 사이즈로 잘라 그늘에 널어놓는다.

얼음장처럼 차가운 강가에서 불어오는 서늘한 바람이면 어느 정도 건조되지 않을까 싶어서였다.

계곡인데다 강가치고는 습도도 낮은 편이어서 순식간에 부패하지도 않을 테고, 자연건조 시킨 고기로 훈제하면 좀 더 효과적일지도 모르지.

“…….”

막상 널어놓았더니 커다란 활엽수 나무이파리에 올려진 고기의 모습이 좀 거슬린다. 저렇게 이파리 위에 올려두면 제대로 건조가 안 되는 것은 물론이고 날벌레까지 꼬일 것 같은 기분.

두 가지 문제를 자각한 환인은 움막 훈연기 제조를 멈추고 나뭇가지를 얼기설기 엮어 그물망 비슷한 물건을 만들기 시작했다.

그리고 완성된 그물망 위에 고기를 올려두고 일부는 동굴 안쪽에도 펼쳐둔다.

“비상식량. 이리 와라.”

꽥?

“여기서 대기하다가 벌레가 날아들면 잡아먹어라. 할 수 있지?”

꽷!

비상식량을 보초로 세운 환인은 다시 움막을 제조하는데, 피로에 전 한숨이 절로 흘러나왔다.

싸움에 쓰는 체력보다 이런 작업에 쓰는 체력이 더 많이 소비되는 느낌은 왜일까.

7시간 동안 쉬지 않고 작업하던 환인은 영혼 구슬이 4개 남은 시점에서 절반쯤 완성된 움막을 놔두고 다시 사냥을 나섰다.

어젯밤부터 잠도 안 자고 훈연 준비를 하느라 피로가 쌓이고 있지만, 이 정도는 밀림을 탈출할 때를 생각해보면 천국이나 다름없다.

“비상식량. 오늘은 저쪽이다.”

꽤액~.

이번에는 강을 따라 하류로 내려간다.

분지 쪽은 새벽 즈음에 방문했었으니 짐승들이 아직 경계 태세일 터.

재규어의 영혼 구슬이 있다면 속도 강화 효과에 은밀 행동 기술로 사냥을 시도해볼 텐데 지금은 최하급 영혼 구슬밖에 없으니 선택지가 없다.

꽥! 꾸엑!

1시간가량 강을 따라 이동하던 환인은 선행하던 비상식량이 돌아와 꽥꽥 우는 것을 듣고 저 앞 언덕으로 올라가서 강줄기를 살폈다.

“음.”

비상식량이 울음 소릴 낸 이유로 짐작되는 것을 발견하긴 했는데 뭔가 좀…… 인지부조화가 올 것 같은 짐승이다.

일단 생김새는 대형 개만큼이나 큰 물개다.

물개인데 배 쪽과 앞발, 뒷발이 튼튼한 청색 가죽과 청색 털로 뒤덮여있다. 툭 튀어나온 주둥이에 단검처럼 예리한 이빨도 보이고 넓적한 오리발 같은 앞발, 뒷발에 가시도 나 있다.

그런 놈들이 강가에 서른 마리 가까이 모여있었다. 물속에서 여유롭게 헤엄치는 몇 마리도 보인다.

일주일 전 강을 따라 이동할 때는 보지 못한 놈들.

‘강을 따라 이동하며 사는 짐승인가 보군.’

땅물개(가칭)을 차분히 관찰하던 환인은 황색계 몸통과 다르게 앞발에 난 발톱이 선명한 적색을 띄고 있는 것을 눈치채고 눈썹을 찌푸렸다.

주둥이에 난 송곳니는 무색인데 발톱은 적색을 띈다? 어쩌면 독이나 질병균이 있을지도 모르겠다고 생각하던 환인은 근방에서 흔한 갈색 재규어 한 마리가 강가로 접근하는 것을 목격했다.

강과 재규어 사이에 위치한 자그마한 언덕, 사냥에 실패한 것처럼 반대쪽에서 터덜터덜 언덕을 올라가던 재규어는 언덕을 오르자마자 땅물개 무리를 목격하곤 움찔, 굳었다.

꿕꿕꿕꿕!

땅물개도 재규어를 목격했는지 열 마리가 넘게 그쪽으로 모여 맹렬하게 짖어대는데, 그 모습에 재규어는 꼬리를 감추고 그대로 줄행랑쳤다.

“…….”

지구의 재규어가 어떤지 모르지만, 이 세계의 재규어는 자기보다 덩치가 큰 짐승한테도 겁 없이 덤벼들며 이빨질을 할 만큼 성질 있는 종이다. 그런데 땅물개 떼를 보자마자 도망친다는 것은…….

‘저것들도 마법을 쓰는 건가.’

합리적인 의심이다.

땅물개의 넓적한 물갈퀴 같은 앞발과 꼬리 지느러미 같은 뒷발로 빠르게 달릴 거라는 생각은 하지 않는다.

재규어라면 치고빠지는 작전으로 땅물개 1마리 정도는 사냥할 수 있을 텐데도 보자마자 도주를 선택한다는 것은 다른 이유가 있다는 뜻이니까.

환인은 땅물개를 주시하다 주먹만 한 돌맹이를 집어 들고 땅물개를 향해 걸음을 옮긴다.

그러자 한데 모여있던 땅물개들 중 한 마리가 환인을 발견했는지 뾰족한 주둥이를 환인 쪽으로 향했다.

적으로 곧장 인식하지 않는지 멀뚱멀뚱 쳐다만 본다.

방금 재규어를 발견했을 때와는 전혀 다른 대응.

100여 미터 정도까지 다가가자 환인을 발견한 땅물개가 몇 마리 더 늘어났고, 가슴 부분이 크게 부풀었다 쪼그라들 정도로 콧김을 푹푹 내뿜는 개체가 나왔다.

콧김을 내뿜는 것이 경고 행동이었는지 환인이 멈추지 않고 계속 접근하자 그제야 몇몇이 울기 시작했고 땅물개 무리가 전부 환인을 쳐다보게 되었다.

꿩! 꿩꿩!!

오지 말라는 듯이 앞발로 스텀핑하듯 땅을 탁탁 내려치는 땅물개들.

그것까지 목격한 환인은 발걸음을 멈추고 땅물개들을 지그시 쳐다보았다. 그러자 땅물개들도 스텀핑과 로어를 멈추고 환인을 주시한다.

‘선제공격할 정도로 호전성이 높지 않군.’

도망칠 정도로 겁이 많은 것도 아니다. 머리를 빳빳이 치켜들고 환인을 쳐다보는 모양새가 뭔가 믿는 것이 있는듯한 모습이다.

한 마리나 두 마리 정도가 무턱대고 행동해주면 좋을 텐데 단합력도 좋은지 돌출행동을 하는 개체가 하나도 없다.

땅물개가 마법을 쓰는지 안 쓰는지 확인하기 위서였는데……. 이대로 계속 접근하는 것은 무리라는 판단이 들었다.

지금도 그리 멀지 않은 거리다. 좀 더 접근했다가 땅물개 무리가 일제히 마법을 쏘기 시작했다간 끝장이다.

환인은 적대 의사가 없다는 뜻으로 천천히 뒷걸음질 쳤다.

땅물개들과 상당히 멀어진 뒤 강 상류에서 목을 축이며 다른 짐승들이 땅물개와 싸움을 벌이길 기다린다.

“…….”

기다린 지 10분 정도. 주변에 짐승들이 하나둘씩 모이는 게 느껴졌다.

이상한 점은 환인을 목격하면 무턱대고 도망치는 것들도 멀찍이서 환인을 경계할 뿐 도망칠 기색이 없다는 것이다.

그러는 사이 짐승들이 점차 늘어나기 시작했다.

개중에 처음 보는 짐승도 있었는데 호저나 벌꿀 오소리를 크게 키운 모습이었다.

삐이이익-

하늘에서 들려온 날카로운 소성에 환인의 어깨에 앉아 쉬고 있던 비상식량이 흠칫하더니 환인의 머리 쪽으로 슬금슬금 붙는다.

하늘을 올려다보니 독수리처럼 날개를 활짝 편 조류 세 마리가 선회하고 있었다.

비상식량보다 서너 배는 더 큰 덩치다.

무슨 일이 벌어지고 있는 걸까.

환인이 상황을 파악하기 위해 머리를 굴리는 사이 짐승의 숫자가 더욱 늘어났다. 전부 세진 못했지만 어림잡아 100마리가 넘어간다.

그 짐승들이 전부 땅물개를 중심으로 포위망을 형성하고 있었다.

그중에 환인이 접근할 때마다 푸헤헹 놀리듯이 울면서 도망가던 흡혈마吸血馬도 있는 것을 목격한 환인은 상황이 어떻게 돌아가는지 그제야 파악했다.

환인은 그 피의 습격에 낄 생각이 없어 거리를 좀 더 둘까 할 때였다.

으르르르-

끄오옹-

오로로로롤…….

모인 짐승들 사이에서 신경전이 벌어지기 시작했다.

으르렁컹컹, 그르르, 우오오옹- 짐승들의 그로울링이 울려 퍼지며 포위망이 출렁이듯 조금씩 줄어든다.

얕고 좁은 강 한복판에 모여있던 땅물개들도 그것을 보고 긴장한 것처럼 꿕꿕꿕 울부짖는다.

일촉즉발의 긴장감이 맴돌고 있지만, 환인은 헛웃음이 날 지경이었다.

하나의 종을 사냥하기 위해 전혀 다른 종 수십 마리가 모여 신경전을 벌이고 있다. 지구의 자연에서는 절대 벌어지지 않을 일을 이렇게 목도하고 있으니 어찌 헛웃음이 나지 않을까.

크아아앙-!!

팽팽하게 당겨진 고무줄 같은 긴장감을 버티지 못한 재규어 무리가 전쟁의 개막을 선포한다.

날카로운 포효를 터트리며 다섯 마리의 재규어가 땅물개를 향해 질주하고, 동시에 동그란 원을 만들고 있던 땅물개 쪽에서 시퍼런 물덩어리 여남은 개가 화살처럼 재규어를 향해 쏘아졌다.

피핏- 피슛- 피피핑-

섬찟한 소리와 함께 재규어 두 마리가 쓰러지며 가속도를 이기지 못해 나뒹군다.

이어진 물화살 세례에 나머지 세 마리도 채 다섯 걸음을 내딛지 못하고 즉사.

그즈음 나머지 대다수 짐승도 땅물개 무리를 향해 달려들고 있었다.

전쟁이 벌어졌다.

마치 궁병대를 향해 돌진하는 기병처럼 공격 측 짐승 연합은 쏘아지는 물화살과 레이저처럼 뿜어지는 물줄기에 몸이 꿰뚫리고 절단되어 땅을 거칠게 뒹군다.

재수 없게 머리를 관통당하면 즉사지만, 1원짜리 동전 크기의 물화살에 두어 번 꿰뚫린 정도로는 죽지 않는다.

짐승들도 그것을 아는 듯 눈이 뒤집힌 채 땅물개를 향해 달려들고 땅물개들도 쉬지 않고 물화살과 초고압 물줄기를 쏘아댄다.

그리고 흡혈마 무리가 발군의 속도를 자랑하며 가장 먼저 땅물개 무리에 접촉한 순간 환인은 눈을 가늘게 떴다.

흡혈마의 날카로운 이빨이 땅물개에 닿기 직전 물의 막이 크게 일어나더니 막에서 날카로운 물의 창이 우수수 돋아나 흡혈마들을 꿰뚫은 것이다.

히히히힝-!

몸에 큰 구멍이 우수수 난 흡혈마 무리가 비명을 지르며 쓰러진다.

그 뒤로 다른 짐승들이 쇄도하고, 땅물개의 공격이 그 방향으로 집중되니 다른 쪽의 화망이 옅어지며 짐승들의 접근을 허락해 위기 상황이 연출된다.

삽시간에 수십 마리가 한데 엉키며 난전의 양상으로 흐르기 시작했다.

어이없는 점은 짐승 연합의 마찰이다.

적도 아군도 없이 이빨이, 발톱이 닿으면 상대가 누구든 간에 공격한다. 땅물개들도 사방팔방으로 쉬지 않고 물화살과 물줄기를 난사하니 곳곳에서 피와 살점이 튀며 말 그대로 지옥도가 펼쳐졌다.

환인도 움직이기 시작했다.

짐승들이 무수하게 죽어 나가 사방이 짐승의 영혼으로 가득하다.

환인은 사슴뿔 지팡이를 들고 전투지역으로 다가가며 처음 보는 짐승의 영혼을 우선하여 불러들여 영혼 구슬로 만들었다.

흡혈마의 영혼구슬 2개, 스파이크 테일 피그 영혼구슬 3개, 삼안견 영혼구슬 2개, 들소와 낙타조의 영혼 구슬 각각 1개.

크아앙-!!

커허어엉!

피 냄새와 살육에 취한 짐승 두 마리가 눈을 까뒤집고 환인에게 달려들지만, 환인은 눈 깜짝하지 않고 사슴뿔 지팡이를 내밀었다.

영혼 구슬로 만든 하급 영혼을 쓸 필요도 없다. 주변의 비늘두더지와 용뿔소(벨로시랩터+코뿔소)의 혼을 날려 영혼 폭발을 일으킨다.

뻐버벙!!!

삼각형의 꼭짓점처럼 터진 영혼 폭발의 중심에 있던 늑대개 비슷한 두 마리는 시속 100km로 달리는 차에 치인 것마냥 걸레짝이 되어 땅을 나뒹굴었다.

처음 써보는 하급 영혼으로 펼친 영혼 폭발은 최하급의 영혼 폭발보다 위력도, 범위도 1.5배가량 높았다.

그 위력에 살짝 놀라는 사이 땅물개를 공격하기 위해 주위를 맴돌던 일부 짐승들이 목표를 환인으로 바꿨다.

피에 취한 짐승들의 노골적인 시선에 환인은 여분의 흡혈마 영혼을 불러들여 강령을 펼쳤다.

하급 영혼들보다 조금 더 선명한 영혼을 몸에 강령시키자 심장이 한차례 크게 뛰더니 온몸에 활력이 크게 돌기 시작했다.

즉효성 강력 강장제를 맞은 것처럼 힘이 넘치는 것을 느낀 환인이 속으로 당혹을 드러냈다.

‘하급 영혼을 강령했을 때보다 신체가 더 활성화됐다. 이 정도면 족히 30%정도.’

부위 특화형 강령이 아니라 거의 전체적인 신체 능력이 30%는 강화된 느낌이다.

더욱이 주변에 가득한 피 냄새를 맡으니 약간 기분이 좋아지며 적당한 흥분상태에 들어가는 것을 느꼈다.

‘이건 무슨 효과지.’

의아한 마음은 잠시 접어두고 환인은 이빨을 드러내며 미친개처럼 달려드는 다른 늑대개를 향해 마주 달려가 머리통을 향해 창을 휘둘렀다.

콰직!

창이 마치 나무막대기처럼 가볍다고 느낀 것도 잠시, 창대의 끝에 늑대개의 골통이 바스러지며 뇌수가 사방으로 튀었다.

손에 가해지는 미약한 저항감에 눈을 한차례 빛낸 환인은 말 그대로 쏜살같이 다른 늑대개의 등을 향해 창을 내려쳤다.

우지직, 척추가 부서지는 소리와 함께 몸뚱이가 역으로 접힌 늑대개는 그대로 즉사.

환인의 근처에도 전투가 벌어지니 눈이 벌게진 짐승들이 혼자 있는 환인에게 몰려들기 시작했다.

짐승들에게는 수십 마리가 버티고 있는 땅물개 쪽보다 혼자 있는 환인이 더 쉬워 보였을 테지만, 그건 크나큰 오판이었다.

주변에 보이는 영혼만 40여 마리.

20여 마리 남짓한 짐승들이 몰려들자 환인은 재빨리 지팡이를 들어 올려 짐승들을 향해 지팡이를 내질렀다.

“터져라!”

꾸구구궁……!

절반의 영혼에 명령을 내리자마자 마치 지뢰가 터진 것 마냥 땅이 뒤집히며 형태 없는 폭발이 짐승들을 덮쳤다.

“후우욱……!”

체온이 몇 도는 단숨에 내려간 것처럼 냉기가 몸을 감싸고 입에서 허연 김이 흩뿌려진다.

훈기가 대량으로 소비된 여파가 튀어나왔지만, 환인은 신경 쓰지 않고 사슴뿔 지팡이를 뒤로 던진 뒤 폭발 속에서 살아남은 절반의 짐승들에게 달려들어 창을 종횡무진으로 휘두르기 시작했다.

피 묻은 은빛 섬광이 지나갈 때마다 짐승들의 몸이 쩍 갈라지고 목이, 다리가 잘려 나간다.

신체의 30% 강화는 어마어마했다.

양손으로 써야 하는 창을 한 손으로도 휘두를 수 있게 되어 한쪽 팔이 자유로워졌기에 창질의 빈틈을 노리고 가까이 접근했던 짐승들은 빠짐없이 환인의 주먹질과 발길질에 뼈가 박살 나고 걷어차여 축구공처럼 날아가 버린다.

더욱이.

쾅!

깨갱!!

콰직, 뻐엉!!

케에엑!

맨손으로 짐승을 때려죽일 때마다, 피부에 짐승의 피가 닿을 때마다 체력과 스태미나가 조금씩 회복되었고 자잘한 생채기가 실시간으로 아문다.

흡혈마의 강령 효과가 무엇인지 깨달은 환인은 무표정으로 피를 뒤집어쓰며 소리 없이 날뛰었다.

꿩꿩거리는 땅물개의 소리와 짐승들의 포효가 뒤섞인 저쪽과 다르게 이쪽은 오직 짐승의 단말마뿐.

시뻘건 피를 뒤집어쓴 채 하얀 입김을 내뿜으며 싸우는 환인의 모습은 짐승의 시선에 죽음 그 자체였다.

그제야 겁을 집어먹는 짐승이 하나둘 나오기 시작했지만, 환인은 어느샌가 지팡이를 쥐고 말없이 영혼 폭발을 날리며 도망가는 짐승을 빠짐없이 학살했다.

쿠구궁, 콰과광, 펑, 뻐버벙……!!

무차별 영혼 폭발에 짐승들이 걷어차인 공처럼 사방으로 튕겨 나간다.

짐승들의 비명 섞인 포효소리로 아수라장이 펼쳐지는 가운데.

꿔어어엉-!

쫘좌좌좌좌좌좍!!

나무 수십 그루가 쪼개지는 듯한 파열음과 함께 물의 창이 가시덤불처럼 치솟아 범위 안의 모든 것을 꿰뚫었다.

삽시간에 수십 마리의 짐승이 절명하자 전장에 정적이 흘렀다.

전투가 끝났다는 신호였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


저는 짐승하고 야생동물은 의미가 조금 다르다고 생각합니다 @_@

짐승

[명사]

1. 몸에 털이 나고 네 발을 가진 동물.

2. 사람이 아닌 동물을 이르는 말.

3. 매우 잔인하거나 야만적인 사람을 비유적으로 이르는 말.

야생 동물 (野生動物)

[동물 ] 산이나 들에서 저절로 나서 자라는 동물.

그래서 분간해서 쓰고 있어욥...

027 쌍둥이 산



027 쌍둥이 산

땅물개를 중심으로 반경 수십 미터를 뒤덮은 물의 창은 땅물개를 한창 공격하던 모든 짐승의 목숨을 빼앗아갔다.

물의 창은 강에서만 치솟지 않았다.

짐승들의 피가 고인 장소에서도 솟아올랐고 몸에 묻은 피에서도 바늘 같은 창이 뾰족하게 돋아났다.

그 결과 범위 안의 20여 마리 짐승들은 모두 사망. 공격 범위 바깥에서 운 좋게 목숨을 건진 짐승들은 그제야 이성을 되찾았는지 적당한 짐승의 사체를 물고 부리나케 도망치기 시작했다.

범위에서 한참 벗어나 있던 짐승들도 더 이상 싸울 생각은 없는지 슬금슬금 죽은 짐승의 사체를 주둥이에 물고 재빨리 전투 지역을 이탈한다.

땅물개들은 도망치는 짐승들을 경계하다가 주변에서 짐승들이 모두 사라지자 그제야 옹기종기 모여 상처를 핥아주고 크게 다친 동족을 챙기기 시작했다.

환인의 시야에 용케 죽은 땅물개의 시체를 물거나 앞발로 잡고 도망치는 것들이 보였다.

주로 흡혈마, 용뿔소 같이 특출나게 강한 개체들이다.

긴가민가했는데 설마 진짜 땅물개의 고기를 노리고 모여든 건가?

“…….”

환인은 서로 상처를 핥는 땅물개들을 응시했다.

서른여 마리에서 스무 마리 정도로 줄어든 땅물개들이 환인의 시선에 긴장한다.

멀찍이서 홀로 짐승들을 도륙하던 환인의 무위를 땅물개들도 보았다. 덕분에 다른 짐승들을 합친 것보다 환인을 더 위험하다고 판단한 상태.

환인도 땅물개들의 위험성을 대폭 상향해놓았기 때문에 땅물개와 직접 싸울 생각은 없었다.

그런 서로의 생각을 눈치챈 것처럼 동시에 시선을 돌리며 각자 할 일을 하기 시작했다.

환인은 피와 살점 범벅이 된 코트를 벗어 물에 씻고 피 칠갑이 된 머리와 얼굴도 씻으며 생각했다.

‘흡혈마의 영혼 구슬은 하급 영혼 구슬보다 더 밝았다. 신체 강화 효과도 높았으니 중급…… 아니, 중하급으로 매기면 되겠지.’

몸에 묻은 피를 씻어낸 환인은 허공을 둥둥 떠다니는 영혼의 분류를 시작했다.

일단 최하급 영혼은 모두 승천시킨다. 그리고 하급 영혼은…….

꽥꽥!

“…….”

하늘을 날고 있는 세 마리의 날짐승을 피해 숨어있던 비상식량이 재빨리 날아오는 것을 본 환인은 잠깐 고민하다가 삼안견, 시력을 강화해주는 짐승의 영혼을 비상식량에게 강령시켰다.

꽥? 꽤괙?

약간 당황한 듯한 비상식량의 까만 눈동자에서 은은한 빛이 흐른다.

자신은 삼안견의 시력 강화를 기술로 받아들이지 못했지만, 시력이 남다른 비상식량이라면 다를지도 모른다는 생각에서 한 행동이었다.

‘되면 좋고 안되면 그만.’

비상식량이 정신없이 고개를 돌리며 이곳저곳 구경하는 것을 보다가 환인도 지팡이를 들었다.

일단 영혼 구슬 화 한 용뿔소(두개골 경도 증가)와 낙타조(각력 대폭 증가)를 해방하고 삼안견의 영혼 구슬도 2개 중 1개를 해방했다.

비운 세 자리에는 흡혈마 한 마리와 땅물개 두 마리의 영혼 구슬로 채운다.

“흠.”

지팡이의 뿔을 바라보던 환인은 흡혈마의 영혼 하나를 더 영혼 구슬로 만들었다. 방금 전투로 영혼 구슬 보유 개수가 9개에서 10개로 늘어난 것을 깨달았기 때문이었다.

이로써 흡혈마의 영혼 구슬 4개, 스파이크 테일 피그 영혼 구슬 3개, 삼안견 영혼 구슬 1개, 땅물개 2개가 되었다.

때마침 흡혈마의 강령 효과가 종료되었기에 환인은 미련이 남은 듯한 모습으로 동족들 주변을 서성이는 땅물개의 영혼을 끌어와 강령을 펼쳤다.

“으으음…….”

환인은 평소와 다른 강령의 감각에 작게 신음을 흘렸다.

이때까지 경험해본 강령은 전부 심장이 크게, 그리고 빠르게 뛰면서 신체가 강화되는 식이었다.

그런데 땅물개의 강령은 머릿속에 얼음물을 쏟아부은 것 같은 짜릿한 감각과 함께 두뇌의 회전 속도가 늘어난 느낌이다.

‘머리가 똑똑해진 것은 아닌 거 같은데…… 그렇군.’

땅물개의 영혼을 강령한 직후 내려갔던 체온 일부가 회복된 것을 파악한 환인은 땅물개의 강령이 어떤 작용을 하는지 눈치챘다.

육체를 강화하는 강령 효과가 있다면 정신 쪽을 강화하는 효과도 있는 게 당연.

환인은 지팡이를 휘둘러 남은 영혼으로 영혼 폭발을 일으켰다.

투펑, 뻐버벙!

‘영혼 폭발의 부담이 조금 감소했다. 위력도 늘었어. 게다가…….’

정신을 집중하자 영혼 구슬이 땅물개의 물 화살처럼 압축되어 화살보다 빠르게 쏘아졌다.

피슛! 콰직.

바위를 약간 뚫고 사라진 영혼 화살의 위력에 환인의 눈이 이채로 빛났다.

하급 영혼 구슬로 써봤다지만 바위까지 파내는 위력이라니.

‘아니, 땅물개 강령의 효과 덕분에 위력이 더 올라서인가.’

다시 정신을 집중하자 구슬이 방패처럼 얇고 넓게 퍼지더니 환인의 생각에 따라 움직이기 시작했다.

두 가지 다 땅물개가 물을 매개로 사용하던 방식이다.

‘영혼 폭발, 영혼 화살, 영혼 방패인가.’

환인은 땅물개의 강령 효과가 사라지더라도 이 기술을 쓸 수 있다는 것을 직감하고는 피식 웃었다.

혼자서 공격과 방어와 버프를 다 한다니, 이게 게임이었다면 핵쟁이라는 소리를 들어도 무방할 정도의 초능력이지 않은가.

“음.”

그때 척추가 시릴 정도로 체온이 쑤욱 내려가는 것을 느낀 환인이 작게 몸을 떨었다.

초능력을 확인한다고 훈기를 너무 많이 소비한듯하다.

‘돌아가서 쉬어야겠어.’

목적했던 것 이 상가는 결과를 낸 상황이다. 더 미련은 없다.

근처에 죽어있는 스파이크 테일 피그의 뒷다리를 잘라 어깨에 짊어진 환인은 시선을 돌려 몸 이곳저곳에 상처를 입은 땅물개들을 쳐다보았다.

땅물개들은 죽은 동족 셋을 추모하듯 꿩꿩 울고 있었다.

잠시 그 모습을 바라보다가 물개 특유의 울음소리를 뒤로하고 계곡으로 발걸음을 옮겼다.

땅물개의 울음소리가 아련하게 들려왔다.

“비상식량. ‘경계’.”

꽥!

환인은 계곡의 절벽으로 들어가는 입구에서 옷을 전부 벗고 씻기 시작했다.

슬슬 옷에서 참기 힘들 정도의 악취가 나고 있었다.

그러다 옷이 문제가 아님을 깨달은 환인은 속옷 차림으로 강에 뛰어들어 끔찍하게 차가운 물온도에 이빨을 딱딱거리며 몸을 씻었다.

붕대처럼 찢어놓은 러닝셔츠 조각을 샤워 타올 대신 삼아 씻고 있으니 너무 추워서 아무 영혼이나 강령하고 싶은 욕구가 치밀어올랐다.

“흐으으으으.”

하지만 이런 일에 영혼 구슬을 낭비할 수는 없다.

이가 딱딱 부딪치는 것을 꾹 참으며 몸을 다 씻고 얼른 옷가지와 짐을 챙겨 훈연 중인 구덩이로 돌아온 환인은 재빨리 구덩이에서 불씨를 꺼내 미리 마련해놨던 마른 장작에 불을 붙여 모닥불을 피웠다.

“후우드드드드.”

따뜻한 불을 쬐고 있으니 한숨과 오한이 믹스되어 흘러나온다.

모닥불로는 훈기를 소모한 데서 오는 근원적인 오한을 어쩌진 못하지만, 냉수 목욕으로 내려간 체온을 올리는 데는 부족하지 않다.

그나저나…….

크리스마스 트리처럼 빛을 내는 사슴뿔 지팡이에 시선을 주었다.

뿔 부분에 붙은 10개의 영혼 구슬 중 6개가 다른 영혼 구슬들보다 조금 더 맑은 빛을 뿌리는 중이다.

흡혈마의 영혼 구슬 4개와 땅물개의 영혼 구슬 2개다.

‘흡혈마의 강령 효과는 대단했지.’

말 그대로 먹이사슬 피라미드의 정점에 선 육식동물이 된 기분이었다.

중하급으로 매긴 흡혈마의 강령이 이러할진대 등급이 짐작 가지 않는 푸른불꽃 호랑이나 육족六足 말사슴은 어떨까.

불현듯 아쉬움이 밀려왔다.

땅물개의 강령 효과로 여러 기술을 터득했지만, 현재 환인의 상황에서 그다지 활용도가 크지 않았기 때문이었다.

첫 번째로 일단 위력이 그렇게 뛰어난 편은 아니었다.

영혼 화살이 바위를 약간 뚫었다지만 땅물개의 강화 효과 덕분. 더욱이 그만한 위력은 하급 영혼을 강령한 뒤 창을 휘두르는 정도로 충분히 낼 수 있다.

두 번째로 소지 한계에 유지 시간도 있고 확보에 어려움마저 있는 영혼 구슬을 자원으로 쓴다는 것이다.

현시점에서 영혼 구슬은 최대 10개만 보유할 수 있다. 영혼 구슬 1개를 얻기 위해서는 짐승 한 마리를 잡아야 한다.

조금 전처럼 영혼이 대량으로 공급되는 상황이면 몰라도 한 마리를 잡기 위해 영혼 구슬을 두 개, 세 개씩 써야 한다면 수지타산이 맞지 않는다.

‘그래도 원거리 공격을 할 수 있는 수단이 생겼다.’

싸움이란 언제 어떤 일이 벌어질지 모르는 것이니 여러 가지 대응 수단이 있으면 좋은 일.

환인은 슬슬 몸이 마른 것을 느끼고 자리에서 일어났다.

여전히 훈기燻氣의 부족으로 척추가 얼음물에 빠진 것처럼 시렸지만 움직이는 데 지장은 없다.

젖은 옷가지를 모닥불 근처에 널어놓은 환인은 미리 구워놓은 고기와 채소를 가져와서 비상식량과 함께 먹기 시작했다.

“시력은 좋아졌나.”

꽥? 꽥꽥.

환인이 머리를 쓰다듬으며 말하자 잘 모르겠지만 머리를 쓰다듬어주고 먹을 걸 줘서 좋은지 비상식량이 환인의 손바닥에 머리를 비비적거리며 꽥꽥 기분 좋은 듯이 울었다.

식사를 끝낸 환인은 드로즈만 입은 상태로 훈연 구덩이를 확인해보고 나뭇잎과 나뭇가지를 좀 더 보충했다.

잠시 후 연기가 풀풀 흘러나오는 것을 보고 구덩이를 덮은 환인은 스파이크 테일 피그의 뒷다리를 강에 담그려 했는데…….

“…….”

먼저 담가놓았던 고기의 상태를 목격한 환인은 얼굴을 굳혔다.

촤아악-

마치 피라냐 떼에 뜯어먹힌 것 마냥 너덜너덜해진 고기를 들어 올린 환인은 철퍽, 고기를 뒤로 던져놓은 뒤 근처에서 수십 킬로그램은 나갈 것 같은 바위를 들어 올렸다.

“흡!”

그리고 강에 머리를 내밀고 있는 커다란 바위에 쾅! 소리 나게 내려찍었다.

바위가 쪼개질 정도의 충격과 그로 인해 발생한 진동이 발밑을 건드리고 지나간다. 이후 물고기들이 기절한 것처럼 배를 까뒤집고 수면에 둥둥 떠 오르기 시작했다.

이것들이 고기를 뜯어 먹은 거겠지.

“…….”

강이니까 작은 물고기들이 살고 있는 게 당연한데 그걸 미처 생각하지 못한 환인의 실수였다.

‘강을 천연 냉동고로 쓸 수 없으니 훈제할 고기는 그때그때 구하는 수밖에 없겠군.’

꽥! 꽷!

허탈하게 서 있으니 비상식량이 손가락 굵기 정도 되는 물고기를 신난다는 날름날름 삼키기 시작한다.

방금 고기와 곤충을 잔뜩 먹어놓고 또 먹다니, 저러다 탈이 나지 않을까 싶었지만 똑똑한 놈이니까 알아서 하겠지 생각하며 환인도 물살에 떠내려가는 손목 굵기의 물고기 세 마리를 건져왔다.

나이프로 배를 갈라 내장을 버리고 대충 비늘도 긁어낸 뒤 나무꼬챙이로 꿰뚫어서 모닥불 근처에 꽂아놓는다.

나중에 배고파지면 먹을 야식이다.

그리고 자연 건조를 시도하던 고기를 확인했다.

“다행이군.”

아직은 멀쩡하다. 이상한 냄새도 나지 않고 색계통도 여전히 녹색에 가까운 백색이다.

7시간을 건조해서일까 아주 약간 꾸덕꾸덕해진 것이 느낌이 나쁘지 않다.

잠시 고민하던 환인은 자연 건조 고기의 절반을 덜어낸 뒤 스파이크 테일 피그의 허벅지살을 가져와 가로세로 3cm 정도에 길이는 6cm 정도로 길쭉한 막대처럼 잘라 채워놓는다.

구덩이 속에 훈연 중인 것은 두께가 두꺼워서 훈제가 잘되지 않은 건가 했기에 좀 더 얇고 짧게 자르는 것이다.

그리고 70% 정도 진행된 움막 훈연기의 제작을 진행한다.

3시간 후.

완연한 밤이 찾아왔을 때 삼각뿔 모양의 훈연기를 완성한 환인은 작은 대나무 비슷한 식물로 그물망을 제작, 땅에서 50cm 높이 정도로 맞춰 움막 안에 세워놓았다.

그 후 10시간가량 자연 건조 시킨 고기를 가져와 살폈다.

염장鹽藏을 하지 않아서 고기가 금방 상하는 건 아닐까 했지만, 계곡의 낮은 기온 덕분에 아직은 괜찮은 것 같다.

자연 건조 고기를 그물망 위에 올린 뒤 훈연을 개시한다.

“음.”

본격적으로 연기가 솟아오르기 시작하자 삼각뿔 모양 훈연기의 꼭짓점에서만 약간의 연기가 폴폴 흘러나온다.

계획대로 완성되었고 예상대로 결과가 나온 것을 보고 있으니 성취감에 흡족한 마음이 들었다. 이제 결과물만 제대로 나오면 된다.

일을 하나 끝냈지만 할 일은 많이 남았다.

환인은 마른 옷을 껴입고 이제 18시간가량 훈연이 진행된 구덩이를 살폈다.

“…….”

뚜껑을 걷어내자 뭉글거리며 솟아오르는 연기 사이로 뭔가 비릿한 냄새가 코끝을 스치고 지나간다.

싸한 느낌이 엄습해오는 것을 느낀 환인은 미간을 잔뜩 찌푸리며 꼬치 하나를 꺼내 상태를 확인하는데, 고기에서 훈제향이 아니라 뭔가 불쾌한 냄새를 맡아졌다.

영혼 시야로 보니 백색이던 고기가 황색계통의 치자색으로 물들어 있었다.

녹색 괴물과 짐승 머리 괴물로 테스트해봤을 때 황색 계통은 질병과 관련된 색계통이었다. 그러니까 훈제에 실패해서 고기가 상했다는 뜻이다.

“후우…….”

머리를 벅벅 긁은 환인은 크게 한숨을 내뱉었다. 9시간 훈연을 마치고 시식했을 때 어째 느낌이 안 좋더라니.

만져보니 물렁하던 부분은 여전히 물렁물렁하다.

원인은 뭘까. 깨끗하지 못한 손으로 만져서?

강가에서 열심히 손을 씻어가며 작업했다. 특히 고기를 만질 때는 더욱 신경 썼고.

미묘한 열기에 세균이 증식했나?

구덩이 속에 손을 집어넣자 미열이 느껴진다.

‘온도 조절에 실패한 거군.’

어중간하게 불을 피우는 게 아니라 뜨거워서 손을 집어넣지 못할 만큼 불을 피웠어야 했나.

“…….”

잠시 팔짱을 끼고 기억을 검색하고 있으니 유튜브의 내셔널 지오그래픽 채널에서 본 훈제 관련 영상이 기억의 뚜껑을 열고 흘러나온다.

그 채널에서 자연인은 통나무집을 만들듯이 돌과 나무, 진흙을 이용해서 아궁이 같은 훈연기를 제조했었다.

훈연기의 제작은 별것 없었기에 지금도 기억하고 있다.

돌도끼도 있고 나무도 주변에 많은데다 바로 옆에 강도 있으니 재료 수급은 간단하다.

“후우우.”

푸욱 한숨을 내쉰 환인은 훈연에 실패한 구덩이를 꼬치 채로 메워버렸다.

구덩이 속에 박테리아가 득실득실할지 모르는 데 다시 쓸 생각은 없다.

그리고 땅에 그림을 그려가며 세 번째 훈연기의 도면을 그렸다.

‘아궁이처럼 돌덩어리로 기반을 다지고…… 통나무집처럼 나무를 쌓고…… 진흙으로 밀폐를…….’

우오오오오옹-

부엉- 부어엉-

“…….”

언제 달이 머리 위로 솟아올랐는지 늑대개의 울음소리와 부엉이의 울음소리가 쌍둥이 산을 타고 흐른다.

환인은 대강 구상이 끝난 도면을 머릿속에 담아두고 고기를 자연 건조 중인 그물망 근처에 털썩 주저앉아 절벽에 등을 기댔다.

‘내일 훈연기를 완성하고 모레 훈제 고기 제작에 착수하면 글피에 결과물이 나오겠군.’

최소 사흘. 영혼을 보충해가며 작업하는 것을 고려한다면 나흘까지도 늘어날 것이다.

환인은 시선을 티피 텐트형 훈연기로 시선을 주었다. 저것은 내일 결과물이 나올 테니…….

‘제대로 된 결과물이 나오길 기도해야겠군.’

티피 텐트형 훈연기가 제 기능을 한다 하더라도 저걸로 한 번에 훈연할 수 있는 고기는 많지 않다. 고작 한 끼 분량 정도.

채집한 채소와 같이 섭취한다면 두 끼로 늘어나겠지.

아궁이형 훈연기까지 성공한다 쳐도 비상식량이 먹을 것까지 고려한다면 일주일은 꼬박 고기를 만들어야 할 판이다.

‘훈연기를 더 제작하는 게 좋겠어.’

3일 정도로 2주에서 3주가량 먹을 보존 식량을 만들어야 저쪽 스텝 지방을 통과할 식량을 확보할 수 있을 거다.

꽥.

비상식량이 푸드득 날아와 한쪽 무릎을 세워 앉은 환인의 다리에 착지한다.

환인은 걱정이라곤 티끌만큼도 느껴지지 않는 태평한 비상식량의 등을 토닥거려주다가 절벽을 타고 동굴로 올라갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

028 쌍둥이 산



028 쌍둥이 산

30분가량의 짧은 잠으로 정신적 피로를 해소한 환인은 동굴에서 나와 아궁이 형 훈연기의 재료를 모으기 시작했다.

훈연기 제작과 영혼 구슬 확보를 위한 싸움을 반복하며 알게 된 거지만, 영혼을 다룰 수 있게 된 뒤부터 놀라울 만큼 육체적 피로에 내성이 높아졌다.

대부분의 피로는 정신적으로 지쳐 느끼는 일종의 착각이며 눈을 감고 잠깐만 휴식을 취해도 한나절은 거뜬히 행동할 수 있을 정도.

그간 선잠으로 밤을 보내면서도 보름 넘게 멀쩡할 수 있었던 이유가 여기에 있었던 거다.

‘쉬는 것은 훈연기를 완성한 뒤에 해도 된다.’

본격적으로 훈연을 시작하게 되면 그때부터 시간이 남아돌 테니까.

꽥! 꽥꽥!

푸드드득! 퍼더덕!

약간 굴곡진 땅에서 낮은 곳부터 땅을 평평하게 직선으로 파고 있던 환인은 비상식량의 성난 울음소리와 활개 치는 소리에 밤하늘을 올려다보았다.

“……?”

비상식량이 화난 모습으로 처음 보는 새를 혼쭐내는 중이다.

혼나는 새는 자연 건조 중인 고기를 노리고 날아든 야행성 조류인 듯 했다.

삐, 삐롱, 삐로롱!

꽤애액!!

성난 부리 질과 발톱 질에 깃털이 사정없이 뽑히던 새는 결국 허둥지둥 동쪽 쌍둥이 산으로 도망치기 시작했고, 그 뒤를 맹렬하게 추격하던 비상식량은 산 근처까지 쫓아가다가 봐줬다는 듯이 우아하게 선회해서 돌아왔다.

환인은 비상식량이 저렇게 셌던가 의아해하다가 하던 일에 다시 집중한다.

강가에서 찾은 납작한 돌을 디귿 모양으로 파놓은 땅 주변에 차곡차곡 쌓는다.

납작한 돌로 토대를 쌓은 다음은 허벅지 굵기의 나무를 여러 그루 끌고 와서 돌도끼로 나무껍질을 제거한다.

알나무가 된 통나무의 좌우 끄트머리를 일자 모양으로 깎고 통나무집을 만드는 것처럼 차곡차곡 돌 위에 포개자 어느 정도 아궁이 형태가 만들어졌다.

“음…….”

환인은 팔짱을 끼고 훈연기의 동작 원리를 생각하다가 불을 피워 연기를 보내는 입구, 그리고 연기가 빠져나올 굴뚝의 거리를 1m 정도로 늘려놓았다.

이러면 아궁이 입구에서 굴뚝으로 이동하며 연기가 식을 테고, 굴뚝에 매단 고기에 연기가 코팅되어 박테리아의 번식을 막게 될 거다.

그 후 통나무를 일정 간격으로 자른 뒤 사각형 굴뚝 모양으로 차곡차곡 포개서 70cm 높이로 쌓았다.

여기까지 걸린 시간은 4시간.

‘힘이 세지고 체력이 좋아지니 작업 속도가 말도 안 되게 빠르군.’

이 세상의 밀림에 떨어진 직후였다면 하루가 꼬박 걸렸겠지.

마지막으로 훈연기의 틈을 메우기 위해 아궁이 형 훈연기의 터를 만든다고 파낸 흙에 물을 뿌려가며 주물러 진흙으로 만든다.

투박한 나무 그릇으로 떠온 물을 조금 부족하게 뿌린 덕에 뻑뻑한 황토 같다.

“…….”

만들어놓고 보니 양이 부족할 것 같아서 근처 땅을 헤집어 진흙의 좀 더 보충했다. 그렇게 수십 킬로그램은 될 법한 양의 진흙으로 훈연기의 틈을 꼼꼼히 메웠다.

이제 불을 피워 연기의 흐름을 확인할 차례.

아궁이 입구에서 불을 피우자 약간 비스듬하게 만들어놓은 덕분에 연기가 안쪽으로 흘러 들어가 굴뚝으로 빠져나온다.

그러나 틈새로 새는 연기도 있어 그런 곳을 더 보강하자 완벽한 훈연기가 완성되었다.

현 시각 새벽 3시 20분. 텐트형 훈연기에서 훈제를 시작한 지 5시간 째고 영혼 구슬의 잔여 유지 시간은 2시간가량 남은 상태.

슬슬 사냥하러 나갈 시간이다.

그전에 텐트형 훈연기의 스모크칩을 좀 더 보충할 생각으로 텐트에 다가가던 환인은 코끝을 스치는 시큼한 냄새에 인상을 확 쓰며 움막의 한쪽 면을 거칠게 뜯어냈다.

와사삭!

“…….”

고기 상태는 볼 것도 없었다. 제대로 상한 듯 시큼한 냄새가 옅은 스모크향 사이로 강한 존재감을 드러내고 있었으니까.

“역시 온도가 문제였나.”

두 가지 훈연기가 비슷한 이유로 실패했다. 공통점이라면 불의 온도와 거리.

고기는 일단 딱딱한 막대기처럼 변했지만 색계통은 ‘먹으면 죽음’이라고 주장하듯 강렬한 적색을 띤 상태다.

‘적색은 독 관련이었을 텐데.’

어쨌든 자연 건조 중인 고기의 색계통은 멀쩡한 백색이니 열기에 부패한 게 틀림없다.

아궁이 쪽은 저온 훈연법이니 이제 남은 것은 불을 강하게 피우는 열훈법뿐이지만, 환인은 더 이상 시도해보고 싶은 마음이 들지 않았다.

‘아궁이 형마저 실패하면 스텝 기후 지역을 돌파하는 것은 포기하고 숲과 산지를 따라 이동하는 수밖에.’

고기는 땅에 파묻어버리고 움막은 해체해서 절벽 근처 아무 데나 던져놓는다.

손을 박박 씻은 뒤 아궁이 형 훈증기의 굴뚝에 적당히 마른 고기 조각을 채워 넣고 미리 만들어둔 뚜껑을 덮었다.

뚜껑이라고 해도 길고 가느다란 나무막대기를 능직綾織 짜듯 엮고 그 위에 나무이파리가 많이 붙은 가지를 올려둔 것이지만.

아무튼, 뚜껑의 틈으로 연기가 솔솔 빠져나오는 것을 보며 이번에는 성공하길 바라고 있을 무렵이었다.

꽥. 꽥괚. 꾸엑.

푸드득 날개짓 소리와 함께 날아온 비상식량이 환인의 어깨에 앉아 뭔가 중요한 것을 본 것처럼 귓가에 대고 꽥꽥거린다.

“적이냐? 어느 쪽이지?”

뀃!

비상식량이 고개를 한쪽으로 돌리는 것을 보고 그쪽으로 시선을 돌렸을 때, 강줄기 저 끄트머리에서 뭔가 꾸물거리고 있는 것을 포착했다.

눈에 힘을 주자 영혼 시야가 펼쳐지며 세상이 회색톤으로 물들고, 회색톤 세상과 어울리는 옅은 백색이 강가에서 꾸물거리는 것도 보였다.

창과 지팡이를 가져온 뒤 잠시 기다리자 꿩, 꾸엉, 땅물개의 울음소리와 철벅철퍽 물장구 소리가 희미하게 들려오기 시작했다.

이상한 일은 아니었다. 땅물개는 강을 따라 상류로 이동 중이었고 그 강은 쌍둥이 산의 절벽을 관통하고 있었으니까.

잠시 후 선행하고 있었는지 꽤 덩치 큰 땅물개 한 마리가 절벽으로 진입하다가 환인을 보고 흠칫 놀라며 멈추더니 잘못을 저지른 강아지처럼 우뚝 서있는 환인을 힐끔거린다.

꾸, 꿩. 꾸엉꾸엉.

안 되겠다 싶었는지 몸을 돌려 퍼덕거리면서 본진으로 돌아가 버리는 땅물개.

얼마 지나지 않아 땅물개 무리에서 웅성거리듯 우엉우엉거리는 소리가 나오기 시작했다.

‘땅물개도 지능이 높은가.’

앞서 정찰을 보내는 거나 정찰 나온 개체가 도를 넘는 위험을 감지하고 헐레벌떡 돌아가는 거나.

긴급회의하듯 술렁거리는 행동만 봐서는 사람과 다를 바 없다.

땅물개 스무 마리 가량이 한데 모여 웅성거리고 있지만, 환인의 마음은 평온했다.

훈기도 다 회복된 상태고 영혼 구슬의 등급도 근래에 이런 적이 있을까 싶을 만큼 평균이 높다.

땅물개의 전략 전술과 기술도 안다. 싸움이 벌어지면 공격과 이탈을 병행하며 적어도 다섯, 여섯 마리는 확실하게 죽일 자신이 있다.

그 이상 죽이려 하면 이쪽도 크게 다치거나 죽을 각오를 해야겠지. 그러나 안전하게 네 마리 정도 죽이고 후퇴, 영혼 구슬을 확보해서 다시 덮치는 걸 반복하면 시간은 오래 걸려도 전부 죽일 수 있을 것이다.

“…….”

그러나 일부러 싸움을 걸 생각은 없었다.

계획이야 있지만 세상일이 계획대로 흘러가지 않는 경우가 많음을 환인도 알고 있었으니까.

무엇보다 수적 열세의 불리함은 절대 무시하지 못한다.

고작 영혼 구슬의 유지 시간을 10시간으로 리필하고 구슬을 전부 땅물개의 영혼으로 채우자고 목숨을 거는 것은 멍청한 짓이다.

일단 땅물개들이 어떻게 나오는지 보고 행동할 생각으로 기다리던 환인은 땅물개 무리에서 세 마리가 나와 다가오는 것을 보고 눈을 빛냈다.

‘사절인가.’

이쪽을 명백하게 의식하며 조심스레 다가오는 모습은 평화사절, 그 이상도 그 이하도 아니다.

설마 저 정도로 지능이 뛰어날 줄은 몰랐기에 혹시 함정은 아닐까 하며 여차하면 세 마리만 쳐죽인 뒤 도주할 생각으로 지팡이를 꾹 쥐는데…….

환인의 예상 밖의 일이 벌어졌다.

꾸엉. 꾸엉.

“……?”

적당한 거리를 두고 멈춰서더니 세 마리중 유독 큰 상처를 입어 상처가 쩍 벌어진 한 마리만 다가온다.

지방층을 넘어 새빨간 속살이 보일 정도의 찢어진 상처만 세 곳. 움직일 때마다 피가 흘러나와 강에 스며든다.

환인의 근처까지 다가온 땅물개는 그의 앞에서 몸을 축 늘어트리더니 환인을 힐끔거리기 시작했고, 나머지 두 마리는 큰 눈을 끔뻑이면서 환인을 쳐다보는 중이다.

환인은 뒤늦게 이 행동의 의미를 깨달았다.

‘산제물이라니.’

크게 상처 입어 생존 여부가 불투명해진 동족을 통행세로 낼 테니 나머지는 보내달라는 땅물개들의 제스처였던 거다.

땅물개들도 생각 없이 이 방법을 선택한 것은 아니었다.

지능이 높은 덕에 이 계곡 일대가 환인의 영역이라는 것을 강 주변의 흔적에서 눈치챘다.

무리는 낮의 전투에서 전력의 30%가량을 잃었고 나머지 70%도 소모한 힘을 채 회복하지 못한 상태.

그때 보여준 환인의 전투력을 고려했을 때 이대로 맞붙을 경우 심각하면 무리가 전멸할 수도 있다는 결론을 낸 땅물개들은 상호 간에 가장 피해가 적을 방법을 생각했다.

만약 환인이 상처를 입었다거나 자신들의 접근을 눈치채지 못할 만큼 둔했다면 조금 더 온건한 교섭을 선택했겠지만, 척 봐도 전투 준비가 만반인 모습에 물을 떠나 살 수 없는 땅물개 무리가 고를 수 있는 선택지는 두 가지뿐이었다.

싸워서 전멸. 혹은 산제물을 바치고 통과.

꿩……. 꿩꿩.

환인이 목숨을 내놓은 것처럼 늘어져 있는 땅물개를 응시하고 있으니 다른 두 마리의 땅물개들이 불안해하는 울음소리를 낸다.

“…….”

그 시각 환인은 머리로 어떤 선택지를 고르는 게 자신에게 가장 이로울지 계산하는 중이었다.

솔직히 제물이라고 해도 환인의 입장에서 끌리는 것은 아니었다.

먹을 것이 부족한 것도 아니고 땅물개 한 마리의 영혼 구슬이 더해져도 사냥을 나가야 한다는 사실은 변함이 없으니까.

스읍- 숨을 들이마시는데 묘하게 달콤한 냄새가 난다. 땅물개의 피에서 나는 냄새다.

‘이 냄새에 홀려서 짐승들이 모여든 거였나.’

고기가 얼마나 맛있길래 짐승들이 목숨 걸고 사냥하는지 궁금하긴 해도 딱히 식도락에 큰 의미를 부여하지 않는 환인이다.

‘그냥 통과시킨다고 해서 이쪽을 얕보는 그런 성향은 아닌 것 같고……. 이쪽을 기억하고 있을 정도에 교섭까지 하려 할 만큼 지능도 높으니.’

생각을 이어가던 환인은 결정을 내리고 서너 걸음 물러선 뒤 지팡이로 지나가라는 듯이 오른쪽에서 왼쪽으로 슥슥 젓는다.

꿔, 꿩?

“동족도 데려가라.”

땅물개 두 마리는 환인의 태도에 잠깐 당황한 듯이 꾸물거리다가 다친 동족을 데리고 무리로 돌아갔다.

가면서도 몇 번이나 이쪽을 돌아보는 모습이 이쪽의 의도를 읽었음에도 의심하는 모양새라 신기하다.

세 마리가 합류한 무리는 다시금 웅성거렸지만, 환인이 강가에서 떨어진 장소의 바위에 걸터앉는 모습을 보여주자 그제서야 조심스레 움직이기 시작했다.

꾸엉. 꿩.

꿩꿩.

스무 마리 가량 되는 땅물개들 사이사이 절반 크기도 되지 않는 새끼 땅물개도 있으니 이동이 소란스러울 법도 한데 땅물개들은 최대한 환인을 자극하지 않으려는 듯 움직임이 조심스럽다.

‘강 상류를 따라가면 대호수가 나오는 게 맞나보군. 이 더럽게 넓은 숲에 우기와 건기가 나누어져 있는 건가.’

우기와 건기가 나뉘어 있다면 땅물개들이 전쟁에 가까운 전투를 이어가며 목숨 걸고 행군하는 게 설명된다.

건기가 다가와 물이 줄어들고 있다든가 하는 거 말이다.

그즈음 땅물개 무리는 환인이 있는 계곡을 거의 벗어났고, 환인도 사냥을 나가기 위해 자리에서 일어났을 때 땅물개 무리에서 가장 덩치가 큰 땅물개가 처벅처벅 소리를 내며 다가왔다.

가죽에 주름이 심하게 잡혀있고 가죽도 군데군데 흰색으로 물들어있는 걸로 보아 무리에서 가장 나이 많은 개체로 보인다.

적의가 있는 것 같지는 않아서 환인은 앉은 채로 지켜보는데, 그 땅물개는 환인의 앞까지 다가와 목을 꿀렁이더니 무언가를 툭 토해내고는 꾸엉, 한 번 울고서 무리로 돌아갔다.

“……?”

회색 어둠 속으로 사라져가는 땅물개들, 그리고 늙은 땅물개가 토해놓고 간 점액질 덩어리를 번갈아 보던 환인은 나뭇가지로 점액질 덩어리를 쿡쿡 찔러보았다. 그러자 단단한 뭔가가 나뭇가지에 닿는 것이 느껴졌다.

점액질 덩어리를 쥐고 강가로 가져가 씻자 주먹 절반 크기의 진주색 돌덩어리가 드러났다.

겉만 봐도 범상치 않은 물건이었다. 더욱이 쥐고 있으니 몸속의 훈기와 한기의 흐름이 한층 부드러워지는 것이 느껴진다.

어떤 효과인지 잘은 모르겠지만 자신에게 도움이 될 거라는 것은 알겠다.

그리고 얻기 힘든 귀중한 물건이라는 것도.

“…….”

자신의 선택이 가져온 대가에 만족한 환인은 진주색 돌덩어리를 주머니에 넣고 사냥에 나섰다.

서서히 해가 떠오르는 새벽녘까지 한참을 돌아다녔지만, 좀처럼 짐승이 눈에 띄지 않았다.

어제까지만 해도 먹이를 찾아 넓은 분지를 헤매던 하이에나와 종종 마주쳤는데 오늘 밤은 그마저도 안 보이고, 비상식량도 짐승을 찾지 못했는지 하늘을 선회하다 환인의 어깨로 내려와 딴청을 피운다.

아무래도 어제 있었던 대규모 전투의 여파로 짐승의 수가 급감한 듯했다.

‘나만 해도 스무 마리 가까이 죽였지. 땅물개들이 죽인 숫자까지 합하면 족히 백 마리 이상.’

아무리 분지가 서울만큼이나 넓다고 해도 100마리 이상이면 육식동물의 개체 수가 바닥까지 떨어졌다고 봐야 한다.

주머니에서 싱싱한 곤충을 꺼내자 냉큼 부리로 빼먹은 비상식량이 기분 좋은 듯 꾸엑, 울고 다시 하늘로 날아오른다.

환인은 곤란하다고 생각하며 주머니의 진주색 돌멩이를 만지작거렸다.

‘강령 효과가 없으면 전투 수행 능력이 절반은 떨어진다고 봐야 하는데…….’

어떻게 하면 좋을까 고민하면서 영혼 시야로 어두운 새벽의 분지를 살피고 있을 때 비상식량이 짐승을 발견했다는 희소식을 가져왔다.

꽥. 꾸엣.

“잘했다.”

꽥!

비상식량이 가리키는 곳이 멀다는 걸 눈치챈 환인은 근처 구릉을 올라가서 비상식량이 날아온 방향을 살폈다.

초원처럼 펼쳐진 넓은 장소에서 말 떼가 옹기종기 모여있는 것이 보인다.

무채색계통의 회백색 말 무리.

흡혈마다.

평소 마주치면 놀리듯이 푸르릉거리며 멀어지던 것들은 이른 새벽이라 아직 잠에서 깨어나지 않은 듯, 두 마리의 보초를 세우고 나머지 여덟 마리가 옆으로 드러눕거나 엎드려 자고 있었다.

‘아니면 어제 전투의 여파로 피곤한 상태이거나.’

흡혈마는 초식 동물이 아니라 육식동물이라 그런가, 적의 습격을 대단하게 생각하지 않는 모양새다.

푸른표범을 두 차례 강령하며 익힌 은밀 행동으로 소리 없이 흡혈마 무리에 접근한다.

운 좋게도 바람은 흡혈마 무리 쪽에서 불어오고 있고 땅은 옅은 잔디라 발소리도 크지 않다.

보초가 있지만, 새벽이라 그런지 신경이 많이 분산된 듯 주변 경계를 게을리하고 있다.

환인은 보초마의 뒤쪽으로 살금살금 움직여 60m 정도까지 거리를 좁힌 뒤 땅물개의 영혼을 강령했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


자기 밥은 자기가 지키는 비상식량

029 쌍둥이 산



029 쌍둥이 산

땅물개의 영혼이 몸에 깃들며 머릿속이 차갑게 식힌 탄산수에 들어간 것마냥 찌릿찌릿하다.

입을 열었다간 한여름 더위 속에서 얼음물을 끼얹은 것처럼 탄성이 흘러나올 것 같아 입을 꾹 다물고 숨까지 멈춘다.

조용히 지팡이를 들어 올린 환인은 배를 훤히 드러낸 채 누워 자는 흡혈마 네 마리를 조준했다.

그리고 중하급 영혼 구슬 두 개와 하급 영혼 구슬 두 개를 사출.

“쾅.”

두둥- 콰쾅-!!

네 번의 폭발을 일으켰다.

푸히히히힝!!

푸르륵?!

이히히힝-!

느닷없는 폭발음에 흡혈마들이 벌떡벌떡 일어나 놀란 듯한 모습으로 주위를 살핀다.

‘굉장한 위력이군.’

땅물개의 강령 효과로 강화된 중하급 영혼의 영혼 폭발은 압도적이었다.

중하급 영혼 폭발의 희미한 회백색에 직격당한 두 마리는 다리가 전부 박살 나버렸고 범위에 걸쳐져 있던 한 마리도 왼쪽 앞다리와 왼쪽 뒷다리가 꺾여버렸다.

하급 영혼 폭발에 휘말린 두 마리도 다리가 하나씩 부러진 중상.

순식간에 무리의 절반이 전투 불능에 빠졌지만, 흡혈마 무리는 투지를 잃지 않았다.

오히려 피부가 찌릿찌릿할 정도의 살기를 발산했다.

이히히히힝-!

두두두두두……!!

유독 덩치가 큰 검회색의 흡혈마가 환인을 발견, 앞다리를 번쩍 치켜들며 울음을 터트린 뒤 남은 흡혈마들과 함께 지축을 울리며 환인을 향해 돌진을 개시했다.

흉흉한 송곳니와 이빨을 드러낸 채 시뻘건 눈을 빛내는 것으로 보아 분노가 머리끝까지 오른 상태.

자신들을 공격한 환인을 물어뜯고 찢어 죽여버리겠다는 살기가 가득하다.

환인은 그게 기꺼웠다. 기동력을 살려 돌격이 아닌 사냥을 시작했다면 이쪽이 더 곤란했을 텐데.

게다가 어떤 공격을 받았는지도 신경 쓰지 않고 돌진하는 꼴이라니.

‘그걸 신경 쓴다면 짐승이 아니라 괴물이겠지.’

갈기를 휘날리며 질주하는 흡혈마들의 돌진을 응시하던 환인은 가장 선두를 향해 지팡이를 들어 올렸다.

“가라.”

작은 목소리와 함께 흡혈마의 영혼 구슬로 만든 영혼 화살이 빛줄기로 변해 목표로 쇄도한다.

푸확-!

강화된 중하급 영혼 화살의 위력도 놀라웠다.

희미한 회백색의 빛을 남기며 화살보다 빨리 날아간 중하급 영혼 화살이 선두의 회색 흡혈마를 가슴에서부터 항문까지 일직선으로 관통한 것이다.

‘하급과 중하급의 차이가 이 정도였나.’

즉사한 회색 흡혈마가 먼지를 일으키며 땅을 뒹굴었지만, 다른 네 마리는 동족의 시체를 훌쩍 뛰어넘으면서도 속도를 늦추지 않는다.

남은 거리는 20m.

환인은 침착하게 다른 흡혈마 두 마리를 향해 하급 영혼 화살을 한 발씩 쏘았다.

씨이잇-

푸헤헤헹-?!

푸르륵!

중하급 영혼 화살보단 못하지만 한 발은 황토색 흡혈마의 몸통에 정확히 틀어박혔고 다른 한 발은 또 다른 흡혈마의 옆구리를 스치고 지나가 갈비뼈가 드러나는 상처를 입혔다.

몸통에 영혼 화살이 꽂힌 황토색 흡혈마는 천천히 속도를 늦추다가 풀썩, 무릎을 꿇었지만, 나머지 세 마리는 더욱 속도를 올린다.

잠시 후 세 마리는 환인의 지척에 도달했지만, 환인도 흡혈마를 맞이할 준비를 끝마친 상태였다.

“후욱!”

번쩍-!

중하급 강령의 강화 효과를 받은 환인이 창이 시린 섬광과 얼룩 모양 흡혈마의 두꺼운 목을 가르고 지나간다.

목에서 피 분수를 뿜으며 쓰러지는 얼룩 모양 흡혈마.

직후 옆에서 튀어나온 갈색 흡혈마가 송곳 같은 이빨로 환인의 머리를 물어뜯으려 했지만, 카각- 바위끼리 긁히는 소리가 허공에서 울려 퍼지며 흡혈마의 입질은 무위로 돌아갔다.

푸흐힝!?

갈비뼈가 드러나는 상처를 입은 갈색 흡혈마는 이 상황이 이해되지 않았다.

분명 적이 공격 사거리에 들어왔고 물어뜯을 수 있다는 확신 속에 공격했는데?

뜨끔!

푸히히히힝!

가슴 속을 불로 지진 듯한 고통에 앞발을 들며 비명을 지른 갈색 흡혈마는 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느끼며 그대로 주저앉았다.

그리고 볼 수 있었다. 자신의 반의반도 안되는 생물이 기다란 꼬챙이를 자기 옆구리에 찔러넣고 있는 것을.

공격을 영혼 방패로 막고 창으로 갈색 흡혈마의 심장을 쑤신 환인은 등 뒤에서 오싹한 숨결을 느끼고 즉시 몸을 옆으로 날리는 동시에 영혼 방패를 재차 내세웠다.

콰곽, 콰자자작!

몸 전체를 가릴 만큼 커다란 반투명 판이 검회색 흡혈마의 박치기에 이어 몸통 들이받기에 그대로 박살 난다.

이히히히힝-!!

검회색 흡혈마는 자신의 앞길을 막는 보이지 않는 벽에 격노했다. 그것만 아니었다면 저 벌레 같은 놈을 짓밟아 죽였을 텐데!

이성이 분노에 잠식된 검회색 흡혈마는 로데오의 말처럼 미쳐 날뛰기 시작했다.

펄쩍펄쩍 뛰며 뒷발차기를 사방에 날리고 물렸다간 뼈째 잘려 나갈 것 같은 이빨을 딱딱거리며 사방팔방 물어뜯는다.

그 사나운 기세에 겁먹을 만도 했지만, 환인은 무미건조한 표정으로 빈틈을 노려 번개같이 창을 휘둘렀다.

흡혈마의 강령 효과로 증폭된 근력이 은빛 섬광을 만들어낸다.

사신의 낫처럼 휘어진 빛이 검회색 흡혈마의 목을 가르고 지나가자 피가 푸확 뿜어져 나오더니 미쳐 날뛰던 동작이 차츰 느려져 간다.

그리고 풀썩, 주저앉아 고개를 떨구는 것까지 지켜본 환인은 창을 크게 휘둘러 창날에 묻은 피를 털어내고 사지가 박살 나 버둥거리는 다섯 마리의 흡혈마를 향해 걸음을 옮겼다.

열 마리의 흡혈마 영혼을 거두어들인 환인은 흑곤봉으로 길고 날카로운 송곳니만 따로 뽑아서 챙겼다.

그동안 만났던 짐승은 숙련된 사냥꾼이라면 그럭저럭 잡아낼 수 있을 정도라고 생각했기에 부산물은 딱히 챙기지 않았지만, 흡혈마는 다르다.

송곳니는 거의 팔뚝만 한 길이인데다 강도와 예리함도 뼈치고는 대단하다. 만약 이 세계가 자신이 생각하는 그런 세계라면 수요가 있지 않을까 싶었던 것이다.

땅에 널브러져 있는 열 마리의 흡혈마 시체를 응시하던 환인은 아쉬움을 뒤로하고 계곡으로 향했다.

흡혈마는 하나같이 덩치가 컸다.

지구의 벨지안 드래프트, 더치 드래프트, 클라이즈데일 같은 중종마重種馬보다 더 클 정도.

가죽을 벗겨놓으면 여러모로 쓸모 있을 텐데 무두질은 지식이 없어 아쉽기만 할 따름이었다.

‘해가 조금씩 보일 때가 됐는데 이상하게 어둡군.’

계곡으로 돌아가며 진회색으로 우중충한 하늘을 올려다보던 환인은 뇌리를 스치고 지나가는 생각에 눈썹을 살짝 찡그렸다.

“설마.”

전투도 아닌데 강령을 쓰는 것은 아깝지만, 짐작대로라면 영혼 구슬 하나를 소비하는 건 문제도 아니다.

흡혈마의 영혼을 강령한 뒤 체력 배분을 하지 않고 전력으로 달리기 시작한다.

바람이 거칠게 귓가를 때리는 소리를 들어가며 걸어서 1시간 거리를 9분 만에 주파한 환인은 거칠게 헐떡이며 밖에 내놓고 건조 중이던 고기를 모두 정장 코트에 담아 동굴에 몰아넣는다.

그리고 서쪽 쌍둥이 산으로 달려가 몸을 덮을 정도로 커다란 잎사귀가 자라는 군생지에 도착, 닥치는 대로 이파리를 긁어모았다.

툭, 투둑. 투두둑…….

“제길!”

굵은 빗방울이 머리 위로 떨어지는 것을 느낀 환인은 욕지거리를 내뱉으며 이파리를 한가득 품에 끌어안고 미끄러지듯이 산을 타고 내려와 아궁이 형 훈연기를 커다란 이파리로 뒤덮는다.

‘물이 흘러 들어가지 않도록 기와 쌓기처럼……!’

이파리 수십 장으로 훈연기를 뒤덮은 순간이었다.

쏴아아아아-

꽥? 꽷. 꾸엣!

소나기 같은 굵은 빗방울이 떨어지기 시작하자 비상식량이 황급히 동굴로 피신한다.

환인은 빗속에서 절벽 가에 아무렇게나 처박아놓은 움막 형 훈연기의 판을 가져와 지붕처럼 만들기 시작했다.

세 장의 폭넓은 판을 엇갈리게 이어 묶은 뒤 살짝 비스듬하게 경사를 넣어 세우자 빗방울이 판을 타라 줄줄 흘러내리기 시작했다.

이파리로 덮고 지붕을 세워 훈연기가 빗방울에 직접 맞는 일을 막은 환인은 모닥불을 끄고 훈연 중이던 고기도 빼냈다.

비가 내렸으니 습기로 인해 훈연은 백 퍼센트 실패다. 박테리아와 곰팡이가 퍼지게 만들 바에 그냥 다 빼버리는 게 낫다.

“그나마 훈제가 잘 되고 있었다는 게 위안이 되는군…….”

처음 훈제를 시도한 고기와 다르게 아궁이 형 훈연기에서 훈제하고 있던 고기는 어디 특출나게 물렁물렁한 곳 없이 고르게 말라가고 있었다.

색계통도 백색이고 이상한 냄새 없이 훈제 냄새가 가득 밴 상태.

1/3쯤 훈제된 생고기를 입에 넣고 씹어본다.

‘나쁘지 않아.’

미각은 후각과 어느 정도 이어져 있다던가. 훈제 향이 훈제 맛을 낸다. 식감도 쫀득쫀득한 고기를 먹는 느낌이다.

몸은 비 때문에 푹 젖어버린 상황.

환인은 흑단창을 가져와 훈연기 주변으로 물이 들이치지 않도록 배수로를 파기 시작했다.

돌을 가져와 제방처럼 쌓는 것도 잊지 않는다.

그렇게 자신이 할 수 있는 일은 다 해놓고 동굴로 돌아온 환인이었지만, 하늘은 그를 돕지 않았다.

꽥. 꾸엣.

동굴 입구에 앉아 강아지와 터그 놀이를 하는 것처럼 나무막대기로 비상식량과 놀아주던 환인은 동굴 밖으로 시선을 주었다.

콰르르르르-

크게 불어난 계곡물이 굉음을 내면서 빠르게 흐르는 것이 보인다. 근방에 내리고 있는 비가 강 상류에 모여 전부 이곳으로 흐르는 것 같다.

군데군데 소용돌이까지 형성되고 있는 게, 빠졌다간 목숨을 부지하기 어려워 보이는 광경이다.

“…….”

아궁이 형 훈연기는 진작에 계곡물 속으로 사라졌다.

지금까지의 고생이 전부 물거품이 되어버렸지만 천재天災를 두고 성질 낼만큼 환인의 성격은 뜨겁지 않았다. 비가 그친 뒤에 다시 만들면 그만.

그보다 오히려 소나기 같은 비가 그치지 않고 5시간째 내리고 있다는 것에 놀라는 중이었다.

태풍이 올 거라는 전조가 보였다면 이해했을 텐데 어제까지만 해도 화창한 날씨였다.

‘그런데 고작 하룻밤 새 이렇게 변하다니. 이 세계의 비는 원래 이런 건가 아니면 지금 상황이 위험한 건가. 땅물개들이 이동하던 것도 이걸 예상해서?’

이리저리 생각하던 환인은 범람한 강물이 절벽을 따라 차오르는 것을 보며 우려를 했다.

절벽 바깥은 구릉지형 분지다. 수위가 한도 끝도 없이 오르진 않겠지만, 그래도 동굴에 물이 들어차는 게 아닐까 걱정되긴 한다.

잠시 생각하던 환인은 좀 더 지켜보자고 생각했다.

여길 나간다고 해서 몸을 피할 장소도 없고 동굴에는 `생`고기만 수십 킬로그램이 쌓여있었다. 이걸 전부 옮길 방법도 없다.

‘다행히 식량은 충분하다.’

‘생’ 고기 수십 킬로그램은 물론 자연 건조 중이던 고기 조각도, 간간이 채집해둔 풀 쪼가리와 열매, 과일 및 야생작물도 다수 있다.

일찍 상하는 것부터 먹는다면 5일, 보존기간이 긴 견과류나 풀뿌리 등을 고려하면 열흘은 동굴에서 머무를 수 있을 것이다.

꾸우?

나뭇가지를 흔들어주던 환인의 손이 멈춰있자 비상식량이 ‘더 안 놀아주는 거야?’ 하듯이 고개를 갸웃한다.

환인이 나뭇가지를 다시금 흔들자 꽁지깃을 발딱 세운 비상식량이 냉큼 나뭇가지 끝을 물고 신난 것처럼 잡아당긴다.

그러다가 기습적으로 배와 옆구리를 간지럽히자 고양이처럼 발랑 넘어지더니 날개와 두 다리를 바동거리는 게, 흡사 애완동물을 키우는 기분이 들었다.

잠시 비상식량과 놀아준 환인은 동굴 안쪽으로 들어가 왼손에는 진주색 돌멩이를, 오른손에는 사슴뿔 지팡이를 쥐고 앉아 정신을 집중했다.

기분 탓인지 아니면 정말로 그런지 모르겠지만, 이렇게 하면 서늘한 기운과 따뜻한 기운이 조금 더 많이 몸 안으로 흘러들어오는 것처럼 느껴지는 환인이었다.

한기가 강하면 기술의 위력이 강해지고 훈기가 많으면 기술을 많이 쓸 수 있게 된다고 짐작 중이다.

두 가지 기운을 많이 받아들이면 많이 받아들일수록 더 강해진다는 뜻.

어차피 할 일도 없는데 시도해보지 않을 이유가 없다.

환인은 비가 억수로 내리는 동안 고기 상태를 종종 봐가면서 명상 훈련과 육체 단련을 병행했다.

식사 시간은 따로 정해두지 않고 영혼 시야에 고기가 상하는 것이 보이기 시작하면 동굴 안쪽에 쌓아둔 장작으로 불을 작게 피워 고기를 바로 섭취. 그리고 30분 정도 쉬었다가 배가 꺼질 때까지 육체 단련을 한다.

맨손 전신운동이라 할 수 있는 스쿼트, 버피, 플랭크 3종과 창의 찌르기 연습이다.

육체 단련 후에는 밖에서 내리는 빗물을 미리 만들어둔 나무 그릇에 담아 몸을 닦은 뒤 명상, 상할 것 같은 고기가 있다면 또 고기를 구워 먹고 휴식 후 육체 단련 그리고 명상.

이 루틴을 2일 반복하자 고기는 자연 건조 고기밖에 남지 않았다.

입구의 풀줄기 & 넝쿨 가림막. 중간에 코트와 적당한 이파리로 2차 가림막을 만들어놓은 덕분에 습기가 동굴 안쪽까지 침투하지 않는다.

그래서인지 자연 건조 고기가 의외로 오래 가는 중이다.

이틀간 수십 킬로그램의 고기를 먹어가며 육체 단련에 매진했기 때문일까, 환인은 눈에 띄게 잡힌 근육과 조금씩 생기고 있는 식스팩을 만지며 생각에 잠겼다.

‘이 몸은 어떻게 된 걸까.’

상식적으로 이틀 만에 근육이 만들어진다는 것은 있을 수 없는 일이다.

전문가를 대동해 말 그대로 모든 시간을 근육으로 만드는데 투자하고 먹고 싸고 자고 움직이는 것까지 관리하면 일시적으로 근섬유가 펌핑되어 근육이 생긴 것처럼 보일 수는 있겠지.

하지만 이 몸은 그렇게 생긴 풍선 근육이 아니었다.

몸 어느 한 곳 뭉친 느낌 없고 물구나무서서 팔굽혀펴기도 할 수 있을 만큼 신체 밸런스와 감각이 멀쩡한 상태.

의아하긴 하지만 일단은 원인(맨손 전신운동과 단백질 과잉 섭취등)이 있었기에 결과가 나온 것이라 생각한 환인은 훈련 방식을 조금 바꾸었다.

쉽게 상하는 생고기가 바닥났다. 아직 비는 하늘에 구멍이 난 것처럼 쏟아지고 있으니 식량 조절을 시작해야 할 시점.

육체 단련 쪽에 집중하던 것을 명상에 더 많이 투자한다.

설마 했는데 호우는 정말로 5일간 쏟아졌다.

손가락 굵기만 한 빗방울이 세상에 커튼을 드리운 것처럼 5일 동안 쏟아졌다.

모르긴 몰라도 분지 쪽은 물바다가 되어있지 않을까. 만약 비가 오던 첫날에 동굴을 벗어났다면 말도 안 되는 상황에 맞닥트렸을 거다.

비가 그친지 2시간째.

콰르르르르……!

비가 그친 동굴 밖으로 머리를 내밀자 계곡물이 폭류처럼 흐르는 소리가 귀를 먹먹하게 한다.

절벽을 내려다보니 3미터가량 불어났던 수위가 빠르게 줄고 있었다.

‘서너 시간 뒤면 예전 수위로 돌아가겠군.’

고개를 들어 하늘을 보자 먹구름이 용트림치는 사이사이 푸른 하늘이 보인다. 내리던 것만큼이나 빠르게 물러가는 먹구름이다.

‘계곡물이 진정되면 나가서 사냥을 해야 할 텐데.’

동물이나 짐승이 남아있을지 걱정이다.

고기는 자연 건조해놓았던 것까지 오늘 아침에 다 먹어 치웠다. 숙성되다 못해 상하기 시작한 과일도.

남은 것은 보존기간이 긴 구황작물 비슷한 것과 쓴맛 나는 풀 쪼가리와 견과류 약간.

불을 피울 재료도 바닥났기 때문에 전부 생으로 먹어야하는 상황이다.

‘아니, 쌍둥이 산이 있으니까 홍수를 피해서 산으로 도망친 짐승이 있겠지.’

비록 남아있는 영혼 구슬은 하나도 없지만 5일간 단련된 신체는 최하급 영혼을 강령했을 때와 비슷하지 않을까 싶은 수준이 되었다.

이 정도면 작은 짐승이라면 괜찮을 것이다. 아니면 식용 식물이라도 채집하면 될 일이고.

사냥을 대비해 무기를 손질하고 진주색 돌멩이를 쥐고 명상하고 하며 시간을 보내던 환인은 계곡물이 흐르는 소리가 많이 잦아든 것을 느끼고 동굴 밖을 내다보았다.

5일 만에 보는 햇살이 탁류가 흐르는 계곡을 비추고 있다.

“엉망진창이군.”

계곡은 부서진 나무나 쪼개진 바위와 자갈, 폭류가 실어다 나른 펄 등으로 엉망이었다.

수위는 비 오기 전과 비교해 조금 더 많은 수준.

계곡을 전체적으로 자세히 살폈다.

‘……위험은 없나.’

곳곳에 물웅덩이가 생겼지만, 독충이나 독사 같은 위험 생물은 안 보인다.

무기를 챙기고 비상식량과 함께 동굴을 내려온 환인은 진한 펄 냄새를 맡으며 분지 쪽으로 발길을 옮겼다.

우선 분지의 상황을 확인할 생각이었다.

“…….”

그러다가 채 열 걸음을 걷기 전에 멈춰서서 눈썹을 찡그렸다.

저 앞에 휘어진 나무, 급류에 반쯤 꺾인 듯 뿌리를 드러낸 나무 둥치에 알몸의 여자 시체가 걸려있는 것을 발견했기 때문이었다.

물론 여자 시체를 보고 놀라 눈썹을 찡그린 것은 아니었다.

“꼬리?”

엉덩이뼈에서부터 자란 듯한 늑대 꼬리 같은 것과, 정수리에 난 짐승의 귀를 보았기 때문이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

030 쌍둥이 산



030 쌍둥이 산

쿠르르르르…….

환인은 급류가 바위에 부딪혀 내는 소리를 들으며 여자의 시체로 다가갔다.

“…….”

잘못 본 게 아니었다. 꼬리뼈가 있는 부분에서 기다란 털 뭉치가 돋아나 있었다.

물에 흠뻑 젖은 그것을 만져보니 속에 뼈가 만져진다.

이 세상의 사람인가.

손목을 잡아봤지만 맥이 뛰지 않는다. 경동맥이 지나는 목 부분을 만져봐도 마찬가지.

겨드랑이에 손을 집어넣고 끌어당겨 자갈밭에 눕힌 환인은 크게 부푼 유방 사이 가슴에 손을 얹어 의무적으로 심폐소생술을 시행한다.

“……후우.”

10분가량 심폐소생술을 시행했지만 여자가 살아나는 일은 없었다.

여자의 시체를 이리저리 돌려가며 확인해보니 가느다란 팔과 다리 곳곳에는 날카로운 가시에 찔리거나 긁힌 상처가 가득했다.

발은 특히 심각했는데 뼈가 드러날 정도로 찢어진 상처가 양발에 잔뜩 있었다.

‘알몸으로 숲을 달린 건가.’

두부에 타박상이 보이지만 이게 직접적인 죽음의 요인은 아닌 거로 보였다.

아마도 정신을 잃고 급류에 떠내려오다 바위에 부딪혔고 그대로 익사한 거겠지.

환인의 시선이 시체의 무릎과 손바닥, 팔꿈치, 등을 훑는다.

마치 맨살이 땅에 눌리고 쓸린 듯한 자국들.

해초처럼 얼굴을 뒤덮은 갈색 머리카락을 젖히자 상당한 외모의 얼굴이 드러난다. 그리고 눈에 들어오는 멍 자국과 터진 콧잔등, 입술.

“…….”

팔짱을 끼고 심각한 표정으로 생각에 잠겨있던 환인은 여자의 무릎을 잡고 좌우로 벌렸다.

그러자 살집 있는 대음순이 벌어지며 속에 들어있었을 점도 있는 액체가 주륵 흘러내렸다.

시체에서 멀어진 환인은 두 손으로 얼굴을 문지르며 한숨을 내뱉었다.

“빌어먹을.”

여자의 죽음에 화난 것은 아니었다. 면식도 없는 사람의 죽음에 슬퍼할 만큼 환인의 정신은 멀쩡하지 않았으니까.

환인의 한숨은 이 숲에 존재하는, 사람을 적대시하는 생물체의 존재를 향한 것이었다.

짐승 꼬리와 귀가 있어서 사람이 맞는지 모르겠지만, 일단 사람처럼 생겼으니 사람이겠지.

환인은 주위를 둘러보았다. 이 몸뚱이의 주인으로 보이는 영혼은 역시나 안 보인다. 있었다면 아까 동굴에서 살폈을 때 발견했을 거다.

심각한 얼굴로 허리에 손을 올린 채 죽은 여자의 시체를 물끄러미 쳐다본다.

명백한 폭행의 흔적과 몸에 난 상처들.

한 가지 시나리오가 손쉽게 머릿속에 그려졌다.

포로로 잡힌 여자들. 가혹한 행위. 견디다 못해 호우가 내리는 틈에 도망치는 여자. 숲을 달리며 입은 상처들. 급류가 흐르는 강에, 혹은 절벽에 도달한 여자에게 다른 선택지는 없다.

그대로 급류에 뛰어든다.

“…….”

팔짱을 낀 환인은 미간을 찌푸리고 근처를 서성이기 시작했다.

사람의 흔적을 찾기 위해 밀림에서부터 줄곧 움직이던 환인이었지만, 찾던 자들이 같은 인류에게 적대적일 거라는 가설은 미처 세우지 못했다.

환인의 시선이 벌거벗은 여자의 몸을 다시 훑는다.

C컵은 될듯한 젖가슴. 남자 대부분이 매력으로 느낄법한 옆구리의 미약한 군살. 허벅지도 통통하다.

‘영양 상태가 좋아.’

그렇다고 신분이 높은가 하면 그것도 아닌 것으로 판단된다.

손과 발에 난 생활의 굳은살과 생채기는 족히 10년은 넘었을 삶의 흔적이다. 높은 신분이라면 손가락이 매끄럽다거나 특정 무기를 오래 사용하며 박힌 굳은살이 있어야지.

여자의 외모는 아무리 잘 봐줘도 20대 초중반. 외모가 뛰어난 게 의아스럽지만, 이 세계의 평균 외모가 저 정도일 가능성도 있으니…….

어쨌거나 현대사, 과거사에 여자는 지켜야 할 존재이자 귀중한 재산 취급이었다. 인구수 증가에 중요한 요소는 남자가 아니라 여자니까.

그런데 그런 여자를 이렇게 다루다니.

의복이 없어 문명 수준을 짐작할 수 없지만, 포로나 성노예에게 의복조차 주지 않을 정도라면…….

‘가설이 너무 극단적이군.’

머리를 굴리던 환인은 고개를 작게 흔들었다.

이렇게 부정적으로 생각할 일은 아니다.

이 여자는 숲에 들어왔다가 재수 없게 회색 괴물 같은 놈들에게 붙잡혀 패악질을 당했을 수도 있는 일이니까.

그렇다고 해도 최악을 대비할 필요는 있다.

현재 환인이 낸 가장 최악의 가정은 이 세계의 인류가 매우 야만적이고 낙후된 문명과 사고방식을 지녔다는 것이다.

이 가설대로라면 환인은 몇 달, 혹은 몇 년이든 숲에 머무르며 초능력을 기를 생각이었다.

문명에 접촉했는데 힘이 없어 노예나 다름없는 신분으로 떨어지는 것은 사양이니까.

실제로 지난 5일간 명상을 반복한 끝에 보유 영혼 구슬 개수가 10개에서 11개로 늘어난 참이다.

진주색 돌멩이의 효과인지 아닌지 모르겠지만, 명상만으로 초능력이 성장한다는 것을 알게 된 마당이니 허무맹랑한 계획은 아니다.

‘지금 확인해보아야 할 것은…….’

이 여자가 무엇에게서 도망쳤는지다.

괴물이든 사람이든 누군가에게 납치당한 후 도망친 경우라면 도망친 곳에 비슷한 신세의 여자가 더 있을지도 모른다.

만약 포로가 있고, 그 포로를 탈출시켜 은혜를 입히면 문명으로 가는 길 안내를 받을 수도 있을 것이다.

‘대화가 통할지 의문이지만 적어도 외모 때문에 차별받지는 않겠지.’

환인은 여자 시체를 한 번 쳐다보곤 흑단창을 가져와 땅을 파기 시작했다.

30분에 걸쳐 여자의 시체가 들어갈 만한 구덩이를 판 환인은 여자를 고이 묻어주고 나무작대기를 가져와 꽂아서 묘비도 만들어주었다.

본의는 아니었겠지만, 행동 방침에 큰 도움이 될 단서를 몸으로 알려준 여인이다.

또 시체를 방치하면 부패하면서 온갖 나쁜 세균을 주변에 퍼트릴 텐데, 이 장소에서 어쩌면 몇 년을 더 지내야 할지 모르는 마당에 아무렇게나 방치할 수는 없다.

‘땅에 묻는 풍습이 없는 건 아니겠지.’

감히 우리 XX를 땅에 묻어 모욕해?! 하고 불특정 다수가 덤비는 상상을 하던 환인은 실없다고 생각하며 여자의 무덤가를 서성이는 비상식량을 부른 뒤 걸음을 옮겼다.

분지는 환인의 예상보다 더 엉망이었다.

5일간 내린 호우로 인해 땅의 면적이 80%가량 소실된 것이다.

구릉지처럼 움푹 들어간 지형은 죄다 흙탕물 혹은 탁한 호수나 저수지가 되어있었고, 높이가 꽤 높은 편이었던 구릉만 섬처럼 수면 밖으로 솟아 나온 모양새다.

그리고 그러한 섬을 잇는 바닷길 같은 통로들.

몇몇 물구덩이에는 믿을 수 없게도 악어 비슷하게 생긴 파충류가 가장자리에서 나무토막처럼 가만히 있었다.

처음에는 진짜 나무토막인 줄 알았다. 색도, 가죽 질감도 쓰러진 나무의 그것이었던 거다.

“…….”

폭이 5~10m 정도밖에 안 되는 섬 지형에서 3ｍ 크기의 대형 나무 악어를 상대하는 상상을 해보던 환인은 고개를 저었다.

10평 정도밖에 되지 않는 땅에서 악어를 상대하는 것은 자살이나 마찬가지다.

지구의 악어도 질주 속도는 인간보다 조금 느린 편이라고 알려져 있는데 이 세상의 악어는 어떤지도 모른다.

더욱이 악어의 공격 습성은 안 보이는 데서 갑작스러운 습격인 만큼 저렇게 탁한 물이 가득한 장소는 악어의 홈그라운드나 마찬가지.

계곡 근처 높은 언덕에서 물바다가 된 분지를 바라보던 환인은 비상식량이 날아오는 것을 확인하고 팔을 들었다.

푸드드득.

꽤괛.

간만의 비행에 흥분했는지 몸을 들썩이는 비상식량을 토닥여 진정시킨 환인은 분지에서 서식하는 짐승 그림을 땅에 그려놓고 물었다.

“어떤 놈들을 봤지?”

꽷! 꾸엣.

5일 동안 쉬는 시간에 여러 교육을 한 보람이 있어 비상식량은 흡혈마와 재규어, 낙타조 그림을 앞발로 움켜잡듯이 가리켰다.

그리고 그림 주변을 두리번거리다 꽥? 하며 고개를 갸웃갸웃한다.

‘본 게 더 있나.’

환인이 알고 있는 짐승과 괴물 그림을 차례대로 그리고 있으니 곧바로 꽥. 꽤괙하면서 개구리 인간과 도마뱀 인간 그림을 발로 팍팍 때리며 우는 비상식량이다.

알고 있는 모든 짐승의 그림을 그린 뒤에도 ‘더 없어?’하고 자신을 올려다보는 행동에 환인은 생각에 잠겨 들었다.

‘그렇게나 많은 비가 쏟아졌다. 대호수가 범람했고 개구리 인간과 도마뱀 인간이 분지까지 흘러왔다고 해도 이상하지 않아.’

문제는 비상식량의 반응으로 보아 환인 자신이 본 적 없는 생물도 분지에 유입되었다는 거다.

그때 환인의 시야 가장자리에서 작은 소란이 벌어졌다.

섬과 섬을 잇는 좁은 길을 따라 신중하게 이동하던 들소 한 마리가 옆의 흙탕물 속에서 갑자기 튀어나온 나무 악어에게 발이 물린 채 끌려들어 간다.

들소는 버둥거리며 안간힘을 다해 버티지만, 나무 악어의 힘이 대단한지 맥을 추지 못하고 물속으로 빨려들듯이 들어가 버렸다.

수면이 거칠게 튀어 오르다 잠시 후 번져 나오는 피와 함께 잠잠해진다.

“…….”

환인은 미련을 버리고 서쪽 쌍둥이 산을 향해 몸을 돌렸다.

물난리를 피해 서쪽 쌍둥이 산으로 피한 짐승이 많을 것 같아서 안전장치를 해줄 영혼 구슬 몇 개를 확보하려 했는데, 저런 곳에서 사냥할 바에 그냥 산을 오르는 게 나아 보인다.

숲이나 다름없는 쌍둥이 산 초입에 도착한 환인은 공기가 조금 이상한 것을 느꼈다.

말이 안 되는 표현이지만, 뭔가 팽팽하게 당겨진 물속을 나아가는 기분이다.

직장 면접을 위해 대기하던 대기실, 혹은 수능 시험장의 시험 시작 10분 전 분위기와 일맥상통하는 게 있다.

‘긴장감인가.’

천천히 걸어 올라가던 환인은 파사삭, 풀숲이 크게 흔들리는 소리와 함께 작은 늑대 사이즈의 산고양이가 튀어나오는 것을 목격하자마자 두 손으로 창을 움켜쥐었고.

샤아악-!

스라소니를 닮은 산고양이는 그런 환인을 보자마자 하악질을 하더니 냅다 도망가버렸다.

“……!”

의아해할 틈도 없이 산고양이가 튀어나왔던 쪽에서 기척을 감지한 환인은 몸을 크게 낮추는 동시에 창을 있는 힘껏 풀숲에 찔러넣었다.

푸욱-

창끝이 무언가를 찌른 느낌을 포착하자마자 번개같이 창을 회수, 세 번을 연달아 퓨퓨퓻 찌른다.

캬아아앙-!

풀잎이 흩날리는 가운데 찢어지는 고양이 울음소리가 울려 퍼진다.

세 번의 공격 중 두 번이 명중한 것을 느끼자마자 환인은 펄쩍 뛰듯이 뒤로 크게 물러섰고, 직후 삵 무늬를 닮은 고양이과 맹수 두 마리가 풀숲에서 뛰쳐나왔다.

도망친 산고양이보다는 작았지만 시베리아허스키보다는 큰 짐승들이 환인을 보고 흠칫 놀란다.

쫓던 놈이 반격해온 줄 알았는데 웬 이상한 놈이 나타나서 어리둥절해하는 느낌이다.

그리고 그것이 삵 무늬 짐승들의 치명적인 실수가 되었다.

번쩍, 창이 섬뜩한 반원을 그리며 왼쪽 삵 무늬 짐승의 앞다리에 깊은 상처를 남긴다.

꺄아아오옹!!

뼈가 반쯤 긁힐 정도의 절상을 앞다리에 입은 삵 무늬 짐승이 고꾸라지는 동시에 다른 한 마리가 캬아앙 포효를 지르며 점프, 환인을 덮쳤지만.

“흡!”

환인은 비슷한 타이밍에 백스텝을 밟는 동시에 삵 무늬 짐승의 턱 아랫부분을 노리고 창을 섬전같이 찔러넣었다.

비를 피해 동굴에서 머무르던 5일간 열심히 수련한 보람이 있어 짐승의 턱 아래쪽으로 창날이 빨려 들어가듯이 사라진다.

케겍……!

창날이 정수리를 뚫고 튀어나온 삵 무늬 짐승의 숨이 그대로 끊어졌다.

창을 휘둘러 사체를 옆으로 팽개친 환인은 기동력을 완전히 상실한 삵 무늬 짐승에게 다가간다.

캬오오- 성난 울음소리를 지르며 위협하는 삵 무늬 짐승.

환인은 눈 한 번 깜빡하지 않고 옆구리를 찔러 심장이 있을 것 같은 장소를 휘저었고, 짐승은 피를 울컥울컥 토해내며 몸을 배배 꼬다가 축 늘어졌다.

그렇게 간단히 두 마리를 해치운 환인은 잠시 귀를 기울였다가 풀숲을 창으로 쳐서 베었다.

2ｍ 가까이 자란 풀이 깔끔하게 쓰러지며 왼쪽 눈과 가슴에 찔린 흔적을 가진 채 죽어있는 삵 무늬 짐승이 드러난다.

쌍둥이 산에 도착한 뒤로 처음 보는 짐승들인데 예상보다 훨씬 쉽게 사냥했다.

‘최하급 영혼의 짐승들인가.’

아니면 육체 단련이 기대 이상의 성과를 낸 것일까.

생각하는 사이 사체에서 모습을 드러낸 영혼은 최하급이었다.

역시 최하급 영혼이라 약한 거였다고 생각하며 영혼을 구슬로 갈무리한 환인은 운무에 일부가 가려진 산을 올려다보았다.

왠지 서쪽 쌍둥이 산의 세력 구도가 무너져 무법지대가 된 느낌이다.

처음 도망치던 스라소니 닮은 산고양이가 스펙상 삵 무늬 짐승보다 뛰어나 보이던데 실상은 1:3으로 쫓기는 입장이었으니까.

그게 산 전체에 긴장감이 팽배한 이유 같다고 생각하며 환인은 한층 조심스럽게 산을 오르기 시작했다.

“흡!?”

환인은 머리 위에서 들린 바람 가르는 소리에 짊어지고 있던 짐승 사체를 놓는 것과 동시에 반사적으로 창을 휘둘렀다.

퍽!

캬아아앙!

창대에 묵직한 느낌이 밀려오는 것과 동시에 목을 얻어맞은 재규어가 울부짖으며 나동그라진다.

환인은 식은땀이 쫙 솟는 것을 느꼈다.

하늘에서 경보기 역할을 해주던 비상식량이 꽥꽥 울기에 전후좌우만 경계하고 있었는데 설마 나무 위에서 떨어질 줄이야.

이곳의 재규어는 나무와 흡사한 갈색이어서 발견하는 것이 늦었다.

푸욱-

케엑.

창대에 목을 얻어맞아 반신 마비가 왔는지 어기적허우적거리는 재규어의 숨통을 끊은 환인은 길게 한숨을 내쉬면서 재규어의 영혼을 갈무리했다.

이걸로 11개의 영혼을 모두 확보했다.

11개 중 8개가 최하급이고 하급은 푸른 표범(은밀 행동)과 야크(체력 위주 신체 강화), 재규어(각력 증가) 뿐이었지만, 11시간 유지되는 영혼 구슬을 11개 확보한 것만으로도 마음이 든든한 환인이었다.

“비상식량. 경계 감시 잘 부탁한다.”

꽸!

환인은 풀줄기로 만든 끈을 재규어의 뒷다리에 묶고 나무에 거꾸로 매달았다. 그리고 단검으로 배를 갈라 내장을 모두 긁어낸 뒤 목 주변을 길게 잘라 피가 줄줄 흘러나오게 조치해놓는다.

여기까지 짊어지고 오던 뿔 없는 회색 숫사슴 같은 짐승의 사체 또한 재규어와 똑같이 손질했다.

두 마리를 합치면 고기만 50kg은 넘게 나올 것 같은데, 둘 다 몇 안 되는 무채색 계통의 순수한 백색 고기인지라 버리기 아깝다.

‘쓴 매운맛 더덕 뿌리도 확보했으니.’

일단 계곡 동굴까지 가져가기만 하면 거기서 5kg은 앉은 자리에서 구워 먹을 수 있을 거다.

오랜만에 매운맛을 맛볼 생각을 하자 입가에 자연스럽게 웃음이 떠오르는 환인이었다.

“…….”

그게 어색한 듯 입가를 매만지던 환인은 두 마리의 사체에서 피가 거의 다 빠진 것을 확인하고 덩굴로 사체를 칭칭 감은 뒤 질질 끌면서 산에서 내려가기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글 쓰는 것보다 더 어려운 작품 후기 쓰기

031 쌍둥이 산



031 쌍둥이 산

두 마리의 사냥물을 가지고 돌아온 환인은 곧바로 나무에 매단 뒤 불을 피우고 재규어의 뒷다리 하나를 잘라 왔다.

나무란 나무는 죄다 젖어서 불을 피우기도 힘들었고 피운 뒤에도 매캐한 연기가 잔뜩 나와서 애를 먹었다.

어찌어찌 피운 불에 나무를 말리고 겨우겨우 고기를 구워 먹은 환인은 뼈다귀에 붙은 살점을 쪼아먹는 비상식량을 보다가 사냥해온 두 마리를 보며 어떻게 할지 잠시 고민했다.

‘저렇게 나무에 매달아 놓기만 하면 금방 상할 텐데.’

비가 내린 직후라 기온은 낮지만, 강의 주변은 습기가 가득하다. 자연 자연 건조가 불가능한 환경이다.

고민도 잠시, 환인은 재규어의 남은 뒷다리 하나와 뿔 없는 회색 사슴의 고기를 최대한 확보해서 동굴 안으로 옮긴 뒤 잘게 잘라 미리 만들어두었던 건조대에 펼쳐놓았다.

동굴의 가장 안쪽은 습기도 들어오지 않고 바깥만큼이나 선선하기도 해서 이렇게 해놓으면 사나흘은 유지된다는 것을 경험으로 배운 환인이다.

‘한 마리 분량의 고기를 널어둘 자리 밖에 안되는군.’

그렇게 수십 킬로그램은 되는 고기의 자연 건조를 준비해놓고 동굴을 내려온 환인은 그새 많이 깨끗해져 투명해진 강을 보다가 강 근처에 땅을 팍팍 파기 시작했다.

‘계곡 상류에는 토사가 얼마 없나.’

비가 많이 내리면 당연히 토사가 흘러내려 섞이기 마련일 텐데 이곳 계곡은 그런 것도 없는 걸까. 아니면 유속이 빨라서 물이 깨끗해지는 게 금방인 걸까.

이런저런 생각을 하며 재규어 한 마리가 들어갈 정도로 땅을 판 환인은 구덩이 속에 자갈을 빼곡히 깔았다.

계곡물이 흘러들어온 뒤 빠져나갈 수 있도록 2개의 얕은 물길도 만들었다.

그렇게 강물이 구덩이 속에 차오르면서 흙이 뿌옇게 올랐지만, 바닥에 자갈을 가득 깔아둔 덕분에 얼마 지나지 않아 금방 깨끗해진다.

그사이 환인은 재규어의 목을 잘라내고 가죽도 벗긴다기보단 쥐어뜯는다는 느낌으로 애써 벗긴 뒤 깨끗해진 물구덩이에 담가놓았다.

손이 시릴 정도로 차가운 물이다. 거기다 이렇게 따로 구덩이를 파놨고 물길도 얕게 만든데다 크고 작은 돌멩이로 막아놨으니 송사리 약탈자들도 쉽게 들어오지 못할 거다.

‘이 정도면 수색을 다녀올 때까지는 버텨주겠지.’

주변이 마르기까지 기다렸다가 아궁이 형 훈연기를 다시 만들고 훈제를 진행하고 하면 며칠은 걸릴 텐데, 그 시간이면 여자가 본의 아니게 만들어놓은 흔적이 사라질 수 있다.

그 흔적 수색도 예상보다 길어지면 고기를 버려야 할 지 모르지만, 어차피 이 많은 고기를 혼자서 하루 이틀 만에 먹지도 못한다.

아깝지만 상하면 버릴 뿐이라고 생각하며 환인은 비상식량과 함께 서쪽 쌍둥이 산을 오르기 시작했다.

일단 다른 지성체를 포로로 유린할 정도의 지능이라면 평범한 짐승은 아니다.

그리고 쌍둥이 산에는 짐승 귀 여자를 포로로 잡을만한 생물은 없었다.

‘있다면 저기 보이는 허여멀건 바위산이겠지.’

서쪽 쌍둥이 산의 중턱, 돌출되듯 튀어나온 바위 언덕 위에서 환인은 저 멀리 안개 속에 흐릿하게 보이는 초승달 같은 바위산으로 시선을 던졌다.

그렇게 생각한 이유는 굽이치는 강의 모양 때문이다.

쌍둥이 산 계곡에서부터 거슬러 올라가는 강은 바위산까지 거의 직선에 가까운 흐름이었고, 바위산에서부터 뱀이 기어가는 모양처럼 심하게 구불구불해진다.

만약 바위산 이전에 물에 빠졌다면 저 급격한 커브에서 튕겨 나갔겠지.

그리고 짐승 귀 여자의 시체는 물에 빠진 지 얼마 되지 않은 모양새였다.

군 생활을 할 때 태풍으로 수해를 입은 지역에 대민지원을 나간 적이 있던 환인은 시체가 물에 오래 빠져있으면 얼마나 보기 흉하게 부푸는지 알고 있다.

비록 사람이 아니라 돼지 시체였지만 아무튼, 알몸으로 급류에 휩쓸렸다면 여기저기 부딪쳐 살이 터지는 것은 물론 물을 흡수한 세포가 불어 터져 몰골이 엉망이 되었을 터.

그런데 여자의 시체는 깨끗했다. 즉 먼 곳에서 물에 빠지지는 않았다는 뜻이 된다.

마지막으로 입수 방법.

강을 건너려다 불어난 물에 휩쓸렸을 가능성도 있지만, 발톱 사이나 상처 부위에 모래가 박혀있지 않았던 것을 생각해본다면 짐승 귀 여자는 높은 곳에서 뛰어내렸을 가능성이 크다.

세 가지 이유에 모두 부합하는 건 근방에 저 멀리 보이는 허연 초승달 바위산뿐이다.

산 중턱까지는 나무가 빼곡히 자라고 있고 강이 닿는 근방은 나무 하나 없이 매끈하며 가까운 곳에는 절벽도 있었으니까.

비상식량을 날려놓고 산을 빠르게 내려온 환인은 강을 건넌 뒤 성큼성큼 초승달 산을 향해 걸음을 옮겼다.

중간에 몇 마리의 짐승이 덮쳐왔지만, 최하급 영혼으로 강령을 펼친 뒤 순살, 영혼 구슬을 다시 채우며 빠르게 이동했다.

‘육체가 근육이 붙어 단단해지니 강령 효과도 덩달아 올라간 느낌이군.’

그저 셈하기 쉬워서 몇 퍼센트, 몇십 퍼센트라고 한 거였는데 정말로 신체 능력에 따라 비율로 강해지는 걸까.

모래사장에 올라와 있는 부서진 나무라거나 급류에 휘말려 죽은 듯한 짐승의 사체를 피해 가며 얼마간 나아가던 환인은 도무지 초승달 바위산이 가까워지는 느낌이 없어 살짝 당혹을 느꼈다.

‘원근감이 이상해지는 기분이군.’

대기 오염이 심한 지구, 특히 한국을 벗어나 본 적 없는 환인에게 원근감 무시는 익숙하지 않은 현상이었다.

꽤괙?! 꽥, 꽤액!!

머리 위에서 울려 퍼지는 비상식량의 비명에 무슨 일인가 하고 올려다보니 왜가리를 닮은 커다란 새가 비상식량을 공격하고 있었다.

비상식량도 잽싼 날갯짓으로 어찌어찌 청색 다리 왜가리의 공격을 피하고 있지만, 날개와 다리의 리치 차이 때문인지 열세에 몰리고 있었다.

삐익-!

손가락 휘파람으로 신호를 보내자 비상식량이 허둥지둥 환인에게 돌아가려 했지만, 청색 다리 왜가리도 놓칠 수 없다는 듯이 앞을 가로막고 날개를 크게 펄럭이거나 작살처럼 긴 다리를 휘적거리는 등 비상식량을 방해한다.

환인은 생각보다 더 영악한 왜가리의 모습에 눈썹을 찡그렸다.

꾸르륵-!

꽤, 꽥!

게다가 비상식량이 당황해서인지 평소보다 움직임이 매끄럽지 못하다. 저대로 두면 비상식량이 청색 다리 왜가리에게 채여갈 판.

환인은 허리춤의 돌도끼를 꺼내 쥐고 투척 자세를 잡으며 비상식량에게 소리쳤다.

“피해라!”

꽷!

자신의 의도를 찰떡같이 알아듣고 직각으로 방향 전환 하는 비상식량.

비상식량을 따라 몸을 돌리느라 청색 다리 왜가리의 움직임이 잠시 멈춘 그 틈을 노려 돌도끼를 있는 힘껏 투척했다.

쒸애액-!

예상보다 몇 배는 빠른 속도로 무시무시하게 날아간 돌도끼는 왜가리가 채 피할 틈도 주지 않고 하얀 몸통에 정확히 틀어박혔다.

퍽, 소리와 함께 흩날리는 허연 깃털.

몸에 돌도끼가 박힌 채 날아가 숲으로 떨어지는 왜가리를 목격한 환인은 한쪽 입꼬리를 살짝 들었다.

‘이 정도면 투척을 무기로 삼는 것도 괜찮겠군.’

자신의 근력에 강령의 신체 강화 버프까지 곁들여진 돌도끼의 위력이면 말 그대로 흉기가 될 거다.

푸드덕 소리를 내며 날아든 비상식량은 깃털이 마구 엉킨 모습으로 환인의 품에 안겨 눈만 껌뻑였다. 깃털 정리도 하지 않는 것을 보면 어지간히 놀란 듯 싶다.

툭툭, 비상식량의 등을 두드려주고 엉킨 녹색 깃털도 다듬어준 환인은 돌도끼를 회수할 생각으로 왜가리가 떨어진 숲으로 들어가려다 흠칫 움직임을 멈추었다.

머리 위에 삼각 꼴의 짐승 귀와 엉덩이 뒤에 꼬리가 달린 여자 영혼이 슬퍼하는 표정으로 숲 초입에서 환인을 바라보고 있었기 때문이었다.

‘조금 전까지만 해도 없었는데.’

허공에 둥둥 떠 있는 벌거숭이 여자 영혼을 잠시 응시하던 환인은 문득 영혼의 모습이 자기가 묻어준 여자 시체와 흡사하다는 것을 깨달았다.

시체는 머리카락이나 꼬리가 물에 푹 젖은 상태였고, 영혼은 부스스한 더벅머리가 패션으로 보일 만큼 뽀송뽀송했기에 눈치채는 게 늦었다.

환인의 사고가 빠르게 움직인다.

즉석에서 몇 가지 가설을 세운 환인은 등에 메고 있던 지팡이를 꺼내고 여자 영혼에게 명령을 내렸다.

“이리 와라.”

명령과 동시에 슬픈 표정의 여자 영혼이 스륵 날아와 간절함이 담긴 눈으로 환인을 바라본다.

‘영혼 구슬로 변하지는 않는군.’

환인은 여자 영혼을 잠시 유심히 살펴보았다.

떨어져 있을 때는 몰랐는데 가까이서 보니 아스팔트의 아지랑이처럼 투명한 아우라가 몸을 뒤덮고 있었다. 모습은 중하급 짐승 영혼들보다 훨씬 뚜렷하다.

선명도만 보면 육족 말사슴 수준.

환인은 조용한 목소리로 물었다.

“내 말을 알아들을 수 있나? 있다면 고개를 끄덕여라.”

-…….

반응이 없다. 오히려 환인에게서 멀어지기 시작한다.

예상과 다른 행동에 환인은 순간 영혼을 강제로 구슬을 만드는 것은 어떨까 고민했다.

이러다 승천해버리면 이도 저도 되지 않으니까.

그때 여자 영혼이 슬픈 표정 그대로 손을 들어 한쪽을 가리켰다.

가는 손가락이 가리키는 게 초승달 바위산인 것을 본 환인은 여자 영혼의 눈을 뚫어지게 바라보았다.

“…….”

이 세계의 정보가 없으니 무엇 하나 만족스러운 가설을 세울 수가 없다. 그래도 수집한 정보에 의하면 함정은 아닐 터.

숲으로 뛰어 들어가 돌도끼를 회수해온 환인은 여자 영혼에게 초승달 바위산을 가리키며 고개를 끄덕였다.

여자 영혼의 얼굴에 슬픔과 먹구름이 약간 거두어지더니 몸을 돌려 초승달 바위산으로 날아가기 시작했고, 환인도 그 뒤를 따라 달리기 시작했다.

앞서가는 여자 영혼의 뒤를 쫓던 환인은 자꾸만 시선이 돌아가려는 것을 붙잡으며 뺨을 긁적였다.

여자 영혼은 생전의 모습을 그대로 유지하고 있었다. 그러한 모습으로 지상에서 1m 정도 높이로 뜬 채 날아가고 있으니 엉덩이골을 가리고 있던 털 뭉치 꼬리가 들릴 때마다 이런저런 부위가 눈에 고스란히 들어온다.

일반인이었다면 그대로 보이는 생식기나 항문에 남사스럽다거나 민망하다는 감정을 느꼈을 거다.

아니면 욕망에 따라 오히려 더욱 자세히 들여다보던가.

환인은 그 어느 쪽에도 해당하지 않았다. 여자 몸은 함부로 응시해선 안 된다는 사회적 통념을 20년 넘게 따르다 보니 그게 습관으로 굳어졌을 뿐.

차라리 딴생각을 해서 여자의 모습에 신경을 쓰지 말자고 생각하며 환인은 여자 영혼에 대한 의문을 떠올렸다.

여자 영혼은 왜 그 숲에 있었던 걸까.

‘영혼은 사망 당시의 위치에 나타나는 건가.’

그렇다고 보기에는 여자 영혼이 모습을 드러낸 장소가 강 한복판이 아니라 근처 숲의 초입이었다. 게다가 시체의 최초 발견 시점이 7~8시간 전이다.

사망 시각은 그보다 한참 이전일 터.

짐승의 영혼은 10분에서 30분 내외에 빠짐없이 승천한 것을 생각하면 비정상적으로 길다.

뭐, 이것은 사람의 영혼이라서 다를 수 있다고 해도…….

환인의 시선이 여자 영혼의 뒷모습을 전체적으로 담는다.

‘게다가 저 투명한 아우라는 뭐지.’

지금까지 본 스물 여섯 마리의 짐승 영혼은 그저 자기 모습을 띠거나 희끄무레한 연기 같은 모양새였다.

저런 아우라를 가진 영혼은 하나도 없었다. 괴수였을게 틀림없는 육족 말사슴도 없었다.

특별한 영혼이라서? 아니면 종족의 차이? 인류에 해당하는 생물이라 특별한 건가? 아니라면 저 여자가 특별한 경우?

“후우우우.”

30분째 달리고 있으니 슬슬 숨이 턱 아래까지 차오른다.

몸은 열이 제대로 올랐고 다리도 완벽하게 풀렸으니 지금부터 호흡 관리와 페이스 조절만 하면 온종일 뛸 수도 있지만, 있을지 모르는 전투를 상정하면 이 이상 무리하는 것은 금물.

초승달 바위산이 꽤 가까워진 것을 확인한 환인이 속도를 늦추자 앞서 날아가던 여자 영혼이 뒤돌아본다.

“천천히.”

고개를 가볍게 저으며 말하니 여자 영혼의 얼굴에 안타까움이 번져간다. 초조해 보이는 것 같기도 하다.

‘승천이나 성불할 때가 다가오고 있는 건가.’

아니면 포로들의 목숨을 걱정하고 있는 걸지도 모르지.

계획과 조금 다르지만, 2개의 야크 영혼 구슬 중 하나를 강령한 환인은 체력이 대폭 늘어나고 회복되는 것을 느끼며 바위산을 손가락질하고 총알같이 뛰어나갔다.

여자 영혼이 그걸 보더니 살짝 눈을 크게 떴다가 길잡이를 시작한다.

‘강령의 지속 시간은 11분.’

그사이 초승달 바위산과 거리를 최대한 좁혀놓을 생각인 환인은 체력 배분을 하지 않고 전력으로 달렸다.

발밑을 신경 쓰고 언제 어디서 튀어나올지 모르는 짐승도 신경 쓰며 강줄기를 따라 전력으로 달려 나가던 환인은 10분이 지났을 때 여자 영혼이 강가에서 벗어나 숲으로 들어가는 쪽을 가리키는 것을 보고 멈춰 섰다.

“후욱. 후우, 후욱.”

강줄기를 따라 저 앞으로 시선을 주자 20ｍ 정도 되는 절벽이 작게 보인다.

‘저기서 뛰어내린 건가.’

여자 영혼이 가리킨 숲으로 시선을 돌렸다.

활엽수 위주던 쌍둥이 산과 다르게 초승달 바위산 근방은 침엽수 위주다.

더욱이 잎이 무성해 밖에서 봐도 어두컴컴해 보인다.

어두운 것은 문제가 안되지만, 나무의 밀도가 높아 무기를 휘두르는 것은 무리.

잠깐 고민하던 환인은 머리 위에서 선회 중인 비상식량을 불러 정찰을 보냈다. 그리고 앞을 풀어놨던 정장 코트를 여며 단추를 모두 잠그고 창의 상태를 점검한다.

살짝 느슨해진 것 같은 창대와 창날의 이음새를 다시 꽉 조여 매고 있으니 날아갔던 비상식량이 되돌아와서 꽥꽥 울었다.

“짐승이냐?”

꽥.

“괴물?”

꽥꽥!

“……숫자는?”

꽥? 꽥! 꽤괙!

땅에 길쭉한 타원을 1개부터 5개까지 다양하게 그렸지만, 비상식량은 타원 묶음을 고르는 대신 몸집을 크게 부풀리듯 날개를 파닥거린다.

“흠.”

적은 짐승이 아니라 괴물. 숫자는 비상식량이 셀 수 없을 정도로 많음.

비상식량이 갔다 온 시간으로 비행 속도와 높이에 따른 지평선 거리를 계산해보면 대충 12~24km 정도.

오차범위가 크지만 어디에 뭐가 있는지만 알아도 행동의 안전성이 확 올라간다.

왼손에는 지팡이, 오른손에는 창을 쥐고 숲으로 발길을 내딛으려 하는데 우연이라고 해야 할지, 여자 영혼이 가리킨 숲에서 사람 형태의 괴물 세 마리가 끼긱거리며 걸어 나왔다.

끽?

끼이?

생김새와 크기는 저 밀림의 녹색 괴물과 흡사했지만, 색이 다르다.

저것들의 거죽은 갈색이었고 피부도 나무껍질이 일어난 것처럼 우둘투둘한 모양새.

그런 것보다 갈색 괴물과 마주친 순간 환인이 세운 계획 하나에 차질이 생겼다.

‘아니, 중요하게 생각할 필요는 없나.’

환인은 말없이 튕기듯 갈색 괴물들을 향해 달려들었다.

갑작스레 나타난 생물을 경계하고 있던 갈색 괴물들은 깜짝 놀라 각자 손에 쥔 나무 몽둥이를 들고 대항하려 했지만.

푸푹, 쓰걱-

단 두 번의 찌르기와 한 번의 휘두르기에 세 마리는 단숨에 무력화되었다.

끼, 끼엑! 끼이잇!

끄르륵…….

찔린 부위가 나빴는지 한 마리는 찔린 가슴을 움켜쥔 채 그대로 쓰러져 몸을 들썩이다 숨이 멈췄고, 나머지 두 마리는 잘린 다리를 부여잡고 뒹굴며 비명을 지르거나 입에서 피거품을 송골송골 게워내며 부들부들 떨기만 한다.

퍽. 쩍!

그런 놈들의 머리통에 도끼 자국을 만들어 강제로 조용히 하게 만든 환인은 여자 영혼을 돌아보며 눈빛으로 물었다.

이 괴물들이 당신을 그렇게 만든 게 맞냐고.

갈색 괴물 세 마리가 두어 번 호흡할 시간도 채 되지 않아 몰살당하는 것을 본 여자 영혼은 놀란 얼굴로 입을 가렸다가 이내 눈물이 차오른 얼굴로 손가락을 들어 숲 안쪽을 다시 가리켰다.

저 숲 안에 갈색 괴물의 소굴den이 있다는 뜻인가, 아니면 구하고 싶은 사람들이 있다는 뜻?

온화한 얼굴이나 영혼에서 느껴지는 기운을 보면 원한이나 복수를 곱씹는 성격은 아닐 것으로 판단된다. 그럼 구하고 싶은 사람이 있다는 뜻…….

“……?”

여자 영혼의 영체에서 반딧불이 같은 작고 무수한 빛이 흘러나오기 시작하는 것에 환인은 눈을 가늘게 떴다.

빛의 입자를 내보낼수록 여자 영혼의 모습이 점차 희미해져 간다.

‘성불하는 건가.’

강령이나 기술로 소비한 영혼의 승천과 다른 모습이라 짐작 가지 않는다.

혹시나 하는 마음에 지팡이를 슬쩍 쥐면서 여자의 영혼을 거두려 해본 환인이었지만, 통하지 않는 것을 느끼고 아무 일 없었던 것처럼 태연하게 고개를 끄덕였다.

-…….

환인의 표현에 안심한 듯 여자 영혼은 눈물로 얼룩진 고운 미소를 지으며 허리를 숙였고, 작은 빛방울 몇 개를 남긴 채 덧없이 흩날리는 꽃잎처럼 세상에서 사라졌다.

“…….”

붕-

창을 크게 휘둘러 날에 묻은 피를 털어낸 환인은 비상식량과 함께 조용히 숲에 진입했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

032 초승달 바위산



032 초승달 바위산

푸른 표범의 영혼 강령으로 익힌 은밀 행동 수칙에 따라 소리 없이 숲을 나아가던 환인은 곤란한 마음에 적당한 나무 뒤에 숨었다.

‘갈색 괴물이 상상 이상으로 많다.’

1시간도 지나지 않았는데 벌써 7마리를 죽였다.

슬슬 저녁을 넘어 밤이 다가오는 시각. 녹색 괴물의 습성이라면 행동이 뜸해져야 할 텐데 움직임이 더 활발해지고 있다.

‘갈색 괴물은 야행성인가.’

끼끼끼.

끼르르르.

끼겍! 끼겍!

숲이 자기들 안방인 양 시끄럽게 떠들며 움직이던 갈색 괴물 세 마리는 환인이 숨어있던 나무를 스쳐 지나가는 순간.

푹, 푸푹.

끄…….

끽.

제대로 된 비명도 지르지 못하고 머리와 가슴이 창에 꿰뚫려 사망했다.

“…….”

이상하다. 아무리 홈그라운드라지만 이렇게나 방심할 수 있는 건가 의구심이 들 정도다.

뭔가 믿는 구석이 있어서 제집처럼 활보하는 걸까. 아니면…….

작은 마귀같이 생긴 갈색 괴물의 시체를 응시하던 환인은 강령으로 소비한 영혼 구슬 하나를 거두어들이고 암살자처럼 조용히 이동을 개시한다.

이런저런 위험 요소를 고려한다면 돌아갔다가 낮에 다시 찾아오는 쪽이 안전하다.

‘하지만 이미 10마리를 죽였다. 동족이 열이나 사라졌으니 소란이 일어날 게 틀림없어.’

정상적인 생물이라면 주변 경계를 강화하겠지. 환인은 그전에 소굴의 규모를 확인한 다음 해결방안을 모색해볼 생각이었다.

위쪽 나뭇가지에 앉아있는 비상식량과 눈을 마주친 환인은 다시 조용히 숲을 나아갔다.

푸른 표범의 은밀 기술은 알고 보면 별것 아니었다.

스치거나 밟아서 소리가 날 것 같은 사물의 지식이 전부였으니까.

어느 것에 닿으면 소리가 나지 않고 어떻게 밟으면 조용히 움직일 수 있는지, 그 지식이 숙달된 지금 환인은 어둠 속을 움직이는 한 마리의 검은 퓨마나 다름없었다.

머리카락은 물론 찢어지고 헤지기 시작하는 코트와 정장 바지도 어둠에 물든 듯한 색.

얼굴에 흙을 바르고 소리 없이 움직이던 환인은 아예 갈색 괴물을 눈에 띄는 대로 잡아 죽이기 시작했다.

푹, 서걱.

끼륵.

께르르르…….

수십 차례 실전을 거치며 단련한 환인의 전투 본능은 괴물의 빈틈과 약점을 읽으며 목과 배, 팔다리를 수월하게 베어낸다.

갈색 괴물의 신체 능력은 녹색 괴물과 비슷했기에 그때보다 강해진 지금의 환인에게 적수는 되지 않았다.

비상식량의 도움을 받아 가며 2시간 동안 11마리의 갈색 괴물을 더 죽인 환인은 눈을 가늘게 뜨고 이번에 죽인 두 마리의 갈색 괴물을 응시했다.

‘영혼 보충만 충분하다면 20마리…… 30마리도 동시에 상대할 수 있을 듯 한데.’

등 뒤를 영혼 방패로 지키면서 히트 & 런을 반복하면 못할 것도 없다.

소굴에 영혼을 다루는 놈이 있다고 해도 대응법은 이미 환인의 머릿속에 정립된 상태.

무엇보다 숲에 들어온 뒤 3시간 동안 21마리를 죽였다. 이 정도면 소굴에 큰 타격을 준 게 아닐까.

‘소굴 주변을 배회하며 무리의 규모를 계속 깎아내는 것도 나쁘지 않겠어.’

그렇게 생각하며 한동안 초승달 바위산을 향해 나아가던 환인은 비상식량이 돌아와 흥분한 듯이 꾸, 꾸, 작게 우는 것을 듣고 눈을 빛냈다.

“괴물을 찾은 거냐.”

꾹! 꾸우. 꾸-

“잘했다.”

방향을 가리키듯 한쪽을 보며 꾹꾹 거리는 비상식량을 칭찬한 환인은 방금 갓 파낸 지렁이 두 마리를 먹이로 준 뒤 지금까지보다 더욱 조심해서 나아가기 시작했다.

그리고 얼마 지나지 않아 미간이 절로 찌푸려지는 지독한 냄새가 앞쪽에서 바람을 타고 날아오는 것을 눈치챘다.

비 온 뒤의 한여름 축사보다 몇 배는 더 심한 악취.

헛구역질이 나올 것 같아 러닝셔츠로 만든 붕대를 얼굴에 감아 코와 입을 감쌌지만…….

“…….”

냄새를 전혀 막지 못한다는 것을 깨닫고 신경질적으로 풀어낸다.

어쩔 수 없이 입으로 조금씩 숨 쉬며 악취가 나는 쪽으로 나아가던 환인은 냄새의 정체를 알게 된 순간 진저리치면서 진행 방향을 수정했다.

그의 후각을 괴롭히는 냄새는 갈색 괴물들이 버린 분뇨 구덩이에서 나는 냄새였던 거다.

족히 수십 평은 될법한 커다란 구덩이를 둘러 가던 환인은 분뇨를 버리러 온 갈색 괴물과 마주쳤다.

끽?

어둠 속에서 환인을 발견한 갈색 괴물이 어리둥절한 표정으로 주춤거린다.

쩍!

돌도끼로 갈색 괴물의 머리통을 내려찍은 환인은 분노를 담아 괴물의 시체를 수십 평은 될 법한 분뇨 구덩이로 걷어찼다.

똥오줌이 담긴 그릇과 한데 얽히며 철퍽, 분뇨 속에 파묻힌 갈색 괴물을 뒤로하고 신중하게 움직인다.

……….

바람결에 소음이 실려 온다. 잠시 후에는 빼곡한 침엽수 사이로 불빛이 어른거리는 것까지 포착했다.

‘소굴이 가깝다.’

그보다 이해가 가지 않는다.

야행성인 주제에 소굴에 불을 켜서 광원을 확보한다고? 갈색 괴물들은 나뭇잎에 가려져 달빛도 닿지 않는 숲을 맘껏 활개 칠 정도로 밤눈이 밝았는데?

의아해하면서 반쯤 숙인 자세로 불그스름한 빛을 향해 나아가던 환인은 잠시 후 수십 마리의 갈색 괴물이 만들어내는 소음의 진원지에 가까워졌다는 것을 느끼고 포복으로 나아가기 시작했다.

끼기기기-

꺄갹, 꺅.

꺄르르르-

갈색 괴물들이 웃고 떠드는 소리가 선명하게 귀를 파고든다.

눈 앞의, 시야를 완전히 가리는 풀숲 너머가 갈색 괴물의 소굴임을 깨닫고 조심스럽게 일부의 풀만 살짝 젖혔다.

‘넓군…….’

그리고 시야에 들어온 소굴의 형태에 환인은 침음을 삼켰다.

엉성하지만 나무로 뼈대를 세우고 나뭇가지로 지붕을 올린, 갈색 괴물의 덩치에 맞춘 나무 오두막 다섯 채가 시야를 가린다.

일렁이는 횃불에 붉게 물든 오두막 너머로 크고 뾰족한 고분 같은 언덕도 보인다.

거리는 체감상 환인 자신이 숨은 장소에서 200m는 되는 듯하다.

‘저 앞의 오두막과 고분 사이의 거리감을 생각하면…….’

여긴 갈색 괴물의 소굴den이 아니라 마을village다.

환인은 긴장을 유지하며 천천히 물러났다.

어떤 생물이든 집단을 형성하면 그 집단에서 특출난 개체가 나오기 마련이다. 예를 들어 영혼을 다루던 그 녹색 괴물처럼 정신적인 면에서 우월한 개체가 있다면 육체적으로 발달한 개체도 있겠지.

자신이 자리 잡은 계곡 동굴과 직선거리로 수십 킬로미터 정도 떨어져 있다곤 하지만, 강줄기를 따라 이동하면 곧장 발각되는 위치다.

내버려 두기에는 너무 위험하다.

갈색 괴물의 마을에서 멀어진 환인은 높은 곳에서 갈색 괴물 마을을 살펴볼 생각으로 빙 둘러 언덕을 향했다.

“…….”

높이가 수십 미터는 되는 언덕이라 보초가 있지 않을까 했지만 웬걸, 작은 동물 한 마리도 없다.

끼르르륵-!

끼요오옷!

꺄꺄꺄-

괴물들이 저리 소란을 피우는데 있을 리가 없지.

언덕 꼭대기에 오른 환인은 엎드린 채 훤히 보이는 마을을 살폈다.

갈색 괴물의 마을은 언덕 앞 공터를 중심으로 한 반원 형태였다.

촌락이라면 추장 같은 존재의 오두막을 중심으로 원형을 그리기 마련인데 갈색 괴물의 마을은 마치 눈사람 같은 형태였다.

언덕이 머리, 마을이 몸통인 눈사람.

영혼 시야를 열고 오두막과 오두막 사이를 오가는 청록색계통의 갈색 괴물의 숫자를 대강 파악한다.

‘오두막은 37채인가. 보이는 갈색 괴물만 쉰 마리가 넘는…… 응?’

끼에에엑-!

시골 초등학교 운동장만 한 언덕 앞 공터. 온몸에 울긋불긋한 염료를 바른 세 마리 갈색 괴물이 괴성을 지르며 이상한 춤을 추기 시작했다.

잠시 후에는 북 비슷한 악기까지 가져와 둥둥둥 두드린다.

이상한 춤과 기분 나쁜 북소리에 불쾌한 기분이 엄습하는 것을 느낀 환인은 자기도 모르게 눈썹을 찡그렸다.

뭘 하려는 걸까. 상황만 보면 꼭 식인종이 산제물을 바치기 직전 같은…….

이 소란에 모여든 갈색 괴물들이 너도나도 두꺼운 나뭇가지를 가져와 공터 한복판에 쌓아나간다.

충분히 나뭇가지가 쌓인 듯, 한 마리가 횃불로 불을 지르자 작은 캠프파이어 수준으로 불길이 일어나고, 온몸에 분장 같은 것을 한 세 마리 괴물 중 한 마리가 초록색의 이파리 묶음을 가져와 불길 속으로 집어 던졌다.

“…….”

보기에도 해로운 황색 연기가 풀풀 피어오른다. 그러자 불 가에 모여있던 갈색 괴물 수십 마리가 마약 파티를 하는 것처럼 단체로 괴상한 춤을 추기 시작했다.

그리고…….

어째서 불길한 예감은 언제나 들어맞는 걸까.

환인이 숨어있는 언덕 아래 동굴, 거기서 4명의 벌거벗은 여자가 갈색 괴물의 손에 끌려 나왔다.

전부 머리에 짐승의 귀가 달려있고 엉덩이에도 짐승의 꼬리가 붙은, 여기까지 길 안내를 해주었던 여자 영혼과 흡사하게 생긴 사람들이다.

불가에 몰아넣어 진 여자들은 서로 바짝 붙어 오들오들 떨기만 한다.

몇몇 갈색 괴물이 나뭇가지로 몸을 찌르자 여자들은 그때마다 움찔, 흠칫 떨면서 눈물을 흘린다.

……! ……!!

……!!

………!

몇몇 여자가 화난 얼굴로 뭐라고 소리치는 것 같은데 다른 소음에 뒤덮여 들리지 않는다.

그 모습이 재미있다는 듯이 갈색 괴물들은 끽끽 웃으며 너도나도 나무 작대기로 여자들을 찌르며 가지고 논다.

“…….”

환인의 시선은 둘이나 세 가지 색으로 분장한 갈색 괴물에게 시선을 돌렸다.

‘저놈들이 주술사 같은 놈들인가.’

물론 지구의 밀림 오지에 사는 원주민들의 주술사 같은 게 아닐 거다. 뭔가 특별한 능력이 있다고 봐야겠지. 그런 게 세 마리에…….

‘괴물이 더 모여드는군.’

공터를 거의 절반이나 메운 갈색 괴물 군집.

족히 수백 마리는 되어 보인다.

영혼 폭발과 영혼 화살, 영혼 방패가 있고 영혼을 계속 수급할 수 있어도 훈기의 용량 때문에 사용 횟수는 정해져 있다.

“…….”

승산을 셈해보던 환인은 나설 생각을 접고 공터에서 벌어지는 일을 계속 지켜본다.

공터의 분위기는 더욱 고조되고 있었다.

불 가에 모여있던 여자들의 상태도 조금 이상해졌다. 불빛에 물든 색이 아니라 열이 오른 것처럼 몸이 불그스름해졌고 서로 몸을 기대 지탱하며 다리를 떤다.

‘녹색 이파리는 마약 같은 거였나.’

마치 약에 취한 것 같은 표정. 여자들이 하나둘 주저앉기 시작하니 갈색 괴물들이 더 크게 웃고 떠들며 소란을 일으킨다.

“……!”

그때 환인은 더욱 몸을 낮추고 숨을 죽였다.

언덕 아래에서 일곱 마리가 더 나왔는데 그중 다섯 마리가 유별나게 컸던 거다.

흡사 갈색 괴물을 서너 배 확대한 것 같은 모습.

키는 환인 자신과 비슷할 정도에 덩치는 환인의 두 배. 군살과 근육이 뭉쳐져 근육 돼지라고 할 법한 체격이다.

환인의 표정이 심각해졌다.

저것 한 마리가 회색 괴물과 비슷한 힘을 지니고 있다면 혼자서 갈색 괴물 마을을 터는 것은 불가능하다.

‘전부 나무 오두막이니 불을 지른다면 소탕은 쉽겠지만…….’

여긴 죄다 숲이다. 마을에 불을 지르면 환인 자신도 거기에 휘말릴 가능성이 크다.

아아악-!

꺄아아아……!

예상했던 장면이 벌어진다.

덩치 큰 갈색 괴물 다섯 마리가 연기에 취한 여자를 하나씩 붙잡고 교미를 시작한 것이다.

황색 연기에 최음성분도 섞였는지 여자들은 순식간에 땀투성이가 되어 큰 갈색 괴물에게 유린당하기 시작했고 남은 두 명은 몸에 울긋불긋 염료를 칠한 다섯 마리 작은 괴물에게 난폭하게 휘둘러진다.

“…….”

그 광경을 지켜보던 환인은 지독한 불쾌감에 휩싸였다.

회사의 후배가 잡숴보라며 들이밀던 NTR 장르의 에로 책과 다른 의미의 불쾌감.

마치 개나 돼지 같은 동물에게 강제로 당하고 있는 여자를 보는 듯한 기분이었다.

환인은 주위가 조용해질 때까지 언덕 위에서 숨죽이고 지켜보았다.

큰 괴물들이 여자를 희롱할 때 다른 갈색 괴물들은 동족 암컷들과 붙어먹었다.

그 후 여자들이 잡아먹히는 게 아닌가 했지만, 다행히 그런 일은 없었다.

약 두 시간 가량 난교 파티가 벌어진 뒤에는 다른 곳에서 사냥해왔는지 괴물들은 동물과 짐승 몇 마리를 불구덩이에 집어 던져 구워 먹은 거다.

당연하게도 고기는 덩치 큰 괴물과 염료를 바른 괴물들에게 절반 이상 돌아갔고 나머지는 수백 마리의 갈색 괴물들이 아귀처럼 다투면서 뜯어먹었다.

그렇다고 해도 고기를 먹은 것은 수백 마리의 괴물 중 채 1/3도 되지 않았다.

힘이 약하고 어린 괴물은 고기 잔치에 끼이지도 못한 거다.

희롱과 포식이 끝나고 갈색 괴물의 정액으로 범벅이 된 여자들은 질질 끌려 언덕 아래 동굴로 사라졌다.

공터에 모인 괴물들도 축제가 끝난 것처럼 하나둘 오두막으로 돌아간다.

그 후 3시간.

새벽의 군청색에 휩싸인 갈색 괴물의 마을이 조용해졌을 때 환인은 소리 없이 왔던 길을 되돌아 나갔다.

‘저 마을을 부술 방법은 하나뿐이다.’

갈색 괴물 마을에서 어느 정도 떨어졌을 때 환인은 강령을 쓰고 빠르게 달리기 시작했다.

최하급 영혼 구슬은 갈색 괴물의 영혼으로 리필한 덕에 시간이 넉넉하지만, 하급 구슬인 푸른 표범과 야크의 영혼은 유지 시간이 2시간도 채 남지 않았다.

광란의 시간을 지켜보며 세운 계획을 실행하려면 하급 영혼 구슬은 필수다.

꽥꽥!

“……!”

나무와 숲, 바닥의 형태를 유심히 기억하며 달려 나가던 환인은 비상식량의 신호를 듣고 방향 전환, 얼마간 나아간 뒤 스파이크 테일 피그 한 마리가 주둥이로 나무뿌리를 파헤치는 것을 발견하고 속으로 회심의 미소를 지었다.

“흡!”

아직 끝나지 않은 강령 효과의 힘으로 돌도끼를 스파이크 테일 피그의 머리에 투척한다.

윙윙거리는 소리와 함께 날아간 돌도끼는 스파이크 피그 테일의 옆머리에 소름 돋는 소리와 함께 깊게 틀어박혔다.

쩍-

꾸이이익-!!

갑작스러운 극통에 발광하기 시작한 스파이크 테일 피그.

사납게 휘둘러지는 가시 꼬리를 피해 오른쪽 뒷다리에 깊은 상처를 내자 발악이 더욱 심해진다.

가장 무서운 질주를 봉쇄한 이상 더 조심해야 할 일은 없다.

재차 휘둘러지는 가시 꼬리를 창으로 쳐내 잘라버린 환인은 앞다리마저 베어 넘어트린 뒤 망설임 없이 버둥거리는 스파이크 테일 피그의 눈에 창을 찔러넣어 죽였다.

"좋아."

무한에 가까운 스태미나를 주는 영혼을 회수한 환인은 조금도 지체하지 않고 다시 달리기 시작했다.

그 방향에는 동쪽 쌍둥이 산이 우뚝 서 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이놈 특성때문에 걱정하실까봐 미리 말씀드리는 건데

저 4명은 히로인 아님당. 죽은 여자도 히로인 아니에여.

033 초승달 바위산



033 초승달 바위산

30여 분을 달려 계곡에 도착한 환인은 일단 동굴에 들러 가빠진 숨을 가다듬었다.

‘강령 덕분에 죽을 것처럼 힘들진 않군.’

그 후 불을 피운 뒤 흐르는 물속에 보관해놓은 토막고기를 꺼내 고기를 대충 구워 배를 채웠다.

불을 피우고 고기 굽는 시간도 아까웠지만, 잠시 후에 있을 격렬한 이벤트를 생각하면 고열량의 음식으로 에너지를 비축해야 한다.

풀 쪼가리와 열매로 식사를 해결했다간 중요한 때에 힘을 낼 수 없을 거다.

비상식량과 함께 식사를 마친 환인은 곧바로 강을 건너 동쪽 쌍둥이 산의 초입에 도착했다.

찌릿찌릿.

산을 뒤덮은 날카로운 분위기, 살을 에는 듯한 감각에 환인은 저도 모르게 짙은 미소를 지었다.

이유는 모르겠지만 동쪽 산의 주인인 칼날 멧돼지의 심기가 매우 불편한 상태인 듯 하다.

‘기분 나쁜 상태라면 더할 나위 없지.’

환인은 내려올 때를 대비해 돌뿌리, 자갈의 위치, 나무의 방향과 비탈의 경사 환경을 확인하며 동쪽 쌍둥이 산 정상, 칼날 멧돼지의 둥지를 향해 오르기 시작했다.

산을 오르는 건 지금부터 벌어질 추격전과 유인 작전에 그다지 좋은 일은 아니지만, 산을 올라야 목표를 볼 수 있을 테니 어쩔 수 없는 선택이라 여겼는데…….

쿠어어어억-!!!

운이 좋다고 해야 할지, 환인은 산을 얼마 오르지 않고 즉시 뒤돌아서서 달리기 시작했다.

산의 주인이 명백하게 열받은 모습으로 두두두 지축을 울리며 경사를 따라 돌진해왔던 거다.

쾅! 쿠과광!!

작은 나무는 어금니로 후려칠 필요 없이 몸통 박치기에 산산이 조각나버리고 작은 바위는 박치기 한 방에 자갈 파편으로 변해버렸다.

그저 달리기만 할 뿐인데 앞을 가로막는 장애물이 사라지는 기적이 펼쳐진다.

알비노처럼 거죽에서부터 털과 이빨까지, 온통 허연 칼날 멧돼지의 돌진은 소형 버스의 질주와는 격을 달리하는 웅장함이 있었다.

꽈광! 콰드드득-!!

쿠와아아악!!!

강령을 펼치고 전력 질주하던 환인은 등 뒤에서 들려오는 파괴와 분노의 소리에 가슴 벅찬 감정을 느끼며 웃음을 토해냈다.

“하하하하!”

쌍둥이 산에 자리를 잡은 뒤부터 느끼지 못했던 짜릿한 희열.

소형 버스 사이즈의 칼날 멧돼지에게 쫓기는 이 상황에서 희열이 화산처럼 터져 나온다.

머리 한구석의 이성은 자신이 미친 게 아닐까 의심하며 냉정을 되찾으라 하지만, 목숨 걸고 계획을 진행하는 데서 오는 가슴 두근거림에 이보다 더할 수 없을 만큼 흥분한다.

“흡!!”

얕은 고랑을 훌쩍 뛰어넘어, 아니 신체 능력으로 10여 미터는 날아서 건너뛴 환인은 속도를 늦추지 않고 알비노 칼날 멧돼지가 어떻게 하려나 뒤를 힐끔 보았다.

콰아아악-!!

“워우.”

놀랍게도 칼날 멧돼지는 수 톤은 될 법한 육중한 몸으로 환인보다 더 높이 뛰어오르고 있었다. 아니, 날고 있었다.

쿠웅!!

거의 15m 가까이 날다가 육중한 소리를 내며 착지하는 모습에 크크크 웃으며 더욱 속도를 높이던 환인은…….

“으하하하하!”

결국 참지 못하고 미친 듯이 웃으며 미리 봐둔 지형을 따라 전력으로 달렸다.

칼날 멧돼지도 그런 환인을 이마에 솟은 칼날로 찢어발기겠다는 듯이 미친 듯이 뒤쫓는다.

쿠아아아악-!!!

쫓기는 상태에서도 환인의 냉철한 이성은 칼날 멧돼지의 상태를 분석했다.

닷새에 걸친 호우로 본의 아니게 단식을 한 걸까. 아무리 생각해봐도 굶주림 때문에 눈이 돌아갔다고밖에 생각할 수 없는 모습이다.

‘그때 내가 나타났으니 먹잇감으로 여기고 돌진해온 거지.’

이런 환인의 추측은 거의 들어맞았다.

평소 동쪽 쌍둥이 산에는 타고 난 호전성과 흉포함을 지닌 산의 주인 때문에 짐승이 거의 없었다.

덕분에 동쪽 쌍둥이 산에는 평소 먹을 것이 풍부했다. 작은 동물, 각종 과일과 열매, 많은 채소들.

굶주리거나 배고픈 짐승들이 견디지 못하고 산에 들어서서 포식하면 산의 주인이 포식한 짐승을 잡아먹는다.

살아남은 동물이나 식물은 먹힌 짐승의 잔해를 영양분 삼아 번식하고 재생한다.

재생된 동물과 식물을 노리고 배고픈 짐승이 다시 들어온다.

산의 주인이 잡아먹는다.

그런 식으로 순환 사이클이 돌아가고 있었는데 5일간 이어진 폭우가 사이클을 망가트렸다.

폭우 이전에 벌어진 대규모 싸움에서 짐승의 숫자가 격감했다. 그리고 이어진 5일간의 폭우로 동쪽 쌍둥이 산의 풍족한 식생이 망가졌다.

먹을 것은 없는데 무서운 산의 주인이 버티는 동쪽 쌍둥이 산을 오를 짐승은 없다.

계곡도 그렇고 동쪽 쌍둥이 산을 들어가면 반드시 죽는 것을 아는데 차라리 서쪽 쌍둥이 산을 오르면 올랐지, 동쪽으로 가는 짐승은 없었던 것이다.

근 일주일간 풀뿌리를 파먹으며 굶주린 것도 맞고 화가 쌓인 것도 맞다. 그렇다고 굶주림에 이성을 잃고 날뛰기에는 수십 년을 살아온 그녀의 정신은 너무나 고고했다.

그녀가 이토록 분노하게 된 까닭은 다름 아닌 환인 때문이었다.

민둥가죽이라고 부르는 갈색 괴물 비슷한 변종 한 마리가 허락도 없이 자신의 영역에 들어왔다.

거기에 자신과 마주쳤음에도 두려워하는 기색 없이 여왕인 자신을 보며 비웃기까지 했다.

굶주림으로 인한 분노 상태에서 조롱받았다고 여긴 여왕은 대 격노.

물어뜯어 죽여버리겠다고 뒤쫓는데 민둥가죽답지 않게 다리가 빠르다.

자신의 전력 질주보다 느리지만, 앞을 가로막는 나무 탓에 전력을 낼 수 없다 보니 간격이 좁혀지지 않는다.

설상가상 도망치면서도 주기적으로 비웃는 변종 민둥가죽.

여왕은 태어나 이토록 분노하기는 처음이었다. 아닌 말로 머리가 폭발할 지경.

기필코 죽여버리겠다는 심정을 꾹꾹 눌러 담아 포효를 터트렸다.

쿼어어어어엌-!!

웅-

온 정신을 나무와 땅의 상태 파악에 쏟으며 숨이 벅찰 정도로 달리던 환인은 문득 등 뒤에서 뭔가 불길한 음파가 진동하는 것을 들었다.

진공관 앰프에 전기가 통하는 듯한, 자연에서는 절대 들을 수 없는 소리.

동시에 전신의 솜털이 뾰족하게 일어나는 것을 느낀 환인은 경악성을 흘릴 새도 없이 3중 영혼 방패를 시전, 공중에 고정해놓고 몸을 날리듯이 옆으로 튀어 나갔다.

직후 날아든 노란 번개 한 줄기.

꽈-르-르-르-릉!!!

작열하는 한 줄기 벼락이 굉음을 터트리며 3중 영혼 방패를 종잇장처럼 꿰뚫어버리고, 그 너머 아름드리나무의 허리를 부러트리는 광경이 느린 동작으로 이루어진다.

불똥이 사방으로 쏟아지는 가운데 자기도 모르게 달리기를 멈춘 환인은 자연스럽게 칼날 멧돼지를 돌아보았다.

칼날 멧돼지도 제자리에 선 상태였다.

그리고 정전기가 일어나듯 파직파직 불똥을 튀기고 있는 이마의 번개 모양 칼날.

허연색이던 날이 붉게 달아올라 김을 내뿜는 모습에 환인은 헛웃음을 흘렸다.

“번개 멧돼지였군.”

1초.

서로 1초간 시선을 나눈 환인은 다시 죽어라 달리기 시작했고 칼날 멧돼지도 그 뒤를 다시 추격한다.

환인은 나무와 땅의 상태 파악에 더해 뒤쫓아오는 칼날 멧돼지의 번개까지 신경 썼다.

아무리 최하급 영혼으로 펼친 영혼 방패라지만 삼중 방패를 꿰뚫고 그 너머의 나무마저 분질러버리는 위력이다.

맞았다간 아픈 정도로 안 끝날 거다.

‘이마에 달린 번개 모양 칼날은 장식이 아니었군. 앞으로 특이한 부속이 달린 짐승은 더욱 조심해야겠어.’

전력으로 달리면서 세 가지나 신경 써야 하니 솔직한 말로 죽을 맛이지만, 환인은 포기하지 않고 계속해서 질주한다.

우우웅-

그리고 다시 들려오는 전기적 파장이 퍼지는 소리.

아마도 뿔이 진동하는 소리겠지, 짐작하는 와중에 등줄기의 솜털이 곤두선다.

‘벼락을 맞기 전에 털이 곤두선다던데.’

잡생각을 하면서도 귀를 기울이다가 이때임을 직감한 환인은 팍, 땅을 박차며 자신과 칼날 멧돼지의 사이에 나무가 끼어들도록 움직였다.

꽈르르르릉!! 뻐벙!

귀청이 떨어질 것 같은 천둥소리와 동시에 벼락을 맞은 나무가 이번에는 부러지는 게 아니라 펑 소리를 내며 터져버렸다.

‘영혼 방패의 효과가 있긴 있었군!’

쿠어어어엌!!!

환인이 두 번이나 번개를 피하자 칼날 멧돼지의 포효가 더욱더 강하게 울린다.

듣고 있자니 창자가 꼬이는 게 아닐까 싶을 만큼 격렬한 울음소리다.

‘번개 발사 직전의 특징이 두드러져서 다행이다.’

그 후로 두 번 더 번개가 날아왔고, 지축을 울리는 칼날 멧돼지의 발소리가 멈추는 것을 신호 삼아 둘 다 피해버리자 더는 번개가 날아오지 않았다.

훼이크를 넣어 번개를 지연 발사했다면 낭패를 당했을 텐데. 저게 짐승의 한계라고 생각하던 환인은 얼마 지나지 않아 환인은 목적지가 코앞 임을 알게 되었다.

숲속을 정신없이 달리는 중에 하늘에서 비상식량이 꽥꽥 작은 소리로 신호를 계속 보내고 있던 것을 들은 거다.

30분 가까이 추격전을 벌여 숨이 턱 끝까지 차오른 상태. 심장이 금방이라도 터질 것처럼 쿵쾅거린다.

세 번째 강령으로 스파이크 테일 피그의 영혼 구슬을 사용한 다음 뒤를 살폈다.

아직도 포기하지 않고 쫓아오는 칼날 멧돼지도 푸욱, 푸욱 콧숨을 거칠게 내뿜는 것이 꽤 지친 기색이다.

저 정도면 추격을 포기할 법도 한데 끝까지 쫓아오다니, 덕분에 유인이 편했다고 중얼거리며 환인은 눈앞에 드러난 갈색 괴물의 마을로 뛰어들었다.

끼이잇!

끽?

끄엑?!

오두막 밖을 서성이던 갈색 괴물들이 환인을 보고 어안이 벙벙한 표정을 짓는다.

그 어리바리한 모습에 환인은 짙은 미소를 지었다. 나무가 쾅쾅 터지는 소리가 멀리서부터 점차 가까워지는 것을 들었을 거다. 자는 도중에 깨지 않을 수 없지.

그리고 갈색 마을은 재앙신을 맞이했다.

쿠과광!!

오두막보다 더 큰 칼날 멧돼지가 오두막을 통째로 분쇄하며 갈색 괴물 마을에 난입한다.

콰아아아아악-!!!

환인이 멧돼지 말을 할 수 있었다면 지금 포효를 “역시 민둥가죽의 종자였구나아아아!!”라고 이해했을 것이다.

물론 들었다고 해도 눈썹 하나 까딱하지 않고 해야 할 일을 했을 테지만 아무튼.

환인은 스파이크 피그 테일의 강령 효과로 체력이 빠르게 회복되는 걸 느끼며 눈에 보이는 오두막마다 돌도끼로 문을 쾅쾅 내려찍고 발로 걷어차 박살 내며 소리쳤다.

“기상!! 기상-!!”

끼륵?!

끼이이……?

끼긱!?

환인이 지나간 뒤 오두막에서 나온 갈색 괴물들은 무슨 일인가 하고 의아해하다가.

콰과과광……!

쿼어어어억……!!!

끼갸아아악……!

끼이이익…!!

마을 외곽에서 들려오는 짐승의 포효와 동족의 비명, 뭔가가 부서지고 박살 나는 소리에 너나 할 것 없이 그쪽으로 달려갔다.

칼날 멧돼지와 맞붙는 갈색 괴물의 수가 늘어날수록 소란의 규모가 점점 커진다.

‘천둥소리는 나지 않는군. 역시 대인 기술이었나.’

이제 자신이 오두막을 두들겨서 깨울 필요 없이 갈색 괴물들은 알아서 오두막을 나오고 있었다. 환인은 그것을 확인하고 소란의 중심 쪽으로 조심스럽게 접근했다.

오두막 뒤에 숨은 채로 배터리 수명이 얼마 남지 않은 스마트폰의 액정으로 저쪽 상황을 살핀다.

쿠워어어어억-!!!

갈색 괴물은 칼날 멧돼지에게 짓밟혀 뭉개지고 들이받혀 박살 나고 이마의 칼날에 베여 절단되면서도 뭔가에 미친 것처럼 달려들고 있었다.

그러나 아무리 물어뜯고 할퀴고 때려도 칼날 멧돼지에게 그리 유의미한 피해는 주지 못한다.

‘강령을 걸어줄 필요도 없겠군.’

2분도 안 되는 짧은 시간에 죽은 괴물이 벌써 20마리를 넘어가는 것을 확인한 환인은 영혼을 그러모은다.

그렇게 네 개의 영혼을 모은 환인은 진주색 돌멩이를 쥐고 플라시보 효과를 기대하면서 의식을 집중했다.

“…….”

영혼들이 모여 압축되더니 은은한 백색의 화살로 변화한다. 그것으로 미쳐 날뛰며 갈색 괴물을 학살하는 칼날 멧돼지의 눈알에 조준.

“……가라.”

환인의 말과 동시에 영혼 화살이 한줄기 빛살처럼 날아가 칼날 멧돼지의 왼쪽 눈에 틀어박혔다.

쿼아아아아악???!!!!

포효의 성량에 몸이 떨릴 지경이다. 다중 영혼 화살을 쏘자마자 환인은 마을 반대편 언덕으로 냅다 달렸다.

도중에 행동이 굼뜬 갈색 괴물과 종종 마주쳤지만 자다 깨서 정신이 없는지 환인을 보고도 얼떨떨해할 뿐이다.

콰광!! 쿠과과광!!!

등 뒤로 오두막이 박살 나는 소리가 가까워지다가 멀어지는 것을 반복한다.

‘이쪽으로 돌진하려는 칼날 멧돼지를 갈색 괴물들이 필사적으로 막는 거겠지.’

덕분에 시간을 확보한 환인은 품에서 이파리 다발을 꺼내 근처의 횃불에 불붙이기를 시도했다.

‘생이파리라 불이 잘 안 붙는군.’

잘 마른 잎이었다면 좋았을 텐데 쌍둥이 산으로 향하며 보이는 대로 따서 묶은 거라 어쩔 수 없다.

잠시 주위를 두리번거리던 환인은 바짝 마른 나무작대기와 노랗게 마른 끈을 발견, 작대기에 이파리 다발을 묶고 다시 횃불과 작대기를 묶었다.

횃불의 불 부분에 강제로 접촉된 이파리가 잠지 지직거리다 연기를 만들어내기 시작한다.

환인은 재빨리 고분형 언덕으로 달려가 어두컴컴한 입구에 연기 횃불을 휙 집어 던졌다. 그리고 소란을 피해 큰 어려움 없이 언덕 뒤쪽을 돌아 꼭대기에 숨는 데 성공했다.

크아아악……!!!

끼이…!

끄갸갸……!!

칼날 멧돼지와 작은 갈색 괴물들의 싸움은 꿀벌과 장수말벌의 싸움과 양상이 비슷했다. 다만 말벌이 냉각 시스템을 채용했다고 할까.

갈색 괴물이 아무리 달려들어도 칼날 멧돼지는 눈 한번 깜빡하지 않고 학살을 자행한다.

주변에 갈색 괴물의 시체가 점점 쌓여만 가는 상황.

설마 큰 갈색 괴물이 겁먹고 안 나오는 건가 의심이 들기 시작할 무렵 다섯 마리의 큰 갈색 괴물이 고분형 언덕에서 위풍도 당당하게 걸어 나왔다.

눈이 붉어지고 눈물 자국도 남아있는 한 마리가 손에 들고 있던 자작 연기 횃불을 신경질적으로 땅에 내팽개치고 짓밟는다.

면상이 잔뜩 일그러진 것을 보아 상당히 화가 난 모양이다.

크와아아아악……!!!

때마침 터져 나온 칼날 멧돼지의 포효에 큰 갈색 괴물 다섯 마리의 시선이 그쪽으로 향했다. 그리고…….

끄워아아아악-!!

끄롸라라랅-!!!

큰 갈색 괴물들도 고릴라처럼 가슴을 쾅쾅 두드리며 크게 울부짖었다.

그게 신호인 양 작은 갈색 괴물들이 빠르게 물러나고, 크게 흥분한 듯 칼날 멧돼지가 두두두 달려서 고분 앞 공터로 진입한다.

…….

…….

칼날 멧돼지는 붉어진 눈으로 큰 갈색 괴물을 응시하고, 큰 갈색 괴물도 칼날 멧돼지를 향해 탐욕과 분노의 시선을 보낸다.

몸의 근육이 울렁거리고 핏줄이 서기 시작하는 큰 갈색 괴물 다섯 마리.

몸에서 연기인지 수증기인지를 흘리며 팍, 팍 뒷발굽으로 땅을 긁는 칼날 멧돼지.

누가 인도하는 것도 아닌데 자연스럽게 두 괴물은 침묵 속에서 원을 그리듯 상대를 주시하며 천천히 공터를 돈다.

‘칼날 멧돼지가 함부로 덤비지 않는군. 큰 갈색 괴물 다섯 마리가 멧돼지만큼이나 강하다는 건가.’

콰우우우우-!!!

끄아아아악-!!!

팽팽하게 당겨진 긴장감을 끊어내는 두 종류의 포효.

큰 갈색 괴물 다섯 마리는 동시에 다섯 방향으로 칼날 멧돼지에게 달려들었고.

웅- 꽈르르릉!!!

칼날 멧돼지는 번개를 날렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

034 초승달 바위산



034 초승달 바위산

환인은 칼날 멧돼지가 벼락을 쏘는 것을 이제야 정확히 볼 수 있었다.

이마에 돋아난 번개 모양 칼날이 하얗게 떨리며 웅- 소리를 내고, 멧돼지가 머리를 움직여 각도를 조절, 그리고 발사.

가느다란 실만큼이나 얇은 벼락 한 가닥이었지만 위력은 대전차 로켓이나 다름없었다.

꽈르르릉, 천둥소리와 함께 벼락에 적중당한 큰 갈색 괴물 한 마리가 반대 방향으로 튕겨 나간다.

크허어어엉-!!!

이어 호랑이처럼 울부짖은 칼날 멧돼지가 가까이 접근한 네 마리 큰 갈색 괴물과 드잡이질을 시작했다.

큰 갈색 괴물의 전투 방식은 힘자랑에 기반한 막싸움이었다.

무식하게 팔을 휘두르고 다리를 내지른다.

달려드는 칼날 멧돼지의 어금니를 붙잡고 힘겨루기를 시도하고 칼날 멧돼지의 등에 올라타 척추에 주먹을 꽂는다.

뒷다리 허벅지를 미들킥으로 걷어차고 긴 꼬리를 붙잡고 버텨낸다.

그런 공격이 쏟아질 때마다 칼날 멧돼지의 움직임이 봉쇄되지만 그것도 일순간뿐.

칼날 멧돼지가 고개를 세차게 뒤흔들자 멧돼지의 어금니를 붙잡고 있던 큰 갈색 괴물이 풍차처럼 휘둘린다.

멧돼지의 뒷다리를 미들킥으로 걷어차던 큰 갈색 괴물과 꼬리를 잡고 있던 괴물은 멧돼지의 발길질에 얻어맞아 나가떨어졌고 등에 올라탄 괴물은 로데오를 하는 말처럼 날뛰는 멧돼지의 털을 움켜잡고 떨어지지 않기 위해 필사적이다.

비록 잠시였지만 수 톤이 넘어가는 소형 버스 사이즈의 멧돼지를 힘으로 억눌렀다는 것은, 덩치에 걸맞지 않은 힘을 지녔다는 증거다.

‘물리 법칙에 맞지 않는 힘……. 저 힘도 초능력과 관련이 있는 건가.’

쿠아악!!!

끄거걱!

칼날 멧돼지가 탈춤을 추듯 번개 모양 칼날을 마구 휘두르니 큰 갈색 괴물들이 황급히 거리를 벌린다. 괴물들도 이마의 번개 모양 칼날이 위험하단 것을 깨달은 모습이다.

큰 갈색 괴물들이 수세에 몰리는 것을 지켜보던 환인의 시선이 처음 벼락을 맞고 나가떨어진 큰 갈색 괴물에게 향했다.

번개에 직격당한 괴물의 흉부는 새카맣게 탄화된 상태였는데, 방금 전까지만 해도 꿈틀거리고 있더니 그사이 숨을 거둔 듯 사체에서 영혼이 빠져나오고 있었다.

‘중하급이군.’

하급보다 선명하고 진한 색의 영혼 구슬을 회수하며 환인은 고민에 빠졌다.

염료를 발라 원주민 주술사처럼 분장한 놈들도 자신처럼 영혼을 다루지 않을까 짐작했었다. 세 마리 전부는 아니더라도 한 마리 정도는 가능하지 않을까, 하고.

한데 예상 밖으로 강령을 펼치긴 커녕 도움도 주지 않고 평범한 다른 괴물들처럼 그저 끽끽거리며 펄쩍펄쩍 뛸 뿐이다.

환인은 강령을 염두에 두고 전력의 차이를 분석해 칼날 멧돼지를 유인했다.

숫자의 싸움도 있어 칼날 멧돼지가 조금은 불리할 거라 생각했고, 여차하면 강령으로 멧돼지를 서포트할 생각이었는데 막상 패를 까보니 갈색 괴물 쪽이 일방적으로 당하는 중이다.

“…….”

어떻게 해야 할까 고민이 깊어지는 중에 환인은 아래쪽 통로에서 모습을 드러낸 작은 갈색 괴물들을 보고 눈을 번뜩였다.

작은 괴물 여러 마리가 배틀 액스만큼이나 거대한 돌도끼와 통나무를 통째로 가공한 듯한 방망이, 몽둥이처럼 뭉툭한 철제 대검 등을 낑낑거리면서 운반하고 있었다.

전투가 벌어지는 곳까지 가지 않고 통로를 나와 입구 근처에 무기를 집어 던진 뒤 도망갔지만, 큰 갈색 괴물들에겐 그것만으로도 충분한 것으로 보였다.

시종일관 얻어맞기만 하던 네 마리가 날듯이 뛰어가서 무기를 하나씩 집어 든다.

꾸와아악!!

꿔어어엌!!

그리고 “이제 해볼 만하지!”하는 표정으로 포효를 지르며 칼날 멧돼지에게 달려들었다.

이제야 저울의 균형이 어느 정도 맞아떨어지기 시작한다.

시종일관 방어만 하던 큰 갈색 괴물들이 무기를 휘두르며 칼날 멧돼지에게 피해를 주기 시작한 것이다.

특히 칼날 멧돼지의 어금니를 붙잡고 힘겨루기를 시작하던 큰 갈색 괴물의 활약이 두드러졌다.

칼날 멧돼지의 정면에서 자기 키만 한 뭉툭한 대검을 한 손으로, 때로는 양손으로 자유롭게 휘두르며 멧돼지의 신경을 자신에게 끌어당기고 있었던 거다.

끄롸라락!!

크허어엉-!!!

쾅-! 까강!! 따다다당!

대검과 어금니, 번개 모양 칼날이 부딪칠 때마다 굉음과 함께 불똥이 튄다.

‘힘과 반사신경만큼은 대단하군.’

근력은 중하급 영혼 구슬로 강령을 펼친 자신보다 족히 1.5배는 강해 보인다.

거기에 칼날 멧돼지가 무섭게 휘두르는 1m 길이 어금니와 번개 모양 칼날을 죄다 맞받아치는 것만 봐도 반사신경이 뛰어나다는 증거다.

그렇게 대검 갈색 괴물이 앞에서 탱킹을 하니 둔기, 도끼, 창을 든 갈색 괴물들이 훨씬 수월하게 칼날 멧돼지에게 피해를 쑤셔 넣는다.

통짜 쇠로 이루어진 창이 거죽을 긁으면 미세하게 찢어지고, 양날 돌도끼와 거대 둔기가 찍히면 칼날 멧돼지가 신경질을 부리듯이 뒷발질을 한다.

큰 갈색 괴물들이 무기를 들자 힘의 무게추가 천천히 갈색 괴물에게 쏠리기 시작했다.

칼날 멧돼지가 대검 갈색 괴물뿐만 아니라 다른 괴물에게도 신경을 쓰기 시작한 게 그 증거다.

“…….”

점차 몸에 상처가 늘고 있는 칼날 멧돼지의 모습에 환인은 재차 고민에 빠졌다.

큰 갈색 괴물의 영혼이 중하급이라지만 같은 중하급이던 흡혈마보다 훨씬 강해 보인다.

그런 괴물 네 마리를 동시에 상대하고 있는 칼날 멧돼지는 그보다 훨씬 더 센, 어쩌면 영혼이 중급일지도 모른다.

‘칼날 멧돼지에게 강령을 써야 하나. 하지만 힘의 균형이 엇비슷한데.’

수치로 따지면 괴물이 10, 멧돼지가 9쯤 된다.

가진 최하급 영혼으로 강령을 펼쳐주면 그 즉시 힘의 균형이 10:11 정도가 되면서 갈색 괴물 쪽이 열세에 빠질 거다.

여러 개체의 힘이 평균적으로 상승하는 것보다 단일 개체의 힘이 상승하는 쪽이 힘의 집중 면에서 훨씬 뛰어날 테니까.

“…….”

꽥, 꽥꽥. 꽥꽥.

풀숲 속에 엎드려 공터의 4:1 싸움을 지켜보던 환인은 하늘을 선회 중인 비상식량의 경고에 퍼뜩 정신을 차리고 언덕 아래를 살폈다.

작은 갈색 괴물들이 무기답지 않은 무기를 꼬나쥐고 언덕을 조심스레 올라오는 것이 보인다.

적이 언덕에 숨었다는 것을 알고 있는듯한 모양새.

공터로 시선을 돌린 환인은 주변에 돌아다니는 영혼에게 명령을 내려 칼날 멧돼지와 대검, 도끼 갈색 괴물에게 최하급 강령을 펼쳐주었다.

‘한쪽에 걸어주는 걸로 힘의 균형이 무너진다면 양쪽에 걸면 그만이지.’

네 마리중 특히 잘 싸우는 둘과 칼날 멧돼지에게 강령을 건 환인은 자신도 강령을 받은 뒤 언덕 중간까지 올라온 갈색 괴물들을 향해 몸을 날렸다.

쿠워어어어-!!!

끄아아아아악-!!

꽈라라락-!!

강령의 고양감 때문인지 등 뒤로 괴물들의 포효가 작은 괴물들의 함성과 함께 크게 터져 나온다.

환인은 전투를 계속 지켜보지 못해 아쉽다고 생각하며 순식간에 갈색 괴물들에게 접근.

끼익!?

촤악! 파바바박!

창을 번개같이 휘둘러 두 마리의 목덜미를 베고 세 마리의 허파에 창을 찔러넣었다.

히힉, 히헥.

끄르르를…….

다섯 마리가 단숨에 무력화되어 쓰러진다. 이걸로 끝이 아니었다. 언덕의 왼편과 오른편에 셋과 다섯의 작은 괴물이 더 모습을 드러낸다.

꾸와아아악…!!

크허허허허헝…!!!

갈색 괴물들이 환인을 삿대질하며 뭐라고 소리치지만, 공터 쪽에서 터져 나오는 포효가 워낙 커다래 소리가 묻혀 들리지 않았다.

환인은 안심하고 영혼 구슬을 발사…….

‘음.’

……하려다 목표지점을 괴물들의 주둥이 속으로 재설정, 영혼 구슬을 날렸다.

그리고 폭발.

퍼버벙.

두 발은 빗나갔지만 세 발은 목표한 대로 갈색 괴물의 입안에서 터졌고 즉시 머리가 사라졌다.

머리를 잃은 몸뚱이가 털썩 쓰러지고, 빗나간 두 발도 머리 근처에서 터지며 의도한 수준은 아니지만, 대상을 기절에 빠트릴 정도의 위력을 발휘했다.

즉흥적인 발상으로 시도해본 건데 꽤 쓸만한 방식이었다.

조작에 정신을 집중해야 하고 명중의 난도가 높다는 단점이 있지만, 명중률과 정신 집중은 연습으로 해결될 것이다.

오른편의 다섯 마리를 침묵시킨 환인은 도망치려는 듯이 등을 보이는 왼편의 세 마리에게도 달려가 한 방씩 굵은 창침을 놓아주었다.

등뼈와 목뼈가 부러진 세 마리가 힘없이 풀썩 쓰러진다. 이어 빠져나오는 영혼을 갈무리한 환인은 허파에 바람구멍이 난 세 마리와 기절한 두 마리도 확인 사살한 뒤 소비한 영혼 구슬을 채운다.

꾸엑- 꽤괙.

하늘에서 비상식량의 경고가 재차 날아왔다.

아무래도 이쪽에서도 전투가 계속 이어질 듯 하다.

끼야아앗……!!

쿠아아아악……!!!

환인은 언덕 너머에서 들려오는 소음으로 큰 갈색 괴물과 칼날 멧돼지의 전투 양상을 짐작하며 계속 몰려오는 작은 갈색 괴물을 도살해나갔다.

캬호오오옼……!!

우꺄아아아……!!

최대한 간결하고 짧은 동작으로 급소라고 할 수 있는 폐와 목을 중점적으로 노리던 환인은 언덕 너머에서 갑작스레 터져 나온 괴성과 포효에 미간을 좁히며 언덕 너머 쪽을 바라본다.

주변에는 아직 살아있는 갈색 괴물이 열 마리가 넘게 있었지만 환인은 신경 쓰지 않았다.

‘멧돼지가 득점을 얻은 건가.’

작은 괴물들의 포효에 분노와 짜증이 스며들어있었다. 그게 뜻하는 것은 하나.

“…….”

환인은 사방에 널린 수십 구의 동족 시체 사이에서 기가 눌린 듯 덤비지 못하고 우물쭈물하는 작은 괴물에게 시선을 돌렸다.

끼힉…!

환인의 무표정 어린 시선에 한 마리가 나무 몽둥이를 내팽개치고 마을이 아닌 숲 쪽으로 도망간다.

끼잇!

끼리릭!

하나가 도망치니 나머지도 전의를 상실하고 각자 살길을 찾아 도망치기 시작했다.

다른 곳에서 만났다면 모두 쫓아가서 쳐 죽였을 테지만, 괴물 마을의 모든 괴물을 죽이기란 현실적으로 무리다.

한 마리를 놓치나 스무 마리를 놓치나 그게 그거인 상황.

갈색 괴물도 더는 찾아오지 않는 중이고 비상식량도 경보를 멈췄기에 다시 언덕을 올라 공터로 시선을 주었다.

그리고 살짝 놀랐다.

몰려온 작은 갈색 괴물과 약 15분간 싸울 동안 틀림없이 칼날 멧돼지가 우세한 상태일 거로 생각했는데 실상은 칼날 멧돼지가 코너에 몰린 상태였다.

한쪽 어금니는 완전히 뽑혔고 나머지도 1/3 정도만 남고 부러져 나갔다.

이마의 번개 모양 칼날도 피를 묻힌 채 완전히 우그러져 있었으며 온통 허연 거죽은 베이고 찢어진 상처에서 흘러나온 피에 의해 범벅이 되어있었다.

땅에 멧돼지가 흘린 피로 웅덩이가 생길 정도였으니 말해 뭐할까.

특히 몸 오른편에 심한 상처가 많았는데, 큰 갈색 괴물들이 환인이 앗아간 오른눈 쪽이 약점임을 파악하고 중점적으로 오른편만 노린 듯했다.

물론 큰 갈색 괴물들 쪽도 멀쩡하진 않았다.

도끼 갈색 괴물은 허리가 잘려서 상체와 하체가 따로 나뒹굴고 있었고 거대 둔기를 들고 있던 괴물의 오른팔은 심각한 개방골절, 왼팔은 몸통보다 더 부어오른 상태였다.

창 갈색 괴물도 마찬가지로 허벅지와 옆구리가 까맣게 변색되어 있었으며 대검 갈색 괴물만 생채기 조금 입은, 그나마 멀쩡한 모양새다.

환인은 자신의 시체 근방을 떠도는 도끼 갈색 괴물의 혼을 끌어당겨 갈무리하며 냉소적인 태도로 웃었다.

‘판이 깔리고 있군.’

큰 갈색 괴물과 칼날 멧돼지의 신경은 온통 상대에게 쏠려있었다.

공터를 배틀링처럼 반쯤 둘러싼 작은 갈색 괴물의 숫자는 육십 남짓. 어제 광란의 축제에서 본 숫자를 생각해보면 1/5밖에 되지 않는다.

잠깐 사이 칼날 멧돼지와 환인의 창에 거의 240여 마리가 증발한 것이다.

‘그런데도 아무것도 모르고 눈앞의 폭력적인 장면에 좋아 날뛰는 꼴이라니.’

환인은 재빨리 공터 반대쪽 언덕 아래로 내려와 정장 코트를 벗어 무성한 덤불 아래 숨겼다. 그리고 죽은 갈색 괴물의 아랫도리 가죽을 회수하며 뒤집어 몸에 묶기 시작한다.

털이 안 난 부분을 바깥으로 해서 몸을 칭칭 묶으면 겉만 봐서는 사람 형태 갈색 덩어리로 보일 것이다.

짐승 누린내와 갈색 괴물의 지린내, 체취등이 지독하지만 이 냄새가 환인의 정체도 가려줄 것이다. 그리고 덩치가 조금 큰 갈색 괴물로 보이게끔 하겠지.

변장을 끝낸 환인은 사슴뿔 지팡이와 허리에 돌도끼만 차고 유지 시간이 20분도 남지 않은 푸른 표범의 혼을 강령했다.

쓰아아아??

“…….”

육체에 푸른 표범의 힘이 깃들며 은밀 기술도 머릿속에 떠오른다.

이전에 익힌 은밀 기술과 어우러지며 은밀성이 더욱 늘어나는 것을 느낀 환인은 몸을 반쯤 숙여 소리 없이 언덕 아래 통로로 향한다.

쿠워어어어엌-!!!

끼랴아악-!!

끼요오오옥!!

와아아아아……!!!

공터의 모든 신경은 괴물 대결전에 쏠려있는 상태.

환인은 수풀과 덤불, 나무 뒤쪽으로 숨어가며 빠르게, 하지만 조용히 이동했고 그 결과 아무에게도 들키지 않고 통로 안으로 진입하는 데 성공했다.

‘어둡군.’

환인의 동굴이 천연 바위 동굴이었다면 이곳은 광산처럼 통짜 바위를 깎아낸 듯 울퉁불퉁한 벽으로 이루어져 있었다.

동굴 안은 불빛 하나 없어 무척 어두웠지만, 영혼 시야 덕분에 적외선 투시 필터를 낀 것처럼 내부가 회색으로 보였기에 움직임에 지장은 없었다.

약간 아래로 진 경사를 따라 발소리만 나지 않게끔 빠르게 이동하던 환인은 두 갈래로 나누어진 갈림길에서 멈춰 섰다.

“…….”

바닥을 살피던 환인은 발자국이 적은 오른쪽으로 움직였다. 그렇게 10여 미터 정도 걸었을까, 방처럼 넓은 곳에 도달했는데.

끼, 끼익.

끼이이…….

그곳에서 어린 갈색 괴물 일곱 마리와 마주쳤다.

환인은 말없이 돌도끼를 들어 어린 괴물의 골통을 하나씩 쪼개 죽였다.

중간에 도망치려 한 놈이 있었지만, 강령으로 신체 능력과 반사신경이 상승한 환인을 무사히 지나치기란 불가능한 일이었다.

단검을 던져 숨통을 끊은 환인은 어린 괴물을 모두 죽인 것을 확인하고 길을 되돌아와 다른 쪽으로 나아가다 또 갈림길을 만났다.

마찬가지로 발자국이 적은 쪽으로 이동, 이번에는 암컷 괴물과 새끼 괴물과 마주쳤다.

암컷 괴물은 호전성이 아예 없는지 피 묻은 돌도끼를 든 환인을 보자마자 벌벌 떨면서 새끼를 품에 끌어안았지만.

“…….”

환인은 말없이 목을 쳐 날렸다.

그렇게 몇 번이나 아이, 혹은 새끼와 암컷 괴물하고 마주친 환인은 자비 없이 보이는 족족 모두 죽였다.

무저항인 상대를 죽이는 일이었지만 환인은 양심의 가책을 전혀 느끼지 않았다.

‘착한 괴물은 죽은 괴물뿐.’

속으로 읊조린 환인은 중간에 무기를 엉망으로 쌓아둔 곳에서 몇 가지 무기를 챙겼다.

대체로 힘없는 여자들이 쓰기 편한 무기들이다.

환인은 통로를 따라 나아가며 생각했다.

‘이런 구조라면 가장 안쪽이 큰 갈색 괴물들의 주거 공간일 가능성이 커.’

여자들도 그곳에 있는 건가 싶었는데 갑자기 넓어지기 시작한 통로의 옆, 직각으로 꺾인 통로의 방에서 겁에 질린 듯 옹기종기 모여 웅크리고 있는 여자들을 발견했다.

흐윽……!

아아…….

환인이 들어서자 비명 섞인 신음이 여자들에게서 흘러나온다.

피 묻은 가죽을 온몸에 둘둘 감은 모습. 거기다 오른손에 쥔 돌도끼에서는 선혈이 뚝, 뚝, 흘러내리고 있다.

놀라지 않는 게 이상하다.

서로 다닥다닥 붙어 떨면서도 적개심에 불타는 눈빛을 보내는 여자들의 모습이 마음에 드는 환인이었다.

아직 희망의 끈을 놓지 않았다는 뜻은 악이 남았다는 증거니까.

여자들의 머리 위에 솟아있는 개 모양 짐승 귀를 확인한 환인은 두건처럼 쓰고 있던 가죽을 벗고 물었다.

“제 말을 알아들을 수 있습니까.”

짐승 귀 여자들의 눈이 커졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


벌써 선추코 및 후원해주시는 독자님들께 진심으로 감사드립니당...

거기다 새연재를 시작한지 얼마 되지도 않았는데 이렇게나 후원을 ㄷㄷ;;

감사감사ㅠㅠ

035 초승달 바위산



035 초승달 바위산

갈색 괴물들의 노리개로 목숨을 부지하고 있던 여자들은 바깥에서 연신 들려오는 함성과 굉음, 포효를 들으며 떨고 있었다.

바깥에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 모르니 미지가 가져다주는 공포에 천천히 잠식되고 있었던 거다.

저 굉음이 끝나면 또 끌려 나가는 것은 아닐까. 우리 중 누군가가 또 산채로 잡아먹히는 게 아닐까.

스스로가 만들어내는 상상에 질식해가던 중 어둠 속에서 쩍, 쫙, 무언가 쪼개지고 박살 나는 소리와 함께 작은 비명까지 들려와 더더욱 두려움에 떨던 도중.

피범벅이 된 덩치 큰 갈색 덩어리가 성큼 들어섰다.

여자들은 당연히 기겁했다. 비명을 지르지 않은 것은 괴물들이 비명을 지를 때마다 크게 즐거워했다는 것을 기억하고 있었기 때문이었다.

그런데 사람 목소리라니?

“말이 안 통하면 곤란한데…….”

상황을 이해 못 해 굳어있던 여자들은 환인의 혼잣말에 퍼뜩 정신을 차렸다.

=아, 알아들을 수 있어요!=

=이해해요! 이해한다고요!=

여자들이 입을 열자 귀가, 아니 머릿속이 찡- 울리는 감각에 환인은 눈썹을 살짝 찡그렸다.

아픈 것은 아니었다.

안 쓰던 기관이 처음 자극을 받은 것처럼 떨리는 느낌이 있다면 이렇지 않을까.

여자들 중 진돗개와 비슷한 귀를 가진 여자가 젖무덤을 왼팔로 가리고 허벅지를 오므리며 일어서서 조심스레 묻는다.

=저희를 구, 구하러 와주신 건가요?=

또다시 찡- 울리는 느낌.

고막에 닿는 소리는 아랍권 언어 같은데 환인은 신기하게도 상대가 무슨 말을 하는 지 알아들을 수 있었다.

“예. 당신들의 지인이라 생각되는 여자의 영혼에게 부탁받았습니다.”

흡, 숨을 삼키며 놀라는 여자들.

“믿기 어려우실지 모르겠습니다만…….”

=믿어요! 믿을 수 있어요!=

=믿을게요! 믿을게요…!=

다른 세 명도 벌떡 일어서더니 알몸이라는 것도 개의치 않고 울먹이며 고개를 흔들듯이 위아래로 끄덕인다.

얼굴에 이제 살았다는 희망이 번져가는 것이 눈에 보일 정도다.

눈물을 훔친 진돗개 귀 여자가 환인의 뒤편을 힐끔거리며 물었다.

=저어, 다른 동료분들은……?=

“저 혼자입니다. 일단 긴말을 할 때가 아니니 이야기는 나중에 하겠습니다.”

그리 말한 환인은 오면서 중간에 챙긴 무기를 여자들 앞에 쏟았다.

죄다 녹슬거나 반쯤 썩은 무기지만 이 정도면 잠깐 동안은 자기 몸을 지킬 수는 있을 것이다.

여자들은 혼자 왔다는 이야기에 표정으로 걱정과 우려를 표시했다. 그토록 많은 괴물 사이에서 고작 다섯으로 어떻게 탈출할 수 있단 말인가.

환인도 그걸 읽었지만 신경 쓰지 않고 다시 가죽을 두건처럼 뒤집어쓰며 말했다.

“이 동굴 안의 괴물은 대부분 죽여놨습니다. 남은 것도 모두 죽일 겁니다. 제가 나간 후 다른 괴물이 올지 모르지만, 제가 올 때까지만 버티면 됩니다.”

여자들은 환인의 담담한 태도를 보고 있자니 살아서 나갈 수 있다는 근거 없는 믿음이 생겨나기 시작했다.

진돗개 귀의 여자가 환인이 떨어트린 무기 중 녹슨 단창을 집어 들며 물었다.

=밖이 무척이나 소란스럽던데…… 무슨 일이 벌어지고 있는 건가요?=

“당신들에게 좋은 일입니다. 큰 괴물 두 마리는 죽었고 나머지 셋도 큰 부상을 입었습니다. 작은 괴물들도 육십 정도밖에 남지 않았습니다.”

=……!=

=……?!=

다섯이나 되는 그 괴물이 벌써 둘이나 죽었다고? 수백 마리가 넘는 괴물도 육십 마리 밖에 남지 않았고?

환인은 여자들이 놀람과 당황에 굳어있는 사이 방을 나와 안쪽으로 들어섰다.

다른 방에 비해 월등히 넓은 공간이 나타났다. 그리고 역시나 여기가 통로의 끝이었다.

정면의 가장 안쪽, 단상처럼 2단으로 만들어진 제단의 나무 의자 다섯 개.

저게 큰 놈들의 자리겠지.

왼편 벽에는 식량으로 보이는 더러운 고기들이 쌓여 파리떼를 날리고 있고 반대쪽은 짚을 깔아서 마련한 듯한 자리가 세 개 있다.

“…….”

방 가운데 불피운 흔적을 지나 의자 뒤를 살폈지만, 개구멍 같은 것은 없었다.

아쉬움에 혀를 작게 찼다.

‘개구멍이 있었다면 일이 수월해졌을 텐데.’

짐승 같이 살고 있지만, 습성까지 짐승은 아니었나 보다.

동굴에 살아있는 갈색 괴물이 없는 것을 확인한 환인이 여자들의 방을 지나치는데 진돗개 귀의 여자가 무기를 가슴께에 꼭 안은 모습으로 환인을 불러세웠다.

=은인님…….=

“무슨 일입니까.”

여자는 두려움이 언뜻 드러나는 얼굴로 짐승 귀를 뒤로 눕힌 채 말을 이었다.

=가장 큰 호브를 조심하셔야 해요.=

‘호브?’

정황상 갈색 괴물을 가리키는 단어로 보인다. 큰 호브는 큰 갈색 괴물.

=그 괴물은 피를 마셔서 상처를 회복하는 힘이 있어요. 내장이 드러나는 상처도 피만 마시면 조금 베인 수준으로 아물어요. 기력도 회복하는듯했어요.=

“크기 외에 특징은 없습니까?”

=몽둥이 같은 대검을 써요.=

대검 갈색 괴물인가. 흡혈마와 같은 능력을 갖추고 있다니, 상처가 적었던 것은 그 때문이었나 보군.

진돗개 귀의 여자를 돌려보내고 밖으로 나온 환인은 통로 바로 앞에 둔기 갈색 괴물이 머리가 터져 죽어있는 것을 목격했다.

두 팔이 망가진 주제에 칼날 멧돼지 근처에서 얼쩡거리다 뒷발질에 직격당한 모양새였다.

‘멍청하군.’

혼이 그 주변을 떠돌고 있었기에 회수, 언덕 뒤로 돌아와 내려놓은 무기와 창을 다시 챙기며 공터에서 벌어지는 사투를 응시했다.

살아남은 큰 갈색 괴물은 대검과 장창 둘뿐. 하지만 칼날 멧돼지도 전신이 난도질당한 모양새로 피를 철철 흘리는 중이다.

세 마리는 서로 뒤엉키다시피 하며 마지막 생명의 불길을 피워올리고 있었다.

“…….”

칼날 멧돼지의 위용이 대단하긴 하다. 중하급인 큰 갈색 괴물 다섯을 상대로 그렇게나 날뛰다니.

20분가량 자신과 추격전을 벌여 스태미나를 상당 부분 소비한 상태라는 점을 감안한다면…….

‘체력이 멀쩡했다면 큰 갈색 괴물 다섯 마리는 첫 격돌에서 반수가 죽어나겠지.’

사슴뿔 지팡이와 창을 등에 비껴맨 환인은 단검만 들고 암살자처럼 공터를 둘러싼 작은 갈색 괴물들의 뒤편으로 이동한다.

목적은 작은 갈색 괴물의 숫자를 최대한 줄이는 것.

끕……!

시간이 5분도 채 남지 않은 야크(체력위주 신체강화)의 영혼을 강령한 환인은 가장 뒤편에 서있는 갈색 괴물의 주둥이를 손으로 틀어막으며 뒤로 끌어당긴 뒤 목을 그었다.

베인 단면에서 피가 푸슉 뿜어져 나오며 끅! 끕! 경련을 일으키지만, 피 냄새와 간헐적인 단말마는 괴물들이 만들어내는 사투와 작은 괴물들의 환호성에 가려져 드러나지 않았다.

죽은 갈색 괴물을 뒤로 내팽개친 환인은 다음 목표로 접근한다.

그렇게 환인은 은밀 기술을 총동원해 작은 갈색 괴물들을 하나씩 처리해나갔다.

중간에 이상한 낌새를 느끼고 돌아보는 괴물도 있었지만, 그런 괴물은 창으로 머리를 꿰뚫어 죽였다.

“흡!”

콰직.

창으로 또 한 마리의 두개골을 꿰뚫은 환인은 창에 실린 묵직한 무게감을 느끼며 팔에 단단히 힘을 주며 들어 올린다.

팔뚝이 크게 부풀며 슬슬 헤어져 뜯어지려 하는 셔츠를 팽팽하게 만든다. 그 덕에 30kg이 넘는 괴물 시체가 창끝에 걸린 채 들어 올려지고, 뒤로 크게 휘두르자 괴물 시체는 삽시간에 숲속으로 사라졌다.

여기까지 걸린 시간은 고작 3초.

바로 옆에 있던 동족이 사라졌지만, 괴물들은 눈치채지 못했다.

큰 갈색 괴물과 칼날 멧돼지의 피비린내 나는 사투에 몰입해서 옆, 뒤에서 동족들이 죽어 나가도 모르는 것이다.

사투의 당사자들은 상대에게 집중하느라 모르고.

그러다 숫자가 20마리까지 줄었을 때 그제야 사태를 파악한 괴물들이 웅성거리기 시작했다.

하지만 누가 이런 짓을 저질렀는지 전혀 감도 잡지 못한 것처럼 어리바리하게 굴 뿐이다.

20마리는 환인이 일부러 살려둔 숫자였고, 그즈음 환인은 언덕으로 돌아와 있었다.

곧 자신이 나설 차례다.

이 이상한 세계에 떨어진 지도 어느덧 한 달을 넘었다.

‘아니…… 40일째인가? 날짜 감각이 희미하군.’

그간 환인은 영혼을 다루는 초능력을 얻고 훈기燻氣와 한기寒氣에 대한 기초 개념을 세운 뒤 몇 가지 실험과 테스트를 꾸준히 해왔다.

영혼 구슬을 리필할 때 발생하는 잉여 영혼과 유지 시간 초과로 사라질 영혼 구슬로 무엇을 할 수 있는지 이것저것 실험해본 것이다.

초능력의 특성상 테스트 횟수가 많진 않았지만 어찌어찌 성과를 낼 수 있었는데, 그것은 기술을 장전해놓고 22분가량 유지하는 방법과 약 10분가량 영혼을 끌고 다니는 것이었다.

최대 4개의 영혼을 기술로 장전한 채 움직이거나 일부 영혼을 대동해서 다니는 기술.

두 방법 모두 지속 시간에 따라 훈기가 꾸준히 소모되기에 평소에도 쓸 수 있는 기술은 아니었다.

훈기를 게임에 빗대 설명하자면 MP(magic point, mana point)를 예로 들 수 있다.

훈기는 줄어들수록 페널티가 가혹해지기 때문에 기술을 남용할 수 없다.

그러나 기술의 형성에서부터 발사까지, 영혼 폭발의 폭발 순간을 제외하면 상대에게 보이지 않고 최대 보유 수량을 초과해서 잠시나마 운용할 수 있기에 유용성은 적지 않은 편.

환인은 바로 지금, 그 기술로 4개의 영혼 구슬을 소비해 영혼 화살을 장전한 상태였다.

중하급 1개, 하급 1개, 최하급 2개를 섞은 어드밴스드 소울 에로우 쯤 된다.

위장을 위해 몸에 묶었던 더러운 가죽을 모두 풀어냈을 때였다.

쿠워어억……!!

쿠웅-

칼날 멧돼지가 대검 갈색 괴물의 풀스윙에 옆머리를 얻어맞고 앞다리를 꿇는다.

온몸이 찢어지고 뼈가 부서져 죽기 일보 직전인 몰골이 참혹하다.

“후우.”

환인은 큰 갈색 괴물의 영혼을 강령한 뒤 망설임 없이 경사가 급격하게 진 비탈을 뛰어내렸다.

거의 직각에 가까운 높이 20m의 비탈이었지만, 환인은 요령 좋게 발뒤꿈치로 속도를 줄이다 훌쩍 뛰어올라 아무렇지도 않게 공터에 착지한다.

쿵.

환인의 착지 소리에 건방진 멧돼지의 머리통을 으깨버리려던 대검 갈색 괴물은 처음 보는 침입자의 출현에 흠칫, 근육을 경직시키며 새빨간 눈으로 환인을 노려보았다.

괴물의 본능이 경고하고 있었다. 지금 나타난 침입자에게서 불가사의한 감각이 느껴진다고.

“…….”

태연한 태도의 환인이 못마땅했을까, 아니면 환인에게 느껴지는 감각이 불안했을까.

철창이라기보다 철 막대기라고 해야 할 무기를 쥔 큰 갈색 괴물이 꾸워어어억 포효를 지르며 환인에게 달려든다.

‘근육이 아니라 비계군.’

가까이서 본 큰 갈색 괴물은 몸 곳곳에 군살이 비대하게 붙은 체형이었다. 몸무게도 적지 않은지 달음박질 소리가 쿵쿵 요란하다.

환인의 눈이 갈색 괴물의 팔다리 움직임을 읽는다. 그 기준으로 공격 패턴을 예측한 환인은 철창 갈색 괴물의 정직한 찌르기를 살짝 피하며 창대를 힘껏 올려 쳤다.

따아악!!

꾸웍?!

철창 갈색 괴물의 자세가 완전히 무너져 만세 하듯 두 팔이 위로 치솟는다.

‘큰 갈색 괴물의 강령 효과는 근력 상승 특화군.’

환인도 손아귀에 강한 반발이 전해짐을 느꼈었다.

힘 위주로 신체를 강화해준 큰 갈색 괴물의 강령이 아니었다면 이만큼 완벽하게 쳐내지 못했겠지.

끄롹!

만세 하듯 두 팔을 들었던 철창 갈색 괴물이 황급히 물러나며 자세를 되돌리려 했지만, 그 순간 칼날 멧돼지에게 들이받혀 꺼멓게 죽은 옆구리에서 날카로운 고통이 일어나 입을 쩍 벌려 소리 없이 비명을 질렀다.

뒤늦게 눈앞의 말라깽이에게 찔렸다는 것을 깨달은 괴물이 시선을 내린다.

손가락 한 마디만큼 벌어진 상처 부위에서 꺼멓게 죽은 피가 줄줄 흐르고 있었다.

내가 언제 찔렸지?

“적을 앞에 두고 한눈팔다니, 대단하군.”

앞에서 들려온 낮은 목소리에 철창 괴물이 고개를 번쩍 치켜들었지만 늦은 판단이었다.

왼쪽 눈에서 날카로운 고통이 느껴진 것도 잠시.

철창 괴물은 의식이 흐릿해지는 것을 느끼며 풀썩 쓰러졌고 두 번 다시 움직이지 않았다.

“…….”

괴물의 왼눈을 깊게 찌른 창을 뽑아낸 환인은 창 끄트머리에 걸린 뇌수를 털어내고 대검 갈색 괴물에게 시선을 주었다.

환인의 무표정한 시선에 대검 괴물이 들창코로 거친 콧숨을 푸우욱 내쉰다.

저 검은 창을 든 놈은 뭐지. 어떻게 여기에 나타난 거지? 왜?

잠시 생각하던 대검 괴물은 머리가 아픈게 싫은지 한 손에 쥔 대검을 신경질적으로 쾅쾅 땅에 내려치기 시작한다.

꽤 머리가 나쁜 행동이지만 환인은 방심하지 않았다.

지켜본 바에 따르면 큰 갈색 괴물의 싸움을 힘과 본능에만 의존하는 방식이다. 그러나 그것은 환인 자신도 마찬가지다.

덩치가 힘과 본능에 의존한다면 자신은 직감과 반사신경에 의존하니까.

손가락 굵기만 한 핏줄로 뒤덮인 근육이 징그럽게 꿈틀거리는 가운데 대검 괴물이 환인을 찢어 죽일 듯이 노려보며 끄르르르르, 낮게 으르렁거렸다.

핏발선 눈으로 그르렁거리는 대검 갈색 괴물의 행동은 ‘지금부터 널 박살내겠다.’로 밖에 해석되지 않는다.

환인도 냉소를 지으며 양손으로 창을 쥐고 자세를 잡는다. 그리고 들으라는 듯이 말했다.

“그래. 너만 죽으면 이 마을은 끝이다.”

쿠왁!!

짧은 포효와 함께 대검 괴물이 훌쩍 뛰어올랐다. 그 속도는 여태까지 본 생물 중 한 손에 꼽을 수 있을 정도.

예상 착지 지점은, 예상이라 할 것도 없이 자신이 서있는 이곳. 큰 갈색 괴물 영혼을 강령했으니 착지 후의 빈틈을 노리면 큰 피해를 줄 수 있을 것이다.

하지만 그러지 않았다.

‘가까이서 보니 저놈만 근육이 각 잡혀있어.’

꽤 양보해서 근육돼지, 혹평하면 비계돼지 수준인 다른 네 마리와는 질적으로 다른 체격이었고 혼자 상처 없이 멀쩡해 보인다.

진돗개 귀의 여자가 해준 경고도 있고 잠시 상대를 분석해볼 생각으로 조금 여유를 줘서 자리를 피한 환인이었다.

그런데…….

꽈광!!

대검 괴물이 낙하와 동시에 무기로 땅을 내려쳤을 때 수류탄이 터진 것처럼 돌조각이 사방으로 튀어 나가는 것을 목격한 환인은 습관적으로 눈을 가늘게 떴다.

만약 빈틈을 노렸다면 저 파편에 일차적으로 몸이 굳었을 것이고 직후 이어진 대검 괴물의 공격에 큰 낭패를 봤겠지.

‘예상보다 힘이 몇 배는 더 세다.’

다른 큰 갈색 괴물보다 조금 더 센 수준이 아니다. 자신이 중하급 강령을 펼치기 전과 후 정도로 크게 차이 난다.

어떻게? 갈색 괴물은 개체의 차이가 극명한 건가?

쿠와아악!!

땅에 깊게 팬 자국을 낸 대검 괴물은 환인을 향해 재차 도약했다. 이번에는 포물선이 아닌 직선 돌격이다.

이번 공격 또한 쏜살만큼이나 빨랐지만 대비하고 있어서일까. 움직임을 확실하게 포착한 환인은 직선 돌격이 만들어내는 커다란 빈틈을 노려 창을 슬쩍 내밀었다.

워낙 빠른 속도였기에 대검의 리치 밖에서 창날을 살짝 가져다 댄 것만으로 옆구리에서 허벅지까지 기다란 자상이 남는다.

콰아아악!! 쿠와아아아-!!

피, 그것도 자기 피를 본 대검 괴물은 이제 흰자위가 보이지 않을 만큼 충혈된 눈을 번들거리며 미쳐 날뛰기 시작했다.

그저 환인이라는 적을 향해 힘과 체력이 받쳐주는 한도 내에서 마구잡이로 대검을 휘두른다.

단단하게 다져진 땅을 몇십 센티미터나 쪼개는 힘이다. 대검은 눈에 보기 어려울 만큼 빠르게, 그리고 강맹하게 대기를 찢어발긴다.

때때로 쏜 화살처럼 빠르게 점프해서 덮치기도 하지만, 환인은 적당히 거리를 두고 그 모든 공격을 피하며 슬쩍슬쩍 창날을 가져다 대 상처입힐 뿐이다.

‘육체 내구도는 흡혈마와 다를 게 없지만, 공격이 너무 빨라.’

빈틈이 훤히 보이지만 제대로 피해를 안겨줄 시간이 너무 부족하다.

하는 거라곤 이렇게 무기를 가끔 가져다 대면서 베인 상처를 늘리는 것뿐.

꾸워어어엌!!!

몇 번의 대치가 이루어지자 대검 괴물이 자기 가슴을 쾅쾅 치면서 포효한다. 그리고 어떤 징조도 없이 발로 땅을 차서 흙모래를 뿌렸다.

“!?”

따다닥, 티디디디딕-

황급히 전개한 영혼방패에 모래와 자갈이 부딪쳐 튕겨나가는 소리가 요란하다. 더욱이 뿌연 먼지가 확 피어올라 시야까지 가린다.

그순간 들려온 쿵, 하는 진각 소리.

‘왼쪽.’

소리에 담긴 미세한 차이를 포착해낸 환인은 상체가 땅에 닿을 만큼 바짝 엎드렸다.

직후 왼쪽의 뿌연 먼지가 확 갈라지며 대검 괴물이 야차 같은 표정으로 튀어나왔다.

끄륵?

적을 대검으로 쪼개버릴 것처럼 등장한 대검 괴물은 적이 사라졌다는 사실에 당황해 주위를 두리번거렸다.

흙먼지와 모래를 뒤집어쓴 적은 언제나 손쉬운 먹잇감이었는데 그 먹잇감이 사라졌다.

처음 겪는 현상에 의아해하며 뒤를 돌아보려던 대검 괴물은 불시에 가슴이 뜯어지는 듯한 격통을 느끼고 쿠왁, 피를 한 사발이나 토해냈다.

이게 무슨?

뒤를 돌아보니 적, 침입자가 왠 이상한 지팡이로 자신을 겨누고 있었다.

그리고 자기 가슴에는 주먹만 한 구멍이 나 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

036 초승달 바위산



036 초승달 바위산

환인은 자기 가슴을 내려다보는 대검 괴물의 모습에 긴장이 샘솟는 것을 느꼈다.

크게 일어난 흙먼지로 가려진 시야, 거기에 대검 괴물이 돌진해오는 방향을 미리 파악한 환인은 자기가 괴물을 못 보는 것처럼 괴물도 자신을 못볼 것이라 확신했었다.

그리고 괴물이 예상 방향으로 돌진해온 순간 은밀 행동으로 대검 괴물의 뒤로 돌아가는 동시에 등의 지팡이를 꺼내 쥐고 장전해놨던 고급 영혼 화살을 쏘았다.

퍼벅!!

백어택은 성공이었다.

짧은 공기의 파열음과 함께 단숨에 대검 괴물의 심장을 꿰뚫은 영혼 화살은 기세를 잃지 않고 건너편의 작은 갈색 괴물 한 마리의 머리통도 날려버렸다.

가슴이 뻥 뚫린 대검 괴물은 피까지 크게 토했다.

원래 머리를 날려버리려 했었다. 그러나 거북목처럼 휜 목뼈 탓에 머리는 노리지 못했고 대신 생명체라면 죽고도 남을 심장을 노렸다.

실제로도 날려버렸는데…….

‘왜지. 죽음의 징조가 안 보인다.’

짐승이든 괴물이든 죽을 때가 되면 색계통이 3할에서 5할가량 빠르게 빛바랜다.

그런데 큰 갈색 괴물의 색계통, 황색과 유배색의 중간 정도 되는 명황색이 흔들림 없이 뚜렷하다.

위기감이 맹렬하게 경고한다. 지금이 아니라면 기회가 없다고.

“가라!”

경고를 무시하지 않고 모든 중하급 영혼 구슬을 뻥 뚫린 대검 괴물의 가슴 속으로 날렸다.

콰광!!!

공기가 파열하는 듯한 일렁임이 반경 5m를 집어삼키는 순간 믿을 수 없는 광경에 환인은 눈을 부릅떴다.

‘피했어?’

찰나의 순간 대검 괴물이 뒤로 펄쩍 뛰어 폭발의 중심에서 벗어난 것이다.

수류탄이 터진 것과 다름없는 위력의 영혼 폭발을, 터지기 직전까지는 전조도 없는 공격을 피한 것에 놀란 것도 잠시.

“!!?”

전신에 소름이 돋는 것을 느낀 환인은 앞뒤 재지 않고 무릎을 꿇는 동시에 뒤로 누웠고, 녹슨 철제 대검이 코앞을 가르고 지나가는 것을 목격했다.

대검 괴물이 이전보다 몇 배나 빠른 속도로 폭발의 여파를 뚫고 날아와 대검을 휘두른 것이다.

끄아아악??!!!

괴물이 포효를 지르며 대검을 내리꽂는다. 대검이 스치고 지나간 코끝이 저릿저릿했지만 문지를 틈도 없이 옆으로 당나귀처럼 구른다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

쫓아오며 장작 패듯이 대검을 내려찍는 괴물의 공격에 환인도 필사적으로 구르면서 공격을 피한다.

하늘과 땅이 번갈아 가면서 난리 치는 가운데 환인은 대검 괴물의 상태를 기어코 확인했다.

동공은 이미 눈꺼풀 위로 사라져 피 같은 붉은 자위만 드러내고 있다.

눈과 코, 입, 귀에서 피가 철철 흐르고 있고 가슴에 난 주먹만 한 구멍에서는 샘물처럼 피가 넘쳐흐른다.

중하급 영혼 폭발의 직격을 피했다지만 적지 않게 피해를 받은 모습. 곧 죽어도 이상하지 않은 상태.

‘그전에 내가 죽겠군.’

대검이 땅을 내려칠 때마다 발생하는 진동이 내장을 뒤흔들고 있다. 구르면서 발생하는 감각기관의 혼란은 설상가상.

어떻게든 상황을 반전시켜야 하는데 1초 간격으로 내려꽂히는 대검을 피하려니 뭔가를 시도할 틈이 없다.

창과 지팡이는 이미 손을 떠났다. 0.1초라도 버리는 게 늦었다면 구르기도 늦었을 것이고 번개처럼 내려꽂히는 대검에 허리가 잘렸을 것이다.

이렇게 피하는 것도 한계가 있다.

아니, 한계가 코앞이다. 하지만 찰나의 틈이라도 딴짓을 했다간 대검이 몸을 찍어낼 텐데…….

단 한 번의 예측 실패로 이 지경이 되다니, 이래서 세상사 새옹지마라고 하는 건가.

긴박한 와중에 잡생각을 떠올린 순간이었다.

크허어어엉-!!!

콰아아앙-

“커억!?”

귀청이 뜯어질 듯한 굉음과 함께 어마어마한 충격이 환인을 들이받았다.

몸이 붕 떠서 날아가고 있음을 본능적으로 깨닫고는 몸을 웅크리며 두 팔로 머리를 가드한다.

이어 환인은 허파가 튀어나올 것 같은 충격과 함께 세상이 수십 번 뒤집히며 계단에서 구르는듯한 격통이 온몸을 어루만지는 것을 느꼈다.

타의로 인해 정신없이 구르는 것을 겨우 멈춘 환인은 끄윽, 자신도 모르게 신음을 흘리며 벌떡 일어섰다.

‘죽진 않았다.’

온몸의 뼈마디가 이탈하는 것처럼 아프지만 죽지 않았다는 게 중요하다.

아픔은 아픔이지만 몸도 움직이고 딱히 어디 티 나게 부러진 곳도 없어 보인다.

순식간에 상태를 파악한 환인이 고개를 들자 칼날 멧돼지가 네 다리로 우뚝 선 채 죽어있는 게 먼저 눈에 들어왔다.

‘40m나 날아왔군. 칼날 멧돼지가 죽기 직전에 돌진을 먹인 건가.’

멧돼지가 서있는 장소에서 일직선으로 땅이 살짝 팬 것을 곁눈질하며 빠르게 상황을 파악하던 환인은 저쪽, 작은 갈색 괴물들이 모여있는 쪽에서 대검 괴물이 몸을 일으키고 있는 것을 발견했다.

“……!”

저 멀리 내동댕이쳐진 자신의 창과 지팡이를 향해 땅을 박차고 달려 나간다.

끄와아아악-!!!

칼날 멧돼지의 돌진에 오른팔이 완전히 박살 나고 자기 피로 칠갑을 한 대검 괴물도 통한의 포효를 지르고는 선 채로 죽은 칼날 멧돼지를 향해 질주를 시작했다.

“……?”

저놈은 왜 저기로 달려가는……?

- 그 괴물은 피를 마셔서 상처를 회복하는 힘이 있어요. 내장이 드러나는 상처도 피만 마시면 조금 베인 수준으로 아물어요. 기력도 회복하는듯했어요. -

진돗개 귀의 여자가 한 말이 환청처럼 귓가를 울렸다.

“하.”

달리며 푸념하듯 한숨을 흘린 환인은 허리춤을 더듬다가 돌도끼 자루가 손에 잡히는 즉시 어금니를 으득, 깨물며 전력을 다해 돌도끼를 던졌다.

‘맞아라!’

웅웅웅- 흉험한 소리를 내며 날아간 돌도끼가 정확히 대검 괴물의 옆머리를 찍는다.

뻐걱! 하는 큰 소리와 함께 벌러덩 자빠진 괴물이 벌떡 일어나 또 포효를 질렀지만, 그사이 환인은 자신의 무기에 거의 도달한 상태였다.

끼야아아-!!

꺄르르릇!!

포효에 명령이 섞인 걸까. 영혼 수급을 위해 일부러 살려놓은 작은 갈색 괴물들이 환인을 향해 달려들기 시작했다.

스무 마리가 죽이겠다고 달려오는 모습이지만 전혀 위협적이지 않다. 그저 이 긴박한 상황에 시간을 빼앗길 것이 짜증 날 뿐.

처적.

재빨리 지팡이와 창을 나눠 든 환인은 우선 눈에 확 들어오는 선명한 칼날 멧돼지의 영혼을 불러들였다.

영혼은 본체만큼이나 거대했다. 그리고 육족 말사슴만큼이나 뚜렷했으며 아지랑이 같은 은은한 아우라까지 몸을 감싼 형태였다.

그런데 영혼이 오지 않는다.

‘오라고!’

속으로 버럭 고함을 지르자 칼날 멧돼지의 영혼은 그제야 다가와서는 환인을 향해 퉁방울 같은 눈알을 부라리다가 영혼 구슬로 변화했다.

그렇지 않아도 큰 갈색 괴물의 강령 효과가 떨어질 시간. 환인은 기다리지 않고 칼날 멧돼지의 영혼을 강령했다.

“끄으……?!!”

그리고 전신이, 아니 영혼이 불타는듯한 격통에 눈가가 찢어질 정도로 부릅떴다.

심장이 찢어질 듯이 펌프질한다. 머리부터 발끝까지 열기가 훅훅 뿜어져 나오다 어느 순간 얼음물에 빠진 것 같은 오한이 육체를 집어삼킨다.

‘뭔가 잘못됐다.’

영혼은 작열하는 것 같은데 육체는 열기를 내뿜다가 한기를 내뿜기를 반복한다.

정신이 나갈 것만 같은 몸 상태에 한쪽 무릎을 꿇은 환인은 땅을 움켜쥐며 비명이 튀어나오려는 것을 억눌렀다. 그러자 눈알이 튀어나올 것 같은 압력이 얼굴로 몰린다.

“커헉! 끄으윽…!”

끔찍한 격통 속에서 환인은 필사적으로 머리를 굴렸다.

강령을 한순간 이런 꼴이 됐다. 설마 칼날 멧돼지의 원한이 버프를 디버프로 전환해버린 건가?

‘아니! 이건…… 힘이, 육체가 힘을 감당하지 못하는……!’

전기 고문을 받는 것처럼 근육이 제멋대로 수축했다가 부풀었다가 다시 쪼그라들고 팽창하길 반복하고 있다.

위험하다. 영혼의 작열통은 둘째치고 몸이 먼저 터질지도 모른다.

끼야약!!

꺄오옷-!

어느새 접근한 작은 갈색 괴물들이 환인의 머리채와 옷가지를 쥐고 흔드는 순간 환인은 악다구니를 쓰며 창을 크게 휘둘렀다.

“크아악!!”

바우웅- 푸지지직!

창의 궤적에 겹쳐져 있던 갈색 괴물들이 기차에 치인 것처럼 산산이 조각난다.

‘통증이?’

그 순간 육체의 통증이 미세하게 가라앉은 것을 깨달은 환인은 재차 악을 쓰며 자신을 둘러싼 작은 갈색 괴물들을 말 그대로 분쇄해나갔다.

‘힘, 힘을 써야 해!’

한 손으로 휘두르는 창이 활처럼 휘어지며 갈색 괴물을 말 그대로 ‘박살’낸다.

주먹이 닿으면 닿은 부분이 터져나가고 발을 휘두르면 날아가는 게 아니라 잘려 나가는 수준.

삽시간에 16마리를 고기 조각으로 만들어버린 환인은 칼날 멧돼지의 배 속에서 옆구리를 찢으며 걸어 나오는 대검 괴물을 노려보았다.

피를 뒤집어쓴 갈색 거죽이 선홍빛이라 할 만큼 붉어진데다 가슴에 뚫린 구멍은 어느새 메워졌다.

들이받혀 완전히 박살 났던 오른팔도 울긋불긋한 흉터 자국을 제외하면 시간을 되감은 것처럼 멀쩡하다.

저 괴물 상대면 ‘충분한’ 힘을 쓸 수 있다. 그것을 본능적으로 깨달은 환인은 즉시 대검 대신 칼날 멧돼지의 척추뼈를 쥔 괴물을 향해 날아들었다.

쿵!

단 한 번의 발구름으로 괴물의 지척까지 도달한 환인이 격한 기합과 함께 번개같이 창을 내지른다.

“크아아압!!”

끄와아악-!!!

괴물도 전혀 당황하지 않고 똑같이 으르렁거리며 척추뼈 둔기를 환인에게 휘둘렀다.

쾅-!

두 무기가 부딪치며 폭발음이 터져 나왔다. 이어서 한 번 더, 또다시 더.

폭발음이 터져 나오는 간격이 점차 짧아지기 시작하다가 종래에는 일순간의 틈도 없이, 한 발짝도 움직이지 않고 무기를 부딪쳐간다.

한 줌의 자비도 없이 오직 상대를 죽이기 위한 공격 일변도.

환인은 괴물과 전력을 다해 무기를 부딪칠 때마다 폭주하는듯한 육신의 고통이 점차 잦아드는 것을 느꼈다.

하지만 영혼의 작열통은 1mg도 감소하지 않았다. 시소처럼 오히려 육신의 고통이 덜어질수록 영혼의 고통이 더 강해지는 느낌이다.

‘크으윽……!’

빛의 강 말미에 도달한 그때의 작열통보다 더한 고통에 환인은 어금니가 부서질 만큼 이를 악물고 창을 휘두른다.

괴물도 분노인지 희열인지 모를 눈으로 혈광을 뿌리며 척추뼈 둔기를 미친 듯이 휘두른다.

그렇게 수십 합을 교환했을 때 퍽, 작은 파열음과 함께 환인의 흑창이 괴물의 척추뼈 둔기를 후려쳐 박살 냈다.

괴물은 일말의 망설임도 없이 손잡이만 남은 뼈를 내다 버리는 동시에 주먹을 내지른다.

환인은 주먹이 점차 크게 다가오는 것을 보며 창을 사선으로 크게 베었지만, 마침내 우려하던 일이 벌어지고 말았다.

퍼벅!!

괴물의 팔을 절반가량 베어내던 중 창날을 묶어놓은 매듭이 터져나가며 날붙이가 숲으로 날아가 버린 것이다.

흑창이 흑봉黑棒으로 변해버렸지만 환인은 아무 생각 없이, 오히려 더욱 빠르게 흑봉을 휘두르며 맨손이 된 괴물을 두들겨 팬다.

뻑-! 쩍!! 따다닥!! 빠박!

머리를 치는척하다가 옆구리를 때리고 가슴을 찌르는척하다가 허벅지를 후리고 팔을 쳐내는 척하다가 머리통을 갈긴다.

두 팔로 가드를 올리며 다가오는 괴물의 불알을 찍어버리고 끄어억…! 쥐어 짜내는듯한 비명을 지르며 허리를 숙이는 괴물의 턱을 사정없이 올려 친다.

몸이 한 뼘가량 뜨며 훤히 드러난 명치를 퍼버벅!! 번개같이 세 번 찌르고 끄웨엑……! 명치를 부여잡으며 물러서는 괴물의 무릎을 내려쳐 박살 내 강제로 꿇린다.

괴물은 폭풍처럼 몰아치는 환인의 공격에 정신을 못 차리고 버둥거리기만 했다.

폭주하는 신체 능력으로 괴물을 압도하고 있지만, 영혼이 작열하는 고통에 환인의 정신은 끊어지기 일보 직전이었다.

이제 죽는다.

괴물이 아니라 자신이.

환인은 몸이 이런 상태가 된 이유를 어렴풋이 짐작했다.

‘칼날 멧돼지의…… 강령이…….”

현재 영혼의 강도와 신체의 내구가, 훈기와 한기의 수준이 칼날 멧돼지 영혼의 강령을 받아들이지 못하는 수준이었기에 이런 사달이 벌어진 것이다.

생각해보면 알 수 있는 일이었다.

최하급 영혼은 형체조차 갖지 못했다. 하급과 중하급 영혼은 강령의 효과마저 큰 폭으로 차이 났다.

수준이 맞지 않는 지식은 머리가 받아들이지 못하는 것처럼, 수준이 맞지 않는 영혼을 몸에 받아들이면 혼과 육체에 과부하가 걸린 것이다.

문제라면 그 과부하가 죽음에 이를 수도 있는 과부하였다는 것.

잠깐 사이 수십 대를 갈겨 괴물을 피떡으로 만든 환인이었지만, 그 행동은 억지로 붙들어 매고 있던 정신과, 한 달간 몸에 밴 긴장감이 만들어낸 기적이었다.

그 기적도 끝나고 정신을 잃기 직전, 두 팔에 힘이 빠져 움직임이 멈춘 순간.

꾸와아악!!!

일방적으로 얻어터지던 괴물이 잠깐의 틈을 노려 통한의 포효와 함께 환인의 가슴에 태클을 먹였다.

그대로 적을 땅에 깔아뭉갠 뒤 대가리를 터트려 죽일 셈이었다.

그런데 그 행동이 환인에게 또 한차례 기적을 선사해주었다.

환인의 척추를 대동맥 삼아 좌우로 흐르고 있던 훈기와 한기. 격에 맞지 않는 강령을 받아들인 탓에 흐름이 엉키고 막혀 몸 전체에 정체를 일으키고 있던 현상이 태클의 충격으로 척추가 한차례 흔들리면서 정체가 풀린 것이다.

이어 땅에 떨어진 충격이 몸을 또 한차례 크게 흔들었고, 막혀있던 둑이 터져 강물이 범람하는 것처럼 정체되어있던 훈기와 한기가 그간의 압박을 보상받듯이 일시에 환인의 머리로 쏟아져 들어갔다.

그 결과 만약의 사태에 대비해 아껴두었던 훈기가 머릿속에서 한기와 만나 폭발.

칼날 멧돼지의 특성이 폭주하기 시작했다.

꽈르릉- 꽈과과과광!!!!

훈기와 한기를 잔뜩 먹은 가느다란 벼락 줄기가 천둥을 동반해 환인의 몸을 중심으로 몰아치며 아크 방전 현상을 일으킨다.

때때로 사방으로 퍼져나가기도 하고 환인의 몸 위로 떨어지기도 했지만, 기적은 다시 한번 환인에게 웃음을 지어주었다.

테이크다운으로 환인을 올라타 머리를 으깨려 했던 괴물이 환인의 몸에 떨어지려던 벼락을 모두 대신 맞아준 것이다.

……! …!! ……!!!

두 손을 번쩍 든 자세로 첫 벼락을 맞아 전신의 근육이 수축, 마비된 괴물은 그대로 이어진 9발의 벼락에 고스란히 노출되었다.

어마어마한 피를 마셔 최대 강화 효과를 받고 있었다지만, 환인의 주머니 속 진주색 돌멩이와 공명을 일으켜 더욱 강해진 번개를 10발이나 맞고도 멀쩡할 수는 없었다.

환인의 공격에 살아남은 4마리의 작은 갈색 괴물은 몰아치는 번개와 천둥소리에 겁을 집어먹고 숲으로 달아났다.

쉬지 않고 터져 나오는 전기적 충격파에 짐승도, 동물들도 뒤돌아보지 않고 죄다 도망쳤다.

남은 것은 정신을 잃고 쓰러진 환인과 그 위에 두 팔을 번쩍 든 모양새의 숯덩이. 그리고 하얀 거구의 멧돼지와 이백여 구가 넘어가는 갈색 괴물의 시체 뿐.

소란스럽던 괴물의 마을에 침묵이 찾아들었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


죽었나...?

037 초승달 바위산



037 초승달 바위산

파다다다닥!

하늘을 맴돌며 모든 과정을 지켜본 비상식량은 주위가 침묵에 잠겨 들자마자 재빨리 환인에게 날아갔다.

꽥!

그리고 대자로 드러누운 환인의 머리맡에 착지한 뒤 얼른 일어나라며 날개를 파닥거렸다.

피곤해서 잠든 건가? 하지만 여긴 괴물의 마을이다. 이대로 있으면 위험하다는 것을 학습한 비상식량은 환인의 뺨에 머리를 비비적거리며 빨리 일어나라고 재촉했다.

꽥, 꽤괙!

급기야 머리카락이며 귓불을 부리로 쭉쭉 잡아당겨도 보고 날갯죽지로 환인의 얼굴을 찰싹찰싹 때리기까지 해보지만…….

꽥…….

미동도 없는 환인의 모습에 비상식량은 한 가지 기억을 떠올리곤 구슬픈 울음소리를 흘렸다.

엄마와 동생들이 죽었을 때도 이렇게 움직이지 않았었다.

옆에서 일어나라고 아무리 난리를 쳐도 꿈쩍도 하지 않았다.

결국 찾아온 짐승에 의해 엄마와 동생들이 먹히는 것을 나무 위에서 지켜본 비상식량은 그때 죽음이라는 개념을 알게 되었고…….

꽤액…….

언제나 믿음직스럽던 친구가, 맛있는 걸 꼬박꼬박 챙겨주고 나쁜 놈들도 혼내주던 좋은 친구가 수많은 괴물을 물리치고 괴물의 왕마저도 해치운 뒤에 목숨을 잃었다는 것을 깨달았다.

첫인상은 최악이었지만 이제는 둘도 없는 친구라고 생각했는데…….

비상식량은 처연한 눈으로 쓰러진 친구를 바라보다 뺨에 머리를 비볐다.

마음이 너무 아파서 눈물이 날 것 같다.

=으, 은인님?=

그러다가 누군가 다가온 것을 뒤늦게 눈치채고 화들짝 놀라 경계하듯 날개를 활짝 펼쳤다.

꾸에엑!

다가오지 말라고 꽁지깃까지 바짝 세워 위협한다. 하지만 친구와 비슷하게 생긴 것들은 그런 위협에도 아랑곳하지 않고 달려와 죽은 친구를 에워싼다.

밀쳐지듯이 날아오른 비상식량은 분노가 깃든 눈으로 친구를 에워싼 민둥 괴물을 노려보기 시작했다.

=히익! 이, 이거 뭐야? 숯덩이…… 괴물?=

=설마 이거랑 저것들 다 은인님이 죽인 거야?=

=몰라. 기분 나쁘니까 이거부터 치우자!=

퍼서석.

=언니……. 은인님 몸이 얼음장처럼 차가워, 어떻게 해?=

=우선 은인님을 동굴 안으로 옮겨야겠어. 얘들아, 도와줘.=

꽤액!!

급기야 괴물 네 마리가 죽은 친구를 데려가려는 모습에 꽁지가 돌아버릴 정도로 화난 비상식량이 괴물들을 습격했다.

쏜살같이 하강한 비샹식량은 가장 작은 두 괴물의 머리카락을 발톱으로 움켜잡고 머리를 쪼고 날갯죽지로 친구에 비하면 연약하기 짝이 없어 보이는 어깨며 얼굴을 찰싹찰싹 때린다.

꽥꽥! 꾸에엑!

=꺅! 이거 뭐야아!?=

=아야! 아야얏!=

하지만 습격도 잠시. 다른 두 마리 괴물 중 하나가 자신을 잡으려 들기에 재빨리 하늘로 도망쳤다.

=아파아.=

=으으. 피난다. ……어? 저 새 쿠에 아니야?=

=맞아. 나 녹색은 처음 봐. 은인님의 애완동물인가 봐.=

=……단단히 화난 거 같아.=

=우리가 은인님한테 해코지하려는 거라고 생각한 거 아냐?=

=얘들아, 이야기는 그만하고. 후이니는 저기 은인님의 지팡이를 다 가져오렴. 엔넬은 쿠에가 다가오면 잡아보고 에프니스는 언니가 은인님을 등에 업는 거 도와줘.=

=응!=

=네.=

=알았어.=

내 친구를 먹을 셈인가?

비상식량은 너무 화나서 눈물이 날 지경이었다. 내가 엄마만큼 컸으면 저런 것들 다 부리로 쪼아서 죽였을 텐데!

비상식량은 민둥 괴물들이 등을 보인 채 친구를 동굴로 데려가는 모습에 안절부절 하늘을 선회하다가…….

꽥!

친구를 등에 메고 있는 가장 큰 민둥 괴물의 목을 노리고 쏜살같이 하강했다.

비록 친구의 무기처럼 날카롭지 않은 발톱이지만, 친구가 하던 것처럼 목을 할퀴어볼 생각이었다.

=잡았다!=

꼬헥…?!

그런데 아뿔싸, 그것이 함정이었을 줄이야.

민둥 괴물 하나가 자신이 공격해오길 기다렸다는 듯이 뒤돌아서 낚아채는데, 그 타이밍이 얼마나 절묘했던지 비상식량은 도망칠 날갯짓을 할 틈도 없었다.

비상식량은 차라리 잘됐다고 생각하며 몸에 힘을 뺐다.

엄마도 죽었고 평생을 함께 하려 했던 친구도 죽었다.

이대로 친구를 따라가는 것도 나쁘지 않아.

=응? 언니, 얘 너무 얌전해요.=

=쿠에는 영리하잖니. 조금 있으면 우리가 은인님을 해치려는 게 아니란 걸 알 거야. 그때가 되면 놓아주렴.=

=네.=

나는 어떻게 죽는 걸까. 비상식량은 어두컴컴한 동굴로 끌려들어 가며 자신이 어떻게 죽을지 상상했다.

친구가 구워주던 고기처럼 나도 불에 구워지는 걸까. 아니면 잘게 썰려 햇빛에 천천히 마르게 될까.

아프지 않게 죽었으면 좋겠는데.

민둥 괴물들이 나뭇조각을 가져와 쌓고 솜씨 좋게 불을 피우는 장면에서 비상식량은 자신이 어떻게 죽게 될지 직감했다.

불에 타죽겠구나.

날개깃털 하나 꼼짝할 수 없을 만큼 단단히 붙잡혀있던 비상식량은 이윽고 민둥 괴물 둘이 친구의 가죽(옷)을 벗기기 시작하는 장면에 눈을 동그랗게 떴다.

나 안 구워 먹어?

친구의 가죽을 다 벗긴 민둥 괴물들은 친구를 옆으로 눕히더니 앞뒤로 몸을 포갠다.

=후이니. 동물 가죽 덮어주고 밖에서 누가 오는지 귀 좀 기울여주겠니?=

=응.=

=엔넬은 쿠에 놓아주고 불이 안 꺼지게 살펴주렴.=

=네.=

민둥 괴물의 손에서 풀려난 비상식량은 어리둥절해서 고개를 갸웃거렸다.

난 왜 놓아주는 거지? 그리고 저건 뭐 하는 걸까.

……체온 나누기?

추운 밤이 찾아오면 동생들과 함께 엄마의 날개 밑에 옹기종기 모여 따스하게 보내던 기억. 그걸 떠올린 비상식량은 민둥 괴물들을 다시 살폈다.

=에잇.=

딱, 쩌적. 콰직.

불가의 작은 민둥 괴물은 나무를 길게 쪼개는 중이었고 입구 쪽의 민둥 괴물은 바깥쪽을 신경 쓰고 있다.

나머지 둘은 크고 넓은 가죽을 목까지 끌어올린 채 친구의 몸에 달라붙어 있었다.

=차가워…….=

=에프니스. 이렇게 하렴. 피부를 문질러서 체온이 오르는 걸 도와드려야 해.=

=응.=

혹시 이 괴물들은 착한 괴물인가?

긴가민가하며 서성이던 비상식량은 쫑쫑, 쫑쫑 이상한 소리에 그쪽을 돌아보았다.

제일 큰 민둥 괴물이 자신을 향해 이상한 소리를 내며 손짓하고 있었다.

친구가 저런 손짓으로 자신을 불렀었는데…….

속는 셈 치고 가까이 다가가자 민둥 괴물이 자신을 들어 친구의 목에 붙어있을 수 있게끔 자리를 내어주었다.

비상식량은 한참 전에 비슷한 일이 있었음을 기억했다.

그때도 친구는 괴물들과 크게 싸웠었고 상처를 입었었다.

그 후 둥지로 돌아와 쓰러진 친구는 아무리 불러도 정신을 차리지 못했었다. 그러다 눈을 뜬 친구는 자신을 품에 끌어안고 다시 눈을 감았었다.

이 민둥 괴물들은 혹시 친구를 잡아먹으려는 게 아니라 친구를 깨우려고 하는 게 아닐까.

제일 큰 민둥 괴물을 쳐다본다. 친구와 비슷한 얼굴이 이상하게 일그러지며 손을 뻗어 자신을 쓰다듬는다.

꽥!

어딜 손대냐며 손등을 콱 쪼은 비상식량은 민둥 괴물들처럼 친구의 목에 바짝 붙어 몸을 웅크렸다.

자기 체온이 친구에게도 전달되도록.

‘……춥다.’

무언가가 가슴을 쓰다듬는 느낌에 겨우 정신을 차린 환인은 눈도 뜨지 못하고 작게 몸을 떨었다.

한겨울의 북극 얼음대지 위에 알몸으로 내동댕이쳐진 것 같은 오한이다.

심장이 멈출 것만 같다.

꽥…! 꽥꽥……!

귀에 비상식량의 울음소리가 아련하게 울린다.

환인은 의식이 몽롱한 와중에 손가락을 꿈틀 움직였다. 사람의 따스한 살결이 손가락에 얽히며 얼어붙은 손을 녹여주는 느낌에 좀 더 힘을 줘서 그 뭉실뭉실한 것을 잡는다.

손뿐만 아니라 몸의 앞뒤로 뜨거운 살결이 붙어있다는 것을 깨달은 환인은 힘겹게 두 팔을 뻗어 품에 들어와 있는 온기를 끌어안는다.

몰랑몰랑하고 따스한 살결과 맞닿는 면적이 늘어났지만, 몸속을 점령한 혹한은 좀처럼 물러날 생각을 하지 않았다.

=은인…… 정신…… 드세……?=

=……직 못…… 무의식…….=

귓가를 울리는 말소리에 눈을 뜨려고 해봤지만 눈꺼풀이 얼어붙은 것처럼 움직이지 않는다. 그러나 외부 자극의 인식을 시작했기 때문일까. 의식은 점차 뚜렷해지고 있었다.

꿈결처럼 몽롱하던 의식이 선명해지며 울려 퍼지는 듯한 소리가 더욱 명확해진다.

=음~? 흐음. 근데 은인님 신기하게 생겼다. 플뢰라고 하기엔 귀가 짧고 셀핀 프라우드라고 보기엔 키가 너무 커.=

=우리 동족 아냐? 옅은 피의 인원족이 비슷하다고 들은 거 같은데.=

=꼬리가 없으신데?=

=…….=

두 소녀의 목소리가 오가다가 멈춘다. 잠시 침묵이 유지되다가 환인은 익숙한 목소리가 품 안에서 나는 것을 들었다.

=엔넬. 안쪽에서 술은 못 봤니?=

=있었……던 거 같아요. 가서 보고 올게요.=

=후이니도 같이 가렴. 상하지 않은 고기도 있으면 가져오고.=

=응!=

살짝 반사되어 울리는 목소리, 타닥타닥 장작이 타는 소리. 눈을 뜰 수 없는 환인이지만 소리만으로 상황이 어떻게 돌아갔는지 대강 눈치챘다.

‘여기는…… 언덕 아래 동굴인가.’

괴물들의 포로로 잡혀있던 여자들이 자신을 이끌고 동굴로 다시 숨은 것일 테지.

체온이 이렇게 낮아져서 놀란 여자들이 몸으로 데워주고 있는 것일 테고.

정신을 잃기 전까지 대검 괴물은 살아있었는데 그건 어떻게 된 건지 의문이 든다.

자신이 살아있으니 괴물은 죽었다는 뜻일 텐데…… 정신을 잃은 사이 광전사처럼 날뛰기라도 한 걸까.

그즈음 온몸이 욱신거리기 시작했다. 오한으로 감각이 둔해진 상태에서도 이만한 통증이라니, 전신 근육통에 전신 타박상에 전신 골절을 입은게 아닐까 싶은 고통이다.

꽥…….

비상식량의 힘없는 울음소리에 다친 건가 의아해할 무렵 발소리와 함께 소녀들의 목소리가 동굴을 울린다.

=류히 언니, 가져왔어요. 역시 있었어요.=

=고기도 아직 멀쩡한 게 있었어!=

=다행이구나. 가져온 고기는 굽고 술은 이리 줘보렴.=

콜롱콜롱하는 소리 뒤에 콜록, 기침과 함께 들리는 여자의 말소리.

=센피 열매를 삭혀서 만든 과일주네. 좀 독하지만 오히려 잘됐어.=

잠시 부스럭거리는 소리가 들리더니 품속의 체온이 떠나간다. 있던 따스함이 사라지자 한기가 더욱 사무치게 느껴지는 가운데 환인은 상체가 들리는 느낌을 받았다.

이어 푹신하고 말랑한 감촉이 머리 뒤를 받친다. 환인은 머리 뒤에 닿은 게 젖무덤이라는 것을 바로 눈치챘다.

입술에 딱딱한 나무 질감이 닿더니 과하게 숙성되어 부담스러운 술 냄새가 콧속을 강하게 찔렀다. 그리고 흘러나오는 액체.

=아, 다 흐른다.=

=음.=

이번에는 부드러운 감촉이 입술에 닿았다. 뭘 하려는지 눈치챈 순간 촉촉하고 말랑한 혀가 들어와 입술을 벌렸고 그 틈새로 술이 흘러들어왔다.

입에서 입으로 전달되는 술을 일곱 모금 정도 마셨을까. 뱃속이 찌르르 울리며 미약한 열기가 오른다.

그 열기와 자극에 힘입어 환인은 겨우겨우 눈을 뜨는 데 성공했다.

“…….”

=앗, 눈을 뜨셨어!=

=다행이다아…….=

이제 15살, 혹은 16살 정도 되어 보이는 소녀 둘이 울상과 안도를 반반씩 섞은 얼굴로 숨을 길게 내쉰다.

꽥! 꽥꽥!

무릎 위에 올라온 비상식량이 여느 때보다 격정적으로 파닥거리는 모습에 환인은 힘들게 손을 뻗어 머리를 쓰다듬어주었다.

“……다들, 괜찮습니까.”

조금 갈라지긴 했지만 목소리도 제대로 나온다. 술의 힘이란 대단하다고 생각하고 있으니 뒤에서 등을 받쳐주고 있는 진돗개 귀의 여자가 대답했다.

=네. 은인님께서 동굴 안의 괴물을 모두 해치워주셔서 무사해요. 은인님께서도 정신을 차리셔서 다행이에요…….=

“……!”

두 팔로 바닥을 받치고 상체를 일으키려 하니 헉, 소리가 절로 튀어나올 만큼의 격통이 척추를 관통한다.

그 고통을 참으며 비틀비틀 일어나려 하자 진돗개 귀의 여자와 리트리버처럼 접힌 강아지 귀의 여자가 좌우에서 부축해준다.

덕분에 한결 편히 일어선 환인이 여자들에게 말했다.

“여기는 안전하지 않습니다. 바로 이동하도록……! 후욱, 이동하도록 합시다.”

=저희는 괜찮지만 은인님의 몸 상태로 움직이는 것은 무리예요!=

“살아서 도망친 괴물을 다 합치면 열 마리는 넘을 겁니다. 시간이 얼마나 흘렀는지 모르지만, 밤이 되면 괴물들이 돌아올 수 있으니……! …이곳을 벗어나는 게 중요합니다.”

열 마리나 되는 괴물이 돌아온다는 말에 여자들의 안색이 굳는다. 그리고 빠르게 움직이기 시작했다.

진돗개 귀의 여자가 지시를 내린다.

=엔넬은 가서 은인님이 마실 술을 되는대로 챙겨와. 후이니는 고기를 챙겨오고 에프니스는 저기 있는 무기 중에 쓸만한 것을 챙겨.=

=어, 어? 지, 지금 굽고 있는 고기는 어쩌구?=

“고기는 지금부터 갈 곳에도 많습니다. 괴물들이 먹으려고 놔둔 고기가…… 멀쩡하다고 보긴 힘드니 버리고 갑시다.”

사무치게 추워서 영혼 시야조차 쓸 엄두가 나지 않는 환인의 이야기에 늑대 귀의 소녀가 고개를 끄덕인다.

=앗, 네!=

=은인님, 옷 입는 것을 도와드릴게요.=

객관적으로 평가해도 진돗개 귀의 여자는 배우를 해도 될 정도의 미녀였다.

다른 세 명도 아직 어려 보이기는 해도 각자 느낌이 다른 미소녀들.

‘여자 영혼도…… 이 세계 여자들의 미모는 평균 이상인가 아니면 종족 특징인가.’

쓸데없는 생각을 치운 환인은 진돗개 귀 여자의 부축을 받으며 옷을 입은 뒤 모인 여자들에게 말했다.

“고맙습니다. 여러분들이 아니었다면 위험한 상황에 맞닥트렸을 겁니다.”

=그런 몸 상태로 일어나실 정도의 정신력을 지니셨으니 은인님은 어떻게든 살아남으셨을 거예요. 오히려 저희가 감사드려야지요. 모두 잡아먹히기 전에 괴물들을 죽여주셨으니까요…….=

여자들의 분위기가 숙연해진다.

잡아먹힌다니. 자신이 오기 전에 먹인 사람이 있었던 걸까.

환인은 고통에 사고가 흐트러지는 것을 느끼며 힘겹게 말을 내뱉었다.

“그럼…… 출발합시다.”

동굴을 나오며 환인은 여자들과 통성명을 나누었다.

20대 초반 정도 되어 보이는 진돗개 귀와 꼬리에 회색 체모를 가진 여자 이름은 류히.

접힌 리트리버 귀에 평범한 털뭉치 꼬리, 밀짚색 체모를 가진 10대 후반의 여자 이름은 에프니스.

에프니스보다 한두살 어린 외모에 늑대 귀와 꼬리, 갈색 체모를 가진 두 소녀의 이름은 후이니와 엔넬.

후이니와 엔넬의 외모가 비슷한 면이 있다고 생각했는데 류히의 말에 따르면 둘은 이란성 쌍둥이 자매였다.

“저는 성이 환, 이름이 인. 환인입니다.”

=서, 성족이셨어요……?=

에프니스가 반쯤 감겨있는 눈을 크게 뜨며 묻는다.

“성족이 무엇인지 모릅니다.”

=바다 건너 대륙에서 성을 가진 고족님이나 호족님을 성족으로 부른다고…… 책에서 봐서…….=

확실히 알고 있는 것은 아닌지 목소리가 작아진다.

‘신기하군. 대화가 통하는 것도 불가사의한데 단어가 변환되어서 이해되는 것은 어떤 원리지?’

특권층을 고족高族이나 족豪族이라 하는 것을 보면 귀족 비슷한 거라고 이해한 환인은 힘겹게 고개를 저으며 대답했다.

“전 고족도, 호족도 아닙니다.”

=네에…….=

믿지 않는 눈치지만 환인은 신경 쓰지 않았다. 그보다 계속 대화를 하고 다리를 움직여서일까, 고통이 조금씩 익숙해지며 움직이는 것이 한결 편해진다.

그렇게 통로를 지나 동굴을 나오자 정오의 따가운 햇볕이 눈을 찔렀다.

손목을 힘들게 들어 올리자 박살 난 유리와 찌그러진 분침, 시침이 보인다.

‘이번 싸움으로 시계도 박살 나고 스마트폰도 망가지고 창날도 잃고……. 피해가 막심하군.’

그나마 영혼 구슬의 유지 시간을 알 수 있다는 점에서 현재 시각을 유추할 수 있는 게 다행이다.

“저쪽입니다.”

쌍둥이 산이 있는 쪽을 가리키자 여자들이 그쪽으로 방향을 전환한다.

그때 기워붙인 듯한 큰 가죽에 술을 잔뜩 담아 등짐처럼 진 후이니가 잠깐만요! 하고 소리치더니 공터 한쪽으로 후다닥 달려갔다.

=후니?! 뭐 하는 거야!=

엔넬의 외침에도 불구하고 달려간 후이니는 자기 상체만 한 어금니를 줍더니 다시 달려왔다.

=이, 이거. 성수의 어금니잖아. 아빠가 성수의 이빨은 무지 좋은 무기의 재료가 된다고 말했어. 은인님이 잊으신 거 같아서 챙겨온 거야.=

지식이 없으니 이런 일에 반응하기 어렵다.

“잘했습니다.”

그러나 칭찬은 어지간한 상황에서 잘 통하는 행동 중 하나. 좋아하는 기색을 억지로 참는 후이니다.

시선을 돌려 하늘을 바라본 환인은 어깨에 앉아있는 비상식량에게 경계를 부탁고 여자들과 함께 숲으로 들어갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

038 초승달 바위산



038 초승달 바위산

갈색 괴물, 호브의 마을을 벗어난 환인과 여자들은 쌍둥이산을 향해 부지런히 걸음을 옮겼다.

‘이 속도면 시속 3km 정도인가.’

초승달 바위산에서 쌍둥이산까지 직선거리는 강령을 쓰고 전력으로 달려서 약 20분, 대충 23km가량이다.

지금처럼 부축받으며 힘겹게 걸음을 옮기는 속도라면 7~8시간은 걸어야 한다는 뜻.

전투 능력이 거의 없는 벌거벗은 여자 넷에 전투 능력을 일시적으로 완전히 상실한 환자 하나로 짐승과 맹수가 출현하는 숲을 7시간이나 걸을 수는 없다.

약 2시간을 걸어 계곡까지 이어진 강으로 나온 환인은 식은땀을 흘리며 말했다.

“여기서 잠시 쉬었다가 갑시다.”

=네엣. 후엑.=

=하아, 하아…….=

쉬자는 이야기에 후이니와 엔넬은 그대로 자갈밭에 주저앉아 숨을 몰아쉰다.

적지 않은 무게의 짐을 진 상태로 길도 없는 험한 숲길을 빠져나오느라 체력을 모두 소진한 모습이다.

두 여자의 배려로 적당한 바위에 앉은 환인은 갈비뼈가 드러날 정도로 마른 여자들의 몸을 살피며 이마의 땀을 훔쳤다.

‘노리개 생활로 체력이 한계에 다다른 거겠지.’

에프니스가 이마에 들러붙은 밀짚색 머리카락을 떼어내며 퍼질러 앉아 헥헥거리는 두 소녀에게 말했다.

=엔넬, 후이니. 쉬어도 서서 쉬어.=

=왜에?=

=지친 상태에서 그렇게 주저앉으면 몸이 퍼져버려. 나중에 움직이기 더 힘들어질 거야. 봐, 류히 언니도 안 앉고 있잖아.=

=응.=

=네…….=

둘은 순순히 일어선다. 그리고 안 보는 척 환인을 계속 힐끔거렸다. 순수하게 걱정이 담긴 시선이었다.

그때 류히가 환인에게 조심스럽게 입을 열었다.

=저, 은인님?=

“말씀하십시오.”

=계획에 지장이 없으면 조금만 더 쉬면 안 될까요? 다른 게 아니라 아이들이 맨발이라서 상처를 입고 있어요. 간이 끈 신발이라도 만들어주고 싶어서…….=

류히의 이야기에 환인의 시선이 그녀들의 맨발로 향했다.

그녀 말대로 소녀들의 하얀 맨발이 울긋불긋하게 변해있었다.

여자들이 오면서 몇 번 비틀거린 것을 생각해낸 환인이 고개를 끄덕이자 환해진 얼굴로 꾸벅 허리를 숙인 류히는 에프니스가 동굴에서 챙긴 녹슨 검을 들고 강가 근처에서 자라고 있는 갈대 같은 식물을 한 아름 잘라 온다.

그리고 자갈밭에 허벅지를 벌린 자세로 앉아 솜씨 좋게 갈대를 꺾어가며 이리저리 끼우고 묶고 조이고 하다가 고작 4분 남짓한 시간에 쪼리 슬리퍼를 닮은 신발 한 짝을 만들어냈다.

한 두 번 만들어본 솜씨가 아님을 눈치챈 환인이 작게 감탄했다.

나이가 많은 것도 아니고 젊은 여자가 고작 풀줄기로 저렇게나 수준급 슬리퍼를 만들어낼 정도라면…….

‘역시 문명 수준이 높지 않은 세계인가 보군.’

입에서는 생각과 다른 말이 튀어나온다.

“훌륭한 실력이군요.”

=네? 아…… 가, 감사합니다. 집에서는 제가 다 만들다 보니…….=

대답하던 류히는 불현듯 아래를 봤다가 훤히 드러난 가랑이 사이에 얼굴을 붉히며 슬그머니 허벅지를 오므렸다.

그리고 계속해서 조리 슬리퍼를 만들어 나간다.

환인은 류히의 작업을 지켜보며 칼날 멧돼지의 혼을 강령했던 당시 기억을 떠올렸다.

그건 틀림없이 강령의 부작용이었다. 수준에 맞지 않는 영혼을 다룬 부작용.

‘앞으로 처음 보는 영혼은 사전 확인 작업부터 거쳐야겠군.’

삼안견三眼犬의 강령으로 위험성은 어렴풋이 인식하고 있었지만, 일시적인 신체 변화 정도는 임기응변과 즉흥적으로 대처할 수 있다고 자신했었다.

하지만 이번 경우는 임기응변 같은 게 통하지 않는 경우였다.

어이없이 목숨을 날리지 않으려면 조심해야 한다.

‘위험성을 줄이려면 동료의 존재가 필요한가…….’

그나저나 칼날 멧돼지의 영혼을 감싸고 있던 아우라는 무엇인가 싶은 환인이었다.

그것 때문에 이런 부작용이 생긴 걸까.

“…….”

아우라의 유무에 따라 후유증이나 부작용이 나올 수 있다는 가설은 아닌 것 같다.

육족 말사슴은 사체만 봤는데도 중급을 넘어가는 존재였다. 그러나 말사슴의 혼은 아우라 같은 것이 없었다. 있던 것은 여자 영혼과 그 칼날 멧돼지 뿐.

“후우…….”

오한이 치밀어 한숨과 함께 몸을 떨자 후이니가 투박하게 깎은 나무 술병을 가져와 내밀었다.

=은인님. 아직 추우시면 이거…….=

“잘 마시겠습니다.”

작게 미소 지으며 술병을 받아주니 후이니는 몸을 살짝 꼬며 배시시 웃다가 종종걸음으로 동생에게 돌아간다.

사고의 주제가 바뀌며 환인의 눈빛이 깊어졌다.

후이니는 물론이고 예민한 감성을 가진 것처럼 보이는 에프니스, 청순하고 가련하게 보이는 류히마저 얼굴에 그늘이 없다.

그 사실에 여러 가지 생각이 떠올라 환인의 머릿속을 어지럽힌다.

못해도 십여 일은 괴물에게 희롱당했을 것이다. 거기에 아는 사람이 괴물에게 잡아먹히는 것을 눈앞에서 지켜봤는데 어떻게 저렇게 구김살 없이 웃을 수 있을까.

더욱이 벌거벗고 있어 부끄러울텐데도 칭얼거리거나 미적거리는 행동 없이 환인의 지시를 따르기 위해 최선을 다하고 있다.

일단 머저리 같은 행동 때문에 발목을 잡히거나 짜증 날 일은 없을듯하니 다행이다.

=나 몸 씻을래. 에프 언니랑 앤도 같이 씻자? 몸에 묻은 거 기분 나쁘잖아.=

=그럴까.=

=……좋아.=

셋이서 속삭이다가 강으로 다가가 쪼그려 앉아 몸을 씻는 세 소녀를 바라보던 환인은 사람으로서 꽤 살기 힘든 세계에 떨어진 것이 아닌가 생각했다.

‘죽음에 익숙한 모습, 자연의 산물을 스스럼없이 이용하고 일찍 철이 든 듯한 모습까지…….’

벌거벗은 소녀들의 뒷모습에서 시선을 돌린 환인은 짚신을 만드는 중인 류히에게 말을 걸었다.

“몇 가지 궁금한 것이 있습니다. 대답해주실 수 있겠습니까?”

=제가 대답할 수 있는 거라면 대답해드릴게요.=

“여러분들은 어쩌다가 괴물…… 호브에게 잡힌 겁니까.”

=음…… 자세히 설명하자면 긴데…….=

괜찮으니 류히가 조리 슬리퍼를 다 만들 때까지만이라도 부탁한다고 하니 머뭇거리다가 설명을 시작했다.

=우리는 같은 마을 출신이에요.=

그녀들은 한마을에서 태어나 함께 자라온 사이로, 마을 근처 성수 올조트의 호수에서 어업을 하다 갑작스러운 성수의 분노에 휩쓸려 난파당했다고 했다.

성수 올조트가 뭐냐고 물으니 길이만 90m에 달하는 거대한 고래라는 대답이 돌아왔다.

‘비늘뿔 고래? 설마 그 호수라는 게…….’

=그때 일어난 해일에 배는 반으로 조각났고 배에 타고 있던 우리는 배에 매달려 겨우 목숨만 부지할 수 있었어요. 그러나 짐승 신님께서는 우리에게 가호를 내려주지 않았죠. 우리는 미궁 중심부까지 밀려날 수밖에 없었어요.=

“……미궁은 무엇입니까?”

=네? 저…… 여기가 미궁인데요…….=

“……?”

=……?=

환인은 이해가 되지 않았다. 여기가 미궁이라니, 이곳은 숲과 산과 들판과 호수, 강이 있는 대자연 속인데?

그때 몸을 깨끗하게 씻고 온 에프니스가 몸의 물기를 손날로 닦아내면서 조심스럽게 묻는다.

=저…… 은인님은 어떤 종족이세요?=

“인간입니다.”

=……??=

자신의 대답에 에프니스가 잘 모르겠다는 표정을 하는 것에 환인이 반대로 질문을 던졌다.

“이 세계에는 인간이 없습니까?”

=그런 종족은 행상인들한테서도 들은 적이 없어요. 책에서도 세계는 루크랑과 플뢰, 프라우드, 플라비우스 사대 종족이 받치고 있다고…….=

사대 종족의 갈래로 루크랑에는 인랑족, 인묘족, 인원족, 인웅족 같은 수십 종류의 과科가 있고 플뢰도 숲, 바다, 산, 들판, 호수등의 과가 있으며 프라우드도, 플라비우스도 여러 과가 있을 뿐, 그 어느 종족에도 인간이라는 과는 없다는 설명이었다.

“그렇군요……. 알겠습니다. 마저 이야기를 들려주시겠습니까.”

=네. 미궁 중심부의 해변까지 밀려난 우리는 미궁에 발을 내디뎠다는 사실에 겁먹고 무작정 마을이 있는 방향으로 뛰었어요.=

난파되면서 죽지는 않았지만, 미궁에서는 어떻게 죽어도 이상할 게 없다는 이야기를 어렸을 적부터 들어왔기에 무작정 달렸다고.

그러나 자갈 해변은 어느 순간 끊어졌기에 하는 수 없이 숲으로 들어섰는데, 그때부터 일행은 이상한 힘에 이끌려 숲을 헤매게 되었고…….

=숲을 헤매느라 지쳐서 힘이 빠졌을 때 갈색 호브들이 습격해왔어요…….=

난파당한 인원은 일곱 명.

며칠간 이어진 괴물의 습격에 가장 싸움을 잘하는 언니가 먼저 죽고 나머지는 산채로 붙잡혀서 언덕 아래 동굴로 끌려갔다는 이야기가 이어졌다.

그 후로 시간이 얼마나 지났는지 모른다고 류히는 말했다.

계속 동굴 속에만 있다 보니 시간이 얼마나 지났는지 알 수가 없었다고.

에프니스가 묻고 싶은 것이 있는 듯한 표정을 지었지만, 환인은 류히에게 적당한 위로의 말을 건넨 후 입을 다물었다.

이야기를 계속할 만큼 몸 상태가 좋지 못했기 때문이었다. 에프니스도 그점을 이해해서 말을 걸지 않았고.

조리 슬리퍼 같은 짚신 네 켤레를 만든 류히와 몸을 깨끗하게 씻고 온 후이니, 엔넬 자매가 돌아왔을 때 환인은 자리에서 일어서며 물었다.

“이곳을 나가는 길은 알고 있습니까?”

=나가는 방향은 제가 어렴풋이 알고 있어요…….=

류히가 조심스럽게 손을 든다. 에프니스와 후이니, 엔넬 자매는 아무것도 모르는 눈치였다.

‘그러면 무슨 일이 생겨도 류히만 살리면 이곳을 탈출할 수 있단 말이군.’

그 생지옥에서 탈출시켜준 것으로 최소한의 도리는 다했다고 여기는 환인이었다.

물론 마을의 존재를 확인했으니 가능하다면 모두 살려서 데려갈 의도가 베이스로 깔려있지만, 한 명만 살려야 할 상황이라면 류히를 제외한 셋은 망설임 없이 포기할 것이다.

걸어서 쌍둥이산의 거점으로 돌아가는 길은 멀었다.

중간중간 사나운 짐승과 마주칠 뻔하기도 했지만, 비상식량이 적절한 때에 경보를 해주어서 싸움에 들어가는 일로 번지지는 않았다.

환인은 갑자기 치솟은 오한에 부르르 떨면서 새하얀 입김을 내뿜었다.

몸 상태가 호전될 생각을 안 한다.

환인의 하얀 입김을 봤기 때문일까, 좌우에서 부축해주며 체온을 나누어주던 류히와 에프니스가 걱정스러운 눈으로 묻는다.

=은인님, 괜찮으세요?=

“솔직히 좋지 않지만 움직일 수는 있습니다. 밤이 찾아오기 전에 도착해야 하니 계속 이동합시다.=

여자들의 부축을 받으며 나아가던 환인은 생각보다 일찍 위기와 맞닥트렸다.

중간에 수위가 얕아진 곳을 통해 강을 건넌 직후 가까운 풀숲이 크게 부스럭거리는 것을 목격한 것이다.

움직임이 굳었다. 정확히는 여자들이 멈추어 섰다.

그것도 잠시, 류히가 각오를 다진 얼굴로 손도끼를 양손으로 잡고 앞으로 나선다.

후이니, 엔넬도 환인을 지키려는 모양새로 각자 부러지고 녹슨 검, 약간 휘어진 창을 쥐고 류히의 옆에 선다.

환인은 하늘에서 당황한 것처럼 빠르게 맴도는 비상식량을 보았다.

아무래도 바로 옆의 숲이 너무 울창해서 뭔가가 접근하는 것을 눈치 못 챈 듯 하다.

크르르르…….

들썩이던 풀숲이 좌우로 갈라지며 새카만 가죽의 퓨마 같은 짐승 두 마리가 어슬렁거리며 걸어 나온다. 족히 50kg은 될법한 덩치다.

그걸 본 후이니의 늑대 꼬리가 사타구니로 말려 들어 갔다.

=쿠, 쿠아르.=

귀까지 뒤로 납작 접혔다. 뒤에서 본 류히와 엔닐의 꼬리도 빳빳해진데다 폭발한 것처럼 털이 곤두섰다.

그때 환인의 시선은 쿠아르라고 불린 흑퓨마 두 마리의 주변을 맴도는 작은 안개 덩어리에게 향해있었다.

처음 보는 것이다.

‘저건 최하급 영혼인가? 하지만 작고 색도 조금 다른데.’

잠깐 사이 흑퓨마와 여자들이 대치 상태에 들어갔다.

잔뜩 긴장하고 있는 이쪽의 여자들과 호시탐탐 빈틈을 노리는 저쪽의 흑퓨마들.

환인은 미간을 찌푸렸다.

사슴뿔 지팡이는 지금 자신을 부축하고 있는 에프니스가 등에 메고 있는데, 지팡이를 건네받으려다간 자극받은 흑퓨마가 덤벼들어 대치 상태가 무너질 수 있다.

긴장이 넘쳐 몸이 뻣뻣하게 굳은 세 여자. 벌거벗고 있어 몸을 지킬 수단도 없고 전투 능력도 거의 없는 셋이다. 싸움이 벌어지면 순식간에 살해당할 거다.

류히가 죽거나 크게 다치면 자신이 한 고생이 모두 수포가 된다.

후아니와 엔닐만 앞에 있었다면 조심스럽게나마 지팡이를 건네받았을 텐데 길을 알고 있는 류히가 가운데 있고 흑퓨마들의 시선도 가장 키가 큰 류히에게 향하고 있어 움직일 수 없다.

환인은 머리를 필사적으로 굴렸다. 대치 상태는 오래가지 않을 거다. 이 상황을 타개하기 위해서는……?

“……?”

그 때 환인은 흑퓨마의 주변에 떠 있던 3개의 작은 혼이 자신에게 관심을 보내고 있는 것을 알 수 있었다.

부르면 바로 올 것 같은 느낌.

앞뒤 가릴 상황이 아니라 곧장 세 영혼에게 이리 오라고 명령을 내리자 기쁜 듯 살랑거리며 다가와 환인의 손에 달라붙어 영혼 구슬로 변화한다.

‘최하급 영혼 구슬이다.’

동시에 환인은 직감했다. 지팡이 없이도 강령을 쓸 수 있을 거라고.

어떻게 된 건지는 제쳐두고, 환인은 흑퓨마들에게 죽이겠다는 의지를 날 세운다. 그것을 느꼈는지 흑퓨마 두 마리의 시선이 대번에 환인으로 향했다.

으르르르.

크우우우우.

“셋 중 누가 신체 능력이 좋습니까.”

속삭이듯 나지막히 말하니 후이니와 엔넬이 저요, 라고 짧게 대답했다.

루크랑 종족의 인랑족人狼族이라고 하더니 과에 따라 신체 능력도 다른 건가, 짧게 생각한 환인은 재차 낮은 목소리로 말했다.

“지금부터 둘에게 축복을 걸어주겠습니다. 싸울 필요는 없습니다. 제가 나설 때까지 견제만 하면 됩니다.”

지금 몸 상태에서 세 번이나 강령을 펼치면 어떻게 될지 모르지만, 이대로 다 죽는 것보다는 낫다.

환인은 지팡이를 쥐었을 때처럼 후이니와 엔넬에게 강령을 펼쳐보았다. 실제로도 강령이 성공적으로 이루어졌다.

몸의 변화를 느낀 걸까. 사타구니 안쪽으로 말려 들어 갔던 후이니의 꼬리가 천천히 풀어지더니 귀도 쫑긋 선다.

엔닐은 어깨와 엉덩이가 불그스름하게 물들 정도로 몸에서 열을 내뿜고 있다.

확실하게 긴장이 풀어진 둘을 확인하며 환인도 자기 몸 상태를 확인했다.

‘아직 괜찮다.’

강령을 두 번 펼쳤지만, 자신이 생각한 최악의 상황은 오지 않았다. 한 번 정도는 더 펼칠 수 있겠지.

조심스레 허리로 손을 내린 환인은 손에 잡혀야 할 것이 없다는 것을 깨닫고 속으로 혀를 찼다.

‘돌도끼를 회수하지 않았다니. 어지간히 정신을 놓고 있었군.’

후아니와 엔닐이 류히의 좌우로 슬금슬금 벌어지고 있지만 흑퓨마들은 여전히 류히와 환인을 주시하고 있다.

환인은 그것을 지켜보며 반대쪽 허리에 매인 끝을 뾰족하게 다듬은 흑곤봉을 쥔다. 그리고 빈손에 진주색 돌멩이를 쥐고 플라시보 효과를 바라며 마지막 남은 구슬로 자기 몸에 강령을 펼쳤다.

강령 직후 심장이 크게 뛰며 뜨거운 피를 확확 내보내니 전신에 열이 오르며 오한 속에 침잠되어있던 고통도 일시에 떠올랐다.

“……!”

끔찍한 격통에 순간적으로 눈앞이 아득해졌지만, 일시적으로 오한이 사라졌다는 것에 환인은 오히려 고통을 반겼다.

고통쯤이야 인내하면 된다.

팔다리 관절이 삐걱거리긴 하지만 후이니와 엔넬이 옆에서 견제할 테니 이 정도 페널티 쯤은 아무것도 아니다.

에프니스의 부축을 밀어낸 환인은 천천히 퓨마를 향해 걸음을 옮겼다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


알고보니 여기가 미궁이었다 파문... 충격!

039 쌍둥이 산



039 쌍둥이 산

조금 전까지만해도 몸만 겨우 가누던 환인이 갑자기 걸어가는 모습에 에프니스는 당황했지만, 빠르게 상황을 파악하고 환인의 뒤를 조심조심 따라가다가…….

=?!=

재빨리 류히의 꼬리를 잡고 뒤로 당겼다.

신체 능력이 평범하기 그지없는 자신과 류히는 방해만 될 뿐이라는 걸 파악한 데서 나온 행동이었고, 류히도 그걸 깨닫자마자 방해되지 않게 뒤로 물러난다.

환인과 류히의 자리 교체가 이루어지자마자 후이니의 견제가 시작됐다.

짱돌을 하나 발로 차올려서 쥔 후이니가 비교적 뒤쪽에 있는 흑퓨마를 향해 집어 던진 것이다.

딱!

캬아앙-!

맑고 경쾌한 소리와 함께 옆머리에 돌팔매를 맞은 흑퓨마가 후이니를 향해 하앜질을 한다.

직후 뒤에서 날아온 돌멩이에 뒤통수를 맞은 흑퓨마는 그제야 앞뒤로 포위된 것을 깨닫고 긴장하기 시작했다.

‘저렇게까지 해주는 것은 바라지 않았지만…… 나쁘지 않군.’

그렇게 한 마리를 후이니와 엔넬이 견제하는 사이 환인은 남은 한 마리를 향해 무뚝뚝한 태도로 걸어갔다.

칵칵, 칵칵칵.

제일 약해 보이던 놈이 갑자기 거대한 존재감을 내비치며 다가오는 상황에 흑퓨마2는 채터링을 하며 긴 꼬리를 신경질적으로 흔든다.

번역하자면 ‘감히 먹잇감이 겁도 없이 대들어?’정도가 되겠다.

어제까지였다면 흑퓨마는 환인을 보자마자 줄행랑을 쳤을 것이다.

수십 일에 걸쳐 온갖 짐승 수백 마리의 피와 원한이 절여져 보기만 해도 목덜미의 솜털이 쭈뼛 설 정도의 냄새가 그의 몸에서 풍겼으니까.

하지만 괴물들과 전투를 벌이다 폭주한 번개로 인해 좋지 않은 냄새의 근원(피)가 대부분 날아가 버렸다. 정화되었다고 표현해도 될 것이다.

여기에 피로로 인한 살기도 드러나지 않아 흑퓨마들이 만만한 먹잇감이라 여기고 다가오게 된 이유다.

물론 환인은 이 사실을 모른다. 흑퓨마2 또한 그 사실을 알 수 없었기에 눈앞의 사냥감의 목덜미를 물어뜯을 생각으로 펄쩍 뛰어올랐다.

“…….”

신체 상태만 나쁠 뿐, 동체시력은 그대로임을 좀전의 대치에서 확인한 환인에게 이 공격은 약간의 위협도 되지 않았다.

흑퓨마의 궤적을 살핀다. 공격 반경까지 계산해 몸을 크게 숙이며 흑퓨마의 아래로 몸을 날리는 환인.

위로는 흑퓨마가, 아래로는 환인이. 둘이 교차하는 지점에서 있는 힘껏 뾰족한 흑곤봉을 위로 찌른 환인은 경련을 일으키려는 팔에 억지로 힘을 주며 앞으로 크게 내려쳤다.

촤아악-

캬아앙-!!

뱃가죽이 갈라지며 내장을 흩뿌린 흑퓨마가 괴성을 지르며 미친 듯이 땅을 뒹군다.

그 기세에 놀란 류히와 에프니스가 서로를 부둥켜안고 뒤로 후다닥 물러났지만, 환인이 명백하게 지친 얼굴로 자신에게 손짓하는 것을 본 류히는 곧바로 손도끼를 그에게 바쳤다.

=여, 여기요!=

“고맙습니다.”

손도끼를 받아든 환인은 몸을 반쯤 뉜 채 송곳니를 드러내며 캬아악 포효를 지르는 흑퓨마의 머리로 손도끼를 힘껏 투척했다.

윙윙윙- 돌도끼보다 더 날카로운 소리를 내며 날아간 손도끼는 날의 절반이 흑퓨마의 두개골에 틀어박혔다. 흑퓨마는 당연히 즉사.

“손도끼 좀 가져다주시겠습니까.”

=……네? 네!=

두 손으로 입을 가린 채 그 장면을 지켜보던 류히는 지친 환인의 부탁에 재빨리 달려가 손도끼를 뽑으려 했지만…….

=……읏! 에프니스 이것 좀 같이 잡아주겠니?=

얼마나 단단히 틀어박혔는지 자신의 힘만으로 뽑을 수가 없어 에프니스의 도움까지 요청했다.

그러는 사이 후이니와 엔넬은 수백 미터 벼랑 위에서 줄타기하는 것처럼 흑퓨마를 상대로 간신히 도망 다니고 있었다.

캬아앙!!

=으아앗!=

크아앙!!

=으이잇!=

돌팔매질에 도발 당한 흑퓨마가 덮쳐들면 후이니는 기겁해서 몸을 구르다시피 하며 도망간다. 흑퓨마가 그 뒤를 추격할라 칠 때 엔넬이 휘어진 창으로 뒤에서 쿡, 찔러 주의를 돌린다.

엉덩이를 찔려 분노한 흑퓨마는 몸을 홱 돌리며 엔넬을 향해 앞발로 난타하고, 그걸 피한답시고 엉덩방아를 찍은 앤닐이 엉금엉금 기어서(성인의 달리기 속도로) 도망간다.

그러면 흑퓨마는 다시 그 뒤를 쫓고 후이니는 녹슬고 부러진 검으로 흑퓨마의 허벅지를 찔러 주의를 끄는 식이다.

‘신체 능력은 현재 나와 비슷해 보이는데…….’

전투에 대해 정말 하나도 모르는 어린애 같은 싸움…… 아니 싸움이라고 하기에도 꼴사나운 장면이지만, 그래도 죽이려 드는 적 앞에서 도망치지 않는 용기만큼은 칭찬받아 마땅한 수준이었다.

=여기요!=

힘겹게 서서 후이니와 엔넬의 드잡이질을 지켜보던 환인은 류히에게 손도끼를 건네받고 흑퓨마가 후이니를 덮치려 하는 순간을 노려 손도끼를 투척했다.

고통으로 몸에 힘을 주기 어려워서일까. 오히려 군더더기가 없는 완벽한 투척이 이루어졌다.

소리 없이 날아간 손도끼는 흑퓨마의 목에 깊게 박혔고, 쓰러져 전신마비로 우오앵, 그오웅, 울기만 하던 흑퓨마는 환인의 지시에 따라 엔넬의 창에 뇌가 휘저어져 즉사했다.

=…….=

=…….=

여자들은 환인의 실력에 다시 한번 놀란 상태였다.

설마 장정 셋은 있어야 잡을 수 있다고 알려진 쿠아르를 저런 몸 상태로도 쉽게 죽일 줄은 몰랐던 것이다.

자신들을 구하러 온 검은 머리의 남자가 강하다는 것은 의심할 여지가 없는 사실이었다.

하지만 호브 마을을 부술 수 있었던 것은 거대한 크기의 하얀 멧돼지 성수가 먼저 마을을 헤집어준 덕분이라고 생각했는데 방금 싸움에서 여자들은 깨달았다.

호브 마을의 괴물을 전멸시킨 것은 순수한 남자, 은인의 실력이었다는 걸 말이다.

빠르게 정신을 차린 류히가 멍한 얼굴을 하고 있는 후이니와 엔넬을 채근한다.

=뭐하는 거니. 얼른 고기 다듬고 챙겨야지!=

=……앗!=

=은인님, 잠시만 쉬고 계세요. 에프니스.=

=응. 은인님 이쪽으로…….=

류히는 두 소녀를 데리고 쿠아르를 강가로 끌고 간 뒤 빠르게 내장을 제거하고 피를 빼기 시작했다. 그러다 두 손에 시뻘건 고기를 가져와서 환인에게 공손히 내밀며 말했다.

=쿠아르의 간에는 힘이 깃들어있어요. 드시면 기운을 내실 수 있으실 거예요.=

“…….”

깔끔하게 손질된 생간을 잠시 응시하던 환인은 조용히 고개를 가로저었다.

“배려는 감사합니다. 하지만 저는 동물의 고기를 생식하지 않습니다. 이해해주시길 바랍니다.”

=아…….=

이건 정말 좋은 고기인데, 먹으면 몸에 좋은 건데 하는 표정이 역력한 류히에게 재차 고개를 가로저으니 어쩔 수 없다는 얼굴로 돌아가서 동생들과 나누어 먹는다.

이곳은 지구가 아닌 만큼 동물의 생간을 먹으면 기운이 난다는 류히의 이야기가 사실일 가능성도 있다.

하지만 다른 세계의 인간인 자신에게도 효과가 있을지 미지수인데다, 기생충 감염의 위험을 감수하면서까지 먹을 생각은 환인에게 없었다.

그러는 사이 강령의 지속시간이 끝났다. 정확히 12분이 지난 시간이었다.

다시 통증이 줄어들고 대신 오한이 치미는 것을 느끼며 환인은 생각에 잠겼다.

‘영혼 구슬 보유 개수가 12개로 늘었다. 초능력이 성장해서 지팡이 없이도 영혼에게 명령을 내리고 기술을 쓸 수 있게 된 건가. 아니면…….’

한참 전부터 가능했던 걸까.

지팡이를 얻은 뒤로 지팡이를 손에 놓고 시험해본 적이 없어 알 수가 없다. 한 가지 확실한 것은, 영혼 구슬 보유 개수가 늘어나면서 능력이 성장했다는 것.

거기다 어제까지만 해도 볼 수 없었던 작은 최하급 영혼들이 이곳저곳에 눈에 띈다.

‘능력의 성장으로 개화된 새로운 힘이겠지.’

잘됐다는 생각밖에 들지 않았다. 이제 영혼 구슬 보유 개수와 지팡이의 압박에서 벗어났다는 뜻이니까.

몇 가지 검증은 해봐야겠지만, 무기를 든 상태에서도 기술을 쓸 수 있게 됐으니 몇 배나 더 강해졌다고 봐도 될 거다.

왼쪽 팔뚝에 붙어있는 쿠아르의 하급 영혼 구슬을 보고 있는데 쿠아르의 사체를 손질 중인 후이니와 엔넬의 말소리가 들려왔다.

=있잖아, 앤. 그게 각성했을 때 느낌이 아닐까? 넌 어떻게 생각해?=

=아까 은인님이 해준 거?=

=응!=

=아니야. 지금은 원래대로 돌아왔잖아.=

각성은 또 뭘까.

자신이 겪었던 그걸 뜻하는 건가 생각하던 환인은 피 빼기가 끝났는지 후이니와 엔넬이 각각 40~50kg 정도 되는 쿠아르의 사체를 짊어지고 오는 것을 보며 자리에서 일어났다.

=앗! 은인님, 괜찮으세요……?=

순간 강해진 오한에 잠시 비틀거렸더니 에프니스가 옆에서 받쳐주며 걱정을 보인다.

강령을 한 것 자체는 문제가 없었는데 하고 난 이후 몸 상태가 더 나빠진 듯 하다.

보통 따스한 햇볕을 받으며 4시간 정도 지나면 어느 정도 한기가 가셨는데 지금은 한기가 사라지긴커녕 주기적으로 발작을 일으키는 것처럼 체온을 잡아먹고 있었다.

여차하면 강령을 써서 이동할 생각이었는데…….

“……빨리 돌아가야겠습니다. 이제 절반 정도 왔으니 좀 더 힘내서 가도록 하죠.”

에프니스의 부축을 받으며 걸음을 옮기려는데 류히가 환인의 옷자락을 잡으며 걱정이 크게 묻어나는 얼굴로 묻는다.

=저…… 은인님. 이런 제의가 불쾌하시겠지만, 부디 들어주시면 안 될까요?=

“무엇입니까?”

=혹시 아이들에게 걸어주신 힘의 축복을 제게도 걸어주실 수 있으시면, 은인님을 업고 갈 수 있을 것 같아서……. 은인님 지금 안색도 창백하시고 식은땀을 너무 흘리고 계세요. 더 무리하시면 큰일 날 거예요.=

‘이 세계에서도 여자의 등에 업히는 것은 부끄러운 일인 건가.’

쓸데없는 명예 의식과 자존심이라고 생각하며 환인은 고개를 끄덕였다.

“부탁드리겠습니다. 솔직히 몸이 더 나빠져서 걷기도 힘들던 차였습니다.”

어차피 주변에 약간 녹색을 띠는 최하급 영혼은 많다. 2개의 쿠아르 영혼 구슬에 더해 10개의 최하급 영혼 구슬을 수집해서 왼팔에 덕지덕지 붙여놓은 상황.

류히에게 강령을 걸어주자 눈을 동그랗게 뜨더니 몸무게가 70kg이 넘는 환인을 가뿐히 업는다.

“괜찮겠습니까?”

=굉장한 축복이에요. 이런 축복을 쓰실 수 있고 싸움도 그렇게 잘하시다니……. 은인님은 대단한 직업자셨네요.=

녹색을 띠는 최하급 영혼의 신체 강화는 대략 10퍼센트 남짓이었다. 그 말은 류히의 근력 또한 평범한 인간 여자보다는 뛰어나다는 말.

환인은 기운없이 후이니와 엔넬, 에프니스에게도 차례대로 강령을 걸어주었다.

=와.=

=앗.=

=후이니와 엔넬은 그거 계속 짊어지고, 에프니스는 나머지 짐을 다 챙겨서 따라오렴. 은인님? 가야 할 길을 안내해주세요.=

“계속…… 강을 따라가시면 됩니다. 가다 보면 쌍둥이 산 사이의 계곡이 나오는데, 거기가…… 목적지입니다.”

강령의 효과로 인해 체온이 올라가서일까.

키가 170cm에 가까운 류히의 등에 업히니 그 체온이 전달되는 데다 부축을 받으며 걷는 것보다 편해서 몸에 긴장이 풀어지려 한다.

=얘들아, 달릴 수 있겠지?=

=응! 이 정도면 계속 달릴 수 있어!=

=네. 할 수 있어요.=

고개를 끄덕인 류히가 먼저 나서서 달리기 시작하자 각자 짐을 진 세 소녀도 그 뒤를 따랐다.

환인과 여자들은 3시간이 지나서야 쌍둥이산의 계곡에 도착할 수 있었다.

중간중간 10분씩 쉬지 않았다면 1시간은 더 일찍 도착할 수 있었겠지만, 4명에게 계속 강령을 거는 것은 환인에게도 부담이었던데다 녹색 작은 영혼이 떨어질 때도 있었기 때문이었다.

그래도 다른 영혼 기술과 다르게 강령은 훈기의 소모가 거의 없다는 걸 알게 된 것이 나름의 수확이라면 수확이다.

=어? 여기는가 봐! 저기 나무에 회색 사슴이 걸려있어! 앗, 물속에도 고기가 있다!=

=은인님이 사냥해놓은 고기인가 보네. 우리도 저기 걸어놓자.=

=응!=

수십 킬로그램의 사체를 짊어지고 3시간을 달린 후이니와 엔넬은 온몸이 땀에 흠뻑 젖은 상태였다.

마찬가지로 환인을 업고 뛴 류히도 가슴골에 땀이 흘러내릴 만큼 땀에 전 상태.

환인을 절벽에 조심스레 앉혀놓은 류히가 에프니스에게 말했다.

=빈 나무 술병에 물 좀 떠오렴.=

=강물이 너무 차가운 거 같아서 미리 떠 놓은 게 있어요.=

=착하네. 은인님, 물 좀 드셔보세요.=

류히의 도움으로 미지근한 물을 겨우 삼킨 환인이 힘들게 손을 들며 말했다.

“……이 절벽, 위에…… 동굴이, 있습…니다. 덩굴에 가려진…….”

여자들의 시선이 환인의 손가락이 가리키는 곳을 본다.

“밤에… 어떤 짐승이, 내려올지 모르니……. 저곳에서, 쉬어……야…….”

몇 시간 사이 환인의 몸 상태는 최악에 가까워지고 있었다.

몸은 쉴 새 없이 떨리고 식은땀은 비 오듯이 흐른다. 팔다리에 감각도 사라져가는 중이다.

환인은 직감했다. 지금 정신을 잃으면 그때부터 진짜 목숨의 고비가 시작될 거라고.

어떻게든 동굴 안으로 들어가야 안전해질 텐데 지금 몸 상태로는 절대 5m의 절벽을 기어오르지 못한다.

이대로 모든 걸 여자들에게 맡기고 운에 기대야 하는 건가 하는데 후이니가 류히와 에프니스의 사이에 끼어들며 말했다.

=은인님! 엔넬 절벽 엄청 잘 타요! 혼자서 산만한 절벽도 탄적 있어요!=

“…….”

=은인님. 저한테 힘의 축복을 걸어주세요. 은인님을 동굴까지 올려드릴게요. 저 할 수 있어요.=

죽으라는 법은 없나 보군. 환인은 남은 영혼 구슬 중 쿠아르의 하급 영혼 구슬로 엔넬에게 강령을 걸어주었다.

몇 퍼센트긴 하지만 신체 능력이 더 오를 테니 좀 더 안전하겠지.

=어? 왠지 절벽이 그냥 평범한 비탈길처럼 보여…….=

=응? 무슨 말이야?=

=그렇다는 말.=

혹시 흑퓨마의 기술은 산 타기인가. 환인은 더 이상 말을 할 기운도 없어 눈을 감았다.

류히는 그걸 보며 서둘러 움직였다.

=엔넬, 이리와.=

환인을 엔넬이 업을 수 있도록 도와준 뒤 언덕 동굴에서 챙겨온 동물 가죽으로 엔넬과 환인을 꽁꽁 묶는다.

엔넬의 키가 140cm밖에 되지 않아 환인의 다리가 끌리는 상태였지만 벽을 탈 예정이라 문제는 없다.

=나 먼저 올라가 있을게!=

위에서 잡아줄 사람도 있어야 한다는 류히의 말에 후이니가 원숭이처럼 벽을 타고 올라가 풀줄기를 치우고 동굴에 먼저 들어갔다.

=에프니스, 언니 어깨를 밟고 서렴. 엔넬이 오르기 시작하면 밑에서 받쳐서 균형을 잡아줘야 해.=

=네.=

가장 키가 큰 류히가 어깨 위에 에프니스를 세우고 절벽에 손을 짚으며 일어섰다. 다리가 후들거리지만 버티지 못할 정도는 아니다.

그렇게 에프니스의 보조를 받으며 엔넬이 절벽을 기어오르기 시작한다.

=조심해야 해! 은인님을 떨어트리면 안 돼!=

=네!=

류히와 에프니스의 키를 합치면 3.3m, 뒤에서 잡아주고 밀어준 덕분에 금방 4m까지 기어오른 엔넬은 후이니가 위에서 손을 뻗어준 덕분에 큰 어려움 없이 환인을 동굴로 끌어올릴 수 있었다.

=우와, 동굴 안쪽 엄청 선선하다. 앗! 안쪽에 말리고 있는 고기도 있어! 짚침대도!=

=아. 은인님 정신 잃으셨어! 후이니, 구경하지 말고 빨리 은인님 내리는 거 도와줘!=

=어어?!=

이어서 어렵게 절벽을 기어오른 류히가 에프니스도 끌어올려 준 뒤 동굴 내부를 확인하며 살짝 놀랐다.

어떻게 이렇게 안전하면서도 머무르기 좋은 동굴을 발견한 걸까.

환인이 가르쳐주지 않았다면 동굴이 있는 것도 몰랐을 만큼 잘 숨겨져 있다.

높이도 높이라 짐승은커녕 괴물도 올라오지 못할 높이까지.

‘은인님이 억지로 움직이신 이유가 있었어.’

통로에는 나무 그물 위에서 고기 조각이 말려지고 있었고 먹을 수 있는 야생 열매와 산나물도 잔뜩 쌓여있었다.

이 정도면…….

=언니! 류히 언니! 은인님 정신 잃으셨어요! 빨리 와주세요!=

=지, 지금 갈게!=

류히가 깜짝 놀라 동굴 안으로 달려가는 사이 밖에서 정찰하던 비상식량도 동굴 안으로 날아들었다.

그리고 기절한 환인을 보자마자 날개를 파닥거리며 꽥꽥 울어댄다.

꽥? 꽥!! 꽥꽥!!

내 친구 왜 이래? 빨리 내 친구 따뜻하게 해줘!

재촉하는듯한 비상식량의 행동에 신경 쓸 틈도 없이 류히는 그를 간호하기 위한 준비물을 떠올리기 시작했다.

=엔넬. 가서 빈 술병에 최대한 물을 많이 담아오렴. 후이니는 같이 가서 불을 피울만한 장작을 패오고.=

=네.=

=응!=

에프니스와 함께 잠자리를 다듬어 환인을 눕힌 류히는 이마며 뺨, 목덜미에 손을 대보면서 환인의 체온을 체크한다.

=언니, 물 떠왔어요.=

=여기 그릇에 물을 부어주고 계속 물을 떠와 주렴. 에프니스는 같이 은인님의 몸을 닦자.=

=네.=

=응.=

이 미궁을 탈출하려면 은인의 도움 없이는 불가능하다는 것을 뼈저리게 느낀 류히였다.

무슨 수를 써서라도, 필요하다면 숲의 약초를 찾아 헤멜 각오까지 하며 환인의 주머니에 있던 붕대를 물에 적셔가면서 조심스럽게 식은땀을 닦아나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

039+ 류히



039+ 류히

환인은 주량을 넘어선 술을 마셨을 때처럼 둥둥 떠다니는 기분을 느끼며 정신을 반쯤 유지하고 있었다.

물론 몸에서 올라오는 고통과 몸 안쪽을 칼로 들쑤시는 듯한 한기는 제외했다.

눈을 뜬 건지 감은 건지 모르는 몽롱한 광경 속에 힘겹게 고개를 돌리니 청순하고 가련한 느낌의 회색 머리 미녀가 알몸으로 눈을 감은 채 자신의 몸에 상체를 기대고 있는 것이 보였다.

시선을 내리니 풍만한 가슴이 짓눌려 눌린 호빵처럼 퍼져있는 게 눈에 들어왔다.

‘…….’

이런 젖가슴이 누르고 있는데 왜 아무런 느낌이 없을까.

왼쪽에는 공부를 잘할 거 같은 지적인 외모의 밀짚색 소녀가 회색 머리 미녀처럼 자신의 옆구리에 붙어있었다.

여배우를 해도 될법한 미녀와 미소녀가 알몸으로 좌우에 붙어있다니.

환인은 자신이 꿈을 꾸고 있는 거라고 여겼다.

몸을 움직여보려 해도 움직이지 않는 것을 보면 꿈이 확실하다. 사람의 머리 위에 동물의 귀가 달려있으니 꿈이 아닐 리가 없다.

‘…….’

꿈인데 왜 이렇게 몸이 아픈 걸까. 게다가 춥다. 추워도 너무 춥다.

보일러를 켜고 온풍기도 켜고 온수 매트까지 켠 뒤에 두꺼운 솜이불까지 덮고 싶다.

누가 대신 켜주고 이불도 덮어주지 않을까.

그런데 난 왜 벗고 있는 거지. 이 여자들이 벗긴 건가.

연인처럼 오른쪽에 붙어있던 청순가련한 미녀가 눈을 떴다. 세로로 살짝 찢어진 회색빛 동공이 자신에게 걱정을 내비치고 있다는 사실에 환인은 의아함을 품었다.

이 여자는 누구인데 날 걱정해주는 거지. 부모님이 돌아가셨으니 날 생각해줄 사람은 한 명도 없는데.

그보다 너무 춥다. 추워서 얼어 죽을 것만 같다. 이 추위를 없앨 수 있다면 무엇이라도 할 수 있을 것 같다.

‘……….’

그리 생각한 순간 여자의 몸 안에서 따스한 기운이 ‘보여’ 온기를 향해 손을 뻗었다.

물컹, 손끝에 훌륭한 볼륨의 가슴이 닿으며 멋진 감촉……이 전달되지 않았다.

손끝에 아무런 감각이 없다는 것에 환인은 살짝 아쉬움을 느꼈다.

이건 꿈이었지. 꿈이니까 가슴 속의 온기가 보이는 거겠지.

안타깝다. 저 온기를 가지면 이 추위가 사라질 것 같은데.

그 온기를 나눠주길 부탁해본다.

반쯤 몸을 일으킨 청순가련한 미녀가 당혹스러워했다. 이어서 입을 열어 무어라고 말하기 시작한다.

어 떻 게 나 누 어 드 릴 수 있 나 요 ?

허락이 떨어졌다. 손을 뻗어 미녀의 어깨를 잡는다.

손이, 몸이 움직인다.

잘됐다.

환인은 청순가련한 미녀를 눕히며 그 위에 올라탔다. 검은색이 섞인 회색의 머리카락이 확 퍼지며 회백색의 바닥과 조화를 이룬다.

미녀의 안색이 당황과 부끄러움, 수줍음으로 물드는 것을 보며 두 손으로 가슴을, 한 손에 다 들어오지 않는 가슴을 움켜쥐고 좌우로 벌리며 가슴 정중앙에 얼굴을 묻었다.

따뜻하다. 온전한 온기는 아니지만 그래도 미약한 온기가 전달되는 느낌.

그대로 입술을 대본다. 혀로 핥아도 보고 입술로 눌러도 보고 문질러도 보지만 느껴지는 것은 감질나게 만드는 미약한 온기뿐.

저 안쪽의 커다란 온기는 움직이려 하지 않는다.

‘…….’

가슴속뿐만 아니라 아랫배에도 온기가 있다는 것을 뒤늦게 눈치챘다.

아랫배 쪽의 온기는 더욱 크다.

미녀가 부끄러운 듯 두 손으로 가랑이 사이에 옅게 난 회색 털을 가린다.

상관없다. 음모보다는 저 온기다.

손자국이 남은 하얀 젖무덤을 놓고 음모와 아랫배 일부를 가리고 있는 두 팔을 치운다. 그리고 드러난 아랫배에 입술을 가져다 댔다.

아아, 가슴 쪽보다 더 많은 온기가 느껴진다. 안쪽의 온기를 먹으면 얼마나 따뜻할까.

혹시 누르면 흘러나올까 입술로 꾸욱 누르니 아랫배가 움푹 들어가며 동글동글 뭉쳐져 있던 온기도 좌우로 퍼져나간다.

하악…….

하지만 입술을 떼자 움푹 들어갔던 아랫배가 원래 모양으로 돌아오며 온기도 둥그렇게 모인다.

환인은 다시 입술로 아랫배를, 하관으로 아랫배를 꾹꾹 누른다.

흐윽. 아아…….

누를 때마다 둥그렇게 뭉쳐졌던 온기가 물속 공기 방울이 부서지듯 퍼져나갔다가 뭉치고 퍼져나갔다가 뭉치길 반복한다.

손으로도 눌러보고, 쓰다듬어도 보지만, 손에 들어오지 않는 미약한 온기에 갈증만 더해질 뿐이다.

……지쳤다.

몸도 아프고 너무 추워서 더 이상 움직일 수 없다.

온기를 먹고 싶다는 욕망에 따라 움직였던 건데…… 힘만 낭비했다.

힘없이 여자의 배에 엎어지니 청순가련한 미녀가 눈을 깜빡이다가 환인을 조심스럽게 바로 눕혔다. 그리고 환인의 목덜미를 핥기 시작한다.

페팅은 쇄골로 내려와 가슴에서 움직임을 멈추더니 젖꼭지를 조심스레 핥는다.

잠시 환인의 탄탄한 가슴에 머무르던 미녀는 다시 밑으로 내려가기 시작해 배꼽을 스치듯 지나 우뚝 선 기둥에 도달했다.

놀란 듯 환인의 두 번째 자아를 바라보던 미녀는 잠시 자신의 손목을 기둥과 비교해보더니…….

이 런 거 안 들 어 갈 텐 데 … … .

……미녀는 망설이다 우선 기둥의 끝을 입에 물었다.

그 순간 가슴 쪽의 따스한 온기가 우뚝 선 기둥의 첨단을 통해 아주 미약하게 흘러들어오는 것을 느꼈다.

몽롱하던 느낌이 일부 사라지는 감각. 미녀가 두 번째 자아를 애무할수록 더 많은 온기가 들어오고 꿈결을 거니는듯한 감각도 사라져간다.

두 번째 자아를 정성스럽게 애무하던 미녀와 눈이 마주쳤다.

미녀는 수줍은 듯 눈을 내리깔더니 몸을 일으켜 환인을 올라탔다. 그리고 환인의 기둥을 아랫배에 대보더니 배꼽까지 올라오는 것을 보고 눈을 크게 떴다.

망설이는 미녀를 보며 환인은 조바심을 냈다.

빨리 온기를 먹고 싶다. 이 추위에서 벗어나고 싶다. 몸을 움직일 힘만 있으면 바로 행동에 들어갔을 텐데.

이런 환인의 갈증을 느꼈는지 미녀는 무릎으로 일어서서 기둥의 끝을 자신의 아랫구멍에 맞추었다.

의도하지 않은 강제적인 경험으로 교합을 어떻게 하는지는 뼈저리게 배웠다.

망설이며 긴장한 기색을 드러내던 미녀는 눈을 감고 천천히 허리를 내리기 시작했다.

그에 비례해 환인은 온기를 넘어 열기의 구멍으로 빠져드는 착각을 느꼈다.

온몸은 물론 기둥마저 한기에 점령된 상태였지만, 미녀의 우묵한 곳으로 들어간 부분의 한기는 버티지 못하고 물러나는 게 확실히 감지된다.

잠시 후 환인은 자신의 두 번째 자아가 미녀의 구멍을 통해 완전히 아랫배로 들어간 것을 느꼈다.

미녀가 천천히 위아래로 움직인다. 그와 함께 미녀의 표정이 괴로운 것처럼 찡그려지고 어깨가 움츠러든다.

수차례 왕복하던 미녀는 이윽고 두 손으로 입을 가린 채 헐떡이기 시작했다. 그 숨소리에 맞춰 유방이 위아래로 아름다운 선을 그리며 출렁인다.

환인은 기둥의 첨단이 아랫배 속의 온기 덩어리에 접촉한 것을 보며 안타까워졌다.

접촉하기만 하면 온기가 두 번째 자아를 통해 들어올 거라 생각했는데, 온기의 덩어리는 그대로 덩어리져있을 뿐이다.

본능적으로 계속 움직여 저 온기를 자극해야 한다는 것을 깨달았다.

마침 몸의 중심이 온기에 접촉한 까닭에 추위가 매우 매우 미약하게 가셨고 덕분에 조금 더 움직일 기운을 얻었다.

=흣?! 아학……!=

쯔걱.

미녀의 골반을 잡고 앞뒤로 살짝 움직였더니 회색 긴 머리카락의 미녀가 조금 전보다 더욱 크게 얼굴을 찡그리며 허리를 숙인다.

뜨거운 숨결도 토해낸다.

온기도 약간 더 흘러들어왔다. 둥실거리던 구름이 점차 사라져가며 주변이 조금 더 또렷해진다.

환인은 이 움직임이 정답이었다고 생각하며 두 손으로 잡은 미녀의 골반을 천천히 앞뒤로 움직이기 시작했다.

쯪즉, 쯔걱. 쩌걱. 쯔업.

=아앙! 은인…… 님! 아!=

억지로 버티던 미녀가 환인의 가슴 위로 엎어지며 가녀린 비명을 지른다.

“……아.”

정신이 완전히 깨어났다. 목도 열렸다. 환인은 자신의 가슴 위에 엎드려 헐떡이는 청순가련한 미녀의 이름을 불렀다.

“류히. 미안합……니다.”

=흐윽, 아니…예요. 은인님께서, 필요하시면…… 하윽!=

환인은 뜨거운 고기 속에 파묻힌 듯한 페니스의 감각, 그리고 자신의 몸을 흐르던 훈기와 비슷한 기운에 접촉한 듯한 영적인 감각을 느끼며 류히의 골반을 잡은 손을 계속 움직였다.

“당신 덕분에…… 이제야 살 것, 같군요.”

=흣, 도움이 된다니 다행…… 으응!=

슬금슬금 문지르듯 조금씩 움직이는 것만으로 류히의 아랫배에 뭉쳐져 있던 온기 덩어리가 미끌거리는 기분 좋은 자극과 함께 페니스를 통해 환인의 몸 안으로 자리를 옮긴다.

그래서일까, 온기의 통로가 되는 페니스가 터질 것처럼 뜨겁게 맥박치기 시작한다.

=으은인니이임……!=

“…….”

=아흑, 아팟. 그흑, 그만… 너무 예민해졌……아앙!=

류히의 속살이 강하게 조여드는 것을 느꼈지만 환인은 움직임을 멈추지 않았다.

이상하다. 환인은 이렇게나 빠르게 오르가슴에 도달하는 여자를 본 적이 없었다.

사귀는 여자가 없을 때면 원나잇도 자주 해본 적이 있었기에 접해본 여자의 숫자는 절대 적은 편이 아니었다.

‘저 온기가 관계된 건가……. 그러고 보면 자궁의 위치가 저 온기와 비슷한 듯 한데.’

류히는 류히대로 자기 몸이 왜 이러는지 이해하지 못했다.

모친에게 결혼하면 남자와 무엇을 하는지 배우긴 했었다. 그리고 모친에게 배운 것과 비슷한 짓을 호브에게 수도 없이 당했다.

그땐 오직 고통뿐이었다. 아랫배를 칼로 쑤시는 듯한 괴로움에 비명을 참는 데도 급급했었다. 어째서 이런 일을 당하게 된 걸까, 자신의 처지를 비관하며 눈물을 흘렸었다.

은인이 자신을 필요로 했을 때 고통을 각오하고 호브보다 몇 배나 굵고 긴, 자기 팔뚝 굵기만 한 남근을 뱃속으로 받아들였는데…….

=흐앗……! ……읍!!=

다섯 번째 고통과도 비슷한 감각, 전신을 찌르는듯한 고통 아닌 고통에 류히는 허리를 활처럼 휘며 소리 없는 비명을 질렀다.

끅, 끅거리며 벌벌 떨던 류히가 힘이 빠져 환인의 가슴에 쓰러지듯 엎드리게 된 것은 예정된 일이었다.

쾌락과 고통은 종이 한 장 차이.

성감이 열리지 않은 상태에서 연속된 오르가슴은 그저 고통도, 쾌락도 아닌 무언가일 뿐이니까.

그리고 10여 분간 줄다리기를 하듯 류히의 온기를 받아들이던 환인은 몸 상태가 확실히 호전된 것을 확인했다.

정신이 오락가락할 정도로 위험하던 오한과 추위, 한기가 이제는 심한 몸살감기에 걸린 정도로밖에 느껴지지 않았으니까.

=흑……. 으… 으응……. 읍…….=

류히의 아담한 골반을 잡고 계속 움직이던 환인은 온기를 더 흡수할 수 없는 것을 확인했다.

‘한 명에게 흡수할 수 있는 온기가 정해져 있는 건가. 아니면 일정 시간 내에 흡수할 수 있는 양이 정해져 있는 건가.’

류히의 아랫배 속의 주먹만 한 온기는 처음보다 조금 줄어든 상태. 하지만 심장 부근의 온기는 조금도 줄지 않았다.

‘혹시 키스로도 가능한가.’

시험해볼 가치는 충분하다. 뺨을 잡고 키스를 하자 류히의 눈이 커졌다가 스르륵 감긴다.

익숙한 듯 움직이는 혀와 경험이 없어 움츠러드는 혀가 한동안 얽히다가 떨어졌다.

‘키스로 얻을 수 있는 온기는 극소량이군…….’

하지 않는 것보다야 낫겠지만 10분, 20분씩 키스만 계속하는 것도 어떨지.

기승위에서 정상위로 체위를 바꾼 환인은 류히의 허벅지를 잡고 벌린 뒤 천천히 움직이기 시작했다.

온기를 더 받아들이지 못하지만 시작한 것은 끝내야지.

=으… 은인님……. 으응.=

떨리는 목소리로 자신을 부르는 류히의 붉어진 뺨을 한차례 쓰다듬는다. 그리고 여자와 잠자리하며 체득한 기술을 최대한 발휘해 류히에게 부드러운 절정을 가르쳐주었다.

‘아랫배의 온기를 자극받을수록 여자는 절정에 오르기 쉬워지는 게 틀림없다.’

실제로 깊게 삽입하지 않고 얕게만 반복했는데도 류히는 여자가 흥분했을 때 나타나는 징조가 모두 나오고 있었다.

오돌토돌해진 유륜, 바짝 선 유두, 피가 몰려 통통해진 대음순과 충혈되어 몇 배나 더 커진 클리토리스까지.

=아으으.=

아랫배에서 시작된 떨림이 허벅지까지 번진다.

류히는 치밀어오르는 감각에 두 팔로 환인을 꼭 껴안고 작게 신음을 흘렸다.

몸 전체를 꿰뚫는 듯한 다섯 번의 강렬한 감각과 전혀 다르다. 그저 아랫배와 가슴 근처가 몽글몽글해지는 듯한 부드러운 느낌.

잠시후 류히는 온몸을 상냥하게 어루만지는듯한 쾌감 속에서 호브에게 유린당하던 기억을 떠올리며 눈물을 흘렸다.

그리고 강렬한 경험으로 인한 정신적 피로와 그동안 쌓인 육체적인 피로를 이기지 못하고 깊은 잠에 빠져들었다.

환인은 그런 류히의 눈물을 닦아주며 그녀의 뱃속 깊은 곳에 정액을 뿌렸다.

좋지 않은 몸 상태로 인해 쾌감은 거의 없었다. 정액을 배출한 느낌에 조금 시원 허탈해졌을 뿐.

환인도 조금은 나아진 몸 상태로 류히의 알몸을 끌어안고 다시 잠을 청했다.

이제 자고 일어나면 몸 상태가 좀 더 호전되겠지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


힛

040 쌍둥이 산



040 쌍둥이 산

꽥. 꽤액.

=도망가지 마. 깃털만 닦아주려는 거뿐이니까.=

꼬엑!

=아야! 물지 마, 물지 마!=

꽥꽥!

“…….”

잠결에 계속 들려온 비상식량의 울음소리, 그리고 이마에 차게 젖은 물수건이 올라오는 느낌에 눈을 뜬 환인은 잠시 멍한 눈으로 동굴 천장을 응시했다.

십수일 간 머무르며 익숙해질 대로 익숙해진 거처의 천장이다.

=깨셨어요?=

그때 회색 머리카락이 어깨까지 자란 청순가련한 미녀가 시야로 들어오더니 상냥한 눈웃음을 짓는다.

=땀을 많이 흘리셨어요. 물 좀 드세요.=

입가에 닿은 나무 병이 천천히 기울어지며 약간 미지근한 물이 흘러나온다. 그것을 두 모금 정도 받아마신 환인은 왼팔에 시선을 주었다.

왼팔에 맺혀있던 영혼 구슬이 하나도 없다.

“크흠……. 시간이 얼마나 지났습니까.”

목소리가 쩍쩍 갈라졌지만 말을 하는 데는 지장이 없다.

=어제 이곳에 도착하고 하룻밤이 지났어요. 지금은 정오가 조금 지난 이간이구요.=

해가 지기 전에 도착했고 다시 해가 떴으니 18시간 동안 꼬박 누워있었다는 뜻이다.

류히의 젖무덤에 시선을 주었다. 탐스럽게 부푼 가슴 사이 골, 그곳에 보이는 주먹만 한 온기의 덩어리.

몽롱한 기분과 꿈결 같은 풍경 속에서 류히와 육체적인 관계를 맺으며 그녀의 아랫배 속에 보이던 온기를 흡수한 것이 선명하게 떠오른다.

‘꿈인 줄 알았는데 현실이었나.’

그 온기를 일부 흡수한 덕분에 몸 상태는 상당히 좋아졌다.

발작을 일으키는 것처럼 체온을 앗아가며 괴롭게 하던 한기와 오한은 거의 사라졌고 심한 근육통과 관절통만 남았다.

식은땀이 흐르지 않고 흐른 것도 느껴지지 않는다.

옆에서 무릎을 꿇고 앉아있는 류히의 옆에 물이 담긴 나무 그릇과 천 조각이 있는 것을 보면 그녀가 줄곧 병간호해준 거겠지.

“고맙습니다. 덕분에 살았습니다.”

=아……. 무슨 말씀이세요. 저희를 구하시려다 그렇게 되셨잖아요. 저희로서는 도와드리지 못해서 그저 죄송할 따름이에요…….=

상체를 일으키자 류히가 옆에서 어깨를 잡아준다.

환인은 자신의 하반신을 덮고 있고 깔고 앉아있는 동물 가죽에 시선을 주었다.

동물 가죽으로 만들어진 이부자리. 호브의 동굴에서 가져온 것이다.

‘여자들은 돌바닥에서 잠을 잔 건가.’

그러고 보니 동굴 안에는 엔넬과 그녀의 손에 잡혀있는 비상식량, 그리고 류히 뿐이다.

“다른 두 명은 어디 있습니까?”

=후이니와 에프니스는 밖에서 사냥감의 가죽과 고기를 손질하고 있어요. 먼저 말씀드리고 시작해야 했지만 그대로 놔두면 상해버릴 것 같아서……. 죄송해요.=

“아닙니다. 잘하셨습니다.”

환인이 가죽을 치우고 일어서자 류히가 얼굴을 붉히며 시선을 돌린다. 엔닐의 뺨도 살짝 붉어졌지만 환인은 신경 쓰지 않고 옷을 챙겨입었다.

‘오한만 사라졌는데도 훨씬 낫군.’

척추를 따라 흐르는 훈기의 양이 미약하기 그지없지만, 태양 빛을 받으며 한나절 정도 움직이다 보면 상당량 회복될 거다.

=조금 더 쉬시지…….=

“괜찮습니다. 나머진 움직이다 보면 나을 겁니다.”

천천히 동굴 입구로 걸어 나가자 류히와 비상식량을 안은 엔넬이 뒤따라온다.

파다닥!

꽥!

=앗.=

엔넬의 품에서 탈출한 비상식량이 환인의 오른쪽 어깨에 착지해 반갑다는 듯이 뺨에 머리를 비벼왔다.

환인은 말없이 비상식량의 등을 토닥여주고 동굴 밖을 내다보았다.

알몸의 소녀 두 명이 동굴 아래 자갈밭에서 일하고 있었다.

에프니스는 어떻게 만든 건지 아궁이형 훈연기 앞에서 쪼그려 앉아 이파리로 만든 부채를 부치는 중이다.

후이니는 귀를 쫑긋 세운 채 나무로 만든 다이 모양 작업대에 새카만 흑퓨마, 쿠아르의 가죽을 펼쳐놓고 단검으로 무언가를 긁어내는 중이었는데, 아래쪽에 모닥불이 지펴져 있는 것을 보면 일종의 무두질 공정으로 보였다.

그 옆으로 재규어와 뿔 없는 수사슴의 가죽도 활짝 펼쳐져 말려지고 있었다.

고기는 전부 손가락 사이즈로 잘게 잘려서 그늘에서 널려있는 상황.

=망가진 훈연기가 보여서 고친 다음 고기를 훈제 중이에요. 말씀드리지 않고 사용해서 죄송해요.=

죄송하다는 말이 입에 붙은 걸까. 그렇게 생각하며 환인은 괜찮다는 듯이 고개를 저었다. 그리고 벌거벗고 있는 류히와 엔넬을 보며 말했다.

“전 무두질에 대해서 아무것도 모릅니다. 여러분이 아니었으면 어차피 버렸을 물건이니 무두질해서 여러분이 입을 옷을 만드는 것도 좋겠군요.”

=가, 감사합니다……. 하지만 쿠아르의 가죽은 비싸게 팔리니까 나머지로 옷을 만들어 입을게요.=

5m 높이를 뛰어내릴 만큼 몸이 호전된 것은 아니라 벽을 타고 내려가자 에프니스와 후이니가 일어서서 이쪽을 쳐다본다.

환인은 에프니스에게 다가가서 물었다.

“훈연은 잘 되고 있습니까?”

=네, 네. 이런 훈연기는 처음 보는데 대단해요. 돌과 흙과 나무만으로 이렇게 간단히 만든 게…….=

이야기를 들어보니 마을에서도 훈제 고기를 많이 만들지만, 통나무집 하나를 통째로 써서 대량의 고기를 훈제하는 방식이라고 했다.

그리고 후이니에게 다가가 그녀가 하는 작업 공정을 지켜보았다.

후이니가 하는 무두질은 정말 까마득한 수고가 드는 작업이었다.

원래 무두질 작업은 가죽 안쪽에 붙은 살점과 지방을 모두 긁어내야 하는 것은 물론이고 몇 번이나 삶아서 털을 다 밀어야 하는 데다 비전의 가루를 뿌려가며 며칠간 방망이로 두들겨야 부드러운 가죽이 완성된다고.

=하지만하지만 그 가루가 없어서 연화 작업은 못 해요! 좀 딱딱해질 거예요! 그래도 쿠아르의 가죽은 워낙 부드러워서 나중에 따로 연화 작업을 하면 될 거 같아요!=

“부탁합니다. 고기는 충분하고 이 근처는 짐승이나 괴물도 거의 찾아오지 않으니 충분히 몸을 추스른 다음 여러분들이 사는 마을로 출발합시다.”

=네~!=

=네.=

=예.=

환인은 고기를 아낌없이 풀었다.

얼음물에 담가놨던 재규어의 고기는 겉만 살짝 물을 먹어 불었을 뿐, 그 부분을 잘라내면 선홍색 속살이 드러나 먹기 좋은 상태였다.

문제는 이틀째 나무에 걸어놨던 회색 수컷 사슴 두 마리였다.

파리떼가 끓긴 했지만 고기의 색계통은 문제없다. 그러나 이렇게 파리떼가 끓는 고기를 여자들이 먹을까 싶었는데…….

=우와, 류히 언니! 고기가 살살 녹아!=

=이게 사슴 고기구나……. 정말 맛있네.=

엔넬과 에프니스는 부끄럼과 수줍음이 많은 성격이었는지 말수는 적었지만, 열심히 고기를 먹으며 환인과 눈이 마주칠 때마다 꾸벅꾸벅 고개를 숙였다.

“이걸 찍어 먹거나 발라서 구워 먹으면 더 맛있을 겁니다.”

양념이나 소금 없이도 맛있게 먹는 모습에 적갈색 더덕 소스를 제공하자 여자들의 눈이 하나같이 휘둥그레진다.

=어? 이거 매운맛 아냐?=

=매운맛의 끝에 쓴맛이 살짝 감도는 게…… 너무 맛있어요.=

=이런 작물이 있다는 이야기 못 들었는데…….=

=에프 언니. 여긴 미궁이잖아요.=

=아.=

한 사람당 1kg은 족히 먹은 뒤에 소스를 꺼냈는데, 여자들은 거기서 다시 1kg을 더 먹고는 호흡 곤란을 호소하며 자갈밭에 드러누웠다.

환인도 먹어야 회복된다는 심정으로 사슴 고기를 5kg이나 먹어 치웠다. 비상식량도 자기 몸집보다 더 많은 양을 먹고는 몸이 무거워져 파닥거리며 땅을 총총 뛰어다녔다.

그렇게 양껏 먹은 뒤 절벽이 만들어낸 그늘에 앉아 쉬면서 환인은 호브 마을에서 있었던 이야기를 그녀들에게 들었다.

인랑족의 피를 짙게 물려받은 후이니는 청각이 평범한 루크랑의 4배에 달했다. 덕분에 바깥에서 나는 소리를 전부 들었다며 그녀가 해주는 설명으로 환인은 자신이 대검 괴물과 싸운 직후의 상황을 대강 유추할 수 있었다.

‘크게 터지는 소리가 난 뒤 수십 차례 무기가 부딪치는 소리를 들었고, 그 후 천둥소리를 매우 많이 들었다고 했다.’

그 설명에 따르면 자신이 기절한 뒤 번개가 몰아쳤다는 말이 된다.

번개를 썼다는 점에 조금 놀라긴 했지만, 이상한 것은 없었다. 흡혈마의 영혼을 강령하면 피부로 피를 흡수하기까지 하는 마당인데 번개를 쓸 수도 있겠지.

그러니까 자신이 정신을 잃은 뒤 번개가 폭주했고, 그 폭주에 대검 괴물은 숯덩이가 되어 죽었다.

자신은 수십 발의 번개를 난사하는 바람에 훈기를 바닥까지 소비해서 몸 상태가 그 지경이 되어버린 거고.

‘정말 죽을 뻔했군.’

칼날 멧돼지도 텀을 들여가며 쏘던 번개인데 그걸 난사했다니, 천운이 따라줬다고밖에 못한다.

그리고 그 덕분에 영혼을 다루는 능력도 성장해서 이제 지팡이 없이도 영혼에게 명령을 내릴 수도 있게 되었으니 전화위복이라고 해야 할까.

=은인님. 이 쿠에의 이름이 무엇인가요?=

“비상식량입니다.”

=……?=

배가 빵빵해져서는 닭둘기처럼 폴짝폴짝 뛰어다니는 비상식량과 놀아주던 여자들은 비상식량의 이름을 듣고 당황했다.

그러나 겉으로 표현하지 않았고, 잠시 후에는 자연스럽게 받아들였다.

사육 중인 동물의 이름을 어떻게 짓는지는 주인의 마음이니까.

환인은 비상식량의 종種에 관심을 내비쳤다.

“비상식량이 쿠에라는 종인가 보군요. 어떤 생물입니까?”

에프니스는 환인의 질문에 당황한 듯 몇 차례 눈을 깜빡이다가 대답했다.

=어……. 강인한 생물이에요. 다 자라면 마차도 끌고 다니고 말이나 코뿔소나 발도마뱀처럼 타고 다닐 수도 있어요. 여러 가지 색이 있지만 밀짚색이 가장 흔하고 노을색과 녹색이 가장 희귀해요. 소문에 따르면 노을색은 불타는 바위를 소환해서 떨어트릴 수 있고 녹색은 하늘을 날아서 바다도 건널 수 있다고도 들었어요.=

환인은 조금 혼란스러웠다. 이렇게 작은 새가 타고 다닐 수 있을 정도로 자란다고? 게다가 불타는 바위를 소환한다니…….

꽥?

환인의 시선을 느꼈는지 무릎에 앉아 쉬고 있던 비상식량이 올려다본다.

‘……이름을 너무 성의 없이 지었나.’

적당히 때가 되면 이름을 바꿔줘야겠다고 생각하며 비상식량을 등을 토닥여주었다. 얼른 성장하길 바라면서.

에프니스는 훈연기의 확인, 류히와 후이니, 엔넬은 무두질을 하며 오후를 보내는 동안 환인도 대만 남은 검은 창을 살폈다.

“…….”

호브의 동굴에서 챙겨온 날붙이가 많이 있지만, 대부분 자루와 날이 일체형이어서 흑봉의 끝에 묶을만한 날붙이가 없다.

날과 자루 일체형이거나 날이 너무 짧아 베기로는 적합하지 않거나.

‘이제 와서 무기를 바꾸는 것은……. 차라리 나무 끝을 뾰족하게 깎을까.’

바꿀만한 무기도 없거니와 있다고 해도 검이나 대검, 도끼 같은 것을 쓸 생각은 없는 환인이다.

아무리 생각해봐도 자신에게 적합한 무기는 창이라고 생각했기 때문이다.

환인의 고민을 눈치챈 후이니는 한창 지방을 제거하고 있던 가죽을 류히에게 떠넘기고 환인에게 달려가서 물었다.

=은인님! 지팡이 끝에 칼날을 달고 싶으신 거예요?!=

“원래부터 창이었습니다. 이 끝에 날붙이를 끼워서 베기와 찌르기 용도로 썼었죠.”

하지만 대검 괴물과 싸우면서 날붙이가 떨어져 나갔다고 하니 후이니는 갈색 늑대귀를 한차례 파닥이고는 절벽 한 귀퉁이에 쌓여있는 무기 더미로 달려가서 헤집기 시작한다.

잠시 후 손에 들고 온 것은 길이 50cm가량의 직검直劍과 한손용 마울 해머one handed maul hammer에 쓰였을 것 같은 쇠뭉치였다.

=제가 창 고쳐드릴게요!=

“……부탁합니다. 다만 창대는 이대로 썼으면 하는데, 괜찮겠습니까.”

=네! 아빠가 작업하는 거 옆에서 구경하면서 배웠어요! 잘 할 수 있어요!=

기운차게 대답한 후이니는 자갈밭을 싸돌아다니며 자기 상체보다 조금 작은 바위를 옮겨와서 둥그런 화로 비슷하게 쌓는다.

그 뒤에 크고 굵은 통나무를 가져와서 간이 돌화로에 집어넣고 모닥불에서 불을 떼와서 지폈다.

후- 후- 입으로 바람을 불어가면서 불길을 크게 키운 후이니는 안쪽이 열기로 인해 이글거려 잘 보이지도 않을 때가 되었을 때 1m 정도 되는 작대기 세 개를 가져와서 꽁꽁 묶더니 끝을 삼발이처럼 벌린 뒤 직검의 날을 끼우고 다시 단단히 조여 맨다.

얼핏 보면 낫 같은 모양새.

환인은 그걸 보고 후이니가 어떤 식으로 창을 만들려 하는지 깨달았다.

‘손잡이를 불에 달군 뒤 두들겨서 맞출 생각이군.’

그게 쉬울까. 그 어떤 도구도 없이 균형을 맞추기란 힘든 일일 텐데.

활활 타오르는 돌화로의 틈에 직검의 자루 부분을 밀어 넣은 후이니는 강 근처를 돌아다니면서 평평한 바위를 찾아온다.

=은인님! 나무에 쇠를 끼워서 쓰는 것보다 저걸 고쳐서 쓰는 게 좋지 않을까요?!=

후이니가 가리킨 것은 철창 괴물이 쓰던 휘어진 창이었다.

‘호브 마을에서 나올 때 용케 챙겼군. 대검은 무거워서 가져오지 못했겠지.’

다른 여자들도 작게 고개를 끄덕이는 것을 보면 철에 대한 믿음이 다른 재료를 앞서는 것처럼 보였다.

검은 나무에 대해서 아는 게 없는 건가. 환인은 후이니에게 고개를 가로저으며 설명했다.

“보기에 평범한 나무 재질이지만 실제 강도는 철보다 뛰어나고 탄성도 강합니다. 저 철창이 휘어진 이유도 이 창대와 부딪쳐서 휘어진 겁니다.”

=……와. 그 지팡이는 어디서 구하신 거예요?=

놀랐는지 기본 성량이 커서 소리치는 것 같은 후이니가 엔넬과 비슷한 목소리로 묻는다.

“저 밀림 깊은 곳에서 녹색 호브가 들고 다니던 걸 빼앗았습니다.”

=히엑? 미, 미궁 중심부에서요? 와, 와아.=

미궁 중심부…… 그럼 그 푸른불꽃 호랑이는 미궁의 주인이라는 말이 되려나.

짐승 같지 않게 영험해 보이던 그 자태를 생각하다가 후이니가 창대에 지대한 관심을 보이는 모습에 천천히 살펴보라고 건네준다.

그러자 에프니스와 엔닐도 다가와 후이니와 함께 창대를 만지작거리며 연신 감탄사를 흘렸다.

돌화로에 바람을 넣어가며 엔넬, 에프니스와 함께 한참 창대를 구경하던 후이니는 직검의 자루가 노랗게 달아올랐을 때 직검을 꺼내 새빨갛게 달아오른 자루를 마울 해머의 넓적한 부분으로 땅, 땅 힘차게 때리기 시작했다.

자세가 마치 숙련된 대장장이처럼 올곧기 그지없다.

뜨거운 돌화로 옆에서 알몸으로 땀을 뻘뻘 흘리며 망치질을 하는 후이니는 몸에 불똥이 튀어도 아랑곳하지 않고 둥글둥글하던 자루를 직사각형으로 반듯하게 만들어 나갔다.

쇠가 식으면 돌화로에 넣고 달구고, 달궈지면 꺼내서 망치질하고, 식으면 다시 돌화로에 넣어 달구고.

그렇게 열 번 정도 반복했을 때 직검의 자루는 본래의 원통형의 모습을 잃고 넓적하면서도 가장자리가 물결처럼 올록볼록한 형태가 되었다.

달아오른 날붙이를 계곡물에 담가서 차게 식힌 후이니는 창대와 날붙이를 들고 무두질 중인 류히에게 달려간다.

류히는 이게 뭔가 하며 눈을 깜빡이다가 곧 익숙한 손놀림으로 가죽을 재단하고 자른 뒤 창날로 변모한 직검을 창대에 단단히 결합해놓았다.

잠시 후 날을 연마까지 해온 후이니에게 창을 받은 환인은 꽤 만족스러웠다.

자루의 올록볼록한 부분에 끈을 걸쳐서 단단히 묶은 매듭은 창날과 봉이 원래부터 한 몸이었던 것처럼 결합해놓았다.

창은 직선 형태의 글레이브와 비슷한 형태가 되었다.

무게 중심이 이전보다 날 쪽으로 치우쳐졌지만, 힘도 그만큼 강해졌기에 휘두르는 데는 지장 없다.

시험 삼아 살을 발라내고 남은 쿠아르의 등뼈를 나무에 매달아 휘둘러봤는데 별다른 힘도 필요 없이 서걱- 하는 소리와 함께 갈비뼈까지 통째로 잘려 나갔다.

‘오히려 공격력이 더 강해졌군.’

환인은 옆에서 칭찬을 바라는 강아지처럼 눈을 빛내는 후이니에게 고맙다는 말과 함께 머리를 쓰다듬어주었다.

밤이 되어 여자들이 무두질해놓은 짐승 가죽을 덮고 잠들었을 때, 환인은 류히만 조심스레 깨워 동굴 입구로 데리고 나갔다.

무슨 용무인지 직감한 류히는 고개를 숙이고 수줍은 자태로 손가락만 꼼질거렸다.

“류히. 오늘도 부탁드리고 싶습니다.”

=네…….=

허락받은 환인은 류히가 모멸감이나 수치심을 느끼지 않도록 배려해서 천천히 애무해나갔다.

그리고 준비가 되었을 때 앉은 채로 결합을 이루자 류히의 아랫배에 맺혀있는 온기가 조금씩 조금씩 환인의 두 번째 자아를 통해 흘러들어오는 것을 느꼈다.

‘일정량을 흡수한 뒤에는 대기 시간이 발생하는 거군.’

류히에게서 흡수한 온기는 훈기가 몸 안에 만들어놓은 통로를 따라 흐르다가 훈기와 자연스럽게 합쳐졌다.

현재 척추를 따라 흐르는 훈기와 한기의 비율은 3:10 정도.

한 번 바닥까지 내려간 여파인지 훈기의 회복 속도가 평소보다 느렸는데, 타인과 접촉을 통해 훈기를 회복할 수 있다는 사실을 알게 되어 잘됐다고 생각한 환인이었다.

환이의 허벅지에 올라타 뱃속 깊숙이 그를 받아들인 류히가 쾌감에 살짝 떨리는 목소리로 물었다.

=제, 제가 은인님께, 도움이…… 되는 건가요?=

“예. 제 축복은 그냥 쓸 수 있는 성질이 아닙니다. 한 번 사용할 때마다 에너지를 소비하는데, 에너지를 과다하게 소비하면 어제처럼 몸이 얼음장처럼 차가워집니다. 심각하면 목숨마저 잃겠죠.”

=아…….=

그리고 그 에너지는 누구나가 가지고 있어서 타인과 몸을 합치는 것으로 에너지를 회복할 수 있다고 설명하니 류히는 다행이라는 표정으로 환인의 목에 팔을 감으며 안도했다.

=필요하시면 언제라도 말씀해주세요. 앞으로도 은인님께 도움이 되겠어요…….=

“고맙습니다.”

=네헷…!=

갑자기 불쑥 들어와 배 안쪽을 찌르는 감각에 혀를 살짝 깨문 류히는 빨개진 얼굴로 환인의 목을 끌어안았다.

찌륵거리는 벌레 소리와 찌걱거리는 물소리가 어우러지며 밤의 시간이 흘러간다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


⢕⢕⢕⢕⢕⠅⢗⢕⠕⣠⠄⣗⢕⢕⠕⢕⢕⢕⠕⢠⣿⠐⢕⢕⢕⠑⢕⢕⠵⢕

⢕⢕⢕⢕⠁⢜⠕⢁⣴⣿⡇⢓⢕⢵⢐⢕⢕⠕⢁⣾⢿⣧⠑⢕⢕⠄⢑⢕⠅⢕

⢕⢕⠵⢁⠔⢁⣤⣤⣶⣶⣶⡐⣕⢽⠐⢕⠕⣡⣾⣶⣶⣶⣤⡁⢓⢕⠄⢑⢅⢑

⠍⣧⠄⣶⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣔⢕⢄⢡⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣦⡑⢕⢤⠱⢐

⢠⢕⠅⣾⣿⠋⢿⣿⣿⣿⠉⣿⣿⣷⣦⣶⣽⣿⣿⠈⣿⣿⣿⣿⠏⢹⣷⣷⡅⢐

⣔⢕⢥⢻⣿⡀⠈⠛⠛⠁⢠⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡀⠈⠛⠛⠁⠄⣼⣿⣿⡇⢔

⢕⢕⢽⢸⢟⢟⢖⢖⢤⣶⡟⢻⣿⡿⠻⣿⣿⡟⢀⣿⣦⢤⢤⢔⢞⢿⢿⣿⠁⢕

⢕⢕⠅⣐⢕⢕⢕⢕⢕⣿⣿⡄⠛⢀⣦⠈⠛⢁⣼⣿⢗⢕⢕⢕⢕⢕⢕⡏⣘⢕

⢕⢕⠅⢓⣕⣕⣕⣕⣵⣿⣿⣿⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣕⢕⢕⢕⢕⡵⢀⢕⢕

⢑⢕⠃⡈⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⢃⢕⢕⢕

041 쌍둥이 산



041 쌍둥이 산

절벽의 동굴로 돌아와 요양을 시작한 지 나흘이 지났다.

그동안 열심히 몸을 풀고 적당한 운동을 병행한 덕분에 근육통과 관절통도 완벽하게 나았고, 한기와 훈기의 비율도 10:8 정도가 되어 호브 마을을 공격하기 전과 비슷한 컨디션을 되찾았다.

물론 시간을 전부 몸의 컨디션을 되돌리는 데만 쓴 것은 아니었다.

이튿날부터는 하루 두 번, 몸풀기 겸 녹색 최하급 영혼의 정체를 알아내기 위한 사냥을 나섰다.

그리고 확신한 것은, 아주 옅은 색을 띠는 최하급 영혼은 영혼이 아니라는 거였다.

‘정령이라고 해야 할까.’

그건 어디에나 있었다.

물속에서는 연한 물빛을 띠는 영혼이 있었고 하늘에는 푸른 하늘의 색이 옅게 스며든 영혼이 있었으며 숲에는 연한 녹색의 영혼이, 황야에는 연한 황색을 띠는 영혼이 있었다.

영혼을 발견한 자리에서 비상식량에게 동물 사체를 찾아보라 시켰지만, 10분이 지나도록 찾지 못했으니 영혼이라는 가설은 무의미하겠지.

‘죽은 사람의 영혼을 정령이라고도 하니 딱히 정령이라고 하는 것도 틀린 것은 아니지만…….’

편의를 위해 자연의 영혼은 정령이라고 부르기로 한 환인은 그 즉시 기술의 테스트에 들어갔고, 정령 구슬로 쓴 기술은 영혼 구슬로 쓴 기술과 위력에 차이가 없다는 것을 알 수 있었다.

‘강령은 이미 확인해봤고.’

그다음으로 확인한 것은 지팡이의 유무, 진주색 돌멩이의 유무로 인한 기술 위력의 차이였다.

지팡이 없이도 영혼과 정령에게 명령을 내릴 수 있게 되면서 영혼 폭발과 영혼 화살, 영혼 방패도 쓸 수 있게 되었기에 준비가 끝나는 대로 실험을 개시했고, 나온 결과에 약간의 아쉬움을 내비쳤다.

‘강령의 강화 효과는 같다. 그러나 기술의 위력과 내구는 지팡이를 들었을 때가 더 강하군.’

사슴뿔 지팡이 + 진주색 돌멩이 > 사슴뿔 지팡이 = 진주색 돌멩이 > 맨손의 공식이 나온 것이다.

“흐음.”

영혼 구슬 최대 보유 개수가 12개에 도달했을 때 능력의 성장이 이루어졌다.

그 말은 영혼 구슬 보유량이 늘어날수록 초능력도 강해진다는 뜻.

그럼 다음 성장은 몇 개일 때 이루어지는 걸까.

‘훈련을 열심히 해야겠어.’

능력의 검증을 하면서도 환인은 시간이 나면 후이니와 엔넬을 데리고 짐승을 두 마리씩 잡아 왔다.

그 이상도 잡을 수 있었지만, 이제 영혼 구슬을 확보해놓을 필요가 없어진데다 자매가 ‘다 먹지도 못하는데 다 죽이면 생태계가 망가진다’며 울상을 지었기 때문이었다.

물론 괴물은 그런 거 없이 보이는 족족 다 잡아 죽여야 한다던가.

그렇게 잡아 온 짐승은 여자들의 손에 가죽과 고기로 분리되고, 고기는 에프니스가 훈제로 만들었으며 가죽은 후이니와 엔넬이 무두질해서 다듬었다.

무두질을 (할 수 있는 만큼) 끝낸 가죽은 류히가 재단하고 기워서 옷과 신발로 만들었는데.

‘굉장한 손놀림이군.’

엄지 굵기만 한 뼈를 갈아서 바늘로 만들고 가늘게 자른 가죽을 꼬아서 끈으로 만드는 것은 환인에게 강렬한 인상을 남겼다.

아무튼, 여자들은 맞춘 것처럼 특기를 나눠 가지고 있었기에 나흘 동안 동굴을 떠날 준비는 차곡차곡 이루어졌다.

대장장이 집안의 딸이라서 무두질을 할 줄 알고, 조금이지만 무기도 수리할 수 있는 후이니와 엔넬.

마을 잡화점의 딸인데다 책을 좋아해서 여러 가지 잡다한 것을 알고 있는 에프니스. 훈제도 잡화점에서 팔 보존 식량을 만들며 배운 기술이라고.

마지막으로 손재주가 좋아서 뭐든 간단히 만들어내는 류히.

각자 자신 있는 분야에서 훈제 고기를 만들고 무기를 손질하고 무두질을 하고 옷을 만들고 음식을 만드는 여자들이었지만 환인이 보기에 가장 많은 일을 하는 것은 류히였다.

뼈대만 남아있던 아궁이형 훈연기를 복원한 것은 류히였다.

풀줄기와 이파리로 즉석에서 통발을 만들어 송사리와 적당히 큰 물고기를 잡아낸 것도 류히였다.

진흙을 빚어서 시중에 판매해도 될 것 같은 토기 냄비로 만든 것도 류히였고 환인의 영역이 된 쌍둥이 산 초입에서 야생 향신료를 채집해온 것도 류희와 에프니스 였다.

잡은 고기, 생선 및 향신료로 맛있는 스튜를 포함해 채집한 산나물로 각종 요리를 만들어낸 것도.

짐승 가죽으로 옷과 신발도 만든 사람도.

훈제 고기를 담을 나무 보퉁이와 보퉁이를 씌울 가죽 커버.

물론 물통으로 역할이 바뀐 나무 술병을 담을 짐보따리.

밤의 차가운 이슬을 피할 가죽 망토까지.

출발 준비를 위해 필요한 대다수의 물건을 거의 다 류히가 만든 것이다.

가죽 망토를 꼼꼼하게 만들고 있는 류히를 보며 환인이 감탄했다.

“굉장히 다재다능하시군요.”

=살기 위해서 어쩔 수 없이 배운 기술이지만요…….=

그렇게 말하며 가죽을 이어붙이는 류히의 얼굴은 어찌 표현할 길 없는 슬픔이 묻어났다.

후이니에게 몰래 듣기로 유일한 혈육인 누이가 한 명 있었는데 그 동굴을 탈출한 뒤 행방이 묘연해졌다고.

=두 언니는 서로를 의지하면서 살아가고 있었어요. 류히 언니가 안살림을 책임지고 루아 언니는 바깥 살림을 책임지는 식이었는데…….=

더 말을 잇지 않았지만 시무룩해진 후이니는 루아가 죽었을 거라고 믿고 있는 눈치였다.

시선을 돌린 환인은 가죽을 바느질 중인 류히를 바라보았다.

구석기시대 문명인처럼 가죽으로 만든 옷을 입은 류히의 옆모습은…….

‘그 여자와 비슷한데.’

급류에 떠내려온 여자의 시체, 그 몸뚱이의 주인인 여자 영혼과 매우 닮았다는 것을 알아차렸다.

“……?”

문득 부자연스러움을 느낀 환인은 그게 무엇 때문인지 금세 눈치챘다.

분명히 여자 영혼의 부탁을 받아서 구하러 왔었다고 했는데 아무도 기억 못 하고 있는 모습.

기억을 못 하는 건지 말도 안 되는 이야기라서 못 들은 것으로 치부하고 언급하지 않는 건지 모르지만, 어느 쪽이든 간에 환인은 고민했다.

자신이 묻은 여자가 류히의 누이라는 루아가 틀림없다.

요점은 어딘가에 살아있을 거라는 일말의 희망을 품고 있게 둘 것인지, 아니면 하나뿐인 혈육이 죽었다는 사실을 솔직히 알려줄 것인지다.

‘이런 선택지는 곤욕스럽기 짝이 없군.’

자신의 사고가 일반적인 사람과 기준 자체가 다르다는 것을 인지하고 있다. 그렇기에 지금처럼 정답이 없는 상황이 제일 내키지 않았다.

환인 입장에서야 어느 쪽이든 상관없다.

그에게 중요한 것은 류히가 의욕적으로 자신을 이 망할 숲을 벗어나 문명으로 안내해주는 것뿐.

슬픔에 잠긴다면 안내라는 처음 목적이 이루어지지 않을 가능성이 있다. 나중에 알린다고 하면…….

‘마을에 도착한 뒤 사실을 알리면 오히려 원망받을 수 있겠지. 마을을 떠나기 전에 알려주면 이용당했다고 여겨 화를 낼 수도 있을 것이고.’

인간관계에서 호의란 중요하다.

쌓인 원한 관계가 엉뚱한 곳에서 터져 나올 수도 있다는 것을 알고 있는 환인은 고민에 고민을 거듭했다.

“…….”

어쩔 수 없이 가장 리스크가 적을 것이라 판단되는 선택지를 고른 환인은 여자들이 모두 모였을 때 루아라고 추정되는 여자의 외모를 설명한 뒤에 물었다.

아는 여자냐고.

=…….=

설명을 들은 류히의 눈동자가 세차게 흔들리는 것을 본 환인은 자신의 확신이 맞았다고 생각하며 여자를 묻은 곳으로 모두를 데려가 보여주었다.

“여기에 그 여성을 묻어주었습니다.”

무덤을 보고 굳어있던 류히는 정신이 나간 여자처럼 서둘러 무덤을 파헤치기 시작했다.

위에 쌓인 돌멩이를 치우기 시작하니 세 명도 달라붙어서 돌멩이를 걷어낸다.

이어서 얕은 봉분을 만들고 있는 흙을 밀어내다시피 하며 치우던 류히는 어느 순간 흙을 뚫고 드러난 창백한 손을 보고 주저앉았다.

=아, 아아.=

‘땅속은 서늘한데다 습기가 별로 없어서 아직 부패하지 않았나 보군.’

다른 세 명도 놀라 손을 멈췄기에 환인이 나서서 흙 속에 묻혀있던 시체를 바깥으로 끌어냈다.

=루아야……. 으흑… 무사히 도망쳤길, 살아있길 빌었는데…… 아아… 아아아아…….=

싸늘하게 식어 주검이 된 누이를 끌어안은 류히는 애간장이 닳아 없어지는 것처럼 구슬피 울면서 누이의 얼굴을 어루만졌다.

친지를 잃었다는 고통을 한 번 겪어보기도 했고, 감성이 메마른 환인이라도 그 감정은 이해할 수 있었기에 류히가 눈물을 그칠 때까지 기다려주었다.

3시간가량 애도하며 누이를 보내준 류히는 눈물로 범벅이 된 얼굴로 누이의 머리카락을 한 움큼 정도 가지런히 잘라 자신의 머리카락 몇 올로 묶어서 품에 챙겼다.

그 후 홀로 땅을 파헤친 류히는 누이를 다시 곱게 눕히고 넓은 잎을 따로 챙겨와 얼굴을 덮어준 뒤 그 위에 곱게 가려낸 흙을 덮어준다.

“얼굴에 잎을 덮는 것은 무슨 의미입니까.”

=그게…… 안 좋은 것을 더 보지 말고, 미련이 남은 세상에 눈길을 주지 말고 편히 짐승신님의 세상으로 떠나가라는 축원의 의식이에요.=

“머리카락을 챙긴 것은?”

=마을 공동묘지에 있는 언니 부모님의 묘에 같이 넣어두려는 거예요. 시체를 거기까지 옮길 수는 없으니까요…….=

책을 많이 읽어 잡학이 뛰어난 에프니스의 설명이었다.

혼자의 힘으로 루아의 무덤을 재차 완성한 류히는 흙투성이가 된 몸으로 환인에게 허리를 꾸벅 숙였다.

=감사합니다, 은인님.=

“삼가 고인의 명복을 빕니다. 누이 되는 분도 자신의 부탁이 이루어져서 마음 편히 성불하셨을 겁니다.”

=네……?=

오래 울어서 눈 주변이 팅팅 부은 얼굴의 류히가 이해 못 한 얼굴로 환인을 바라본다.

환인은 어떻게 자신이 당신들을 찾을 수 있었는지 그 이유를 설명해주었다.

누이의 죽음을 받아들인 류히가 생각보다 이성적이었고, 이 이야기를 해주면 그녀가 안정을 되찾는 데 도움이 될 것 같아서였다.

이야기를 모두 들은 여자들이 깜짝 놀란다.

=어?! 으, 은인님 영혼사셨어요?!!=

귀를 짜랑짜랑 울리는 후이니의 고함에 살짝 눈썹을 찡그렸다가 풀면서 물었다.

“영혼사가 무엇입니까?”

=죽은 사람들의 영혼을 안식으로 이끌고 평온을 내려주는 굉장한 분이에요!!=

“……에프니스, 좀 더 자세한 설명 부탁합니다.”

=네? 네네. 영혼사님들은 죽은 사람들하고 소통이 가능한 분들이세요. 후이니 말대로 안식과 평온을 내려주어서 혼재로 변하는 일을 미리 방지할 수 있는 분들이시거든요.=

“그게 중요한 겁니까? 비꼬는 것이 아니라 아무것도 몰라서 묻는 겁니다.”

=네에? 어, 저기…… 혼재가 되면 육체도 영혼도 더럽혀지잖아요. 더러워진 몸으로 신님들의 정원에는 들어갈 수 없으니까…….=

이 당연한 것을 왜 모르시지? 하는 얼굴의 에프니스 덕분에 환인은 장례 예법에 관련된 일이었다는 것을 알게 되었다.

근현대까지만 해도 장의사와 풍수지리사, 무덤지기는 사람들에게 있어 함부로 대할 수 없는 직업의 인간이었다.

선조의 혼이 가문을 돌보아주기 위해서는 풍수가 좋은 무덤터에 적합한 장례 절차, 그리고 무덤의 관리가 필수요소라고 생각하던 시대였다.

오죽하면 삼년상처럼 몇 년간 상복을 입고 무덤가에서 지내는 풍습이 있었을까.

‘사기꾼이 아니라 정말 영혼을 다루는 직업이 있다면…… 저럴 만도 하군.’

고개를 끄덕이며 설명 고맙다고 하자 류히가 눈물로 범벅이 된 얼굴로 다시 눈물을 뚝뚝 흘리며 환인의 앞에서 무릎 꿇고 기도를 올리듯 허리를 꾸벅꾸벅 숙였다.

=감사합니다. 은인님, 정말 감사합니다! 루아를 안식과 평온으로 이끌어주시다니…… 정말로 감사드립니다! 감사드립니다…… 흐윽…….=

“당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”

=아아…….=

여자들이 모두 감동하고 감격한 얼굴로 자신을 바라보며 눈을 반짝이는 모습에 속으로 작게 고개를 끄덕인 환인이었다.

고작 몇 마디 멘트로 모두의 호감도가 최대치까지 올라간 게 눈에 보인다.

숲을 탈출할 동안 전폭적인 협조는 물론이고 마을에 돌아가면 마을 전체의 환영도 기대할 수 있겠지.

그후 환인은 원인 불명의 전송 사고로 이 근처에 전송되었으며, 그 때문에 이곳의 문화나 풍습을 전혀 모른다고 설명했다.

=그래서 영혼사님이 모르는 게 많으셨구나!=

=후이니!=

무례한 행동이라고 여겼는지 류히가 후이니를 혼내려 하는 것을 말리며 고개를 끄덕였다.

“괜찮습니다. 사실이니까요.”

=죄송해요. 착한 애인데 생각한 것을 바로 입에 담는 버릇이라서…… 몇 번이나 혼나도 고치질 못하네요.=

=히힛.=

=칭찬 아니야.=

=……히잉.=

=후이니. 이리 와서 앉아보렴. 너는 정말…… 마을 어른들이 몇 번이나 생각을 거치지 않고 바로바로 말하는 것을 고치라고 하지 않았니. 우리 목숨의 은인이시고 대단하신 영혼사님께 그런……! 그런데 너는 결국……!=

후이니에게 잔소리를 퍼붓는 류히의 모습은 친족의 죽음을 그 짧은 시간에 완전히 털어낸 것으로 보여 비로소 안심할 수 있었다.

죽은 누이를 끌어안은 채 몇 시간 동안 울음을 그치지 못하는 모습에 그냥 숨기는 게 좋지 않았을까 생각했을 정도였으니.

물론 유일한 혈육이 죽었다. 누이의 기억을 떠올릴 때마다 슬픔에 잠길 수 있겠지만, 의욕을 모두 잃는다거나 삶의 의지가 없어 자살을 시도한다거나 그런 일은 없을 것이다.

‘원주민들이 영혼사라는 직업을 얼마나 중요시하는지 알게 된 게 큰 성과군.’

여자들의 이야기만 들어보면 그녀들의 출신 마을은 어업과 농업을 병행하는 인구수 300 정도의 작은 마을이었다.

300명도 어린아이와 노인을 다 합친 숫자. 그 정도 규모면 작은 시골 마을 수준이다.

그런 시골 어른들의 민간신앙 의존치를 생각해본다면 그녀들이 말한 영혼사라는 직업의 중요성은 절대 낮을 수가 없다.

이 능력이라면 어딜 가도 굶어 죽진 않을 것이다. 어쩌면 금화의 출처나 사용처를 찾는 데도 도움이 될지 모르고.

순금인지 금화가 대검 괴물과 싸우는 통에 아주 미약하게 우그러진 게 신경 쓰이지만…….

작게 고개를 저어 걱정을 털어낸 환인은 선망의 눈길을 보내는 에프니스에게 물었다.

“훈제 고기는 얼마나 완성됐습니까.”

=이제 20일 치 정도 만들었어요. 식용식물도 채취하고 동물도 사냥하면서 나아간다면 한 달은 넘게 먹을 수 있는 양이에요.=

“다들 옷과 신발도 입었고 무기도 적당히 수리했으니…… 이제 출발해도 되겠군요.”

=네.=

이제부터 마을로 돌아간다는 사실이 기쁜지 에프니스가 밀짚색의 풍성한 꼬리를 좌우로 살랑거렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

042 쌍둥이 산



042 쌍둥이 산

출발이 내일이라는 이야기에 후이니를 혼내던 류히는 즉시 강변과 동굴 내부를 정리하기 시작했다.

다섯 명이 생활하느라 조금 어지럽혀져 있던 동굴 내부는 환인이 처음 도착했을 때처럼 깔끔하게 변했다.

내부 구석에는 나중에 환인 혼자 돌아와도 불편함 없이 살 수 있도록 생활 도구 일체가 반듯하게 정리되었고, 강변 자갈밭도 아궁이형 훈연기 같은 인위적인 흔적을 깔끔하게 없앴다.

남은 것은 작은 묘비가 세워진 루아의 무덤뿐.

그렇게 정리를 끝마치고 출발을 앞둔 그 날 밤. 환인은 자신의 앞에 알몸으로 무릎을 꿇은 세 명의 여자를 의아한 눈으로 쳐다보았다.

=저희도 영혼사님의 힘이 되어드리고 싶어요.=

=저도요!=

=저, 저도…….=

다들 밖에서 씻고 왔는지 머리카락이 촉촉하다.

“…….”

비록 호브들에게 유린당하긴 했지만 환인은 그런걸 신경 쓰는 성격도 아니었고, 그들이 강요 때문에 다가온 것도 아니었다.

환인도 거절할 이유가 없었다.

때마침 온기 흡수에 관한 다른 실험이 필요하던 시기였다. 그리고 세 명 모두 류히와 비교해 많으면 많았지 적지 않은 온기를 몸에 품고 있었다.

환인은 매일 밤 류히의 아랫배에 맺힌 온기를 흡수하면서도 이 온기가 무한하리라고는 생각하지 않았었다.

예상대로 온기의 크기는 몸을 섞을수록 점차 줄어만 갔고, 나흘째 되던 날인 어젯밤에는 구슬 정도로 작아졌다.

그리고 류히가 미안하고 죄송스러운 표정으로 고통을 호소한 것도 이때였다.

=으, 은인님. 아랫배에 한기가 든 것처럼 조금 쑤시고 아파요…….=

몸에 안 좋은 부분이 생기면 반드시 말하라고 단단히 주의를 시켰기 때문에 말한 거지, 아니었다면 계속 입을 닫고 있었을 것처럼 미안해하는 기색이 역력했었다.

자신도 훈기가 감소하면 오한이 발생한다.

만약 저 온기가 훈기와 비슷한 역할을 한다면 온기가 줄어들수록 몸에 안 좋은 게 당연한 일.

‘그래서 셋을 설득한 건가.’

열망이 담긴 눈으로 바라보는 세 명의 모습에 환인은 고민했다.

훈기의 지속적인 보충과 축적이 가능한지 확인해보고 싶던 차였으니 세 여자가 안아달라고 찾아온 것은 오히려 쌍수를 들고 환영할 일이었다.

더욱이 셋 다 아이돌을 해도 될 만큼 미소녀들.

하지만 환인은 선뜻 대답하지 못했다.

목숨 걸고 여자들을 구했다 해도 그녀들을 모두 안아버리면 그녀들의 마을 남자들이 어떻게 나올지 예측할 수가 없었기 때문이었다.

=…….=

=…….=

=…….=

말이 없는 자신을 긴장한 채 바라보는 소녀들에게 물었다.

“마음에 진 빚 때문에 그러는 거라면 괜찮습니다. 지난 며칠간 류히가 도와준 덕분에 어느 정도 몸을 추슬렀으니까요.”

=그런 것도 있지만 은인님께 무엇이라도 해드리고 싶기 때문이에요.=

=맞아요! 어차피 마을에 들어가면 여자들이 은인님과 잠자리를 하려고 모여들 거에요! 그전에…… 으브븝.=

엔넬에게 입이 틀어막혀 읍읍거리는 후이니 대신 에프니스가 뺨을 발그레 붉히며 작은 목소리로 말한다.

=저희 마을도 남자 수가 적어서…….=

“…….”

이야기를 들어보니 약 300의 마을 사람 중 50명은 생식 능력이 없는 어린아이나 노인이고, 250명 중 남자는 고작 40명 정도.

한 남자가 2~3명의 반려를 두고 있지만 그래도 짝이 없는 여자가 100명이나 된다는 말이었다.

‘저희 마을도라고 할 정도면 다른 마을도 비슷한 상황이라는 건가.’

환인이 생각에 잠겨있으니 에프니스가 잔뜩 주눅이 든 모습으로 말했다.

=저, 저희는 결함도 있으니까요. 기분 나쁘시면…….=

“그런 건 신경 쓰지 않습니다.”

에프니스의 이야기를 끊은 환인은 걸릴 게 없다는 것을 확인하자마자 세 명을 한 번에 끌어안았다.

지구에서도 하룻밤에 두 번. 힘을 내면 세 번도 가능했었는데, 이 이상한 세계에 떨어진 뒤로 정력이 더 늘었는지 하룻밤에 네 번도 가능한 것을 류히 덕분에 알게 되었다.

어디까지나 다음날 무리 없이 활동할 수 있는 수준이 그 정도다.

내일을 생각하지 않으면 7번도 할 수 있지 않을까.

‘각각 한 번씩 하면 되겠지.’

류히 같은 경우에는 온기 흡수 목적이 아니라 소외감을 느끼지 않도록 안아주는 게 될 테지만, 환인도 남자다 보니 예쁜 여자가 안겨 오는 것을 밀어내고 싶지 않았다.

에프니스와 후이니, 엔넬을 차례대로 만족시키고 온기도 흡수한 환인은 류히의 손목을 잡고 끌어당겼다.

온기 덩어리를 건드리지만 않으면 흡수는 일어나지 않는다. 결합 그 자체는 문제없다.

=저, 저는 은인님의 에너지 회복에 도움이…….=

“그래서 싫습니까?”

=…….=

싫진 않은지 눈을 내리깔며 부끄러워하는 류히도 안았다.

동생들이 옆에서 흥미진진하게 지켜봐서일까, 평소보다 더욱 부끄러워하는 류히였다.

훈기의 최대 수치는 환인도 잘 모른다. 그저 한기가 흐르는 양과 비교해서 퍼센트를 정할 뿐이다.

훈기의 회복량은 잔여 수치에 따라 그때그때 달라진다.

10% 미만일 때는 외부의 도움 없이는 훈기의 자연 회복은 거의 없다 해도 무방하다.

만약 류히와 에프니스가 체온으로 보듬어주었고, 류히가 온기를 제공하지 않았다면 환인은 그때 저체온증으로 사망했을 것이다.

20% ~ 30% 정도일 때는 느리지만 회복은 된다. 추위와 오한에 떨긴 해도 햇빛 아래에서 활동하다 보면 차츰차츰 훈기가 쌓인다.

30%부터 70%일 때가 가장 왕성하게 회복된다. 대충 햇빛 아래에서 8시간 정도 활동하면 회복되는 수준이다.

그리고 70%를 넘어서게 되면 다시 회복량이 천천히 줄어들다가 90%가 되면 거의 회복되지 않는다.

90%일 때는 매일 사냥을 나가서 소비하는 훈기와 매일 밤 류히를 안으며 회복하는 양이 비슷했기에 95%를 넘는 일이 없었다.

그렇기에 최대치를 초과하고서도 계속 축적이 되는지 확인해보고 싶었던 환인은 에프니스와 후이니, 엔넬 자매를 안으며 거의 1:1 비율로 훈기를 축적하는 데 성공했다.

‘하지만…… 신경 쓰이는군.’

어제저녁에 정리를 끝내놓은 일행은 아침 일찍 일어나 밥을 챙겨 먹고 여자들의 마을을 향해 출발했다.

그리고 동굴을 출발한 지 2시간째.

환인은 강을 따라 상류로 거슬러 올라가며 보이지 않게 눈썹을 찡그렸다.

뒤따라오고 있는 류히의 아랫배에는 구슬 정도로 자그마한 온기가 맺혀있다. 심장의 주먹만 한 온기와 비교할 수 없을 만큼 작은 덩어리다.

문제는 저 사이즈가 된 지 이틀이 지났는데도 크기가 회복되지 않고 있다는 점이었다.

오늘 아침 류히와 나누었던 대화가 머릿속에서 흘러간다.

‘배는 아프지 않습니까?’

‘네. 지금은 괜찮아졌어요.’

‘무슨 일이 있어도 당신들을 포기하지 않을 겁니다. 아픈 것을 숨기는 짓은 하지 않아도 됩니다.’

‘아앗. 저, 정말 아무렇지도 않아요. 정말이에요.’

그때 류히는 거짓말을 하는 얼굴이 아니었다.

‘그 말은 온기가 소비되면 더는 보충되지 않는다는 뜻인가. 아니면…….’

한 사람에게 얻을 수 있는 온기의 양이 정해져 있다면 기껏 생각해둔 온기의 활용 방안이 유명무실해진다.

온기가 가장 필요할 때는 대검 괴물과 싸운 직후처럼 기술을 남발해 훈기가 한기의 10%도 채 남지 않은 상태다.

그 때문에 마음이 맞고 신뢰를 주고받은 ‘여자’ 동료까지 만들 계획을 세웠는데 이래서야.

환인은 머릿속에서 해당 안건을 일단 접어두었다.

‘마을에 도착하면 차근차근 확인해봐야겠군.’

창과 사슴뿔 지팡이, 좌우 허리에 돌도끼와 흑곤봉을 지닌 채 강을 따라 걷고 있던 환인은 멈추지 않고 뒤로 시선을 돌렸다.

바로 뒤에 류히와 에프니스가 자기 몸집보다 더 큰 보퉁이를 등에 짊어지고 따라오는 중이다.

그 뒤에는 후이니와 엔닐이 그보다 조금 더 작은 짐보따리를 매고 있다.

류히와 에프니스는 식량과 식수가 담긴 보퉁이를 짊어지고 있었다.

그 외 기타 물건, 여분의 무기라던가 밤에 쓸 커다란 동물 가죽, 류히가 만든 나무 식기 등은 후이니와 엔닐이 짊어졌다.

중요한 짐을 류히와 에프니스가 짊어진 이유는 전투 능력이 거의 없는 그녀들이지만 체력은 좀 있었고, 그녀들도 짐만큼이나 지켜야 하는 인원이기 때문이었다.

기왕 지켜야 하는 거, 따로 나누기보단 한데 묶어놓는 것이 효율이 높다.

그 결과 후이니와 엔넬은 언제 짐승이 튀어나와도 싸울 수 있도록 내팽겨쳐도 지장 없는 도구가 담긴 짐보따리를 짊어졌고, 거기에 손도끼와 철창을 추가했다.

인랑족의 피를 조금 짙게 이어서 신체 능력이 높은 둘이 여차하면 다른 두 명을 지켜야 한다는 환인의 주장 때문이었다.

보폭은 평범하게 시간당 5km 정도.

네 명은 살짝 땀은 흘려도 무리 없이 따라오고 있었다.

환인은 영혼 구슬의 유지 시간으로 시간의 흐름을 확인하고 휴식을 선언했다.

“10분 정도 쉬어가겠습니다.”

=네.=

=넷!=

짧게 대답한 여자들이 짐을 조심스레 내려놓고 휴, 한숨을 쉰다. 바로 옆의 강에서 물을 마시거나 발을 담그고 족욕을 하기도 한다.

환인은 주변에 보이는 정령을 불러 최하급 영혼 구슬을 교체한 뒤 손바닥으로 바람을 부치고 있는 후이니와 엔넬에게 다가갔다.

“후이니, 엔넬. 체력은 어떻습니까.”

=좋아요! 고기도 잔뜩 먹어서 체력이 남아도는 중이에요!=

=저도예요. 온종일도 걸을 수 있어요.=

“잘됐군요. 그러면 두 사람에게 부탁할 것이 있습니다.”

부탁이라는 말에 후이니가 눈을 과하게 반짝인다.

앞으로 싸움에서 손을 보태달라, 뭐 이런 것을 바라는 듯한 눈빛이었지만 환인은 깔끔하게 무시했다.

“두 사람은 청각과 후각이 뛰어납니다. 뒤에서 따라오며 짐승이나 괴물의 접근에 신경 써주시면 좋겠습니다. 무언가가 접근할 경우 절 부르면 됩니다.”

=네!=

=네.=

“다치지 않는 것이 가장 중요합니다. 싸움이 벌어지면 축복을 걸어줄 테지만, 함부로 나서지 않도록 하세요.”

=네에…….=

=네.=

환인과 함께 물이 빠지기 시작하던 분지를 돌아다니며 여러 종류의 짐승을 잡아봤기 때문일까. 후이니는 자신감이 과하게 충전된 상태였다.

눈에 띄게 호승심을 내비치던 후이니는 함부로 나서지 말라는 환인의 이야기에 아주 자그맣게 불만을 표시했지만, 환인은 마찬가지로 무시하고 류히와 에프니스의 상태를 확인하기 위해 그녀들에게 다가갔다.

잠시 후 휴식 시간이 끝나고 일행이 움직이기 시작했을 때, 엔넬은 후이니의 곁에 바짝 붙어서 낮은 목소리로 주의를 주었다.

=너나 나나 은인님과 비교하면 힘없는 계집애일 뿐이야. 분지 사냥도 전부 은인님이 다 했잖아.=

=…….=

=몸 근질거린다고 나댈 생각이라면 좋은 말 할 때 관둬.=

=아, 안 그럴 거거든!?=

=이거 봐. 아침에 은인님이 한 말씀 까먹었어? 말 할 때 목소리 줄이라고 했잖아.=

=윽.=

=그리고 내가 널 하루 이틀 본 줄 알아? 안 한다고, 얌전히 있겠다고 해놓고 장난치고 날뛰다가 마을 사람들한테 민폐 끼친 게 몇 번이야?=

=지, 진짜 안 한다니까.=

=……후이니.=

하나뿐인 자매의 스산한 목소리에 후이니는 꼴깍, 침을 삼켰다.

=모두를 위험에 빠트리는 행동을 하기만 해봐……. 그땐 내가 널 찔러서 죽일 거야. 명심해.=

=아 알았어어…….=

자신과 다르게 평소 조용하고 얌전하지만, 한 번 하겠다고 말을 꺼낸 것은 반드시 지키는 자매의 경고다.

후이니가 오들오들 떨면서 작은 목소리로 대답했을 때였다.

꽥꽥! 꽥꽥!

앞서 정찰 비행 중이던 비상식량이 경보를 울려대기 시작했다.

환인이 걸음을 멈추자 여자들도 걸음을 멈추고 자기들끼리 붙는다. 이어서 푸스석, 수풀이 흔들리는 소리와 함께 갈색의 재규어 세 마리가 숲에서 빠져나왔다.

……크릉.

재규어들은 다섯이나 되는 무리와 마주치자마자 상대를 스캔했다.

이빨도 발톱도 없고, 가죽도 연약해 보이는 것이 네 마리.

잘하면 배부르게 먹을 수 있지 않을까 생각한 순간 콰직, 무언가가 박살 나는 소리에 동료 하나가 힘없이 늘어지는 것을 본 두 마리는 놀란 고양이처럼 펄쩍 뛰어오르더니 순식간에 왔던 길로 줄행랑쳤다.

=우와…….=

후이니는 작은 목소리로 얼빠진 탄성을 흘렸다.

갈색 점박이가 수풀을 빠져나오기도 전에 환인은 창을 쥐고 있었고, 점박이들이 이쪽을 발견한 순간 상황은 종료되었다.

후이니마저도 점박이 한 마리의 머리에 돌도끼가 박히고 나서야 환인이 돌도끼를 던졌다는 걸 눈치챘을 정도였으니.

‘멋있다…….’

“점심은 이걸 먹으면 되겠군요.”

=지금 바로 손질할까요?=

“피 냄새를 흘리면 짐승이 더 찾아올 테니 맛이 좀 떨어지겠지만 이대로 가겠습니다.”

후이니의 망막에 류히와 대화하는 환인의 담담한 뒷모습이 맺혔다.

도망친 갈색 점박이는 생각나지도 않았다.

분지에서 사냥하는 모습도 멋있었지만 컨디션이 온전해진 지금의 환인은 그야말로 자신이 꿈꾸던 전사의 모습 그 자체.

=…….=

후이니는 흥분이 아니라 씁쓸한 입맛을 느꼈다.

몇 분 전이었다면 흥분해서 폴짝폴짝 뛰었겠지만, 자매의 경고에 이어 환인이 보여준 모습은 후이니에게 짧은 꿈을 꾼 것 같은 감상을 안겨주었기 때문이었다.

진짜 전사라면 저 정도는 간단하게 해내야겠지.

자매의 경고가 아니었어도 자신의 주제는 잘 알고 있다.

전사가 되기에 한참 모자란 힘이다. 각성도 하지 못했다.

진짜 전사는 각성하기 전에도 힘이 대단하다거나 싸움 실력이 사람들 입에 오르내릴 정도라고 들었다.

전사가 된다면 은인 같은 사람이 전사가 되지, 자신 같은 사람이 전사가 될 일은 평생 없을 거다.

후이니는 환인이 점박이 사체를 들쳐메려 하는 것을 보자마자 정신을 차리고 후다닥 달려가서 가로챘다.

=제가 들게요!=

“짐에 이것까지 들면 무거울 텐데요.”

=이 정도는 괜찮아요! 앗, 이 정도는 괜찮아요…. 은인님은 싸우셔야 하니까 짐은 제가 들게요….=

“짐을 들었다고 소리 포착에 소홀히 하면 안 됩니다.”

=넵.=

환인은 눈앞의 10대 중후반의 미소녀가 뭘 생각하는지 이해가 안 됐지만…….

‘여고생의 생각은 이해하라고 있는 게 아니지.’

하고 싶은 대로 하라고 한 뒤 환인은 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

그러나 여고생의 마음은 같은 여고생이 아는 법일까.

엔넬은 자매의 머리를 말없이 쓰다듬어주었고 후이니도 멋쩍게 웃으며 뒷머리를 긁적였다.

여자들을 구출하고 이틀째 되던 날 환인은 호브 마을을 재차 방문해 돌도끼를 회수했다.

두개골을 몇 번이나 내려찍어도 멀쩡한 돌도끼였다. 묘하게 투척의 손맛이 좋은 게 전투용이 아니라 투척용으로 제작된 돌도끼가 아닌가 싶을 정도.

그런 걸 버리고 갈 수 없었기에 일부러 돌도끼를 회수해왔는데, 류히가 자루에 가죽을 감아준 뒤로 투척이 더욱 편해졌다.

당연히 위력도 올라가 어지간한 최하급 짐승은 투척 한 번에 전투 불능이 되기에 십상이었다.

명중률도 이제는 100번 던지면 100번 모두 목표에 명중하는 수준.

콰직!

끄엑……!

안면에 돌도끼가 박혀 뒤로 넘어가는 동족의 모습에 스컹크를 닮은 무리가 혼비백산해서 도망친다.

환인은 얼빠진 한 마리가 강으로 뛰어들었다가 끽끽거리며 떠내려가는 것을 보며 말했다.

“머릿수가 있으니 짐승들도 함부로 덤비지 않는군요.”

=혹시 은인님은 여태껏 혼자 다니신 건가요?=

조심스레 뒤로 다가온 류히가 환인의 어깨를 살살 주물러주며 묻는다.

“예. 혼자다 보니 괴물도, 짐승도 일단 덮치고 보더군요.”

=힘드셨겠어요…….=

류히의 위로에 딱히 힘들다고 생각한 적 없던 환인은 작게 웃다가 스컹크보다 몇 배는 더 큰 짐승의 안면에서 돌도끼를 회수하며 말했다.

“오늘은 여기서 야영하겠습니다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


일행: 드디어 탈출한다!!

????: 응 아님

043 비취 호수



043 비취 호수

강을 따라 12시간, 약 50km가량을 이동한 환인 일행은 강변을 야영지로 삼았다.

주변 풍경은 변함이 없었다.

강은 호우로 인해 탁해진 색에서 원래의 투명한 색을 되찾아 도도하게 흐르는 중이고 강 주변으로 울창한 숲이 우거진 환경.

야영지가 정해지자마자 여자들은 분주하게 움직이며 잠자리를 확보하고 불을 피울 나무를 해온다.

야영 준비를 끝마쳤을 때는 해가 지기 직전이었다.

=언니 배고파~.=

=거의 다 됐으니까 조금만 기다리렴.=

저녁은 점심때 먹고 남은 재규어 구이, 오면서 발견한 감자고구마, 스컹크 통구이와 류히 특제 매운 고기 스튜였다.

강가여서 그런지 밤이 되자 꽤 쌀쌀했는데 뜨거운 국물 요리를 먹으니 몸이 금방 훈훈해진다.

꽥, 꼬엑.

속살이 뽀얀 감자고구마가 마음에 들었는지 비상식량이 자기 몫을 다 먹고 환인의 것을 탐낸다.

그런 비상식량에게 자기 몫을 나누어주는 환인의 귀로 여자들의 이야기 소리가 흘러들어왔다.

=저기저기. 불침번은 어떻게 할 거야?=

=은인님은 쉬셔야 하니까…… 우리가 2시간씩?=

=나와 언니는 싸울 줄 몰라. 기습당하면 깨우지도 못하고 죽을 수도 있어.=

=에프니스 말대로 혼자는 위험하니까 나랑 후이니, 에프니스랑 엔닐이 4시간씩 번갈아 가면서 하는 게 좋겠네.=

저녁을 먹으며 불침번 순서를 알아서 정하고 있는 여자들의 모습에 환인은 감자고구마를 비상식량 앞에 내려놓고 입을 열었다.

“2시간씩 류히와 후이니가 초번, 에프니스와 엔닐이 말번을 맡아주십시오. 중간의 4시간은 제가 서겠습니다.”

=어…….=

“여러분은 수십 킬로그램의 짐을 들고 12시간이나 걸었습니다. 피로가 쌓여있을 테니 충분한 휴식이 필요합니다.”

여자들은 자신들만으로 불침번을 서서 환인을 돕고 싶었지만, 거부는 받아들이지 않을 환인의 완고한 태도에 어쩔 수 없이 수긍했다.

먹을 것도 풍부하고 요리도 알아서 해주는 데다 짐도 옮겨준다.

홀로 밀림을 돌파하고 강을 건너 숲을 가로지를 때와 비교하면 말도 안 되게 편한 일정이다.

그렇지 않아도 이제 평범한 짐승들은 환인의 환희를 끌어내지 못하는 상태다. 그저 무미건조한 도살과 학살일 뿐인 상황에 수면마저 풍족하게 하면…….

‘감이 무뎌진다.’

허기만 면할 정도로 적당히 배를 채운 환인은 창을 꺼내 들고 훈련을 시작했다.

찌르기와 사선 베기 횡 베기 종 베기 뿐인 훈련 코스지만 기본기가 가장 중요하다고 생각하는 환인이었기에 말없이 묵묵히 창을 휘둘렀다.

=…….=

언니들의 눈치를 보던 후이니가 철창을 들고 슬그머니 다가와서 자신을 따라 하기 시작했지만, 환인은 신경 쓰지 않고 자신의 훈련에만 집중한다.

약 2시간, 몸이 뜨거워질 정도로 창을 휘두른 환인은 피부에 소름이 돋을 정도로 차가운 강물에 몸을 씻고 자연스러운 태도로 에프니스를 불러 육체관계를 맺었다.

관객이 셋이나 있는 곳에서 하는 육체관계는 에프니스에게 많은 부끄럼을 선사했지만, 잠시 후 몸 안을 몰아치는 쾌락에 그녀는 주위도 잊고 교성을 지르며 환인의 품 안에서 녹아내렸다.

에프니스와 관계를 맺은 뒤에는 후이니와 엔넬은 물론 류히까지 다가와 은근한 희망을 내비쳤지만.

“야외에서는 하루에 한 분만 부탁드리겠습니다.”

환인의 이야기에 자신들이 지금 어디에 있는지 뒤늦게 자각한 여자들이 부끄러워하며 물러났다.

야영 첫날은 아무 문제 없이 순탄하게 지나갔다.

둘째 날도 똑같은 풍경 속에서 구불구불한 강줄기를 따라 이동했고 밤에는 후이니를 안았으며 셋째 날도 똑같은 일정이 이어졌고 밤에는 엔넬을 안았다.

여자들이 조금씩 불안을 표시하기 시작한 것은 넷째 날 점심이었다.

=은인님…….=

류히가 주저하면서 다가와 이걸 말해도 되는 건가 걱정하는 모습에 환인은 왜 그러냐고 물어보았다.

=같은 장소를 계속 맴도는 게 아닐까 싶어서요……. 무, 물론 은인님을 의심하는 것은 아니에요! 그저, 어제 봤던 곳이 또 본 듯 해서…….=

마치 아기를 다루는 것처럼 조심스럽기 짝이 없는 태도다.

다른 여자들을 보니 같은 생각인 듯 얼굴에 류히만큼이나 불안이 드러나고 있었다.

“…….”

환인은 이동하며 주변 환경을 낱낱이 머릿속에 담고 있었다. 주변 환경 파악은 생존으로 가는 지름길이라고 아버지와 부시 크래프트를 하며 배웠기 때문이다.

그런 환인의 기억에 지금까지 이동했던 길이 중복된 적은 단 한 번도 없었다.

비슷한 환경이긴 하지만 그건 강줄기를 따라 이동한다는 골자를 보면 다를 수가 없다.

‘그러고 보니…….’

여자들의 자초지종을 들으며 기억해놨던 몇 가지 키워드가 떠올랐다.

미궁, 그리고 헤메임.

처음에는 숲을 헤맸다기에 초보자들처럼 단순히 숲속에서 길을 잃었다고만 생각했다.

숲을 얕보고 들어온 사람이 가장 쉽게 처하는 상황이 길을 잃고 엉뚱한 곳으로 들어가는 것이었으니까.

다른 여자들을 불러 류히와 같은 생각인가 물어보았다.

=네…… 저도 어제부터 그렇게 느꼈어요.=

=계속 본 게 나타나는 거 같아요…….=

=저 바위! 저 바위 어제도 봤어요!=

불안한 눈으로 흔한 바위를 손가락질하는 후이니의 어깨를 잡은 환인은 조용하고 낮은 목소리로 물었다.

“침착하고 심호흡한 뒤에 곰곰이 생각해보십시오. 정말 저 바위를 어제도 봤습니까?”

=…….=

“바위의 모양은 대다수 거기서 거기입니다. 바위만 기억할 게 아니라 바위와 근처를 흐르는 강의 모습, 숲 가장자리의 형태도 함께 기억해야 합니다. 다시 묻겠습니다. 정말 저 바위를 어제도 봤습니까?”

=……모, 모르겠어요……. 근데 진짜 본 거 같은데…….=

생명의 은인인 자신이 묻기에 두루뭉술 하게 ‘그런 거 같다.’, ‘느낀 것 같다.’고 미약하게 자기 생각을 주장했을 뿐, 여자들은 전혀 같다고 느끼지 않을 풍경에서 기시감도 아니고 같은 장소를 배회하고 있다고 생각하고 있었다.

‘채집해서 먹은 식물 중에 환각이나 정신착란 성분이 있었나.’

고개를 저었다. 음식은 다섯이 똑같은 걸 먹었으니 환각이나 정신착란에 걸렸다면 자신도 걸려야 한다.

결국…….

‘여기가 미궁이라는 가정을 내렸을 때, 미궁에 오래 있으면 특유의 분위기로 인해 판단력과 사고력이 저하된다고 봐야겠지.’

자신은 영혼을 다루는 초능력을 각성한 덕분에 그러한 상태 이상의 내성이 높은 게 아닐까.

이렇게 생각하면 난파된 여자들이 숲을 이동하다 오랫동안 헤맸다는 것이 설명되고, 밀림을 빠져나오면서 느꼈던 그 이상한 느낌도 설명된다.

그것을 자세히 풀어서 이야기하자 여자들의 눈에 납득의 빛이 떠올랐다.

=와아, 그럼 그때 숲을 헤맨 게 미궁의 영향 때문이었어요?=

=아. 책에서 읽은 기억이 나요.=

“어떤 내용이었습니까?”

=미궁은 사람을 홀려서 잡아먹는다는 이야기였어요. 각성한 직업자는 그래도 버티지만, 무직자는 치명적이라고 적혀있던 게 기억나요.=

에프니스의 발언에 환인을 향한 여자들의 믿음이 더욱 견고해진다.

이어진 엔넬의 이야기에 여자들은 부르르 떨다가 어미를 바라보는 병아리처럼 환인을 바라보기 시작했다.

=우리는 처음부터 다 죽을 운명이었던 거네요. 그 운명이 은인님을 만나면서 바뀐 거고요.=

=미궁 무섭다…….=

=괜한 이야기로 심기를 흐려서 죄송해요, 은인님. 앞으로 저희는 입 다물고 은인님 뒤만 따를게요.=

진정했다고 해야 할지 기운을 차렸다고 해야 할지.

불안함이 눈에 띄게 옅어진 여자들의 태도를 확인한 환인은 몇 가지 의문이 생기는 단어가 신경쓰였지만.

‘대충 짐작은 가니 확실한 것은 훗날 개인적으로 조사해보아야겠군.’

그녀들을 신뢰하지 않기에 자신의 정체와 관련된 중요한 정보를 숨기기로 마음먹었다.

이후 환인은 시간이 날 때마다 에프니스에게 미궁에 관한 것을 물어보았다.

=죄송해요. 우리 마을까지 오는 책은 대부분 흥밋거리 위주여서 은인님의 궁금증을 풀어드릴 만한 것은 없었어요.=

자신이 익힌 식물 감별법도 부모님을 조르고 졸라 겨우 얻어낸 식물 서적에서 배운 거였다고.

그래도 얻은 정보는 좀 있었다.

에프니스는 기억력이나 이해력이 좋은 편이어서 오가는 행상인들이라던가 가끔 방문하는 모험가, 탐험가들이 나누던 이야기를 기억하고 있었다.

=미궁은 정말 다양한 종류가 있다나 봐요.=

그런 미궁을 중점적으로 탐험하는 모험가나 탐험가들이 있고 미궁 근처는 땅이 비옥한 편이어서 마을이나 도시가 형성되기 쉽다는 것.

미궁을 돌파한 사람들은 영웅으로 불리고 부자가 된다는 것.

미궁에서만 나는 소재가 있고 그런 건 보통 비싸게 거래된다는 것.

류히가 말을 거들었다.

=어른들은 미궁이란 매우 위험한 것이라고 아이들에게 가르쳐요. 미궁을 신경 쓰면 미궁에서 나온 괴물이 잡아간다던가 미궁 근처에 놀다 보면 미궁이 아가리를 벌려서 잡아먹는다던가…….=

“아이들의 호기심을 없애기 위해서겠지요. 이렇게 위험한 장소에 멋모르고 발을 들였다간 죽기 십상일 테니 말입니다.”

=저도 그렇게 생각해요. 그러다 보니 미궁에 관심을 가지는 건 못된 일이라는 인식이 붙어서 알고 있는 게 적어요. 어른이 되고 나서도 미궁에 눈길도 주지 않는 마을 사람도 있구요.=

=하지만 언니. 우리 마을은 미궁의 힘 덕분에 살고 있는 거나 마찬가지 아니에요? 그 힘을 자세히 알아보고 연구해야지, 쉬쉬하면서 슬쩍슬쩍 떠먹기만 하면 마을 발전에 아무런 도움도 안 돼요.=

=어쩌겠니. 마을 어른들이 그러기로 하신 것을…….=

조그만 목소리로 이야기를 주고받는 류히와 에프니스에게 시선을 돌려 주변을 다시 살펴본다.

현재 일행은 해가 뜨고 지는 방향으로 동서남북을 가늠했을 때 일행은 꾸준히 뿔비늘 고래가 사는 대호수 방향으로 이동하고 있었다.

물론 전체적인 진행 상황이 그렇다는 거지, 뱀처럼 구불구불한 강을 따라 이동하고 있기에 대호수에 도달하려면 며칠이 걸릴지 모르는 상태다.

이렇게 강을 따라 5일간 하루 12시간씩 이동하고 있는 이유는 류히가 난파당한 후 보았다던 특이한 모양의 산을 찾기 위해서였다.

핵심은 ‘강가’에서 보았다는 것.

즉 강을 따라 이동하다 보면 산이 나올 것이다. 만약 나오지 않고 대호수가 나타나면 대호수의 가장자리를 따라 이동하며 다른 강이 시작되는 지류를 찾는다.

그리고 지류를 찾으면 다시 강을 따라 움직이며 대머리처럼 정상에만 숲이 없는 산을 찾는 것이다.

쌍둥이 산의 동굴에서 출발할 때 류히와 나눈 대화를 떠올렸다.

- 산은 높았어요. 은인님이 계시던 쌍둥이 산보다 4배, 초승달바위 산보다 2배는 더 컸을 거예요. 혼자 우뚝 솟은 산의 정상 부근은 나무가 한 그루도 나지 않았는데 특이하게 흙이나 바위 색이 노란색이었어요.

- 마을을 방문하는 행상인 분들이 그 산을 이정표 삼는다는 이야기를 들은 적이 있어요. 그 산만 찾으면 마을을 찾아가는 것은 어렵지 않을 거예요.

- 그 산을 보았다면서 어떻게 숲에서 길을 잃으신 겁니까.

- 큰 언니가 그 산을 향해 직선으로 가면 될 거라면서 숲을 가로질렀거든요…….

- 그럭저럭 합리적인 사고였군요. 결과는 나빴지만 말입니다.

그 사이사이의 기억이 명확했다면 좋았을 텐데 생전 처음 겪는 힘든 경험으로 대부분의 기억이 날아가 버린 게 아쉬울 따름이었다.

강을 따라 꾸준히 나아가던 일행은 조금 난감한 상황에 봉착했다.

계속해서 이어질 줄 알았던 강이 갑자기 크게 방향을 틀면서 점차 경사가 지기 시작한 것이다.

급기야 강폭이 좁아지다가 강이 끊어지더니 주변 시야를 가리던 숲이 사라지며 비취색 호수, 그리고 산맥이 출현했다.

“…….”

환인은 조금 어이가 없었다. 강 주변의 숲 높이가 높긴 했지만 설마 이때까지 산이 다가오는 줄도 몰랐다니.

호수는 폭이 좁고 길이가 긴 형태였는데 산은 일행이 서있는 호수 맞은편에 산맥을 형성하고 있어 그 너머가 보이지 않았다.

특히 서쪽 산은 호수의 일부까지 가리고 있어 전경이 보이지 않았다.

‘저 산 뒤편에 강이 이어져 있는 건가.’

=호수 건너편은 이쪽이랑 모습이 되게 다르네?=

=나무가 하나도 안 보여.=

후이니와 엔넬의 말대로였다.

이쪽은 평지 위주에 뒤쪽은 나무가 빼곡히 자란 숲이다. 그런데 호수 건너편은 하얀 모자를 쓴 산이 병풍처럼 서 있다.

나무 대신 수풀이 빼곡하게 산자락과 산등성이를 뒤덮고 있는 것도, 산 정상 부근은 토양이 그대로 노출된 채 구름으로 일부를 가리고 있는 풍경도 환인으로서는 생전 처음 보는 것이었다.

마치 스위스나 노르웨이의 자연 풍경처럼 경관이 빼어났지만, 환인은 그런 것에 1g도 신경 쓰지 않고 주변을 파악하는 데 집중했다.

“…….”

아무리 봐도 류히가 보았다던 그 산과 관계가 없는듯한 지형이다.

환인이 여자들과 함께 호수 건너편으로 향하려던 순간이었다.

꽥꽥! 꽤액!!

비상식량의 경고를 들은 환인이 창을 꺼내 쥔 순간 멀지도 가깝지도 않은 숲에서 사람 키만 한 녹색의 유인원들이 걸어 나오기 시작했다.

원숭이와 고릴라를 섞은 듯한 일곱 마리.

유인원들의 분위기는 안 좋았다. 영역을 침범당한 동물이 저리 반응하지 않을까 싶은 모습이다.

팔이 다리보다 두 배 가량 긴 녹색 덩치들의 모습에 에프니스가 벌벌 떨면서 말했다.

=수, 숲의 약탈자예요.=

“물러서십시오. 후이니와 엔넬은 호수를 등지고 견제만 부탁합니다.”

=네!!=

=네.=

환인은 류히가 만들어준 가죽 장갑에서 뿌드득 소리가 날 정도로 창대를 비틀어 쥐었다.

사흘째부터 주변 식생의 변화가 느껴지기 시작했었다. 식생植生이 바뀌면 서식하는 동물과 짐승도 바뀌기 마련.

‘설마 유인원 종류가 살고 있을 줄은 몰랐는데.’

짧게 살펴본 결과 손가락이 꽤 발달한 형태였다.

섣부르게 덤비지 않는 것과, 습격으로 첫 조우를 빚어내지 않은 것을 보면 본능보다 이성이 앞서는 짐승이라고도 볼 수 있다.

환인은 비취 호수에 도착하기 전에 사냥했던 테이퍼(맥)을 닮은 짐승의 하급 영혼 구슬로 자신에게 강령을 펼쳤다.

심장이 크고 빠르게 뛰며 몸에 열기가 훅훅 뿜어져 나오기 시작한다.

동시에 맥의 강령 효과인지 물 냄새가 크게 다가오며 물속에서 다른 생물의 냄새가 섞여 있는 것을 눈치챘다.

‘야생 동물의 분쟁 구역인가.’

영혼 방패 두 장을 만들어내면서 전투 자세를 잡으니 심상치 않은 분위기를 만들며 슬금슬금 다가오던 반원숭이고릴라가 접근을 멈추었다.

“……?”

우그, 우어, 이상한 소리를 내면서 자기들끼리 심각한 분위기를 자아내는 모습에 환인은 설마? 하는 기분이 되었다.

우연히 맞아떨어졌다고 보기에 너무 공교로운 타이밍.

재차 확인해볼 생각으로 류히가 만들어준 팔 끈에 달아놓은 진주색 돌멩이를 쥐고 영혼 화살 3중첩을 만들어낸다.

우그그…….

허공에 길쭉하고 매끈한 형태의 영혼 화살이 생성되자 유인원들의 반응이 날카로워진다.

환인은 저 원숭이들이 영혼 계통을 감지할 수 있음을 확신하며 유인원들의 발치에 영혼 화살을 쏘았다.

파바박!

보이지 않는 화살이 흙과 자갈을 세차게 튕겨내자 유인원들이 우호호 소란을 부리며 뒤로 물러난다.

환인의 눈빛이 깊어졌다.

‘생각보다 빠르다.’

물러나는 속도가 어지간한 짐승의 달리기와 비슷하다. 일곱 마리가 사방에서 저 속도로 달려든다면…….

유인원들이 이쪽을, 정확히는 자신을 극도로 경계하는 것을 날카로운 눈으로 주시하며 환인도 천천히 뒷걸음친다.

“물러나야겠습니다.”

=네, 넷?=

“저 혼자라면 저것들이 모두 덤벼도 상관없습니다만, 한 마리라도 여러분을 노리면 지켜드리지 못합니다.”

바로 옆은 호수다. 녹색 유인원들은 털이 오랑우탄보다는 짧지만, 상당히 긴 편.

털이 물을 먹으면 움직임이 느려질 테니 호수를 등지고 싸우면 수적 열세 정도는 어느 정도 커버할 수 있게 된다.

거기다 기술을 총동원하면 일곱 마리는 충분히 상대할 자신이 있다.

그러나 여자들은 안된다. 저 두꺼운 팔과 여자들의 몇 배는 되는 덩치에 순식간에 쓰러지거나 제압당하겠지.

환인 일행이 물러나는 모습을 유인원들은 지켜보기만 한다.

일행은 왔던 길을 빠르게 되돌아갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


21.09.04 일부 묘사 추가

044 비취 호수



044 비취 호수

비취 호수에서 한참 떨어진 곳까지 물러난 환인은 여자들이 하얀 입김을 내뿜으며 헐떡이는 것을 보게 되었다.

‘기온이……?’

이것도 여기가 미궁이라 그런가.

숨을 크게 들이마셔도 보고 팔뚝의 피부를 드러내기도 해봤지만 기온 차이는 그다지 느껴지지 않았다. 그냥 활동하기 좋은 선선한 날씨 정도?

‘그러고 보니 언제부턴가 쌍둥이 산 근방에서도 덥다는 생각이 안 들었어.’

여자들은 아침저녁으로 강가에서 몸을 씻어야 할 만큼 땀을 흘렸는데 말이다.

고개를 흔들어 생각을 털어낸 환인은 뒤를 돌아보았다. 녹색 유인원 한 마리가 멀리서 이쪽을 주시하고 있는 게 보인다.

‘감시겠지.’

이제 뭘 하면 될지 명령을 기다리는 여자들에게 말했다.

“조금 쉽시다. 그리고 에프니스, 저 유인원을 숲의 약탈자라고 부릅니까?”

=네에……. 행상인이나 상단이 숲을 통과할 때 경계하는 1순위가 숲의 약탈자예요. 나무도 굉장히 잘 타고 힘도 세서 말이나 쿠에 한 마리는 가뿐하게 들고 도망칠 수 있다고 해요. 그 힘으로 상단의 짐을 약탈한다고 해서 약탈자라고 불려요.=

푸드드득.

하늘에서 내려온 비상식량을 팔에 앉히고 미리 수집해놓은 곤충을 먹여주며 에프니스에게 물었다.

“저 유인원들은 피를 보는 것을 좋아합니까? 영역 의식이라던가 집단의 규모 등은 지능은 어느 정도인지? 식성은?”

=죄송해요. 거기까진 저도……. 식성은 고기나 풀이나 가리지 않고 다 먹는다는 것 같아요.=

“…….”

여전히 이쪽을 감시 중인 유인원을 바라보다가 비상식량의 부리를 살살 긁어주며 말했다.

“비상식량. ‘강’이 어디에 있지? ‘강’이다, ‘강’”

꾸엑?

“여기가 이곳 ‘강’이다. 저곳은 여기, ‘호수’다.”

땅에 대강의 비취 호수 형태와 지금 자신들이 있는 강을 그려놓고 몇 번 반복해서 물으니 비상식량이 고개를 갸웃거리다가 푸드득, 다시 하늘로 날아올랐다.

잠시 후 다시 내려온 비상식량이 비취 호수 그림 위에서 폴짝폴짝 뛰어다니다가 발로 선 비슷한 걸 죽죽 긋는다.

꾸우!

“흠. 우리 시야에 닿지 않는 곳에 강이 하나 더 있군요. 목적지는 그쪽……?”

=우와, 비상식량 그림도 그릴 줄 아는 거야?!=

=밀짚색 쿠에도 사람 말을 잘 알아듣는 편이지만 비상식량이랑은 비교가 안 되는 수준이네.=

=비상식량 굉장하다.=

“……크흠.”

비상식량에게 쏠려있는 여자들의 주의를 이쪽으로 되돌린 환인은 다시 말했다.

“비취 호수 한쪽 편 시야가 닿지 않는 장소에 강이 하나 더 있나 봅니다. 일단 그쪽으로 이동하는 것을 목표로 삼겠습니다.”

=네.=

=넵.=

“일단 좀 더 물러납시다.”

지금 떠올린 것이 통할지 의문이지만, 이쪽의 빈틈을 노리고 습격하지 않았다는 점을 미뤄봤을 때 시도해볼 가치는 있을 것이다.

뒤쪽은 숲에 가려져 자신들이 따라 움직인 강도 가려져 보이지 않을 정도의 수해.

앞쪽은 산맥과 비취색 호수 그리고 유인원의 서식지.

선택지가 없다.

비상식량이 그린 강은 환인의 예상대로 산에 의해 가려진 호수 건너편에 있었다.

호수 둘레는 어림잡아 42km. 오차는 있을 수 있지만 42km보다 길면 길었지, 짧지는 않을 것이다. 그 절반이라고 해도 20km가 넘는다.

다른 강의 위치를 알아냈으니 수해로 들어가서 그쪽 산을 빙 둘러 간다는 선택지도 있지만, 너무 멀다.

‘미궁의 특수성. 더해 어떤 짐승이나 괴물이 서식 중인지 모르는 곳이다. 지켜야 할 것을 들고 제 발로 숲으로 들어가고 싶지 않다.’

수해라서 이정표인 산도 보기 힘들 거라는 건 덤이다.

결국 건너편으로 가기 위해서는 유인원의 영역을 관통해야 한다는 뜻.

‘무작정 밀고 들어가면 반드시 싸움이 벌어진다.’

자신 혼자면 상관없지만, 여자 중에 죽는 사람이 반드시 나올 거다.

솔직히 환인은 여자들이 다 죽어도 상관없다고 생각했다.

상황이 많이 변했다. 길을 알고 있다는 류히의 특수성은 사라졌고 자신의 초능력이 이 세계 사람들에게 어떻게 받아들였는지 알게 되었다.

오히려 혼자 움직이는 게 마을에 더 일찍 도착할 수 있을지 모른다.

“…….”

하지만 여자들과 여러 가지를 주고받은 이상 환인은 자신의 목숨이 위험해질 때까지는 할 수 있는 일을 다 해볼 생각이었다.

비상식량을 앞세워 한참을 헤맨 끝에 세 마리의 짐승과 두 마리의 동물을 사냥한 환인은 자신이 세 마리를 짊어지고 후이니와 엔넬에게 두 마리를 맡긴 뒤 다시 비취 호수를 찾았다.

‘점점 인간에서 벗어나는 기분이군.’

=헤엑, 헤엑.=

=후아, 하아악.=

늑대와 작은 곰을 닮은 짐승, 각각 100~120kg 정도 되는 짐승 사체를 짊어지고 오르막을 수 킬로미터나 걸은 후이니와 엔넬이 죽을 듯이 헐떡였다.

세 마리 합쳐 300kg이 넘는 것을 옮기고도 약간 숨만 거칠어진 자신과 대비되는 모습이다.

환인은 앞을 보았다.

멀찍이서 졸졸 따라다니던 유인원이 보고했는지 호숫가에는 아홉 마리의 유인원이 서 있었다.

아까보다 두 마리가 더 늘었다.

‘저게 유인원 전부라고 생각하지 않는 게 좋겠지.’

유인원들에게 적당히 다가간 환인은 세 마리의 무스 사체를 그들 앞에 쿵, 쿵, 쿵 소리 나게 내려놓았다.

후이니와 엔넬이 짊어지고 온 사체도 옆에 나란히 늘어놓고 유인원들에게 손짓으로 뜻을 전한다.

이거, 너희 거다.

우리, 저기 간다.

……후!

흐어!

몸짓은 통한 거 같은데 두 마리가 불만의 뜻을 내비치듯 한 손으로 가슴을 퍽퍽 치거나 주먹으로 땅을 꿍꿍 찍는다.

‘저 두 마리는 좀 전에 없었던 것 같은데…… 그렇다면.’

환인은 말없이 130kg 정도 되는 무스를 두 손으로 잡고 위로 힘껏 던졌다.

“흡!”

팔뚝이 크게 부풀면서 허리와 다리에 약간 부하가 가해졌지만, 130kg이나 되는 무스 사체가 5m 정도 하늘로 날아오른다.

그리고 떨어지는 무스 사체를 창으로 힘껏 올려 쳤다.

촤아악-!

후이니가 갈아주어서 예리해진 창날에 무스가 단번에 동강 나며 식어가는 피와 내장이 터져 나와 사방을 벌겋게 물들인다.

우혹.

……후욱.

거부의 뜻을 내비친 두 마리가 찔끔하더니 슬금슬금 뒤로 물러난다.

하얀 섬광이 번쩍였다 싶은 순간 자기들보다 덩치가 더 나가는 짐승이 반토막 나버렸다.

두 마리 입장에서는 자기 목이 달아난 기분이었다.

…….

우.

우어어.

흐우우우.

아홉 마리는 서로를 바라보며 우어우어거리더니 뭔가 합의를 나누었는지 털의 색이 약간 허연 한 마리가 앞으로 나왔다.

허연 유인원이 우, 하며 짐승 사체를 가리키자 유인원 무리에서 다섯 마리가 환인에게 다가간다.

=어, 어어.=

후이니가 작게 우려를 나타냈지만, 환인이 묵묵히 서있는 것을 보고 자기 입을 두 손으로 막는다.

유인원들은 환인의 눈치를 보며 짐승 사체를 모두 가져갔다. 땅에 떨어진 내장도 깔끔하게 챙겼다. 그리고 교대하듯 약간 허연 유인원이 고릴라처럼 다가오기 시작했다.

한 마리 외에는 움직이지 않는 녹색 유인원들.

나이를 먹어 탈색된 듯 허연 고릴라가 환인을 지나치며 눈짓하고는 호숫가를 느긋하게 걸어간다.

환인은 놀란 듯이 눈을 크게 뜨고 있는 여자들에게 말했다.

“교섭이 잘 된것 같군요. 갑시다.”

허연 유인원은 길 안내라고 하기보다 감시역이라고 봐야 할 것이다.

여자들은 환인의 말에 이쪽을 묵묵히 쳐다보고 있는 숲의 약탈자들을 힐끔 하고는 황급히 뒤를 쫓아갔다.

=깜짝놀랐다아.=

=……나도.=

=은인님은 어떻게 숲의 약탈자하고 교섭한다는 생각을 하신 걸까…….=

여자들은 환인의 뒤를 따라가며 아주 작은 목소리로 소곤거렸다.

=이건… 정말 대단한 거예요, 언니.=

=그, 그러니?=

=약탈자라는 이름이 왜 붙었는데요. 사람들하고 아무 대화도 하지 않아서예요. 그런 약탈자들에게 원하는 것을 받아내신 거잖아요. 전 아직도 약탈자들이 교섭을 받아들였다는 게 이해 안 돼요.=

=에프 언니. 은인님이 무서워서가 아닐까? 그 커다란 사슴도 단숨에 허리를 동강 내셨잖아.=

=짐승이 괜히 짐승이겠어? 그런 걸 생각할 머리가 없으니까 짐승이잖아.=

=어…… 짐승이니까 힘센 사람한테 주눅 든 게 아닐까 했는데.=

=…그럴 수도 있겠네.=

힘의 논리는 대다수 동물, 짐승들에게 통하는 절대 명제다.

숲의 약탈자가 비록 사람처럼 행동하긴 하지만 어디까지나 짐승. 힘에 굴복했다는 후이니의 말이 틀리지 않았다고 느끼는 에프니스였다.

그리고 진실도 비슷했다.

유인원들은 자신들을 충분히 갈라 죽일 힘과 도구, 그리고 무리의 정신적인 지도자와 비슷한 힘을 쓰는 침입자를 무척이나 경계했다.

싸운다면 이쪽이 큰 피해를 입을 게 자명한 상황이지만 유인원들도 물러설 수 없는 이유가 있었다.

비취 호수의 숲은 유인원들의 터전. 숲에 조금만 들어가면 암컷과 어린 유인원들의 보금자리가 나온다.

한쪽이 힘을 쓰면 곧바로 전투가 벌어졌을 일촉즉발의 상황.

하지만 싸움은 벌어지지 않았다. 침입자들이 이쪽을 의식하며 빠르게 물러난 것이다.

그리고 잠시 후, 유인원들은 침입자들이 자기들과 같은 숫자의 짐승을 잡아 와 그저 지나갈 뿐이라는 것을 어필하는 것에 집중했다.

무리의 이인자는 일종의 성의로 받아들였다. 통행세 같은 것이다.

만약 침입자가 신비로운 선조의 힘을 쓰지 않았다면 유인원들은 결코 교섭을 받아들이지 않았겠지만, 환인을 비롯한 여자들은 알 수 없는 일이었다.

“딱히 교섭이 성공할 거라고 본 것은 아니었습니다. 예상 성공률은 40%도 채 되지 않았으니까요.”

하지만 유인원들의 반응에서 시도해볼 만한 가치가 있다고 판단했고 실제로 일이 잘 풀렸다고 하니 여자들의 눈에 선망의 빛이 떠올랐다.

“이제부터 조용히 저 뒤를 따라갑시다. 유인원들을 자극할 필요는 없지 않겠습니까.”

=넵.=

=네.=

대답 대신 에프니스는 여러 심경이 교차하는 복잡한 마음으로 환인의 뒷모습을 바라보았다.

‘정말…… 보면 볼수록 대단하신 분이야…….’

에프니스는 마을 남자를 모두 합쳐도 눈앞의 은인에게 못 미친다고 생각했다.

그저 힘만 세면 다인 줄 아는 멍청한 또래들. 안전만 추구하는 겁쟁이 마을 어른들과 다르게 가진 힘을 자랑하지 않고 과감한 행동력이 있으며 마을에서 제일 똑똑하다는 촌장보다 더 다양한 지식을 지니고 있다.

사용하는 언어와 말투는 온화하면서도 지성이 넘쳐흐른다.

혼란에 빠져있던 자신들을 단숨에 진정시키고 담담하게 이끌며 동물마저 따르게 만드는 지도력도 갖췄다. 거기에 영혼사라는 직업까지.

‘호족은 은인님 같은 사람들이 되는 거겠지…….’

평소 사람은 비슷한 사람을 만나야 한다는 촌장의 말버릇을 헛소리라고 치부하던 에프니스였지만, 환인과 만나고 나서야 촌장이 옳았다고 생각하게 되었다.

그래서 슬펐다. 아무리 생각해보아도 자신 같은 평범한 촌락 계집은 그에게 어울리지 않았기 때문이다.

더욱이 괴물에게 더럽혀지기까지 했으니…….

에프니스는 많은 것을 바라지 않았다. 그저 하루라도 더 그의 곁에 있을 수 있기를 바랄 뿐이었다.

하얀 구름이 비칠 정도로 아름다운 호수를 끼고 1시간여를 걸었을 때였다.

…꾸엉……. 꿩…….

“……?”

환인은 익숙한 울음소리가 희미하게 들려오는 것을 깨닫고 주위를 두리번거렸다.

꿩꿩……. 꾸엉……!

소리가 점점 커진다. 틀림없다. 땅물개의 울음소리다.

땅물개가 이곳에 자리 잡은 것은 이상할 게 없다. 강을 따라 이동하던 것들이었으니 강이 이어진 이 호수가 목적지라 해도 이상하지 않았으니까.

문제는 늙은 유인원이었다.

쿠흑. 우어어!

땅물개의 울음소리가 커지고 가까워질수록 늙은 유인원의 태도가 사납게 변해간다.

휙휙 고개를 돌리며 주위를 살피던 늙은 유인원은 급기야 환인 일행을 노려보기 시작했다. ‘설마 했는데 네놈이!’처럼 배신당했다고 여기는 표정이다.

“…….”

환인은 어처구니가 없었다.

아니, 일이 잘 풀리고 있었는데 이건 또 무슨 고양이 실타래 가지고 노는 꼴이란 말인가.

촤아악-!

꾸엉! 꾸엉!! 꾸엉!

꿩꿩! 꾸어어엉!!

물보라가 거칠게 뿌려지며 호수에서 다섯 마리의 땅물개가 튀어나오더니 늙은 유인원을 향해 물화살을 마구잡이로 쏘아댄다.

선명하고 뾰족한 물화살이 쏟아지니 늙은 유인원은 기겁하며 숲으로 도망치지만, 재수가 없었는지 옆구리와 허벅지에 각각 한 발씩 물화살을 맞고 나동그라졌다.

그걸 목격한 환인은 미간을 찡그리며 돌도끼를 투척해 늙은 유인원의 머리통을 쪼개버렸다.

뇌수를 뿌리며 늙은 유인원이 풀썩 쓰러지는 모습에 여자들이 히익, 짧게 비명을 지른다.

꿩꿩.

꾸엉!

유인원이 죽자 땅물개들이 뭍으로 올라와 환인에게 반가움을 표시했다. 호의가 명백한 모습에 여자들이 당황해서 눈을 깜빡인다.

=씨코터다…….=

=으, 은인님? 이게 무슨 일인가요?=

“……여러분들과 만나기 전에 우연히 도움을 준 적이 있었습니다. 아무래도 그걸 기억하고 있는 듯 하군요.”

=어머. 그러면…….=

“예. 저희가 유인원들에게 끌려가는 거라고 착각하고 도움을 준 것 같습니다.”

여자들의 시선이 죽은 유인원에게 향했다가 걱정스러운 얼굴로 환인을 바라본다.

죽인 유인원의 사체를 땅물개들에게 던져준 환인은 유인원들이 나왔던 저 먼 곳의 숲을 보며 이제야 상황을 이해한 여자들에게 말했다.

“이제부터 유인원들이 공격해올 텐데 이리된 이상 한 마리라도 숫자를 줄이는 게 좋겠죠.”

=아…….=

“갑시다. 오늘은 휴식 없습니다. 최대한 숲에서 멀어지겠습니다.”

다행인 점은 다섯 마리 중 한 마리만 죽은 유인원의 사체를 물고 호수로 사라졌고, 나머지 넷은 환인을 따라 움직일 생각이라는 것.

상황이 어그러진 마당에 문제를 더 복잡하게 만들 생각이 없던 환인은 호의와 신뢰가 가득한 땅물개들의 머리를 한 번씩 토닥여주고 호숫가를 따라 달리기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


트롤은 자기가 트롤인지 모른다는 유명한 말이 있죠..

정말그럴까 // 지금 주인공 일행이 이동하는 방향은 처음 주인공이 탈출한 수해와 멀리 떨어진 장소입니다.

예를 들면 지름이 100km의 호수가 있고 호랑이가 있던 수해가 남서쪽이면 지금 주인공 일행이 있는 곳은 동남쪽인거죠.

그 사이 거리는 못해도 수십 킬로미터 거리구요!

045 비취 호수



045 비취 호수

보퉁이가 무거운지 제대로 달리지 못하는 류히와 에프니스의 짐을 뺏어 들고 달리던 환인은 유인원들의 포효를 들을 수 있었다.

쿠워어어어억……!!

우워워워워……!!

숲에서 들려오는 포효 소리. 생각보다 더 빨리 가까워지고 있음을 느낀 환인이 소리쳤다.

“만약 상황이 위험해지면 전 신경 쓰지 말고 호수로 뛰어드십시오! 땅물개들이 지켜줄 겁니다!”

=으, 은인님은, 어떻게, 하시려고요?!=

대답이 정해진 질문에 환인은 대답하지 않고 달리면서 왼편의 숲과 뒤쪽을 연신 살폈다.

하늘을 올려다보니 비상식량의 고개가 이리저리 바쁘게 돌아가는 중이다. 저게 적인지 아닌지 판단이 서지 않는듯한 모습에 버럭 소리쳤다.

“비상식량! 적이다! 숫자는?!”

꽤, 꽥? 꽤액! 꽥꽥꽥꽥!!

비상식량이 한 번 울면 한 마리. 두 번 울면 두 마리에서 네 마리 이하, 세 번 울면 네 마리 이상, 연달아 계속 울면 적이 많다는 뜻이다.

계속해서 울어대는 소리에 쯧, 혀를 찬 순간.

쿠워어어억!!

놀라운 도약력으로 나뭇잎이 무성한 나무 위에서 뛰쳐나오는 유인원을 목격했다.

빠르다. 거기다 착지 지점이 이쪽을 노리고 있다. 말도 안 되게 정확하다.

즉시 팔을 뻗어 뒤에서 바짝 쫓아오던 류히와 에프니스를 호수로 홱 집어 던지는 동시에 영혼 폭발을 유인원에게 날린다.

=꺄아아……!=

=…아아앗…!=

뻥!

여자들의 비명과 폭발음이 뒤섞이는 순간 순식간에 거리를 좁히던 유인원이 폭발의 압력에 밀려 땅에 처박혔다.

=엄마야!=

=히익.=

뒤에서 후이니와 엔넬이 풍덩 첨벙 물에 빠지는 소리를 들으며 창을 빼내든 환인은 머리를 세차게 흔드는 유인원에게 달려들었다.

그리고 심장을 찌르려는 순간.

“……!”

쒸이이익-

날카로운 무언가가 빠르게 날아드는 것을 예민한 감각으로 포착했다.

‘투척용 나무창.’

날아드는 물체를 파악한 환인은 자빠진 채 머리를 흔들며 탁탁 두드리는 유인원의 목을 비스듬히 쳐날 리는 동시에 날아든 나무창도 튕겨낸다.

단 한 번의 베기로 곡예에 가까운 공격을 성공시켰지만, 환인은 아무런 감흥 없이 자세를 고쳐잡는다.

파사사사삭-

쿠와아악-!!

쿼어엇-!

또다시 나뭇가지가 크게 흔들리며 이번에는 네 마리가 동시에 뛰쳐나왔다.

목표는 환인.

점프 어택으로 짓뭉개려는 게 목적인 듯, 털을 곤두세우고 날카로운 이빨을 드러내며 날아드는 모습에 뒤에서 여자들이 힉, 비명을 질렀지만, 환인은 아무렇지도 않게 각각의 주둥이에 영혼 구슬을 날려 넣었다.

그리고 폭발.

퍼버버벙, 유인원들의 머리를 중심으로 일어난 무형의 폭발에 유인원들이 빙글빙글 돌며 퍼버벅, 땅에 충돌한다.

끄억, 꾸어어 신음을 흘리며 흐느적거리는 유인원들의 눈, 코, 입, 귀에서 피가 철철 흐른다.

타격으로 인한 뇌진탕에 걸린 것처럼 비틀거리는 네 마리의 뒤에서 또다시 나무창이 날아드는 것을 목격한 환인은 황급히 뒤로 물러나며 창을 빠르게 휘둘렀다.

타다다닥!

숲에서 날아온 일곱, 여덟 개의 나무창이 환인의 창질에 우수수 떨어진다.

웤! 웤! 웤! 웤! 웤!

그러는 사이 숲에서 워크라이를 지르며 유인원들이 쏟아져나오기 시작했다.

숫자만 어림잡아 스무 마리.

유인원 주제에 인간들처럼 돌격해오는 것을 목격한 환인은 가장 처음 죽은 유인원의 영혼을 불러들이는 동시에 늙은 유인원의 영혼 구슬로 강령을 펼쳤다.

최하급 영혼이 훅 빠져나가며 심장이 크게, 그리고 더 빠르게 뛰기 시작한다.

체온이 거침없이 올라가는 걸 느끼며 힘과 순발력이 크게 상승한 것을 확인한 환인은 무스 세 마리, 곰과 늑대 한 마리의 영혼(전부 하급)을 아낌없이 달려오는 유인원들에게 뿌렸다.

꽈과광, 콰쾅!!

영혼 폭발에 정통으로 휘말린 아홉 마리가 벌렁 자빠지고 간접 영향권에 걸친 세 마리가 비틀거린다.

그 틈에 환인은 땅에 떨어진 나무창을 집어 여전히 달려오고 있는 놈들을 향해 무차별로 투척하기 시작했다.

쐣- 쐐애애액!!

토막 난 것, 부러진 것 가리지 않고 연달아 5개를 던져 녹색 유인원을 맞추자 꾸웩, 끄억 비명을 지르며 몸에 돋아난 나무창을 쥐고 땅을 구른다.

그러자 숲에서 다시 나무창이 날아들었다. 이번에는 텀을 두고 쉬지 않고 계속 날아온다.

투척을 중단한 환인은 그런 나무창을 일일이 쳐내면서 뒤로 물러섰다.

‘똑똑하군. 투척으로 적의 행동을 지연시키면서 동료가 돌격할 시간을 만들어주다니. 이 정도면 일 대 다수를 상대로 한 전술 개념이 수립되어있다고 봐야 한다.’

머리에 최하급 영혼 폭발을 먹어 뇌진탕을 일으켰던 네 마리도 그새 정신을 차리고 일어났다. 영혼 폭발에 맞고 뒹굴었던 놈들도 재차 달리기 시작했고 나무창에 꽂힌 놈들도 흉성을 터트리며 나무창을 부러트리고 달려든다.

약 24마리의 유인원과 남은 거리는 고작 10여 미터 남짓.

일촉즉발의 상황에 호수에 빠져있던 여자들이 비명을 지르려 한 순간…….

‘왔군.’

퓨퓨퓨퓨퓨퓨퓻-

작고 짧은 파공성과 함께 물화살이 유인원들을 향해 말 그대로 쏟아지기 시작했다.

크웍!?

우어억!!

쿠워어어-!

비처럼 쏟아지는 물화살에 스무 마리의 유인원들이 선혈을 뿌리며 나동그라진다.

호수 쪽을 곁눈질하자 10마리가 넘는 땅물개들이 유인원 집단을 향해 물화살을 쏘고 있는 것이 보였다.

‘친구들을 불러오느라 늦은 건가.’

이 상황을 기다렸던 환인은 즉시 앞으로 튀어 나가며 갈 지之자 주행으로 날아오는 나무창을 회피, 가장 가까운 네 마리에게 접근해 창을 휘둘렀다.

아직 뇌진탕이 다 낫지 않았는지 유인원 4마리는 환인의 직감과 근력, 반사신경으로 이루어진 창질을 막아내지 못하고 목과 복부를 크게 베여 쓰러진다.

두 팔로 가드를 올린 유인원도 있었지만.

쫘악!

꾸웨에엑-!!

중하급 강령 효과로 힘이 30% 넘게 상승한 베기에 팔뚝이 뼈째로 잘려 나갔다.

여섯 번의 섬광이 펼쳐지고 네 개의 사체가 생겨났을 때였다.

쿠어어어-!!

“오.”

환인은 물화살 세례를 받고 있던 유인원 중 두 마리의 행동에 작게 감탄사를 터트렸다. 상처에서 피를 뿜어내면서도 동족의 시체를 방패 삼아 자신을 향해 돌진해오고 있었던 것이다.

너만은 죽이겠다는 결사의 각오가 느껴지는 돌진이다.

쉬쉬쉭…….

그즈음 숲에서 날아오는 나무창도 위협적이지 않게 되었다.

미리 깎아둔 나무창이 바닥났는지 나무창 대신 나뭇가지가 덕지덕지 난 나무작대기가 날아오고 있었던 거다.

저항을 심하게 받는 나무작대기는 절반도 채 날아오지 못하고 땅에 떨어지거나 전혀 엉뚱한 방향으로 날아간다.

그러나 여전히 숲 쪽을 경계하며 발치의 유인원 사체를 돌진 중인 두 마리 중 하나에게 걷어찼다.

허벅지와 종아리에 힘이 잔뜩 들어가며 수십 킬로그램의 고깃덩어리가 축구공처럼 날아가 부딪친다.

쾅-!

꾸억?!

날아온 동족 시체에 부딪친 유인원이 볼링핀처럼 땅을 뒹군다.

쿠와악-!

그 공격에서 배운 걸까. 남은 한 마리는 고릴라만큼이나 강한 근력으로 들고 있던 동족의 시체를 환인에게 힘껏 집어던졌다.

그리고 치타만큼이나 빠른 달리기로 그 뒤에 숨어서 환인에게 돌진한다.

각도상 환인은 돌진해오는 유인원을 볼 수 없는 상태.

=위험해요……!=

=조심하세요……!!=

사체가 지척에 도달했을 때, 환인은 몸을 비스듬히 비틀며 창을 전력으로 휘둘렀다.

“흐아압!!”

바우웅-!

창대가 무섭게 휘어지며 약 1.1m 길이의 창날이 깔끔한 초승달 빛을 뿌린다.

끄…….

그 죽음의 빛에 사체와 함께 허리가 베인 유인원은 절반 넘게 잘린 옆구리에서 내장을 토해내며 동족의 시체와 함께 모래밭을 뒹굴었다.

‘좋군.’

이런 철제 냉병기는 같은 철제 방어구로 막지 않는 이상 절대적인 위력을 발휘한다.

괴물이 서식하는 미친 세계인만큼 거죽이 철보다 단단하거나 철로도 베기 어려울 만큼 질긴 가죽도 존재할 수 있겠지.

하지만 물화살에 꿰뚫리는 거죽으로는 철제 무기의 예리함을 막지 못한다.

우어어억-!

척추까지 베여 허우적거리는 유인원의 목을 창날로 찍어 죽이는 사이 동족의 시체를 걷어차며 일어난 유인원이 격노와 함께 두 팔을 벌리고 환인을 덮쳤다.

유인원과 환인의 그림자가 겹치는 순간 직각으로 치솟은 은빛 섬광.

사타구니에서부터 정수리까지 뼈째 잘려 나간 유인원은 단말마조차 지르지 못하고 즉사했다.

“류히에게 이 매듭법을 배워야겠군.”

척추를 몇 번이나 끊고 두개골마저 반으로 쪼갰는데도 창대와 날의 결합부가 헐거워질 기미가 없다.

단검의 날을 풀 끈으로 엉성하게 묶은 흑창 1.0버전은 견고함에 자신이 없어 찌르기 위주로만 싸웠다.

찌르기만 해도 점차 결합이 헐거워져서 자주 조여주었었는데 결국에는 끈이 끊어지며 날붙이도 분실했다.

하지만 류히가 묶어준 흑창 2.0은 유인원의 두개골까지 베어내고도 헐거워진 느낌이 없다.

짧은 틈을 타 창을 점검한 뒤 모래밭에 나뒹구는 나무창을 집어 든 환인은 아직 살아남아 동족의 시체로 겨우겨우 물화살을 막고 있는 유인원을 향해 힘껏 던졌다.

충분한 힘이 받쳐주고 돌도끼 투척 훈련 경험이 있어 투창은 어렵지 않았다.

쐐애액-!

컥!

쐑-!

끄어……!

물화살에 전신이 구멍투성이가 된 유인원들은 머리를 노리고 날아든 나무창을 피하지 못해 하나씩 숨이 끊어진다.

옆구리나 맞은 자리가 나쁘지 않아 살아있어도 쏟아지는 물화살 세례에 금방 목숨을 잃었다.

그렇게 모래밭에 26개의 유인원 사체가 발생했을 때 숲에서도 더 이상 나무작대기가 날아들지 않았다.

‘자신들이 던진 나무창에 의해 수컷이 죽어 나가는 걸 보는 기분은 어떨지 궁금하군.’

숲에서 나무창만 던져댄 것들은 암컷이라고 짐작하는 환인이었다. 그도 그럴 게 죽은 유인원들은 죄다 사타구니에 수컷 성기가 달려있었으니까.

유인원들이 다 죽자 여자들이 물에서 나와 환인에게 달려간다.

=은인님~!=

=은, 은인님! 괜찮으세요?!=

“다친 곳은 없습니다. 그보다 여러분들이 문제군요.”

여자들의 입술은 파랗게 질려있었고 피부도, 안색도 창백하다.

몸을 움츠린 채 바들바들 떨고 있는 것을 보면 가뜩이나 기온이 낮은 장소인데 호수에 빠져있던 터라 체온을 다 빼앗긴 모습이다.

통상적으로는 불을 피워 체온을 올리는 게 정답이지만, 혹시나 해 근처의 옅은 푸른색 정령을 모아 여자들에게 강령을 펼쳐주었더니 혈색이 금방 원래대로 돌아온다.

=하아아…….=

=아… 살거 같애…….=

‘사막처럼 더운 곳에서는 강령을 쓰기 어렵겠군.’

꿩! 꿩꿩!

그때 근처까지 다가와 기쁜 듯이 꿩꿩거리는 땅물개들을 본 환인은 속으로 한숨을 쉬었다.

이놈들이 끼어들지만 않았어도 아무 문제 없이 호수를 통과했을 텐데.

유인원의 시체를 모두 모아 땅물개들에게 준 환인은 여자들을 채근했다.

“빨리 여길 벗어나야겠습니다. 이동합시다.”

수컷들은 돌격하고 암컷들은 숲에서 투창 공격을 해왔다.

처음에는 늙은 유인원이 무리의 리더라고 생각했는데, 그 유인원이 죽었는데도 일사불란한 행동을 한 것을 보면 틀림없이 무리를 다스리는 대장급이 따로 있을 것이다.

한 가지 확실치 않은 가설도 있는데 그게 만약 사실이라면 더욱 위험해진다.

열셋 정도 되는 땅물개들 중 여덟이 죽은 유인원의 사체를 물고 호수로 들어가는 것을 보며 류히와 에프니스가 짊어지던 보퉁이를 들쳐메자 두 여자가 화들짝 놀라며 보퉁이에 매달린다.

=앗! 저, 저희가 들게요!=

“이동 속도를 높여야 하니 제가 들겠습니다. 갑시다.”

이리저리 서성이는 스물여섯의 유인원 영혼 중 12개를 회수해 구슬로 만든 환인은 나머지 열넷 중 다섯을 불러들여 모두에게 강령을 펼쳤다.

힘과 순발력을 많이 올려주는 효과라서 그럴까, 다들 이동 속도가 눈에 띄게 늘어난다.

단거리 육상 메달리스트처럼 빠르게 이동을 시작하자 땅물개 다섯 마리가 따라붙었다.

‘다행이군.’

적어도 호숫가에서는 옆을 지켜줄 생각으로 보인다.

어디까지 따라올지 의문이긴 하지만 이곳을 벗어나는 데 도움은 될 것이다.

그렇게 여자들과 함께 달려 나가던 환인은 문득 호수 가장자리에서 자유롭게 헤엄치며 쫓아오는 땅물개들의 색계통이 눈에 들어왔다.

‘……유인원의 색계통은 땅물개들과 완전히 다른데 먹이로 삼는 건가.’

땅물개들의 색계통은 황색, 하지만 유인원들의 색계통은 벽색이다.

독이나 질병, 환각을 일으키는 적색, 황색, 자색계통에 비하면 청록색계는 두드러지는 나쁜 효과 없이 무난한 편이다.

‘청록색계는 타색계통에 좋은 먹잇감일 수도 있겠군.’

애초에 야생 동물의 수명은 몇몇 파충류를 제외하곤 극단적으로 짧은 편이다. 가혹한 생존환경에 양질의 먹이를 꾸준히 섭취하지 못해 수명이 짧아지는 거다.

길고양이와 집고양이의 평균 수명이 4~5배 정도 차이 나는 게 그 대표적인 사례.

적당히 몸에 나쁘더라도 있을 때 먹어둬야 하는 야생에서는 어쩔 수 없는 노릇이겠지.

아니면 독이 있는 먹이를 먹고 몸 안의 독샘에서 독을 만들어내던가.

땅물개의 발톱에는 독이 흐르고 있었으니 가설이 맞아떨어질 확률은 높다.

“…….”

불현듯 떠오른 생각에 환인은 기분 좋은 듯이 헤엄치고 있는 땅물개들에게 시선을 주었다.

설마 대량의 식량 겸 독의 확보를 위해 자신을 이용한 건가?

‘아니겠지.’

정말 교활했다면 자신에게 진주색 돌멩이를 주지도 않았을 거다.

환인은 몇 가지 사실을 토대로 근거 없는 가설이라고 판단하고 생각을 접었다.

강의 위치는 비상식량의 정찰로 대강 알고 있었기에 환인은 최대한 빠르게 이동하는 것에 중점을 두었다.

여자들을 앞세우고 뛰어가며 지나가는 정령이 보일 때마다 불러들여서 여자들에게 끊임없이 강령을 펼친다.

비상식량에게 감시를 전부 맡기지 않고 주기적으로 뒤를 돌아보며 유인원이 쫓아오는지도 확인한다.

그렇게 호수를 끼고 쉼 없이 달린 지 2시간가량.

덕분에 시야를 가리는 산의 가장자리를 건넌 일행은 흰 모자를 쓴 검은 산 사이로 두 갈래의 강이 Y자 형태를 만들고 있는 것을 발견할 수 있었다.

=헉, 헉. 강이 갈라지네…….=

=후우. 언니, 더 기억난 것은 없어요?=

=으응. 미안해.=

=아니에요. 우리는 아예 아무것도 기억 못 하고 있는데요 뭐.=

“다들 조용히. 후이니, 특이한 소리가 들리진 않습니까?”

환인의 질문에 다른 여자들은 일제히 입을 다물고, 무릎을 짚고 숨을 몰아쉬던 후이니는 두 손을 펼쳐 머리 위의 늑대 귀 뒤쪽에 대고 눈을 감는다.

=…….=

귀를 쫑긋 세우고 음향 탐지기처럼 숲 쪽으로 고개를 천천히 돌리던 후이니가 미간을 찌푸리며 말했다.

=저 숲 쪽에서 뭔가 바스락거리는 소리가 들리긴 해요. 근데 이게 약탈자들이 움직이는 소리인지는 모르겠어요.=

“…….”

선택의 시간이다.

왼쪽 강은 평평한 땅에 좌우로 숲이 이어지는 강, 약간 오르막이 있어 비취색 호수로 물이 흘러들어오는 강이다.

오른쪽 강은 지대가 좀 더 높아지며 오른쪽으로 크게 꺾어지는 강. 마찬가지로 상류에서 흘러 내려오는 강이다.

둘 다 비취 호수로 흘러들어오는 강이지만 높이가 다르다.

시선을 돌린 환인은 두 강이 만나는 지점, 쌓인 눈이 녹지 않고 있는 검은 산봉우리를 쳐다보았다.

호수 북쪽을 차지하고 있는 능선 중에서 높은 편인 봉우리.

표고는 높은 편이 아니다. 대강 눈대중으로 200m 정도.

안개 같은 구름이 산중턱 위쪽을 가리고 있지만, 검은 흙과 회색 바위 등으로 이루어진 산이라 거기까지만이라도 올라가면 근방을 한 번에 눈에 담을 수 있을 것이다.

운이 좋다면 마을로 돌아가는 이정표인 노란 머리 산을 찾을 수도 있겠지.

‘하지만 그럴 시간이 없을 것 같군.’

기분 탓인지 모르겠지만 누가 노리고 있는 것처럼 뒤통수가 찌릿찌릿하다. 이럴 땐 빨리 자리를 뜨는 게 좋다.

=저, 은인님.=

“말씀하십시오.”

=씨코터가 도와주니까 여기서 숲의 약탈자들을 상대하는 게 낮지 않을까요……? 이미 스물여섯 마리나 죽였고, 또 숲으로 들어가면 약탈자들이 쉽게 추적해올 수 있으니까…….=

환인은 조심스레 의견을 내는 에프니스에게 고개를 저었다.

“집단은 무리에서 특출난 개체가 다스리는 법입니다. 그리고 집단의 규모가 커지면 특이 개체 중에서도 강한 개체가 나올 수 있죠. 호브 마을의 대검 괴물 같은 놈 말입니다.”

=아…….=

“유인원들 사이에도 그런 개체가 있을 겁니다. 그리고 유인원은 기본 스펙이 높은 만큼 변이, 특이 개체는 대검 괴물과 비교할 수 없겠죠.”

호수 쪽을 보자 유인원의 시체를 다 날랐는지 다시 열셋으로 불어난 땅물개들이 시야에 들어온다.

“유인원들이 체계적이고 조직적으로 공격해온 것을 보면 무리를 이끄는 우두머리가 존재하는 건 확실합니다. 또한 땅물개들이 우리를 도와줬다고 해도, 목숨 걸고 싸워줄 거라고 생각하지 않는 게 좋습니다.”

논리 있는 설명에(직접 당한 것이 있으니까) 이해한 여자들의 눈빛이 맑아진다.

“이 경우에는 빨리 유인원의 영역을 벗어나는 쪽이 나을 겁니다. 왼쪽으로 가겠습니다.”

여자들은 이유도 묻지 않고 곧바로 환인이 가리킨 쪽으로 움직였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

046 비취 호수



046 비취 호수

비취색 호수를 벗어나 골짜기 같은 곳에서 흘러내리는 강으로 진입한 지 얼마 되지 않았을 때였다.

콰우우우우욱……!!

쿠와아아아……!!

쿠오오오오오………!!

=꺄악.=

=히익.=

류히와 에프니스가 자기도 모르게 주저앉을 정도의 살기 어린 포효가 호수 쪽에서 연달아 들려왔다.

환인은 말없이 두 여자의 팔을 잡고 일으킨 뒤 강을 따라 나아갔다.

여럿이서 지른 함성이 아니라 단독 개체의 포효다.

저 포효만 봐도 녹색 유인원보다 훨씬 더 강할 거라는 게 짐작된다.

‘유인원들은 모두 중하위급의 영혼을 가지고 있었다. 만약 유인원의 우두머리가 호브 마을의 큰 괴물들처럼 몇 배나 강하다면 지금은 피해야 한다.”

물론 그만큼 강하지 않을 수도 있다. 그저 육체만 발달했을 가능성도 있지만, 그렇다 해도 두목급 한 마리와 그 추종자들을 전부 상대할 수는 없다.

만약 우두머리가 동쪽 쌍둥이 산의 칼날 멧돼지 정도만 되어도 자신이 멀쩡하게 승리할 가능성은 10%도 되지 않는다고 계산을 끝마친 환인이다.

더욱이 여자들이 씨코타라고 부르는 땅물개들은 강 하구까지만 따라오다가 돌아가 버린 상태.

씨코타가 돌아가 버리자 여자들이 조금 불안해했지만, 환인은 애초부터 씨코타를 전력외 취급하고 있었기에 신경 쓰지 않았다.

“좀 더 빠르게 가겠습니다.”

혹시 몰라 폭이 20ｍ는 넘는 에메랄드빛의 강을 건넌 뒤에 젖은 몸을 말리지도 못하고 달리다시피 강을 따라 상류로 이동하고 있으니…….

=으, 은인님! 숲의 약탈자들이에요! 숫자가 많아요! 건너, 건너편 숲에서……!=

후이니의 다급한 외침과 함께 숲 위로 진한 비취색의 덩치가 튀어 올랐다가 쿠웅!! 육중한 소리를 내며 강가에 착지했다.

“…….”

폭 20m의 강을 사이에 두고 환인은 마악 모습을 드러낸 괴물을 응시했다.

키가 거의 3m에 달한다. 유인원이 아니라 숲의 거인이라고 불러야 할 정도다.

그 덩치의 뒤로 마흔 마리에 가까운 유인원들이 적개심을 풀풀 풍기며 숲에서 걸어 나온다.

다른 녹색 유인원들은 아무래도 암컷인 듯 가슴살이 축 늘어져 있는 데다 골반이 수컷보다 1.5배가량 벌어져 있었다.

각자 나무창 다발을 들고 있는 것까지 빠르게 살핀 환인은 창을 꺼내 쥐고 창끝을 땅으로 늘어트린 뒤 두목 유인원을 말없이 주시한다.

다행이라고 해야 할지, 강이 깊고 유속이 꽤 빠르다. 저 두목 유인원 외에는 강을 건너기 힘들 거다.

그런데 잘 보니 두목 유인원의 몸 주변에 옅은 아우라가 둘려있다. 칼날 멧돼지의 영혼이나 루아의 영혼처럼 투명한 아지랑이 같은 아우라다.

그걸 본 에프니스가 잠시 생각하는 표정을 짓다가 깜짝 놀라더니 떨리는 목소리로 작게 중얼거렸다.

=가, 각성 동물…….=

‘투명한 아우라의 유무는 각성인가. 하지만 칼날 멧돼지나 육족 말사슴은…….’

환인과 눈싸움하듯이 부리부리한 눈을 깜빡이지도 않던 두목 유인원은 갑자기 이빨을 드러내더니 주먹으로 사정없이 땅을 내려치고 두들기며 울부짖는다.

크아아악!! 크아오오오오-!! 우오오오오오-!!!

쿵, 쿵쿵, 쿵쾅쿵쾅쿵…!!

두목 유인원이 지른 포효에 옷자락이 펄럭이고 근처의 강물이 요동치듯 출렁인다.

여자들은 겁에 질려 다리를 떨기 시작했지만, 환인은 눈 하나 깜빡하지 않고 담담하게 두목 유인원을 주시했다.

‘예상보다 더 강해 보이는군.’

1:1로 저 두목 유인원과 붙는다고 해도 승리를 점칠 수 없다고 느끼는 환인이었다.

후하게 매겨도 10% 안팎. 뒤의 수십 마리를 더하면 답이 없다. 하지만 깊고 빠른 강이 사이를 막고 있기에 환인은 잠자코 광분하는 두목 유인원을 응시한다.

한동안 가슴을 두드리고 땅을 내려치며 광분하던 두목 유인원은 언제 그랬냐는 듯 처음 모습을 드러냈을 때처럼 차분한 모습으로 되돌아갔다.

눈빛에는 환인을 포함한 여자들 전부를 씹어먹을 정도의 분노가 담겨있었지만 어째서일까, 환인은 두목 유인원이 연기를 하고 있다는 것을 느꼈다.

‘그렇군.’

저 두목 유인원은 자신과 같은 부류다.

푸우욱-

허연 콧김을 크게 내뿜은 두목 유인원은 갑자기 뒤를 돌아서더니 환인의 허리 굵기만 한 나무를 두 손으로 뽑은 뒤 그대로 환인에게 집어 던졌다.

쐐애애액!!

두목 유인원이 뒤돌아섰을 때부터 짐작하고 있던 환인은 수 미터짜리 생나무 미사일이 날아와도 당황하지 않고 2중첩 영혼 폭발을 일으켰다.

꽈아앙!!

무색무형의 폭발이 일어나며 생나무 미사일의 궤적을 비튼다. 나무 미사일은 환인의 옆을 스쳐 지나가 뒤편의 숲과 충돌했다.

뒤에서 나무가 터지는 소리가 들렸지만, 환인은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

다시 두목 유인원과 환인의 눈싸움이 시작된다.

소란스러워진 것은 두목 유인원 뒤쪽의 암컷들과 환인 뒤쪽의 여자들.

웅성웅성.

수근수근.

이윽고 두목 유인원은 무리를 이끌고 숲으로 돌아갔다.

암컷 유인원들은 두목 유인원과 환인을 번갈아 보다가 하나둘 그 뒤를 따른다.

=도, 돌아갔다…….=

=아으으…….=

두목 유인원과 암컷들이 사라지자 류히와 에프니스는 물론이고 후이니와 엔넬마저도 무릎이 풀린 것처럼 털썩 주저앉았다.

생나무가 날아오는 것을 봤을 때는 꼼짝없이 죽는 줄 알았는데…….

여자들은 공포에 질린 심장이 쿵덕쿵덕 뛰는 것을 느끼며 굳건한 거목처럼 서있는 환인의 뒷모습을 쳐다보았다.

한 치 앞도 안보이는 폭우 속에서 만난 거목처럼 압도적인 안도감.

어떤 일이 있어도 저렇게 우뚝 서서 모진 비바람을 막아줄 것 같은 듬직함을 느낀 심장은 어느새 차분해졌고 여자들은 주섬주섬 몸을 일으켰다.

류히는 다른 이유로 콩닥거리는 가슴을 누르며 환인에게 물었다.

=왜, 왜 그냥 돌아간 걸까요?=

“…….”

=강이 너무 넓어서 못 건넌 거 아닐까?=

=약탈자 우두머리가 어떻게 나타났는지 그새 잊었어?=

=내가 붕어도 아니고 그걸 잊겠냐! 부하 원숭이가 못 건너는 거 아니냐는 거지! 혼자 건너오면 은인님한테 죽을 테니까!=

통째로 날아오는 나무를 쳐날 리는 거 못 봤냐고 엔넬에게 타박을 주는 후이니를 향해 에프니스가 말이 안 된다며 끼어들었다.

=약탈자들은 전부 나무창을 한 묶음씩 들고 있던 거 못 봤어? 강을 건너지 않아도 공격할 수 있었어. 48마리가 한꺼번에 창을 던졌으면 은인님 말고 우리는 모두 죽었겠지.=

=…….=

=은인님은 못 이기더라도 분풀이로 우리는 죽일 수 있었다는 뜻이야.=

=…….=

=…….=

=그냥…… 우두머리는 봐준 거야.=

=왜 봐줘? 동족을 20마리 넘게 죽였는데 복수하는 게 정상 아니야?=

=몰라. 마지막에 나무를 뽑아 던진 것도 다음에 보면 죽이겠다고 경고한 걸로 밖에 보이지 않았어. 나도 이해가 안 돼…….=

=나중에 뒤통수 때리려고 그러나……?=

=그런 거면 일을 두 번 하는 거잖아. 아까 왔을 때 덤비지 뭐하러.=

=음…….=

=끙….=

여자들은 이유를 몰라 끙끙거리고 있었지만, 환인은 사실에 근접한 유추를 하고 있었다.

‘설마 자식이 우두머리가 되는데 방해되는 정적을 모두 죽여서 봐준 건가. 암컷을 모두 끌고 왔던 것은 집단 내에서 자신도 할 만큼 했다는 걸 보여주기 위해……?’

유인원의 습성에 대해 어느 정도 알고 있는 데서 나온 추측이었다.

처음의 28마리가 유인원 집단의 수컷 전부라면 설명이 되지 않는가.

“……갑시다. 유인원들은 더 이상 쫓지 않을 겁니다.”

=아, 네!=

=넵!=

‘사람의 신체 스펙을 뛰어넘는 짐승이 있고 그런 짐승들도 약탈과 유린, 정치를 하는 세계라니.’

어쩌면 자신은 지옥에 떨어진 게 아닌가 하는 생각을 떠올린 환인이었다.

비취 호수를 벗어나 강을 따라 이동한 지 이틀째.

유인원 사건 이후 전투는 거의 벌어지지 않았다.

덕분에 하루를 온전히 이동에만 쓸 수 있었는데 비취 호수를 벗어나서일까. 기온이 반등해서 한여름과 비슷한 더위가 줄곧 이어졌다.

주변 풍경과 식생은 또 한차례 변화해 강은 폭이 5ｍ까지 줄어들었으며 강의 좌우는 고운 모래사장이 빼곡히 메우고 있다.

백사장 너머는 공간이 보이지 않을 정도로 숲과 풀이 우거져 밀림을 형성하고 있고 그 위로는 파아란 하늘이 펼쳐져 새하얀 뭉게구름이 한가로이 흘러간다.

풍경은 평화로움 그 자체였지만 환인의 의식은 그런 평화로움에 단 1g의 관심도 주지 않았다.

크러러럭!

4ｍ를 넘는 거대한 모래색 악어가 환인을 향해 난폭하게 주둥이를 휘두르고 펄쩍 뛰며 이빨을 딱딱거린다.

그렇다고 거대 악어에게 우세한 상황은 아니다. 바이킹 퍼브 같은 곳에 장식될법한 아가리 곳곳에 도끼 자국이 찍혀있는 데다 피를 철철 흘리고 있어 볼품없게 변한 지 오래.

공격도 잘 보면 악을 쓰는 느낌이 없지 않다.

쩍!

크어억!

재차 돌도끼가 주둥이를 찍자 뼈를 포함한 주둥이 일부가 떨어져 나간다. 그 고통이 끔찍했는지 거대 악어는 주둥이를 좌우로 붕붕 흔들며 황급히 뒤로 물러났지만…….

“훕.”

환인은 겁도 없이 물러나는 거대 악어의 주둥이 위로 뛰어올랐다.

크륵!

질겁한 악어가 재차 고개를 붕붕 흔들었지만, 환인은 이미 머리를 지나 몸통에 도달한 상태.

위기감을 느낀 거대 악어는 온몸을 뒤틀며 적을 떨쳐내려 했지만, 그럴 것을 예상이라도 한 것처럼 훌쩍 뛰어내린 환인은 창을 빠르게 내질러 훤히 드러난 악어의 배를 마구잡이로 찔렀다.

푸푸푸푸푹-

크르러럭……!

주요 장기가 훼손되기라도 했는지 뭍에 올라온 생선처럼 펄떡이는 거대 악어.

환인은 그 모습을 무심하게 지켜보며 심장이 있을 거라 예상되는 곳을 끊임없이 푹푹 찌른다.

크억… 크러럭…….

상처에서 흘러나온 피가 큰 웅덩이를 만들 때 즈음에야 거대 악어는 숨이 끊어졌다.

이상한 세계의 악어라서 그런지 목숨도 보통 질긴 게 아니다.

‘영혼은…… 하급인가.’

모래 악어를 강령하자 체온이 뜨겁게 달아오르며 턱 힘이 늘어난 느낌과 폐활량이 늘어난 느낌이 든다.

창을 붕- 휘둘러 피와 내장 조각 등을 털어낸 환인은 후이니와 류히가 손봐준 창을 새삼스레 쳐다보았다.

비취 호수의 유인원을 뼈째 갈랐을 때부터 느끼던 거였지만, 어느 정도 연마된 철제 무기가 제대로 된 내구를 가졌을 때 얼마나 대단한 위력을 내는지 실감한 환인이었다.

강령도 쓰지 않고 4ｍ가 넘어가는 괴물 악어를 이토록 손쉽게 잡다니.

만약 나무창이나 곤봉을 들었다면 강령에 기술도 난사해야 했을 거다.

=꺅! 이리로 온다!=

=으에잇!=

크르렁!

=엄마!=

후이니와 엔넬은 거대 악어보다 40% 정도 더 작은 악어를 상대하고 있었는데 호들갑에 비해서 꽤 유기적으로 연대해 악어를 몰아가는 중이다.

하지만 거대 악어가 죽자 슬금슬금 강가로 물러나더니 몸을 홱 돌려 습보襲步로 겅중겅중 강을 향해 달리기 시작했다.

=앗, 도망가려고 한다!=

=안돼! 잡아!=

크러렁!

꼬리를 붙잡힌 악어는 두 인랑족의 힘(+강령)을 이겨내지 못하고 끌려가다가 신경질적으로 입질을 했지만.

=이놈! 이놈!=

=에잇!=

오히려 주둥이와 머리를 신나게 두들겨 맞았다.

그 장면을 잠시 바라보던 환인은 강 건너 밀림으로 시선을 주었다.

‘거대 토끼와 우연히 만났던 그 숲인 거 같은데.’

밀림의 바닥을 그득 채운 덤불은 자신을 그토록 고생시킨 밀도와 형태였다.

여태까지 이동한 방향과 거리를 생각해보면 틀림없을 거다.

‘이 강을 따라가다 보면 올조트라는 뿔비늘 고래의 대호수를 볼 가능성이 크겠군.’

차라리 그쪽이 나을지도 모르겠다고 생각하는 환인이었다.

어디 있는지 모를 노란 대머리 산을 찾기 위해 정처 없이 강을 따라 움직이는 것보다, 대호수 근처에 붙어있다는 마을을 찾아 호숫가를 이동하는 쪽이 더 정확할 테니까.

작은 악어와 드잡이질을 벌이는 자매를 내버려 두고 환인은 훈제 고기 보퉁이를 살펴보는 류히와 에프니스에게 다가갔다.

=이거 상하고 있는 거죠?=

=그러네. 이리 주렴.=

=언니, 이거도요.=

=으응……. 계속 신경 썼는데도 조금씩 상하는 고기가 나오기 시작하네.=

“상태가 좋지 않나 봅니다.”

=갑자기 또 더워졌으니까요. 비취 호수 근처는 덜덜 떨릴 정도로 추웠는데 여긴 가만히 있어도 땀이 날 만큼 덥네요.=

시선을 주자 입고 다니느라 늘어난 가슴 앞섬 탓에 적나라하게 드러난 뽀얀 가슴골이 훤히 보인다.

흘러내린 땀이 그 가슴골에 고이는 것을 잠깐 쳐다본 환인은 류히가 꺼내놓은 훈제 고기를 살펴보았다.

연기가 고기에 골고루 스며들면 좋겠지만 형태가 울퉁불퉁해서 그렇지 못한데다 기온까지 오르락내리락하니 고기가 접힌 부분에 곰팡이 같은 것이 슬어있었다.

보존기간이 예상 이상으로 빠르게 줄고 있다.

=점심은 이것들 구워 먹을 거죠?=

=응. 당분간은 상할 것 같은 훈제 고기부터 구워 먹자.=

그냥 먹는다면 배탈 설사를 일으키거나 심각하면 식중독까지 걸릴 수 있지만, 재차 구우면 그런 문제는 현격히 줄어든다.

“훈제 고기는 상태가 이상하면 아끼지 말고 바로 구워 먹는 게 좋겠습니다. 훈제 고기가 바닥나면 근처에 자리 잡고 다시 만들어도 되니까요. 곰팡이가 핀 것은 버리도록 하죠.”

하지만 위험성을 부담하고 싶지 않았기에 환인은 두 여자를 설득해 곰팡이 핀 훈제 고기는 전부 땅에 파묻었다.

=잡았다~!=

후이니의 외침에 그쪽을 보니 옆구리에 철창이 깊게 박힌 악어가 배를 까뒤집고 있었다.

자매가 힘을 합쳐 깊게 찔러넣었는데 그게 우연히 심장을 찌른 것처럼 보인다.

환인은 작게 감탄했다.

색은 모래색이었지만 악어의 외형은 나일 악어와 흡사했다. 저 정도라면 암컷 성체일 텐데 그걸 10대 중반의 소녀 둘이 해치우다니.

‘확실히 사람과 종이 다르군.’

신났는지 풍차처럼 돌아가는 후이니의 늑대 꼬리를 보던 환인은 하늘을 올려다보았다.

해가 머리 위를 지나고 있다. 때마침 점심을 먹을 시간이다.

악어 고기와 상하기 직전의 훈제 고기를 꼬치처럼 불에 구워 먹는 중에 류히가 걱정스럽게 묻는다.

=비상식량인데 그렇게 먹어도 괜찮을까요? 여기까지 오는 동안 동물은 한 번도 보지 못했는데…….=

꾸엑?

=아니아니 너 말구.=

환인의 손가락 사이에 끼어있는 벌레를 쪼아먹던 비상식량이 돌아보자 류히가 웃으면서 손사래를 친다.

=지금 속도로 훈제 고기가 상하면 5일 안에 고기가 바닥날 거에요.=

“주위를 잘 살펴보면 먹을 수 있는 식물도 많습니다. 가끔 짐승도 발견할 수 있으니 최악의 경우 한곳에 머무르며 고기를 확보해서 다시 훈제하면 됩니다.”

=네. 은인님 말씀대로 할게요.=

식사를 마친 일행은 잠시 휴식 시간을 가지기로 했고, 여자들은 몸을 씻으러 강으로 향했다.

환인도 따라가며 영혼 시야로 적의 유무를 살핀다. 숲에서 갑자기 맹수가 습격해오면 제대로 지켜주기 위해서는 가까이서 경계를 서줄 필요가 있으니까.

여자들이 짐승 가죽 옷을 벗고 투명한 강물에서 목욕하는 것을 지켜보며 잠시 생각에 잠겼다.

어느 순간부터 날짜를 세지 않았지만, 얼추 2달 정도 지났다는 것은 알고 있다.

환인도 이제 여기서 좀 빠져나가고 싶었다. 문명을 만나서 깨끗하게 씻은 뒤 잠자리도, 먹을 것도 편히 하고 싶다.

‘이 세계에도 비누는 있겠지.’

없다면 만들어도 된다. 품질은 매우 떨어지지만 물과 동물지방, 잿가루로 제작할 수 있으니까.

식히고 응고하는 시간이 4주가량 걸리기에 여기서는 엄두도 못 냈지만, 마을에 도착하면 만들어서 쓸 수도 있을 거다.

비누에 생각이 미치자 서로에게 물을 뿌리며 장난치는 여자들이 눈에 들어왔다.

=에잇!=

촤악-!

=……장난치지 말고 빨리 몸이나 씻어.=

=칫. 재미없어.=

=언니, 여기 풀 묶음이요.=

=고마워. 등 좀 닦아줄래?=

=네.=

10대 중후반부터 20대 초반의 여자 4명. 신체 대사가 한창 활발할 때의 나이다.

신경 써서 가꿔도 다음 날 아침 이유 없는 뾰루지가 발생해서 속상해할 연령대인데도 놀랍도록 피부가 깨끗하다.

반짝이는 물방울이 맺힌 하얀 나신은 같은 여자라도 부러워할 정도.

관리하는 거라곤 매일 강물에 몸을 씻기만 할 뿐인데 어떻게 하면 저렇게 깨끗할까.

그러고 보면 물에 젖었는데도 머리가 기름에 엉겨 붙지 않는다.

‘서양인 중에는 며칠 머리를 감지 않아도 머리카락이 산들거리는 체질이 있다고 들었는데…….’

아무튼, 환인과 처음 만났을 때는 저 정도가 아니었다.

미녀의 태가 나긴 했지만, 볼살은 움푹 들어갔고 갈비뼈가 드러날 정도로 마른데다 피부는 두드러기나 모기에 물린 듯한 부스럼이 곳곳에 나 있었다.

그런데 어느 순간 살이 오르고 피부가 깨끗해지기 시작하더니 지금 같은 모습이 되었다.

그녀들의 아랫배 속에 희미하게 보이는 온기를 응시한다.

‘내가 저 기운을 흡수한 것과 연관이 있는 걸까.’

주먹만 하던 네 명의 온기는 이제 구슬 정도 크기로 줄어들었다.

류히의 온기 덩어리는 그날 이후 한 번도 흡수하지 않았는데 여전히 확대될 기미는 없다.

환인의 시선을 느낀 걸까, 류히가 한쪽 팔로 가슴을 가리고 수줍게 웃으며 손을 살짝 흔든다.

어지간한 톱레벨 여배우 버금갈 정도로 매력적인 모습이었지만, 환인은 별 감흥 없이 손을 작게 흔들어주었다.

그저 환경의 변화 때문에 저렇게 변한 건지, 아니면 자신과 관계를 맺은 덕분인지 그것도 확인해보고 싶어진 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


일행: 이제 진짜 탈출이지??

????: 아닌데?

일행: ㅅㅂ

047 수해



047 수해

며칠 동안 강을 따라 앞으로 나아가던 환인 일행은 좁아졌던 강의 폭이 다시 넓어지는 것을 볼 수 있었다.

좌우 밀림의 높이는 대폭 낮아져 밀림 너머의 능선도 보이기 시작했고 발길을 거부하는 듯 무성하던 덤불 또한 자취를 감추어 조금씩 숲이 되어가고 있었다.

=진짜 이상한 숲이야. 밀림이 됐다가 숲이 됐다가 다시 밀림이 됐다가…….=

=헤겔 아저씨는 매일매일 번개가 치는 미궁도 있다고 했어. 이 정도는 보통이 아닐까?=

=그럴까……. 아무튼 동물이 많이 사는 게 되게 신기하지 않아? 촌락 밖에서는 진짜 보기 힘든데.=

=숲도 짙고 산도 많고 물도 풍부하니까. 우리 촌락 주위는 누런 초원뿐이잖아. 반대쪽은 물 밖에 없고.=

=그치그치. 그러니까 우리 촌락으로 돌아가면 촌장 할아버지랑 아저씨들한테 말해서 여기로 사냥하러…….=

신나하며 말하던 후이니는 엔넬의 등짝 스매시에 크힝, 이상한 비명을 지르고는 몸을 배배 꼬았다.

=넌 사람들 다 죽일 생각이야? 여기서 우리가 어떤 일을 겪었는지, 겪고 있는지 그새 까먹었어?=

=윽……. 뼈 맞았어, 뼈…….=

=그럼 이번엔 살을 맞으면 되겠네.=

철썩!

=끼에엑! 아파! 그만 때려!=

=때려달라고 하던 헛소리 아니었어?=

철썩!!

=끄아앙!=

안 맞으려고 필사적으로 움츠리는 후이니와 그런 후이니의 팔을 잡고 다시 등을 때리는 엔넬의 모습에 류히가 긴 한숨을 내쉰다.

=저 아이들이 진짜…… 죄송해요. 은인님.=

“괜찮습니다. 조용하지 않아서 좋군요.”

환인은 자매들의 티격태격을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 밀림 위로 드러난 적갈색 능선으로 시선을 주었다.

‘이 근방에 폭우가 내리면 저 산에서 흘러들어온 빗물이 강과 합치며 범람하나 보군.’

실제로 지대는 꾸준히 높아지고 있었다. 그리고 강도 그저 한 줄기로 이루어져 있지 않았다.

혈관과 이어진 모세혈관처럼 본류 좌우로 짧고 가는 지류가 여러 갈래로 뻗어나가다가 다시 본류에 합쳐지는 등, 홍수의 흔적이 여러 장소에 남아있었던 거다.

그날 오후, 계속해서 나아가던 일행은 갑작스레 몇 배나 넓어진 강줄기를 볼 수 있었다.

강의 폭만 족히 100m에 이른다. 하구도 아닌데 크게 형성된 삼각주는 종합운동장을 두어 개는 지을 수 있을 만큼 넓었고 나무와 수풀도 빼곡히 자라는 중이다.

마지막으로 삼각주 이곳저곳에 웅크린 채 일광욕 중인 도마뱀 인간들을 봤을 때 환인은 확신했다.

“저 너머에 올조트의 호수가 있겠군요.”

=어떻게 아신 건가요?=

“미궁의 밀림에서 호수와 닿아있는 강을 본 적 있습니다. 강 초입에 개구리 인간과 도마뱀 인간이 대량으로 서식하고 있더군요.”

다른 강줄기에서는 단 한 마리도 볼 수 없었다. 그런 것들이 저기 저렇게 모여있다는 것은 서식지가 호수와 이어진 강의 초입이라는 뜻.

더욱이 이곳은 먹이도 풍부하다.

가끔 찾아오는 짐승 머리, 녹색 괴물을 잡아먹고 사는 것처럼 보이던 그곳과 다르게 여긴 그냥 봐도 먹을 것이 흘러넘치고 있다.

저 멀리 강 건너편에는 영양 계열로 보이는 소 떼가 맑은 물을 마시는 중이고 그 반대쪽 강너머에서는 치타인지 표범인지 (멀어서) 구분이 되지 않는 짐승들이 주변을 눈치 보며 강물을 할짝대고 있다.

영혼 시야를 열고 물속을 보면 자신의 팔뚝만 한 생선이 느긋한 물살 속에서 헤엄치고 있는 게 곳곳에서 눈에 띈다.

뿐만 아니라 강 주변에는 정체 모를 파란색, 보라색, 은색 과일이 자라고 있고 땅에도 색계통이 연녹색인 풀뿌리가 잔뜩 있었다.

이러니 짐승과 괴물이 이토록 많이 모여드는 거겠지.

잠깐 사이 몇 마리나 사라지고 다시 나타나는 것을 지켜보며 주변 지리와 풍경이 주는 정보를 받아들이던 환인은 오른쪽으로 폭이 좁은 지류 하나가 뻗어나가는 강 너머, 낮은 언덕으로 시선을 주며 입을 열었다.

“일단 강을 건너기 위해 폭이 좁아지는 곳을 찾아야겠군요.”

삼각지를 만들어내고 있는 본류의 유속이 느리다지만 강폭이 너무 넓고 깊었다.

강을 건너는 중에 저 도마뱀 인간들이 덤벼오기라도 하면 속수무책으로 당할 게 뻔하니 헤엄쳐서 건널 수는 없다.

여자들을 이끌고 지류를 따라 대략 2km를 걸어 내려가는 동안 환인은 수많은 동물과 마주쳤다.

곰을 닮은 팔 4개의 짐승. 빨간 대머리독수리. 갈색 코끼리 같은 덩치가 거대한 것에서부터 잿빛의 호그hog. 프레리도그와 비슷한 짐승. 오카피와 육지 거북과 흡사한 파충류에 모래 악어까지.

대부분 크고 작은 집단을 이루고 있었기에 환인도 동물들과 마주칠 때마다 긴장했다.

하나둘 정도 되는 집단이라면 피해 없이 물리칠 수 있지만, 눈에 보이는 숫자만 해도 종류 가리지 않고 다 합치면 40~50마리 정도다.

만약 공격했다가 저것들이 모두 덤벼오기라도 하면…….

“…….”

그런데 다행이라고 할지, 육식동물 초식동물 할 것 없이 서로를 길가의 돌멩이 취급하며 물만 마시고 슬그머니 숲으로 사라진다. 새로이 나타나는 짐승도 마찬가지였다.

간혹 팔 네 개 곰처럼 환인 일행을 향해 으르렁거리며 위협하는 것들도 있었지만, 환인도 창을 꺼내 쥐고 노려보면 언제 그랬냐는 듯이 고개를 돌리고 자리를 피했다.

노골적으로 다툼을 피하는 모습에 환인은 눈썹을 찡그렸다.

아프리카 건기의 물웅덩이도 이와 비슷한 일이 벌어진다. 얼마 없는 물을 마시기 위해 모여든 짐승들은 평화 협정을 맺은 것처럼 볼일을 끝마친 뒤 자리를 피하는 것이다.

그건 그럴만한 이유가 있다.

식수는 생존에 있어서 가장 중요한 것.

육식동물이라고 마냥 초식동물의 우위에 서있는 것이 아니다.

분노한 들소나 하마, 코끼리의 반격에 목숨을 잃는 사자나 악어도 있고 표범도 열받은 얼룩말이 달려들면 놀라서 도망치곤 한다.

아무리 육식동물이라 해도 식수를 인질로 삼아 사냥터를 형성하면 분노한 초식동물 수십, 수백 마리의 공격을 받을 수도 있고, 같은 육식동물이 견제와 기선제압, 또는 싸움을 벌일 수도 있으니까.

더욱이 큰 싸움으로 번지는 과정에서 물웅덩이마저 파괴될 수 있으니 암묵적으로 물웅덩이 근처에서는 싸움이나 사냥을 하지 않는 것이다.

하지만 이곳은 그런 상황과 다르다.

맑고 깨끗한 물은 흘러넘치고 먹을 것은 숲에 널렸다. 목숨을 위협할 것은 아무것도 존재하지 않는데 이런 환경이 조성될 이유가…….

‘……목숨의 위협이라.’

별로 좋지 않은 예감을 느끼며 여자들을 이끌고 수심이 얕은 강을 건넌 환인은 미리 보아둔 언덕으로 향했다.

그리고 높이가 80m 정도 되는 언덕의 꼭대기에 오른 순간.

=히익.=

=……!=

=아아….=

언덕 너머, 등에 작은 산을 업은 거북이와 시선이 마주쳤다.

겉으로 보기에는 온화한 외형이었고 위협도, 적의도 느껴지지 않았지만 크기가 워낙 거대해서일까. 여자들은 다리가 풀려 주저앉으며 짧게 신음을 흘렸다.

환인도 심장이 두근거렸다.

항공모함만큼이나 거대한 거북이라니. 저런 괴물…… 아니, 괴물이라는 말이 실례일 정도의 괴수는 어떤 힘을 가지고 있을까.

물리법칙 자체를 무시하는 듯한 모습이니 끔찍하게 강할 게 틀림없겠지.

얼굴에 주름이 가득한 산거북은 환인 일행을 잠시 바라보다가 천천히 고개를 돌렸다.

뜨드드드…….

놀랍게도 그 작은 움직임에 나무가 쓰러지는듯한 소음이 난다.

“저 생물 때문에 근방에 싸움이 없었나 봅니다.”

=세, 세상에. 저희는 저런 거…… 처음 봐요…….=

“올조트는 보셨지 않습니까.”

=성수님은 아주 먼발치에서, 손가락 한 마디보다 작은 모습으로밖에 볼 수 없는걸요?=

산거북의 시선이 돌아가며 여자들도 정신을 차리곤 자리에서 일어나 연신 감탄사를 흘린다. 좀처럼 산거북에게 눈을 떼지 못하는 모습이다.

=저분도 성수일까?=

=마수는 사람을 보면 무조건 죽이려 든다고 하잖아. 그러니까 성수시겠지. 보기에도 온화해 보이고.=

‘……그럼 푸른불꽃 호랑이도 성수 계통인가.’

등껍질 자체가 산처럼 보이는 산거북을 살피던 환인은 문득 투명한 아우라가 안 보인다는 것을 깨달았다.

“에프니스. 저 산거북은 아우라가 보이지 않는군요. 성수는 각성하지 않는 겁니까?”

=네? 어, 각성은 사람이나 사람을 닮은 짐승, 괴물만 한다고 행상 아저씨들이 하는 말을 들었어요.=

‘칼날 멧돼지의 영혼은 아우라에 뒤덮여있었는데…….’

시골 처녀라서 가진 지식이 정확하지 않을 수 있겠지. 그렇게 여긴 환인은 산거북에서 시선을 돌려 주위를 둘러본다.

그러다가 산거북의 건너편에 눈에 띄는 표식 같은 지형 하나를 발견했다.

“류히. 산거북의 뒤를 보십시오.”

=네? 음~.=

“저게 노란 대머리 산 아닙니까?”

=앗, 잠시만요. 여기서는 안 보여서.=

환인의 옆으로 자리를 옮긴 류히는 환인이 가리키는 곳을 보자마자 눈을 휘둥그레 떴다.

=맞아요! 저 산이에요! 제가 본 게 저 산이 맞아요!=

=정말!? 우와!=

산거북에게 향해있던 여자들의 관심이 단숨에 노란 대머리 산으로 쏠렸고 크게 흥분했다.

서로 얼싸안고 뿅뿅 뛰거나 연신 눈물을 닦는다.

당연하다. 꼼짝없이 숲에서 죽을 줄로만 알았는데 이제는 눈앞에 집으로 가는 길이 보인다. 흥분하지 않는 게 이상한 일.

“그런데 가는 길목을 산거북이 가로막고 있군요. 돌아서 가야 할 테니 시일이 더 걸리겠습니다.”

산거북은 대머리 산으로 가는 길인 숲 한복판에 위치해 있었다. 그리고 그런 산거북의 좌우로 지금 일행이 서있는 언덕 같은 것이 몇 개나 겹겹이 늘어서 있는 모습.

좁은 골목길에 25t 트럭이 길을 꽉 틀어막은 모양새다.

이쪽으로 가려면 시간이 몇 배는 더 걸릴 테지만, 그렇다 하더라도 저런 거대한 생물 옆을 지나가는 것은 현명하지 못한 일이다.

성수라고 해도 어디까지나 짐승인 만큼 옆으로 작은 게 지나가면 본능적으로 밟아버릴지도 모르는 일이고.

더욱이.

“산거북의 추종자가 저 근방에 있을지도 모르니 멀리 돌아가겠습니다.”

노란 대머리 산을 향해 직선으로 가는 것보다 두 배, 어쩌면 세 배 넘게 가야 할 길이 늘어날지도 모른다고 이야기했지만, 여자들은 신경 쓰지 않았다.

그저 이때까지 해 온 것처럼 믿고 따를 뿐이라며 반짝이는 눈으로 환인을 쳐다볼 뿐.

“…….”

여자들의 시선을 받던 환인은 하늘을 올려다보며 휘파람을 불었다.

꽤액!

처음 만났을 때보다 무게가 2배는 족히 늘어난 듯한 비상식량이 팔뚝에 착지한다.

묵직한 무게감을 느끼며 물었다.

“비상식량. 주변에 날짐승이 있더냐.”

꽥!

“그럼 들짐승은?”

꽥꽥꽥꽥꽥!!

“그래. 잘했다.”

비상식량의 머리를 쓰다듬어준 환인은 주머니에서 무당벌레 비슷한 곤충을 꺼내 비상식량에게 급여해준 뒤 다시 하늘로 날려 보냈다.

“날짐승은 없고 들짐승만 많다고 하는군요. 언덕을 위주로 조심스럽게 이동합시다.”

옆으로 누운 여자의 몸처럼 들쭉날쭉한 능선에는 짐승이나 동물의 흔적이 거의 보이지 않는다. 그 말은 언덕 좌우나 사이사이 숲에 많이 숨어있다는 뜻이겠지.

능선을 따라 이동하면 짐승과 마주치는 횟수를 줄일 수 있을 것이다.

들짐승이 많다고 비상식량이 말한 것은 결코 과장이 아니었다.

능선과 능선 사이에 있는 약 100m~400m 정도 되는 폭의 숲을 통과할 때마다 작게는 서너 마리, 많게는 열 마리 넘는 짐승들과 치고받고 싸웠다.

특히 스무 마리가 넘는 들개와 마주쳤을 때 환인은 여자 중에 죽는 사람이 나올 거라고 생각했을 정도였다.

=언니 어서 올라가!=

=아읏…!=

=그냥! 그냥 나뭇가지에 매달려! 으얍!=

=꺄악!=

후이니의 기지로 위기 상황을 넘길 수 있었다.

류히와 에프니스를 나무 위로 집어 던진 뒤 후이니와 엔넬도 재빨리 나무 위로 올라가서 들개가 뛰어오르지 못하도록 견제를 한 것이다.

좌우로 은빛 실선을 그리며 늑대 같은 들개들이 다가오지 못하도록 견제하던 환인은 여자들의 안전이 확보되자마자 3중 영혼 방패를 2개 생성해 등 뒤에 띄우고 짐승들을 향해 돌진했다.

정령을 보게 된 이후부터 환인은 영혼 구슬을 아끼지 않았다.

짐승이 아가리를 벌리고 달려들면 2중첩 영혼 폭발을 날려 머리통을 박살 냈고, 목을 노리고 뛰어들면 창으로 주둥이를 갈라주거나 창날의 면으로 후려쳐 날려버렸다.

숫자에 밀려 등 뒤를 공격당해 영혼 방패가 부서질 것 같으면 바로바로 영혼 방패를 재시전했고 영혼 구슬도 쓰는 그때그때 확보했다.

특히 영혼 방패가 일 대 다수의 전투에서 큰 역할을 해주었다.

환인의 의지대로 움직이는 영혼 방패는 짐승들의 근육 움직임을 읽고 반격하는 식으로 싸우는 환인에게 두 개의 팔을 달아준 것과 다름없었으니까.

3중첩을 해야 겨우 공격 1번을 막을 정도지만, 그 정도만 되어도 보이지 않는 방패에 막혀 버둥거리는 짐승의 골통을 돌도끼로 쪼개기에는 충분했다.

덕분에 환인은 무리하지 않고 열 마리가 넘는 짐승을 전투 불능에 빠트릴 수 있었다.

크르르릉.

으르르.

“…….”

들개들은 무리의 절반에 가까운 숫자가 땅에 널브러져 발버둥 치거나 신음을 흘리는 모습에 으르렁 짧은 울음을 남기고 도망쳤다.

혼자였다면 후환 때문에라도 뒤쫓았겠지만, 이쪽에는 청각과 후각이 예민한 후이니와 엔넬이 있다.

푹- 푸욱-

깨갱! 께엑!

아직 살아있는 들개의 숨통을 끊어놓은 환인은 자신에게만 보이는 반투명 회색 판을 만족스러운 눈으로 바라보았다.

‘등 뒤를 막는데 탁월하군.’

몸에서 1m 이상 떨어지지 않고 내구도도 별로지만, 자신의 의지대로 움직인다는 장점이 다른 단점을 무마한다.

한 장만 펼치면 종잇장보다 조금 나은 수준이지만, 세 겹을 펼치면 그럭저럭 한 번 정도는 막을 수 있을 정도는 되었기에 등 뒤를 맡기는데 이만한 기술이 없었던 거다.

“내려오십시오. 빠르게 이동하겠습니다.”

주변에 짐승의 기척이 모이는 것을 느낀 환인은 여자들을 데리고 피 냄새가 진동하는 지역에서 빠르게 벗어났다.

그 후 숲에서 습격을 받을 때면 여자들은 일단 나무 위로 피신했고 환인은 쓸 수 있는 기술을 전부 활용해가며 짐승들을 학살했다.

그 덕분에 훈기의 소비가 급격하게 늘어났고 숲을 한 번 통과할 때마다 훈기의 잔량 비율이 30%까지 떨어졌기에 휴식과 이동을 병행해야만 했다.

가혹한 노동만 있었던 것은 아니었다.

수많은 전투를 통해 영혼 구슬 보유 갯수가 2개나 늘어 총 14개가 되었고, 더욱이 휴식 중 정신 집중을 하면 손바닥을 통해 따스함과 서늘함을 조금 더 많이 받아들일 수 있게 되었다.

‘훈기와 한기의 보유량도 꾸준히 늘고 있군.’

처음 초능력을 얻었을 때는 영혼 폭발을 12번 정도 사용하면 추위에 떨어야 했다. 하지만 이제는 26번을 쓰고도 멀쩡하다.

물론 최하급 영혼 구슬을 썼을 경우다. 하급이나 중하급 영혼 구슬을 사용하면 기술 사용 횟수는 더 감소한다.

이뿐만이 아니었다. 변화는 비상식량에게도 일어났다.

언덕 위에서 불침번을 서던 중 사람 크기만 한 부엉이곰owlbaer 다섯 마리의 습격을 받았을 때였다.

머리는 부엉이, 몸통은 곰을 닮은 데다 뭉툭한 깃털로 몸이 뒤덮인 짐승은 소리 없이 야영지를 습격했지만, 후이니가 습격을 미리 눈치채고 환인을 깨웠기에 피해는 없었다.

변화는 그때 일어났다. 여자들과 함께 피해 있던 비상식량이 갑자기 옅은 빛을 뿌리다가 몸집이 2배 가까이 커진 거다.

꾸엑!

=앗. 비상식량 성장했구나?=

꽥? 꽥꽥!

=한 번에 이만큼이나 자라다니…… 역시 녹색 쿠에는 평범한 색이랑 뭐가 달라도 다르네.=

“…….”

암탉 정도였던 비상식량이 단숨에 거위만큼이나 자라는 것을 실시간으로 목격한 환인은 적지 않은 충격을 받았다.

영혼에 관한 것은 지구에서도 가십지를 통해 꾸준히 접해봤기에 받아들이기 쉬웠지만 저건 아니다.

부피가, 질량이 한순간에 몇 배나 증가하는 것은 물리법칙의 근본을 뒤흔드는 현상이다.

말이 안 되지 않는가. 고작 숨 몇 번 쉴 틈에 2배나 커진다는 게.

꾸엑.

울음소리도 변성기가 온 것처럼 약간 날카로워진 비상식량을 들어본 환인은 절반 정도 타협해서 현실로 받아들였다.

‘부피는 늘었지만, 질량은 그대로군.’

살을 한참 찌운 뒤 단번에 성장하는 방식은 갑각류에게 흔히 일어난다.

비상식량에게 일어난 현상을 탈피의 일종이라고 애써 자신을 설득하는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

048 산거북



048 산거북

비상식량의 이마에는 부리와 비슷한 굵기, 길이의 뿔이 하나 나 있었다.

생김새가 뿔이었기에 환인이 뿔이라고 하는 거지, 실제로 만져보면 뼈만큼 딱딱하지 않았고 살처럼 물렁물렁한 것도 아니었다.

그런데 거위만큼 자라난 비상식량의 뿔은 돌기 수준으로 작아져 있었다.

‘성장에 필요한 에너지나 성분을 담은 그릇이었나.’

환인이 돌기 같은 뿔을 계속 만지자 간지러운지 눈을 감고 머리를 비틀던 비상식량이 응석 부리듯 환인의 품에 파고든다.

그 모습이 귀엽다며 난리 치는 여자들에게 비상식량을 넘겨준 환인은 크게 성장한 비상식량을 자세히 살폈다.

감수성이 삭막한 환인의 눈에도 성장한 비상식량은 꽤 귀여웠고 예뻤다.

까마귀과의 철새 중 파랑어치라는 새가 있는데 비상식량은 파랑어치를 초록색으로 팔레트 스왑한 느낌?

‘한 번으로 저만큼 성장했으니 앞으로 세 번, 네 번 정도 성장하면 타고 다닐 수도 있겠군.’

비상식량을 타고 날아다니는 상상을 하며 앞으로 먹이를 더 잘 챙겨줘야겠다고 생각하는 환인이었다.

산거북이 골목대장처럼 길을 막고 있는 숲을 지나 세 번째 능선에 올랐을 때였다.

휘이이이-…….

뒤에서 느닷없이 강한 바람이 불어와 몸을 강하게 밀쳐냈다.

=꺄악.=

=으아~.=

여자들은 서로 부둥켜안고 날아가지 않으려 버틴다. 환인도 손으로 얼굴을 가리며 눈을 찌푸렸다.

한여름 후덥지근한 바람이 아니라 사람의 체온에 가까운 열을 머금은 불쾌한 바람이다.

‘또 다른 기상이변의 전조인가.’

짧은 시간에 홍수, 폭우, 한파와 열대야 등 온갖 기상변화를 겪은 환인이다. 이번에는 어떤 일이 벌어질지 짐작도 가지 않는다.

어디서 바람이 불어오는 건가 살피던 환인은 입을 살짝 벌린 산거북의 머리가 이쪽을 향하고 있는 것을 눈치챘다.

‘설마…….’

저기서 여기까지 거리가 얼만데. 숨 쉴 때 내뱉는 숨이 이만큼이나 강한 바람을 만들어낸다고?

잠시 상황을 파악하던 환인은 이게 산거북이 만들어낸 숨결이 맞다는 것을 확신했다. 그리고 딱히 다른 목적이 있는 것으로 보이진 않았다.

그저 숨을 쉴 때 우연히 그쪽에 자신들이 있었을 뿐.

바람은 한참이나 일행의 몸을 흔들다가 사라졌다.

기가 막히는 일이었지만 덕분에 산거북의 근처가 생각보다 더 위험하다는 사실을 깨달았다.

저만한 폐활량으로 지르는 포효를 근처에서 들으면 고막이 터질 테니까.

역시 산거북에게서 빨리 멀어지는 게 좋을 것 같다고 생각하며 옷매무새를 고친 환인은 주변을 다시 둘러보았다.

“후우…….”

그리고 작게 한숨을 내뱉었다.

세 번째 언덕을 오를 때부터 느낀 건데 역시 능선의 거리를 잘못 파악하고 있었던 게 맞았다.

언덕 아래에 숲이 하나 더 있고 그 너머에 자신이 본 높은 능선이 우뚝 서 있다.

착시 현상 때문에 멀리 있는 것이 가까이 보여 두 개의 언덕이 마치 하나인 것처럼 보였던 거다.

능선의 색과 형태가 고만고만한데다 대기오염이 거의 없는 세상이라 거리감이 익숙하지 않아 저지른 실수였다.

쿠엑! 쾍쾍퀙! 쿠엑!

능선을 내려가려던 환인은 하늘을 날고 있던 비상식량의 경고음에 멈췄다.

숲에 짐승이 많다는 경고.

성장하며 연해졌던 성대가 자릴 잡았는지 울음소리가 자못 날카로워 못 들을 수 없는 수준이다.

지난 2일간 이곳의 짐승은 호전성이 다른 곳에 비해 월등하게 높다는 것을 체감했다.

영역 침범까지 곁들여서 그럴 거라고 생각하는 환인이었지만 진실은 모른다.

‘컨디션이 안 좋은데.’

문제는 정신적인 부분까지 포함해 컨디션이 좋지 않다는 것.

능선 세 개를 넘는 데 이틀이라는 시간을 소비했다. 2일간의 밀도 있는 전투, 흥분을 일으키는 전투가 아니라 그저 의무감과 필요성에 치른 학살과 훈기의 소비로 인한 오한과 한기는 환인을 지치게 만들기 충분했다.

더욱이…….

어쩔까 생각하던 환인은 고개를 젓고 여자들에게 말했다.

“능선을 따라 이동합시다.”

다행이라고 해야 할지, 낮은 능선을 따라 이동하다 보면 높은 능선과 합쳐지는 지점이 있다. 그곳을 통해 가장 높은 곳으로 올라가면 주위 풍경이 다 보일 것이다.

듬성듬성 작은 나무가 자라는 흙투성이 능선을 걷고 있으니 푸른 하늘과 흑갈색 능선이 만나는 왼편, 녹색의 수해가 푸른 하늘하고 만나는 오른편이 한눈에 들어온다.

이름 모를 외국의 절경에서 오지 여행을 하는 기분이지만, 시야 한구석을 차지하는 산거북이 그런 감성을 대폭 깎아 먹는 것이 단점이다.

잠시 후 능선의 내리막에 도착한 환인은 저 아래, 협곡이라 해야 할 만큼 지대가 대폭 낮아지는 장소가 의미심장하게 다가옴을 느꼈다.

“협공당하기 적당한 지형이군요.”

=좌우 숲에서 짐승들이 뛰쳐나오는 건가요…….=

싸움에 대해서는 아무것도 모르던 류히도 읽어낼 수 있을 만큼 노골적으로 느껴지는 지형이다.

메마른 세수를 하니 류히가 무슨 일인가 싶어 환인을 조심스레 쳐다본다.

환인은 그 시선마저도 귀찮게 느껴지기 시작한다는 사실에 미간을 좁혔다.

‘문제군.’

환인은 가끔 이유 없이 만사가 귀찮다고 느낄 때가 있었다. 성가시다는 뜻의 귀찮음보다 의욕이 없는 데서 나오는 귀찮음이다.

초기는 의욕이 없어져 게을러지는 정도지만, 상태가 지속되면 사이코패스 성향의 본심이 필터를 거치지 않고 입에서 튀어나온다.

그러면 사람들의 반응은 두 가지로 나뉜다.

환인을 무서워하며 피하거나 극도의 적개심을 보이며 육체적인 다툼을 일으키거나.

자신이 왜 이러는지 이유는 알고 있다.

환인의 사고방식은 평범하지 않다. 더욱이 혼자 행동하는 것을 편하게 여기는 성향이다.

어려운 상황에 부닥치면 으레 사람은 다른 사람의 존재에 마음의 위안을 느끼기 마련이지만 환인은 아니었다.

정확히 말하자면 아무래도 상관없는 일로 여긴다.

홀로 밀림에 떨어져도 극도의 스트레스를 받긴 커녕 어떻게 하면 무사히 탈출할 수 있을까 태평하게 고민하는 사람이 환인이니까.

환인은 자신의 성향을 정확하게 인식하고 있기에 타인과 마주하면 ‘평범한 사람’처럼 연기를 한다.

평범한 사람이라면 이때 어떻게 행동할까, 어떻게 대화할까, 어떻게 움직이고 어떤 반응을 보일까.

바로 여기서 문제가 발생하는 것이다.

여자 넷과 하루 24시간, 보름 가까이 움직이며 적당히 좋은 사람 연기를 지속하다 보니 뇌의 리소스를 대폭 소비했고, 그 때문에 일종의 권태에 가까운 귀찮음이 찾아오고 말았다.

지구였다면 월차를 내든지 해서 머리를 비우고 홀로 지내며 기력과 정신력을 회복했을 것이다.

아니, 지구였다면 애초에 퇴근 이후 혼자 지내는 시간으로 매일매일 충전을 했을 테니 이런 상태가 되지도 않았을 테지.

하지만 여긴 다른 세상이고 괴물과 짐승이 가득한 미궁이다.

이곳에서 전투 능력이 없다시피 한 여자들을 ‘무사히’ 마을로 데려다주는 것이 목적이다.

“…….”

짝!

뺨을 세차게 두드린 환인은 눈에 걱정을 띄우기 시작한 여자들에게 단호한 어조로 말했다.

“갑시다. 혹시 모르니 마음 단단히 먹고 달릴 준비도 하십시오.”

창을 꺼낸 환인은 주변에서 키득거리듯이 떠다니는 갈색 정령을 불러들여 일행에게 강령을 펼쳐주었다.

그리고 좌우 숲을 경계하며 비탈을 내려가기 시작한다.

협곡까지 700m, 600m, 500m…….

거리가 400m 정도 남았을 때였다.

“……?”

흑갈색과 초록색의 숲에서 황색이 얼핏 스쳐 지나간 것을 본 환인은 걸음을 멈추었다.

여자들도 덩달아 멈추며 무슨 일인가 하고 환인의 뒷모습을 바라본다.

“좌우 숲에 짐승이 매복 중입니다.”

나무와 수풀 사이로 숲과 어울리지 않는 황색이 웅크리고 있거나 슬금슬금 움직이는 것을 확실히 봤다.

짐승의 체모가 황색이 아니라 영혼 시야로 본 색계통이 황색이었다.

눈에 띄는 것만 다섯. 실제 좌우 숲에 숨어있는 숫자는 몇 배나 많다고 봐야 할 것이다.

어떻게 하면 좋을까. 근처에는 여자들이 숨을 곳도 없다. 넓게 트여있으니 어중간하게 물러나 있다간 오히려 환인을 지나쳐서 여자들을 공격할 가능성이 크다.

그렇다고 저곳을 돌파하려 했다간 좌우에서 협공받을 것이고, 환인은 몰라도 여자들은 전원 사망 확정이다.

=은인님. 저희도 싸울 수 있어요.=

멈춰선 환인의 우려를 꿰뚫어 본 류히가 가시 철퇴를 들어 보이며 결연한 어조로 말한다. 에프니스도 옆에서 똑같은 무기를 들고 고개를 끄덕였다.

=은인님이 싸우실 때 신경을 안 쓰시도록 저희끼리 뭉쳐있을게요!=

=네. 저희가 언니들을 지킬게요.=

환인은 고민에 빠졌다.

능선에 나무는 한 그루도 없다. 차라리 되돌아가서 숲으로 내려간 뒤에 여자들을 나무 위에 피신시켜놓고 싸우는 쪽이 더 편할……?

“……후.”

이쪽의 동태를 읽었는지 좌우 숲에서 얼룩덜룩한 늑대들이 으르렁거리면서 걸어 나왔다.

한 두 마리가 아니다. 10마리, 20마리, 30마리…… 끊임없이 나온다.

선택지가 사라졌다.

40마리가 넘는 얼룩 늑대들을 주시하며 침을 꼴깍 삼키는 여자들에게 말했다.

“죽지 마십시오.”

말은 이렇게 했지만, 환인은 여자 중에 사망자가 나올거라고 생각했다.

자신이 지켜주는 데는 한계가 있고 적은 많으니까.

자신에게 다시 강령을 펼친 환인은 창을 움켜쥐고 얼룩 늑대들을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

으르르르르-

크르르르-

환인의 행동에 얼룩 늑대들이 자극받았는지 슬금슬금 움직이기 시작한다. 도화선만 당겨주면 일제히 돌격해올 모양새다.

얼룩 늑대들의 행동을 주시하면서 주변 지리를 빠르게 훑는다.

‘능선의 좌우 폭은 12m 정도…….’

능선의 가장자리는 경사가 급격하다. 경사라기보다 벼랑이라고 해야 할 정도. 저 아래로 떨어진 짐승은 쉽게 복귀하지 못할 것이다.

한 가지 계책을 떠올린 환인은 입꼬리를 작게 들어 올리며 눈에 보이는 정령이란 정령은 모조리 불러들였다.

멀리 있는 몇몇 정령은 부름이 들리지 않는지 오지 않았지만, 왼팔에 맺은 14개의 영혼 구슬을 제외하고도 열셋이 주변을 떠다닌다.

그 순간이었다.

아우우우우우-!!

“……?!”

엄청난 성량의 하울링이 숲에서 터져 나옴과 동시에 얼룩 늑대들이 눈을 까뒤집고 죄다 달려들기 시작했다.

크아아앙-!!

컹컹컹!!

‘우두머리가 따로 있다.’

포효 소리만 들어도 개체의 크기가 짐작될 정도.

고집스럽게 입을 다문 환인은 몰려오는 마흔이 넘는 얼룩 늑대를 향해 창을 곧추세우고 3겹 영혼 방패 두 장을 생성, 날개처럼 좌우로 펼쳤다.

덕분에 비교적 좁은 폭을 틀어막을 수 있게 되었다.

정면으로 벽을 세운 게 아니라 비탈 쪽으로 비스듬히 기울인 모양새.

마음 같아서는 4장을 펼쳐 완전히 틀어막고 싶었지만, 지금 자신은 방패를 두 장 밖에 못 불러낸다.

해일처럼 앞뒤로 빼곡히 달려오는 얼룩 늑대들을 보며 심호흡한 환인은…….

퍼벙- 펑!

깨갱!

깨애앵……!

그 한복판에 영혼 폭발 세 번을 연달아 일으켰다. 충격파에 밀려난 늑대 몇 마리가 경사로 굴러떨어진다.

그리고 그보다 몇 배나 많은 늑대가 환인에게 쏟아졌다.

“합!”

푸푹! 푸푸퓩!

케엑!

끄겅!!

환인은 짧고 간결한 동작으로 코앞까지 들이닥친 얼룩 늑대의 가슴, 머리를 사정없이 찔렀다.

아가리를 꿰뚫린 늑대는 즉사해서 널브러지고 가슴을 찔린 늑대는 땅을 뒹굴다 뒤에 몰려드는 늑대들에게 짓밟힌다.

나머지, 환인을 덮치지 않은 늑대들은 그 옆을 지나쳐 여자들에게 달려가려 했지만…….

컹?!

크아앙!

깨갱!?

보이지 않는 무언가에 닿은 늑대들은 달리던 속도를 이기지 못하고 비스듬히 펼쳐진 영혼 방패를 따라 주르륵 미끄러지며 벼랑 아래로 추락했다.

감이 좋은지 급제동을 하려는 개체도 있었다. 그러나 뒤에서 성난 파도처럼 밀려드는 동족에게 깔려 죽지 않으려면 기세에 떠밀려 다이빙할 수밖에 없다.

깨애애애앵……!

아련한 비명을 남기며 수십 미터 아래로 추락하는 늑대들에게는 눈길 한 번 주지 않고 환인은 덮쳐드는 늑대를 향해 번개같이 찌르고 베었다.

“후우웁!”

푸욱! 푸푸푹! 팟!

크륵!

커걱?!

켁!

더불어 쌓여가는 동족의 시체를 밟고 자신을 뛰어넘는 늑대가 나오지 않도록 천천히 뒷걸음질치며 새로운 공간도 만들고 부서지는 영혼 방패를 재빨리 생성에 다시 자릴 채우는 것도 잊지 않는다.

하지만 이만한 숫자를 홀로 틀어막기란 무리였다.

오른쪽 앞발을 베인 한 마리, 옆구리와 뒷다리까지 크게 베인 한 마리 해서 두 마리가 환인과 영혼 방패 사이의 작은 틈으로 빠져나가 여자들을 향해 달리기 시작했다.

“…….”

환인은 눈앞의 얼룩 늑대들에게 신경을 쏟았다. 더 이상 보내지 않겠다는 듯이 창을 섬전같이 휘두르고 번개같이 찌른다.

얼룩 늑대들과 환인이 격돌한 지 1분도 지나지 않았다.

그 짧은 시간에 8마리가 죽고 10마리가 넘는 늑대가 비스듬히 펼쳐진 영혼 방패로 인해 좌우 벼랑으로 떨어졌다.

이제 늑대들도 좌우에 안 보이는 뭔가가 있어 지나갈 수 없다는 것을 깨달았다.

늑대들은 병목현상이 일어난 고속도로의 자동차처럼 환인의 앞에서 뭉쳐져 아우성치기 시작한다.

환인은 싸우며 준비해둔 트랩을 발동시켰다.

“뻥.”

퍼버버버벙!!!

천천히 물러나며 땅에 깔아둔 영혼 구슬이 일시에 폭발을 일으키며 얼룩 늑대들을 집어삼켰다.

최하급 영혼 구슬로 일으킨 폭발은 폭 12m의 좁은 통로에 다닥다닥 붙어있던 늑대들에게 충분한 재앙이 되었다.

몇 번이나 투명한 폭발에 휩쓸린 늑대들은 순식간에 걸레짝이 되어 피를 토하며 널브러졌고, 가장자리에 있어 운 좋게도 충격파만 살짝 맞은 몇 마리는 폭발의 규모에 놀라 꼬랑지를 내리고 깨갱거리며 도망쳤다.

상황이 반전되었다.

광기에 전염된 것처럼 달려들던 늑대들은 폭발로 절반에 가까운 동족이 나뒹구는 모습에 찬물을 끼얹은 것처럼 주춤거리기 시작했다.

더 이상 환인에게 달려드는 늑대는 없었다. 오히려 깨갱거리며 환인에게 멀어지려고 애쓴다.

환인이 창을 풍차처럼 돌리며 다가가자 그나마 다리가 멀쩡하던 늑대는 어마 뜨거라 하면서 재빨리 뒤돌아서 도망간다.

상황 파악이 느렸던 늑대 몇 마리는 윙윙윙윙- 매섭게 회전하는 소리에 겁을 집어먹고 스스로 벼랑으로 뛰어내리거나, 혹은 실족해서 굴러떨어졌다.

그러지 못한 늑대는 모두 환인의 창에 찔려 죽었다.

40마리가 넘던 얼룩 늑대 떼는 고작 5분도 지나지 않아 달궈진 아스팔트에 떨어진 아이스크림처럼 와해되었다.

7발의 영혼 폭발로 죽은 늑대는 3마리.

여러 번 폭발에 휘말려 걸레짝이 되었다가 환인의 창에 찔려 죽은 늑대는 9마리.

정면에서 덮쳤다가 찔리거나 베여 죽은 늑대는 11마리.

좌우 벼랑으로 굴러떨어진 늑대는 약 20마리.

그리고 자신을 지나친 늑대 2마리.

“…….”

환인은 최악을 가정하고 천천히 뒤를 돌아보았다. 거기에는 쓰러져 죽어있는 늑대 두 마리와 각자 무기를 쥐고 멀쩡히 서있는 네 명의 여자가 있었다.

=은인님~!=

=저희는 괜찮아요~!=

환인이 돌아보자 그제야 두 팔을 흔들며 자신들은 아무렇지 않다고 소리치는 류히와 후이니다.

한결 마음이 가벼워진 환인은 창을 비틀어 잡으며 아래쪽 협곡으로 시선을 주었다.

그곳에서 두 다리로 선 거대한 모래색 늑대가 다른 얼룩 늑대들과 함께 사람처럼 걸어 나오고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


신작에 전작의 참새나 전전작의 거시기는 안나옵니당;;

시간대가 완전히 달라요!

덧) 퀴즈 참여하시면 딱지 받을 수 있대요!

049 산거북



049 산거북

위풍도 당당하게 걸어오는 늑대인간의 모습에 환인은 픽 웃음을 흘리며 중얼거렸다.

“늑대인간이라니.”

혹시 흡혈귀도 있는 걸까, 생각하며 모래색의 늑대 인간을 살폈다.

늑대에게 길러진 인간이 아니라 늑대가 인간처럼 변한 괴물이다.

다리는 역관절이고 앞발은 발이라기보다 팔에 가깝다. 팔뚝은 환인의 허벅지만큼이나 굵고 다리는 무슨 통나무를 가져다 놓은 것 같다.

네 개의 손가락 끝에 길쭉하게 난 유백색 발톱이 자못 날카로워 보인다.

천천히 늑대인간에게 걸어가며 정보를 수집하는 동시에 죽은 얼룩 늑대의 영혼을 끌어당겨 영혼 구슬로 만든다.

남은 영혼도 사라지지 않도록 의식을 집중해서 끌고 간다.

‘영혼 방패와 강령의 남은 유지 시간은 8분 정도.’

어차피 강령 중인 효과도 하급이고 얼룩 늑대의 영혼도 하급, 리필하기보단 일단 두고 볼 생각으로 계속 걸음을 옮기는데…….

“…….”

거리가 가까워지자 늑대인간의 몸을 감싼 투명한 아우라가 보이기 시작했다. 동시에 환인의 심장도 흥분으로 쿵쿵 뛰기 시작했다.

약 20m 거리를 남겨두고 늑대인간과 마주 섰을 때, 환인의 가슴을 맴돌던 귀찮음은 어느샌가 씻은 듯이 사라진 상태였다.

그 빈 자리를 채운 것은 치열한 전투를 통한 짜릿한 희열, 그것을 다시 한번 느낄 수 있을까 하는 기대감.

칼날 멧돼지를 처음 봤을 때나 두목 유인원과 마주쳤을 때처럼 막연한 느낌은 없었다. 그저 싸워보면 즐거울 것 같다는 예감뿐.

그런 환인의 기대를 읽은 늑대인간은 고개를 치켜들고 폐부 깊숙한 곳에서 끌어올린 투지를 하울링으로 표현했다.

아우우우우우——!!

고막을 뚫고 들어오는 듯한, 가슴을 뻥 뚫는 듯한 상쾌한 느낌의 포효에 얼룩 늑대들은 즉시 뒤로 물러나 갤러리처럼 엉덩이를 깔고 앉는다.

싸움에 끼어들지 않겠다는 뜻이 분명한 행동에 환인은 입꼬리를 끌어올리며 자신이 가장 편하다고 생각하는 자세를 잡았다.

늑대 인간도 마찬가지로 몸을 잔뜩 낮추며 날카로운 송곳니를 드러낸다.

두 다리는 대각선으로 어깨너비만큼 벌리고 두 손으로 잡은 창은 창날을 땅으로 향해놓은 채 눈을 빛내는 환인.

무릎을 굽히고 상체를 잔뜩 낮춘 채 왼손은 땅을 짚고 오른손은 등 뒤로 숨긴 늑대인간.

서로의 눈을 뜨겁게 응시하던 두 존재는 동시에 서로를 향해 튀어 나갔다.

늑대인간의 돌진은 표현 그대로 쏜살같았다.

터질듯한 허벅지의 힘으로 단번에 20m를 좁힌 늑대인간은 나무마저 쓰러트릴 정도의 치명적인 할퀴기를 환인의 머리에 날린다.

그 전에 환인의 창은 늑대인간의 오른쪽 어깨를 이미 가르고 지나가는 중이었다.

어깨가 한 뼘이나 베이며 공격 궤도가 어긋나 길이 50cm의 손톱이 환인의 앞섬을 아슬아슬하게 베고 지나갔다.

크허어어엉!!

“흐아아압!”

서로 스쳐 지나간 둘은 동시에 몸을 돌려 상대에게 맹공을 쏟아부었다.

오른쪽 어깨에 입은 상처는 안중에도 없는지 늑대 인간의 손톱이 좌우로 폭풍처럼 몰아친다.

저 손톱에 한 번이라도 맞으면 죽는다.

환인은 극도로 집중하며 그 공격 하나하나를 일일이 쳐내고 흘리면서 늑대인간의 몸 곳곳을 찌르고 베어냈다.

챙! 퍽, 파바밧. 탁, 째재쟁!

3중 영혼 방패를 두부처럼 부수고 질기기 그지없는 정장 코트, 정장 상의, 정장 조끼의 3겹을 종잇장처럼 잘라버리는 늑대인간의 손톱을 믿기 어렵게도 검은색 창대가 완벽하게 막아낸다.

자신의 무기에 믿음이 더 강해진 환인은 머릿속에 희열이라는 탄산이 터지는 쾌감에 눈이 찌릿찌릿하면서 늑대 인간의 근육 움직임 등이 눈에 모조리 담기기 시작했다.

쏟아져 들어오는 정보를 바탕으로 곧은 창이 뱀처럼 휘어지기 시작하며 늑대인간의 공격을 빠짐없이 쳐내기 시작한다.

환인이 인지하는 세상이 묘하게 느려져 간다.

처음에는 집중해야 겨우 보이던 공격이 이제는 슬로우 모션처럼 보이며 늑대 인간의 공격 방식 하나하나가 뇌리에 틀어박히고 있었다.

공격을 쳐내는 것뿐만 아니라 근육과 동작이 가리키는 공격 패턴을 읽고 공격이 시작되기도 전에 관절을 찌르고 무릎을 베어내고 허벅지를 가르며 공격을 무산시킨다.

문제는 자신의 움직임도 느려졌다는 것.

환인은 근육이 파열될만큼 두 팔과 허리, 다리에 힘을 주면서 늑대 인간의 공격에 맞대응하는 한편 상처를 더욱 늘려나간다.

쿠우—오오오——오오오오——!!

덩달아 늑대 인간의 공격도 더욱 무거워지는 한편 예리해지며 환인의 방어를 무너트리려 했다.

네가 무기로 막아낸다면 나는 그 무기를 박살 내주겠다. 그러한 의도가 느껴지는 공격이다.

투콱- 퍼버벅- 카각, 지이익-

손톱과 창대가 수십 번 격돌하며 발생하는 충격, 늑대인간의 가죽을 찌르고 베어내는 그 모든 부하가 팔뚝에 집중되며 팔의 감각이 둔해지기 시작했다.

늑대인간의 힘이 자신을 능가하는 것은 의심의 여지가 없다. 단거리 이동 속도 또한 압도적이다.

하지만 동체시력과 반사신경, 순발력은 자신이 훨씬 위다.

그 사실을 증명하듯 늑대인간이 몸에 일격을 허용하는 빈도가 늘어난다. 모래색 모피로 이루어진 몸 곳곳이 쩍쩍 벌어지며 피를 토해낸다.

그런데 어째서일까, 늑대 인간은 방어를 도외시하고 있었다.

이유는 금방 드러났다. 환인에게 입은 상처가 실시간으로 아물고 있었던 거다.

마치 느릿하게 시간을 되감은 듯한 광경이다.

환인은 피부가 저릿해질 정도의 소름과 희열을 느꼈다.

자신이 퍼붓는 공격은 별 효과가 없다. 그런데 이쪽은 한 대만 맞아도 치명상이다. 거기다 1초에 2번의 공방을 주고받는 초고속의 난투.

강적을 맞이해 전력을 뿜어내는 전신 근육이 환희의 비명을 지른다.

호흡 조절 때문에 소리 내 웃지 못하는 것이 안타까울 지경이다.

순식간에 십여 차례 공방을 주고받은 환인은 숨이 턱 아래까지 차오르는 것을 느꼈다. 하지만 초조해하지 않고 눈을 빛내며 기다린다.

그리고 기다리던 때가 찾아왔다. 고착상태에 빠진 현 상황을 반전시킬 기회가.

늑대인간의 좌우 어깨 근육의 움직임을 주시하던 환인은 눈을 날카롭게 뜨며 팔에 불끈, 힘을 주었다.

‘지금!’

왼팔로 오른쪽을 휩쓰는 공격의 징조를 포착하자마자 늑대인간의 왼쪽 팔뚝을 찔러 1/3가량 벤다.

공격 직전에 입은 타격으로 균형이 살짝 무너지며 늑대 인간의 몸이 왼쪽으로 약간 돌아갔다. 콤마 1초의 틈을 두고 이어지려던 오른팔 대각선 내려치기 동작이 그로 인해 길어진다.

직후 환인은 찔러놓은 창날을 회수하는 동시에 뒤로 살짝 물러나며 원심력으로 자루 끝을 휘두른다.

마악 도달하려는 늑대 인간의 오른쪽 팔꿈치가 목표다.

뻐걱!

크륵?!

그리고 번개 같은 속도로 정확하게 팔꿈치를 후려치는 창대 끝.

완벽하게 들어간 패리parry에 늑대인간의 상체가 왼쪽으로 홱 돌아가 버린다.

환인의 눈에는 오른쪽 늑골이 훤히 보이는 상태.

“흐아압!!”

창대로 후려치느라 오른쪽으로 돌아갔던 창날에 온 힘을 불어넣으며 왼쪽으로 휘두른다. 1ｍ 폭의 달빛을 닮은 섬광이 늑대인간의 옆구리를 깊게 가르고 지나간다.

스걱— 펑!!

“큭…!?”

직후 환인은 복부 내장이 터질 것 같은 충격을 받고 뒤로 크게 날려졌다.

날아가며 눈에 보인 것은 옆구리가 쩍 갈라진 채 옆차기 자세로 발을 내민 늑대 인간이었다.

복횡근과 내복사근, 외복사근이 통으로 잘려 나가 다리에 힘과 회전력을 주지 못했기에 망정이지. 아니었다면 방금 일격으로 배가 터졌을 것이다.

환인은 호흡이 곤란할 정도의 고통 속에서도 큭큭 웃으며 왼손 중지를 내밀었고.

퍼펑!!

쩍 벌어졌던 늑대인간의 옆구리에서 2중 압축 영혼 폭발이 터졌다.

척추가 부러진 게 아닐까 싶을 만큼 몸이 옆으로 접힌 채 땅에 처박히는 늑대인간.

피가 아니라 갈기갈기 찢어진 내장 조각이 흩날리는데도 늑대인간은 죽지 않고 몸을 일으킨다. 환인도 통증에 아랑곳하지 않고 벌떡 일어났다.

코와 입에서 피를 게워내면서도 투지를 잃지 않은 늑대인간을 보며 환인도 감각이 사라진 복부에 신경을 끊고 늑대인간에게 달려간다.

늑대인간도 옆구리 상처에 신경 쓰지 않고 내장을 밧줄처럼 늘어트린 채 환인에게 달려들었다.

“흐아아아압!!”

크흐어어억-!

그 뒤도 이전과 다름없는 난타전이었다.

차이점이 있다면 늑대인간은 오른팔을 거의 쓰지 못했고 속도와 위력도 대폭 낮아진 것과, 환인도 예리함과 날카로움을 크게 잃어버리고 창을 몽둥이처럼 휘두른다는 것.

펑!

크르럭!

퍼벙!

커걱……!

그러나 환인에게는 영혼을 다루는 기술이 남아있었다.

환인은 늑대 괴물의 공격을 쳐내는 데 집중하며 괴물이 뜯어먹은 것 마냥 너덜너덜해진 늑대인간의 옆구리에 영혼 폭발을 일으켰다.

집요하게 여러 번 터트린다.

폭발이 이어질수록 늑대인간의 옆구리는 점점 벌어지다 못해 복부까지 찢어졌다. 잘 보면 희끄무레한 척추뼈가 보일 정도.

늑대 인간은 공격력도, 속도도 90% 이상 상실했다.

통나무 굵기의 다리와 성인 남자의 허벅지만 한 팔뚝에서 나오는 공격은 여전히 강력하지만, 그 공격력을 받쳐줄 속도가 사라진 상황.

스걱-

휘청이다 틈을 노출한 늑대인간은 허벅지가 절반 가까이 끊어지는 상처를 입고 땅에 철퍼덕 쓰러졌다.

내 승리다.

창을 두 손으로 높게 든 환인이 쓰러진 늑대 인간의 목줄에 꽂으려는 순간이었다.

=아아악!!=

=은인니이임!!=

좀비처럼 날뛰는 늑대인간의 목을 잘라서 이래도 죽지 않는지 확인하려던 환인은, 흥분으로 막힌 귀를 뚫고 들어온 여자들의 비명에 자신도 모르게 뒤를 돌아봤다.

자신이 이기고 있는데 웬 비명이란 말인가.

=도망치세요오오!!=

=옆!! 옆이요오옷!!=

=은인님 옆을 보세요오옥!!=

‘옆?’

자연스럽게 오른쪽을 본 순간 환인은 1초 정도 아무것도 생각하지 못했다.

그야 빌딩만 한 거대한 절굿공이가 하늘에서 내려오는 것을 목격하면, 굳이 환인이 아닌 다른 현대인이라도 정신적인 스턴에 걸릴 수밖에 없을 것이다.

그랬기에 환인은 도망칠 타이밍을 놓쳤고, 절굿공이는 땅을 내려찍었다.

꾸우우우웅——!!!

둘레만 수백 미터를 넘어가는 절굿공이가 5ｍ 옆을 내려찍은 탓에 고막이 터질 것처럼 찌릿찌릿하고 내장이 뒤흔들리는 것처럼 몸이 크게 진동한다.

환인의 입장에서는 천만다행이 아닐 수 없었다. 그리고 그 진동 덕분에 정신을 차린 환인은 즉시 뒤돌아서 여자들을 향해 달렸다.

퍼버버버벙…!!

물론 남은 영혼 구슬을 모두 던져 늑대인간의 몸속에서 터트리는 것도 잊지 않았다.

이렇게까지 했는데도 안 죽는다면 그것도 늑대인간의 운명일 것이다.

“허억, 허억!”

=은인님!=

=으아앙! 은인님 죽는 줄 알았어요~!”

여자들이 있는 곳에 도달한 환인은 여자들의 격렬한 환영을 받으며 뒤를 돌아보았고, 그제야 빌딩 사이즈 절굿공이의 정체를 알게 되었다.

쿠드드드드드…… 쿠우웅-

꾸그그그그그그그… 쿠우우웅-

항공모함 사이즈의 산거북이 이쪽에는 말 그대로 티끌만 한 관심도 없는 모습으로 세상 태평하게 이동 중이었다.

“허…….”

자신이 목격한 것이 산거북의 앞발이었다는 걸 눈치챈 환인은 헛웃음을 흘렸다. 그리고 얼굴을 굳혔다.

산거북이 늑대인간을 살리기 위해 개입한 건가?

‘그건 아니겠지.’

개미 두 마리가 발밑에서 투덕거린다고 사람이 신경 쓸리 없지 않은가.

그건 산거북도 마찬가지였다.

등껍질 대신 산을 지고 있다는 차이가 있다지만, 행동이나 모습은 육지거북과 다를 게 없다. 산거북은 그저 느릿하게 능선을 가로지를 뿐이다.

쿠우우웅……. 쿠우우우웅……….

여자들과 함께 산거북이 큰 족적을 남기며 능선을 가로지르는 것을 지켜보던 환인은 문득 늑대 인간이 사라졌다는 것을 눈치챘다.

늑대인간이 널브러져 있던 곳에는 내장 조각이 둥둥 떠다니는 피 웅덩이 뿐이었다.

“…….”

웅덩이에서 시작된 흔적이 비탈길 아래로 이어져 있는 것을 보면 하체를 질질 끌면서 도망친 것으로 보였다.

여자들이 그 흔적을 보며 혀를 내두른다.

=뱃가죽이 다 찢어진 상태로 도망간 거야?=

=우와. 생명력이 엄청 끈질기다.=

=바르둘이니까 그럴지도…….=

짧았지만 흥분이 넘치고 짜릿한 희열까지 느낀 전투를 치렀기 때문일까, 은근히 가슴과 머리를 채우던 귀찮음이 싹 사라졌기에 환인은 평소처럼 다감한 어조로 물었다.

“그 늑대 인간을 바르둘이라고 합니까?”

=앗, 네. 원래 우리 루크랑 통일 종족의 한 갈래였는데 신님의 축복을 거부하고 짐승처럼 살아가다가 끝내 짐승이 되고 만 자들이에요.=

“…….”

사람처럼 두 발로 서있어서 늑대 인간이라고 한 거지, 아무리 봐도 사람이 아니었는데 여자들과 같은 종족이라고?

의문이 더 들긴 했지만 중요한 것은 아닌 거 같아 더 캐묻지는 않았다. 그냥 그렇다고 하니까 그러려니 할 뿐.

그보다 걷어차였던 배에 감각이 돌아오면서 욱신거리는 게 더 신경 쓰인다.

‘내장이 파열된 건 아니겠지.’

만약 그랬다면 이렇게 서 있을 수도 없었을 테니까 그런 건 아닐 거다.

=……?=

그때 피 웅덩이를 힐끔거리던 엔넬이 웅덩이 속에서 손가락 크기만 한 핏빛 돌멩이를 집어 들었다. 그걸 본 후이니가 다가와서 묻는다.

=그거 뭐야?=

=나도 몰라. 피묻은 돌은 아닌데……. 바르둘이 흘린 걸까.=

=그럼 장비 소재 아냐?=

고개를 끄덕인 엔넬은 자기가 입고 있는 가죽옷에 피를 깨끗하게 닦고 환인에게 공손히 건넨다.

칼날 멧돼지의 어금니는 커서 자기들이 가지고 다니지만, 이렇게 작은 것은 환인이 직접 들고 다니는 게 좋을 것 같아서였다.

=은인님. 여기요.=

“……?”

핏빛 돌멩이를 건네받은 환인은 진주색 돌멩이처럼 묘한 느낌이 손바닥을 통해 몸 전체로 퍼지는 것을 감지했다.

진주색 돌멩이는 몸속의 훈기와 한기 흐름을 한층 부드럽게 해주는데 핏빛 돌멩이는 몸을 아주 약간 따끈따끈하거나 시원하게 만들어주는 느낌?

‘이것도 진주색 돌멩이처럼 특이한 힘을 지닌 건가.’

그런데 핏빛 돌멩이의 감촉이나 몸을 따끈따끈하게 해주는 느낌이 꽤 좋다. 냉찜질과 온찜질을 번갈아 받는 느낌이라고 할까.

그렇지 않아도 늑대 인간과 싸우면서 혹사한 근육의 피로가 풀어지는 기분이다.

핏빛 돌멩이를 만지작거리며 능선 너머로 사라져가는 산거북을 쳐다보던 환인이 여자들에게 말했다.

“늑대인간도 얼룩 늑대도 사라졌으니 바로 협곡을 건너겠습니다.”

=네!=

=넵!=

협곡을 지나가는 중에 다시 습격받는 일은 없었다.

그대로 강령을 펼쳐가며 1시간가량 달려 낮은 능선이 높은 능선과 합쳐지는 지점에 도착한 환인은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 시야가 확 넓어진 주변을 둘러보았다.

=호수다! 호수가 보여!!=

=아아아…… 드디어, 드디어…….=

=…….=

전방에는 수평선이 펼쳐진 에메랄드빛 바다 같은 대호수가 펼쳐져 있었다.

호수 연안에 부자연스러운 산이 우뚝 솟아있는데 저건 그 산거북의 등껍질이겠지.

물론 대호수가 가깝다는 것은 아니다. 호수와 현재 서있는 위치 사이에 낮은 언덕도 있고 숲도 있다.

걸어서 가려면 한나절은 꼬박 이동해야 할 거리.

뒤를 돌아보니 자신들이 통과해온 장소라고 생각되지 않는 절경이 펼쳐져 있었다.

대지의 척추처럼 펼쳐진 능선들과 그런 능선을 지키듯 무성한 숲과 작게 보이는 강줄기.

아름답기 그지없지만, 다시 저곳으로 들어가라고 한다면…….

‘적어도 혼자 가고 싶군.’

고개를 작게 저은 환인은 하늘을 올려다보았다. 때마침 비상식량과 눈이 마주쳤지만 비상식량은 아무런 울음소리도 내지 않고 하늘을 느긋하게 선회한다.

산거북이 이동한 여파 때문에 괴물이나 짐승이 다 도망친 모양이다.

“저 산거북이 지나간 탓에 근처의 동물이나 짐승이 전부 도망쳤나 봅니다. 이 기회에 목적지까지 거리를 줄이겠습니다. 빠르게 이동합시다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


????: 큭, 두고보자!

???? (이)가 도망쳤다!

(-10HP)

(-10HP)

(-10HP)

(-10HP.....)

050 황색 능선



050 황색 능선

환인 일행은 혹시 모를 얼룩 늑대의 추격을 우려해 능선을 따라 저 멀리 작게 보이는 노란 대머리 산을 향해 쉼 없이 이동했다.

하지만 괴물이나 짐승의 습격은 예상대로 없었다.

산거북이 움직였더니 이동 경로는 물론 근처에 서식 중이던 동물과 짐승이 죄다 도망간 형태였다.

휘이이잉-

밤이 찾아오니 기온이 내려가며 강풍이 불어오기 시작했다.

강을 따라 이동 중일 때는 밤이 되어도 춥다는 느낌은 없었는데 지대가 높아서일까, 환인은 기온이 큰 폭으로 떨어진 것을 느꼈다.

여자들도 드러난 팔을 연신 쓰다듬는 것이 꽤 추위를 느끼는 모습이다.

그때 엔넬이 고개를 들고 킁킁, 냄새를 맡더니 주위를 두리번거린다. 그러다 환인에게 가까이 다가가서 말을 걸었다.

=은인님. 근처에 곰 굴이 있는 것 같아요. 불어오는 바람에 곰 냄새가 나요.=

“오늘은 거기서 쉬는 게 좋겠군요. 그곳으로 안내해주시겠습니까.”

=네. 이쪽이에요.=

토굴은 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 능선 한쪽, 크게 구불거리는 지형의 안쪽이었는데 위에서도 바깥에서도 좀처럼 발견하기 힘든 장소였다.

=안에서 아무 소리도 안 들려. 곰 굴 맞아?=

=냄새는 곰 냄새가 맞은데…….=

후이니와 엔넬의 이야기를 들은 환인은 비탈을 미끄러져 내려가 토굴 안쪽을 살폈다.

깊이는 대강 15ｍ 정도로 그리 깊지 않았다. 그런데 곰의 덩치가 꽤 나가는지 천장 높이가 2m는 된다.

“곰 굴이 맞나봅니다.”

환인은 토굴 한편, 살점이 덕지덕지 붙은 뼈다귀가 쌓여있는 것을 보며 말했다.

토굴의 주인은 산거북 때문에 토굴을 버리고 도망친 거겠지.

그나저나 동물 노린내와 뼈다귀에서 나는 악취가 섞여 이루 말할 수 없는 끔찍한 냄새가 난다.

=바로 정리할게요!=

류히가 동생들과 함께 냄새의 주요 원인을 치우는 사이 환인은 능선 근처의 숲 가장자리까지 다가가서 밤새 불을 피울 장작을 모아왔다.

움직일 때마다 늑대 인간에게 걷어차인 복부가 욱신거렸지만, 오히려 좋은 현상이라고 생각하는 환인이었다.

피부가 괴사 중이라거나 그러면 아예 아무런 느낌이 들지 않았을 테니까.

장작 한 더미를 가지고 돌아오자 토굴이 말끔해졌다. 여기저기 보이던 곰 털이라던가 뼈다귀가 하나도 보이지 않는다.

“깨끗해졌군요.”

=전부 긁어모아서 땅에 파묻었어요. 여기에 모닥불을 피우면 냄새도 어느 정도 사라질 거예요.=

냄새의 주요 원인이 사라져서일까, 냄새가 아주 안 나는 것은 아니지만 이 정도면 참을 수 있는 수준이다. 그런데 불을 피우면 냄새가 더 사라질 거라니.

불을 안 피울 수가 없다.

불을 피울 준비를 하고 파이어 스틸로 불씨를 일으키자 노란 불길이 금방 일어난다.

=신기한 물건이네요. 부싯돌도 아니면서 부싯돌보다 불티가 더 많이 쏟아지구요.=

옆에서 지켜보던 에프니스는 파이어스틸과 멀티툴이 못내 신기한 듯 중얼거리다가 환인이 자리를 비켜주자 보퉁이에서 훈제 고기를 꺼내 불에 굽기 시작했다.

=은인님. 옷… 고쳐드릴까요?=

=할 수 있겠습니까?=

=네. 마을 처녀들이 시집갈 때 입는 결혼복을 다듬질하거나 길쌈도 하고 삯바느질도 자주 했어요.=

류히의 이야기를 듣고 옷을 벗던 환인은 문득 소통 방식에 의문이 들었다.

그녀가 입에 담은 길쌈이나 다듬질, 삯바느질이라는 단어는 이를테면 한국에서만 쓰인 전문 일상용어라고 할 수 있다. 외국이라면 옷감을 만들다make cloth, 옷을 짜다weaving 정도가 될테지.

생각해보면 여자들이 하는 말에 영어나 외래어는 한 번도 듣지 못했다는 사실에 의문이 깊어진다.

=아악.=

마지막 셔츠를 벗자 류히가 작게 비명을 질렀다. 그녀를 쳐다보자 파리해진 안색으로 자신의 복부를 가리키는 모습에 환인은 고개를 숙였다.

“…….”

늑대 인간에게 걷어차인 복부에 위험해 보일 정도로 까만 멍이 들어있었다.

자신이 봐도 눈썹이 찡그려지는데 여자인 류히는 어떨까. 비명을 지른 게 이해되는 환인이었다.

=어떡해……. 많이 아프세요?=

“지금은 괜찮습니다.”

=잠시만 기다리세요!=

빈말이 아니라 정말이었는데 류히는 에프니스에게 물을 끓이라고 하더니 후이니와 엔넬을 데리고 급한 모습으로 토굴을 나섰다.

“…….”

시선을 느낀 그가 에프니스를 돌아보자 눈을 크게 뜬 에프니스는 황급히 고개를 돌리고 나무 그릇을 꺼낸 뒤 물을 붓고 모닥불 위에 단단히 고정한다.

환인은 그 모습을 지켜보며 단단한 복부를 천천히 쓸어내렸다.

손바닥 감촉도 느껴지고 손바닥이 닿은 부분도 약간 욱신거린다. 감각이 원래대로 돌아오고 있다는 뜻이다.

보통 멍은 빨간색 - 파란색 - 보라색 - 갈색 순으로 변해가다가 천천히 사라진다. 모세혈관에서 빠져나온 피, 그 속의 적혈구 상태에 따라 멍의 색도 달라지는 거다.

멍의 상태를 살피던 환인은 멍의 가장자리가 보라색을 띠는 것을 발견했다.

복부에 큰 충격을 받아 모세혈관이 넓은 범위에 터져서 복부 전체가 까맣게 됐지만, 멍의 가장자리가 푸른색이 아니라 짙은 보라색이다. 멍이 서서히 치유되는 단계다.

보통은 이 정도가 되려면 멍이 들고 족히 사나흘은 지나야 한다. 그런데 몇 시간 만에 이런 상태가 됐다는 것은…….

‘핏빛 돌멩이는 재생과 관련이 있는 건가.’

지금까지 쭉 쥐고 있던 핏빛 돌멩이를 진지한 눈으로 응시했다.

늙은 땅물개가 주고 간 진주색 돌멩이의 효과는 땅물개들의 능력에 걸맞은 공격 기술의 강화였다.

핏빛 돌멩이를 흘리고 간 늑대 인간은 재생력이 특출났으니 그 힘 일부가 이 돌멩이에 깃들어있다고 해도 이상할 게 없다.

하지만 의문이다.

늑대 인간의 재생력은 4cm나 베인 자리도 금세 아무는 정도였다. 그만한 재생력까진 바라지 않더라도 어느 정도 힘이 깃들었으면 이 정도 멍은 순식간에 사라져야 할 텐데…….

‘효과는 한참 떨어지는군.’

핏빛 돌멩이의 메추리알 크기였다. 달걀보다 조금 작은 진주색 돌멩이의 반의반도 되지 않았다.

크기에 따라 효과가 달라진다면 대충 이해되는 부분이다.

동생들을 이끌고 나갔던 류히는 잠시 후 부들 같은 식물과 투명한 이파리를 잔뜩 가지고 들어왔다.

=은인님. 누워주세요. 찜질해드릴게요.=

“고맙습니다.”

해준다는 것을 거부할 이유가 없어 류히가 깔아준 짐승 가죽 위에 드러눕는다.

류히는 곧바로 부들 줄기 같은 것을 땅에 탁탁 내려치기 시작했다. 그러자 짙은 갈색 소시지 같은 식물이 허연 털을 토해내기 시작했다.

손가락 굵기에 두 개 정도 길이에서 그 수십 배는 되는 양의 털이 튀어나왔지만 부족하다는 듯이 몇 개를 더 두들겨서 털 같은 것을 더 많이 뽑아낸다.

=엔넬. 냐셀 이파리를 데쳐주렴.=

=네.=

‘라이스 페이퍼도 아니고.’

비쳐 보일 듯 얇은 이파리는 물에 들어갔다 나오자 더욱 투명해지며 흐늘흐늘해졌다.

그사이 덮고 자도 될 만큼 털을 모은 류히는 곧바로 허연 김이 피어오르는 나무 그릇 속에 담가서 뜨거운 물을 먹인 뒤 두 손으로 꾹 짠 다음 환인의 배에 올리기 시작했다.

‘뜸인가 찜질인가.’

회색 덩어리를 배의 멍 위에 곱게 편 류히는 데친 이파리를 그 위에 덮는다.

복부가 뜨뜻해지며 욱신 찌릿하던 통증이 가신다. 여기에 핏빛 돌멩이의 따끈따끈한 느낌까지 더해지자 딱딱하게 굳어있던 배 근육이 이완되며 한결 숨쉬기 편해졌다.

‘금방울 꽃 말린 건 안 써도 되겠군.’

=은인님. 이것 좀 드세요.=

에프니스가 잘 구운 훈제 고기를 가져와 공손히 내민다.

=은인님, 찜질 바꿀게요.=

환인은 두 미소녀의 극진한 간호를 받으며 휴식을 취했다.

미소녀들의 간호를 받으며 이러고 있으니 호사스러운 휴식처럼 느껴졌다.

토굴의 주인은 밤이 지나고 새벽이 다가올 때 즈음 돌아왔다.

불법침입자가 있을 줄은 꿈에도 짐작하지 못한 주인은 때마침 불침번을 서고 있던 환인에게 걸렸고(돌아올 거라 짐작하고 있었다), 생긴 것은 말레이 곰을 닮았지만 덩치는 코디악 베어였던 토굴의 주인은 환인의 창날에 싸늘한 주검으로 변해버렸다.

말레이 코디악이 멀쩡한 상태였다면 체급과 체격의 차이로 환인도 다소 고전했을지도 모른다.

그러나 토굴의 주인은 이미 큰 싸움을 거치고 왔는지 몸 곳곳에 물어뜯기고 할퀴어진 상처가 가득했다.

체력마저 떨어진 상태였기에 정령을 불러들여 강령을 펼친 뒤 맹공을 퍼부어 5분도 걸리지 않아 말레이 코디악의 머리통을 쪼갤 수 있었다.

‘중하급 영혼이군.’

흡혈마와 같은 등급이라지만, 덩치도 그렇고 쌍둥이 산 인근 분지의 흡혈마보다 강하면 강했지 절대 약하지 않았다.

등급은 개체의 강함과 관계가 없는 건가.

말레이 코디악의 영혼은 자신이 환인에게 죽었다는 것을 잊은 듯 허공을 둥실둥실 떠다니다 환인에게 강령 되었다.

“흠.”

말레이 코디악의 영혼도 신체 능력 강화 위주의 효과였다. 근력과 체력이 40% 가까이 증가한 게 느껴진다.

환인은 근육이 불끈거리는 것을 느끼며 여자들의 손에 천천히 가죽이 분리되어가는 말레이 코디악의 사체를 쳐다보았다.

쌍둥이 산을 떠난 뒤 환인은 처음 보는 짐승이나 동물의 영혼은 거두자마자 바로 강령을 펼치기 시작했다.

기술이나 특수 능력을 먼저 확인하기 위해서였다.

초능력이 성장하며 영혼 구슬의 제약이 크게 줄어들어 일부러 영혼 구슬을 키핑할 이유가 없어졌다. 그러니 종족별 영혼의 정보 수집을 우선하는 게 효율과 위기 대처 측면에서 좋다.

그런데 쌍둥이 산을 떠난 이후로 기술이나 특수 능력을 가진 영혼은 거의 만나지 못했다.

‘그곳에 사는 짐승들이 특별한 거겠지.’

정황에 따르면 자신이 처음 발을 내디뎠던 밀림은 미궁의 영역이라고 할 수 있는 곳이었다.

그 근방에 서식하는 짐승이나 동물이 미궁의 외곽이라 할 수 있는 이곳의 짐승과 당연히 달라야 하지 않을까.

모닥불 옆에 웅크린 채 자는 비상식량을 쳐다보았다.

‘비상식량도 거기서 만났었지. 그곳과 이곳의 동식물이 다르다고 보는 게 맞을 거다.’

=으으으응~!=

=좀 더 힘내!=

=으이이이이~!=

선 키가 환인의 2배에 가까운 덩치인 말레이 코디악의 가죽을 벗기려 애쓰는 여자들을 보다가 환인이 1/5정도 벗겨진 거죽 끝을 잡고 힘을 주어 잡아당기자…….

쯔저저저적-

살점이 찢어지는 소리와 함께 가죽이 훌렁 벗겨진다.

=우와!=

=대단해…….=

중하급 영혼의 근력 강화 효과를 받고 있었기에 가능한 일이었는데 그걸 모르는 여자들은 그저 환인을 선망의 눈길로 바라볼 뿐이다.

=얘들아. 고기가 열에 상하기 전에 얼른 손질해야지.=

쌍둥이 산에서 만들어둔 훈제 고기가 얼마 남지 않았는데 엄청난 양의 고기가 생겼다.

류히는 다시 한번 훈제 고기를 보충하는 게 어떻겠냐고 제안했고, 환인은 받아들였다.

마침 해도 뜨지 않아 살 떨리게 추운 날씨. 고기를 말리기 좋았기에 여자들은 곰 고기를 포 뜨기 시작했고 환인도 멀티툴 나이프로 그 작업을 도왔다.

“상처 입은 부위는 버립시다.”

=네? 하지만 그러면 고기가 많이 줄어들 텐데…….=

“다른 동물에게 공격받은 부위입니다. 어떤 병균이 묻어있을지 모르는 데 말리는 건 좋지 못한 생각 같군요.”

여자들은 환인의 말에 그런가? 하며 상처 입은 부위는 따로 잘라 모았다.

물론 환인은 그런 질병, 병균에 대한 지식은 없다시피 하다. 그런데도 그런 말을 한 이유는 영혼 시야에 상처 입은 부위가 적색, 혹은 황색으로 보였기에 적당한 단어를 이어붙인 것일 뿐.

=은인님. 그럼 이 고기는 다 버릴까요?=

척 봐도 50kg은 되어 보이는 고기의 산이다.

고기를 잘라 널어놓는 작업에서 빠진 에프니스가 못내 아까운 듯 묻는다.

“일단 구워서 확인해봅시다.”

=네. 바로 구울게요.=

“음……. 좀 더 굽는 게 좋아 보입니다.”

=여기서 더요?=

“예. 바짝 구워야 할 것 같습니다.”

=더 구우면 질겨서 먹기 힘들 텐데…….=

=나랑 엔넬은 먹을 수 있어!=

류히가 대나무 같은 것을 4등분으로 쪼개 격자판을 만드는 족족 고기를 널고 있던 후이니가 소리친다.

인랑족이라고 턱힘도 늑대와 비슷한 건가. 그렇게 생각하며 환인은 영혼 시야로 고기 상태를 보며 옆에서 계속 참견했다.

“먹기 힘들더라도 바짝 굽는 게 안전합니다.”

“그쪽이 덜 익혀졌습니다.”

“거기, 타고 있습니다.”

=네, 네.=

어차피 버리려 한 고기였고 환인의 이야기는 이상하게 설득력이 높게 느껴져 군말 없이 순순히 고기를 바짝 익히는 에프니스다.

“그 정도면 됐습니다.”

고기의 영혼색이 완전한 백색이 된 것을 보고 적당히 잘라서 입에 넣자 먼저 노린내가 입안에 확 퍼진다.

그리고 찾아온 고무를 씹는듯한 식감.

강인한 턱 힘으로(최하급 강령을 펼쳤다), 튼튼한 어금니로 고기를 억지로 씹어 삼킨 환인은 턱이 얼얼함을 느끼며 눈을 가늘게 떴다.

자신의 기준에 이건 고기가 아니라 음식물 쓰레기다.

고기 한 조각을 맛보려던 에프니스가 환인의 표정을 보고 슬그머니 내려놓는다.

“괜찮군요.”

=안 괜찮으신 것 같은데…….=

“먹어도 안전하다는 말입니다.”

=앗, 네.=

류히도 손가락 두 마디 정도 되는 고기를 씹다가 충치에 걸린 것처럼 뺨을 감싸 쥐며 인상을 썼다.

비상식량도 바짝 익힌 곰 고기를 들이대면 퍼덕퍼덕 홰를 치며 ‘이거 치워!’하듯이 부리질을 했기에 결과적으로 후이니와 엔넬이 전부 먹어 치우게 되었다.

=우아, 이거 씹는 맛 굉장해. 엔넬, 엄청 맛있지?=

=응. 이빨이 간지럽던 게 다 사라졌어.=

“…….”

노린내는 아무렇지도 않은 건가. 인랑족은 겉만 인간이고 속은 늑대가 들어있는 게 아닐까 생각되는 반응이었다.

눈대중으로도 300kg 이상의 고기가 나왔기에 그걸 전부 훈제하는데 이틀을 더 머무른 환인 일행은 그 후 큰 위험에 처하는 일 없이 노란 대머리 산을 향해 순조롭게 나아갔다.

무리지은 짐승들이 간간히 습격해왔지만 별 어려움 없이 퇴치했다.

눈에 확 띄는 능선을 걷고 있었지만 하늘에서 비상식량이 줄곧 경계 감시를 해주었기에 습격에 대비할 수 있었고, 여자들도 이제 어느 정도 몸을 지키는 게 가능했기에 할 수 있었던 일이었다.

지킨다고 해도 강령을 받은 네 명이 방어에 치중하고, 그사이 환인이 짐승을 빠르게 쓸어버리는 식이었지만 말이다.

=대머리 산이 도무지 가까워지질 않네.=

노란 대머리 산을 향해 나아간 지 4일째, 엔넬이 이마의 땀을 닦으며 말했다.

=그러게. 우리가 올조트의 호수에서 이렇게 많이 떠내려왔었나?=

=미궁의 숲에서 헤매느라 엉뚱한 방향으로 나아갔을 수도 있잖아. 호브한테 끌려간 거리도 있고…….=

=…….=

안 좋은 기억을 떠올렸는지 여자들의 표정이 어두워진다.

환인은 여자들의 대화에 끼어들지 않고 왼손의 핏빛 돌멩이만 만지작거리며 딴생각을 했다.

4일간 핏빛 돌멩이를 시험해보고 알게 된 효능은 그저 피로 해소와 자연 회복력을 조금 높여주는 정도였다.

‘크기에 따라 효과도 차이 난다면 정말 아쉬운 일이군.’

진주색 돌멩이를 뱉고 간 땅물개는 족히 수십 년은 살았을 법한 모습이었다.

늑대 인간은 노회한 느낌보다 힘과 신체 능력으로 밀어붙이는, 전성기라는 느낌이 강하게 들었으니 젊은 개체가 아니었을까.

체내에 보관하는 것, 두 개의 크기가 각각 다르다는 것, 보유 개체의 연령이 크게 차이 난다는 것.

이것들을 종합해보면 돌멩이는 시간이 지날수록 크기가 커지며 효과도 좋아진다는 것을 자연스럽게 알 수 있다.

그렇다고 만족스럽지 않은 것은 아니다.

조금 아쉽기는 하지만, 피로 해소와 자연 회복을 올려준다는 것만으로도 매우 유용한 돌멩이다.

이동하다 마주친 짐승 떼와 싸우고 난 뒤에는 피로가 진득하게 달라붙는 느낌이었다.

하루에 두 번 싸우고 나면 살짝 근육통이 생길 정도.

그 때문에 다음날 격심한 근육통이 찾아오지 않도록 매일 아침저녁으로 근육을 풀고 훈련하는 게 일과가 됐었다.

문제는 이런 훈련도 피로도를 높이는 원인 중 하나라는 것.

그런데 핏빛 돌멩이를 얻은 뒤로 그런 피로가 대폭 감소했다.

어지간한 싸움은 끝내고 걷다 보면 회복된다. 조금 격렬하게 싸우고 난 뒤라도 대충 훈련하고 자도 다음 날 몸이 쌩쌩해진다.

그뿐만이 아니다.

환인은 배를 만져보았다.

복부를 뒤덮은 피멍은 이제 옅은 노란색으로 흔적만 남은 상태. 꾹 눌러도 아픔도 안 느껴지고 피부가 당긴다거나 하지도 않는다.

짧아도 한 달, 길면 몇 달은 걸릴 멍의 치유를 4일 정도로 줄여주는 자연 회복 효과다.

활동 가능 한계뿐만 아니라 회복력도 상당히 올려주니 어찌 만족스럽지 않을 수 있을까.

핏빛 돌멩이를 만지작거리며 상념을 이어가고 있을 때 엔넬과 후이니가 좌우에서 팔을 살짝 잡아당기며 말했다.

=은인님. 물 냄새가 나요.=

=물소리도 들려요!=

“근처에 강이 있나 보군요. 식수를 보충하겠습니다.”

상념을 끊은 환인은 후이니와 엔넬 자매를 앞세워 숲으로 움직였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


토굴과 고기와 가죽을 아낌없이 주는 곰탱이...

051 황색 능선



051 황색 능선

환인은 일행을 이끌고 하나의 능선이 끝나면 새로운 능선으로 옮겨가며 꾸준히 대머리산을 향해 나아갔다.

식수는 물소리가 들리면 그때그때 보충하는 식으로, 식량은 훈제 곰 고기가 톡톡히 제 역할을 해주었다.

양은 5명이 한 달은 족히 먹을 정도로 많았지만 날씨에 상하는 게 걱정이었는데, 능선은 일교차도 크고 밤낮으로 건조했기에 고기의 보존에 쉬운 환경이어서 걱정을 덜 수 있었다.

덕분에 일행은 비가 오든 바람이 불든 하루 14시간의 강행군을 이어갔고 그렇게 10일 째 되던 날.

노란 대머리산을 코앞에 둘 수 있었다.

‘코앞이라고 해도 산자락까지 5일은 더 가야 할 것 같지만.’

누렇게 마른 식물이 자갈 틈새에서 자라고 있는 언덕 꼭대기에서 뚜렷하게 보이는 대머리산의 자태에 여자들이 탄성을 지른다.

=후와. 대머리산 진짜 높다!=

=생각했던 것보다 더 커.=

=멀리서는 작게 보였는데 가까이서 보니까 무서울 정도네.=

=똑같은 크기라도 멀리 있는 게 작아 보이잖아요. 그런 이유일 거예요.=

히말라야산맥보다 홀로 서있는 대머리산이 몇 배는 더 크게 보이는 것에는 환인도 감탄했다.

산자락까지 며칠은 더 가야 하는 거리에서도 고개를 한껏 젖혀야 산꼭대기를 볼 수 있을 정도다. 놀라지 않을 수 없다.

‘표고가 2만 미터는 간단히 넘겠군.’

뭉게구름이 산자락을 지나고 있는 것을 보며 대머리산의 높이를 계산하고 있을 때 여자들의 대화가 환인의 귀에 들어왔다.

=산이 커서 돌아가는데도 시간이 엄청나게 걸릴 거 같아!=

=그래도 미궁을 벗어난 것 같으니까 더 위험한 것은 없겠지.=

=확실히 괴물은 이제 안 보이고 동물도 떼로 몰려다니는 것들이라서 조금 안심이네.=

=류히 언니. 전 다르게 생각해요.=

=응?=

=저 산에서 사는 괴물이 주변까지 내려올 수 있잖아요? 저런 산에 사는 괴물이라면 더 강할 거라고 생각되는데요.=

=아. 그럴 수 있겠다.=

진짜 강한 짐승은 단독 행동을 하는 편이다. 약하니 무리를 지어 자신의 약함을 보충하는 거다.

그리고 이때까지 습격해온 짐승은 대부분 무리를 짓고 있었다.

여자들의 대화를 듣던 환인은 2달 넘게 정리하지 못해 치렁치렁해진 앞머리를 뒤로 쓸어넘기며 말했다.

“아무튼. 왔던 길만큼 앞으로 더 나아가면 여러분들의 마을이 나오겠군요.”

=아무래도…… 저희 마을에서는 이 산이 안 보였거든요.=

여태껏 이동한 만큼 또 더 이동해야 한다는 사실이 못내 미안한 듯 류히가 눈꼬리를 늘어트린다.

환인은 신경 쓰지 않고 봉우리에 만년설 대신 노란 무언가가 뿌려진 산을 바라보았다.

“절반은 왔다는 뜻이니 다행입니다. 그러면 이제 가야 할 코스를 정해야겠습니다.”

노란 대머리산은 홀로 외로이 서있는 고산孤山이었다.

그런 대머리산의 오른쪽은 지평선까지 펼쳐진 평원이었고, 왼쪽은 여태까지처럼 능선과 숲으로 이루어져 있었다.

환인은 여자들에게 이것저것 물어본 뒤 왼쪽 코스를 선택했다.

“강도 없고 동물도 거의 없는 평원이라면 짐승의 수도 적어 안전하겠지만, 우리가 소비하는 식량과 물을 생각하면 오른쪽은 무리일 겁니다.”

말레이 코디악의 고기를 죄다 훈제했다지만 다섯 명의 식사량은 절대 적지 않다.

그나마 식량은 아껴 먹을 수도 있지, 식수 없이는 사흘도 못 버틴다. 아무것도 없는 초원을 이동 중에 식량, 식수 고갈이라는 상황에 부닥치면 남은 것은 죽음뿐.

그에 비하면 왼쪽 코스는 숲과 언덕이 많으니 여차하면 풀뿌리를 캐 먹으면서 이동할 수 있다.

“올조트의 대호수도 비교적 가까우니 왼쪽으로 이동하겠습니다.”

자신들의 생존 지식 및 판단력이 떨어지는 것을 잘 알고 있는 여자들은 군말 없이 환인의 결정을 받아들였다.

류히, 에프니스, 후이니, 엔넬.

네 명의 여자들은 자기 분수를 잘 알고 있었다. 또한 염치도 있었으며 자신들을 죽음에서 구출해준 환인에게 큰 감사의 마음과 흠모의 감정도 품고 있었다.

그랬기에 전투 이외의 할 일은 자신들이 모두 하려고 노력했다.

전투 능력으로는 환인의 발끝에도 미치지 못하니 나머지 일에서 도움이 되고자 한 것이다.

짐 운반부터 야영 준비에 음식 준비, 거기다 남자라면 누구나 가지고 있을 크고 작은 성욕의 해소까지.

비단 류히를 포함한 4명의 여자 뿐만 아니라 결혼하지 않았거나 혹은 못한 시골의 처자들은 외부 방문자들에게 손쉽게 몸을 여는 풍습이 있었다.

할아버지의 할아버지, 그 할아버지의 할아버지 시절부터 전해 내려오는 이야기.

외부의 새로운 피가 수혈되지 않고 세대가 교체될수록 기형아나 허약 체질인 아이들이 자주 태어난다는 이야기 때문이다.

어디서 이런 이야기가 시작했는지 아무도 모르지만, 어느 정도 규모가 되는 촌락의 주민이라면 다들 알고 있었다.

새로운 피를 거부하면 결국 촌락이 사라진다는 것을 말이다.

물론 그 이유만으로 외부인인 남자의 씨앗을 받아들이는 것은 아니다.

식구가 늘어난다는 것은 집안에 일을 할 수 있는 손이 늘어난다는 뜻이며 촌락의 번영에도 도움이 되기에 남편이 없는 처자라도 아이를 가지게 되면 출산할 때까지 촌락의 율법으로 보호받게 된다.

또 대부분의 시골은 공동육아를 원칙으로 하기에 아이를 낳은 뒤에는 홀몸의 여자라도 부담 없이 생업에 종사할 수 있다.

무엇보다 촌락에서 태어났더라도 여자의 경우는 아이를 낳아야 촌락의 정식 구성원으로 인정받기도 하고, 만에 하나 자식이 강인한 전사로 자라면 같은 여자들의 선망을 받는 것은 물론 촌락 내에서 발언력도 강해지고 입장이라던가 신분이 여러모로 변화한다.

하여튼 그런 이유에서 류히와 소녀들은 환인에게 안기는 것에 거부감이 없었다.

오히려 기회가 될 때마다 환인에게 안기기를 은근히 희망했다. 여자들의 눈에 환인은 생명의 은인이자 괴물인 바르둘마저도 물리친 전사 중의 전사였으니까.

혹시라도 그의 피를 잇게 되면…….

아무튼, 여자들은 가급적이면 그에게 많이 안기고 싶은데 어느 순간부터 자신들을 원하지 않게 되었다.

그렇다고 자신들이 먼저 나서서 희망을 비출 수는 없다.

여자로서 창피하다거나 부끄럽다는 이유가 아니다. 교합 한 번에 남성의 기력이 얼마나 소모되는지 알고 있기도 하고, 감히 생명의 은인이자 전사인 환인에게 욕망으로 인한 요구를 하기에 너무 몰염치해서였다.

그래서 여자들은 속으로만 애절한 목소리를 내고 있었다.

자신들이 잠자리에서 실수한 게 있다면, 내키지 않는 부분이 있다면 고칠 기회를 제발 달라고 말이다.

그런 여자들의 속내와 다르게 환인이 여자들을 안는 것을 멈춘 이유는 단순했다.

그녀들의 아랫배 속 온기가 거의 바닥났기 때문이었다.

온기를 더 흡수하지도 못하는데 육체적인 유흥을 즐기자고 매일 밤 체력을 소모하는 것은 지금 상황에서 비효율의 극치다.

편히 쉴 수 있는 장소였다면 환인도 거절하지 않았을 테지만, 현 상황에 전혀 도움 되지 않는 행위를 굳이 위험을 무릅써가며 해야 할 필요는 없지 않은가.

‘이 추세로 볼 때 온기를 다 회복하려면 대강 3개월은 필요한가.’

그러나 쌍둥이 산을 떠난 지 보름가량이 지났을 때 환인은 여자들의 아랫배 속 온기가 조금씩 회복되고 있다는 것을 알게 되었다.

마지막으로 흡수한 뒤 일정 시간이 지나야 온기가 회복된다는 사실을 알아차린 것이다.

네 명의 여자 중 가장 먼저 온기가 바닥났던 류히가 가장 먼저 회복되고 있다는 것이 그 가설을 뒷받침한다.

그래서 환인은 여자들에게 손을 뻗지 않고 쭉 지켜보기만 했다. 온기가 하루에 얼마나 회복되는지 말이다.

사실 눈으로 온기의 양을 가늠하는 것은 불가능하다.

새끼손톱만 한 구슬의 지름이 0.1mm 늘어난 것을 알 수 있다면 그건 눈이 아니라 현미경일 테니까.

‘초능력이 온기의 양도 가늠할 수 있게 된 거군.’

그동안 정령이 보일 때마다 자신을 포함, 네 명에게 꾸준히 강령을 펼치고 영혼 기술을 써가며 훈련을 계속해온 환인이다.

그 덕에 보유 가능 영혼 구슬의 숫자가 16개로 늘었고 온기를 가늠하는 능력도 얻었다고 생각하는 환인이었다.

이제 영혼을 거두어들이면 16시간 동안 구슬을 유지할 수 있게 되었고 강령의 지속시간도 16분이 되었다.

현재 환인의 관심사는 영혼 구슬 보유 개수가 18개로 늘어날 때 자신의 능력이 또 한 단계 더 성장할 것 인가였다.

처음에는 6개만 보유할 수 있었고, 보유 개수가 12개로 늘었을 때 능력이 한차례 성장했다.

‘보통은 성장에 필요한 요구치가 점점 늘기 마련이니…….’

보유 구슬 한도가 18개로 늘어난다 해도 초능력이 성장할 것 같지 않지만 그래도 기대감이라는 게 있지 않은가.

이래저래 기대감으로 기분이 조금 싱숭생숭하기도 했고, 에베레스트산을 ‘따위’로 치부할 만큼 거대한 대머리산의 절경을 배경 삼아 이동하며 감수성이 눈곱만큼 피어난 환인은 달빛이 부서지는 강가의 야영지에서 류히를 품에 안았다.

이유는 있었다. 온기를 흡수하면 정말 15일가량의 휴지休止 기간이 있는지 확인하는 것이다.

앉은 체위로 류히를 탐구한 환인은 그녀의 아랫배 속 온기를 아주 미약하게 흡수했다. 그녀에게 지장을 주지 않을 정도로 미약한 양을 말이다.

‘……흡수량도 조절할 수 있게 된 건가.’

왠지 그런 느낌이 들었지만, 온기가 다시 거의 바닥난 류히를 상대로 이 이상 시험해볼 수는 없다.

한차례 류히의 속에 파정하고 바위에 앉은 환인은 알몸으로 자기 다리 사이에 무릎을 꿇은 채 얼굴을 묻은 류히의 머리를 쓰다듬었다.

열심히 앞뒤로 머리를 움직이던 류히의 회색 강아지 귀가 까닥거리다가 쫑긋 선다.

입에 그의 심볼을 물고 있던 류히가 시선만 위로 올리더니 작게 눈웃음을 짓고는 다시 얼굴을 그의 허벅지 사이에 묻는다.

‘내일 에프니스를 안으며 확인해봐야겠군.’

자신의 초능력에 대한 탐구심을 발휘하고 있을 때 환인의 심볼을 입으로 깨끗이 청소해준 류히는 몸을 섞은 여운으로 상기된 얼굴을 한 채 조심조심 물었다.

=저…… 은인님? 오늘은 제, 제가 마음에 드셨나요?=

“……?”

환인은 류히가 한 말의 뜻을 이해하지 못해 잠시 굳어있었다.

부엉-

쾍?

부스럭, 부스스.

어딘가에서 들려온 부엉이 소리에 비상식량이 고개를 들어 부스럭거린다.

뒤늦게 정신 차린 환인은 잠깐 이마를 매만지다가 긴장한 것처럼 보이는 류히에게 물었다.

“음. 제가 잘못 이해한 거라면 정정해주길 바랍니다. 방금 물어본 것은 성행위가 만족스러웠냐는 질문이…… 맞습니까?”

=네.=

“…….”

환인은 드물게도 당황했다. 자신이 이만큼 당황했던 적이 언제인지 기억도 나지 않을 정도의 당황이었다.

경험 적은 남자가 여자에게 묻는 것도 아니고 여자에게 이런 질문을 받다니.

자신도 모르게 입매를 매만지던 환인은 문득 에프니스와 후이니, 엔넬도 귀를 기울이고 있다는 것을 깨달았다.

“그런 질문을 하신 이유를 들어보고 싶습니다만.”

이때까지 류히의 헌신적인 태도를 보면 이유가 있어서 그런 질문을 했을 것이다.

그리고 부끄러워 얼굴을 빨갛게 붉힌 류히 대신 에프니스에게 그 내막을 듣고는 작게 한숨을 내쉬었다.

대처제貸妻制, 아내를 빌려주는 제도가 한층 진화한 풍습이라니.

자신의 한숨에 여자들이 전부 움츠러드는 것을 본 환인은 표정을 풀고 이때까지 그녀들을 안지 않은 이유를 담담하게 설명했다.

=아……!=

이유를 들은 류히는 머리가 맑아졌다는 표정을 지었다.

그제야 환인이 축복을 쓰기 위한 에너지를 얻는 데 남녀의 교합을 필요로 했다는 사실을 떠올린 거다.

에프니스와 후이니, 엔넬은 자세한 사정도 모르고 그저 은인에게 답례하기 위해, 그리고 가능하다면 강한 남자의 씨를 받기 위해 환인에게 안겼던 터라 자초지종을 알게 되자 안도한 표정을 지었다.

“여러분에게 매력적이지 않아서, 혹은 문제가 있어서가 아니었습니다. 피로를 유발하는 행위를 위험한 장소에서 해서는 안 되기 때문이었죠.”

여자들은 환인을 더욱 새삼스럽게 바라보았다.

촌락의 또래 남자는 수확기가 지나거나 농번기가 끝나 일이 없을 때면 발정 난 개새끼처럼 온종일 여자들에게 치근덕거리기 일쑤였다.

자제심이라곤 눈곱만큼도 없는 모습으로 껄떡거리던 남자에 비하면 환인은 얼마나 신사적인가.

“오늘은 이유가 있어 류히에게 성관계를 부탁드렸습니다. 내일도 한 번 더 부탁드리겠지만 그 후에는 마을에 도착할 때까지 성관계는 자제할 겁니다. 이유는 방금 말씀드렸다시피 안전을 위해서입니다.”

=네, 은인님.=

사랑에 빠지기라도 한 것인 양 달콤한 음색으로 대답하는 류히. 그녀를 향한 여동생들의 시선이 조금 뾰족해졌다.

왜 언니가 대답하는 거지?

내일 부탁하겠다는 것은 언니한테 또 부탁한다는 말이 아닐 텐데??

이렇게 두고 볼 수는 없어!

그날 밤.

불침번 도중에 몰래 모인 여자들이 매우 작은 목소리로 내일 동침할 순서를 놓고 신경전을 벌이는 것을 환인도 들었지만, 일부러 개입하지 않았다.

자신은 기다렸다가 입에 들어오는 떡만 먹으면 그만이었으니까.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


율법으로 촌락의 지원을 받는다고 해도 홀로 사는 여자가 1년을 논다는 것은 내년에는 굶어죽겠다는 말과 동일하다.

그런 이유가 아니어도 그저 놀며 자신의 안위만 살피는 것은 사회가 협소해 구성원들과 원만한 관계를 유지해야하는 촌락에서 어려운 일.

아이가 태어나면 입이 늘어 소비도 늘기에 임신하게 되더라도 어느정도의 일은 해야하기 마련이다.

임신은 원하는 일이지만 부담스러운 일이기도 한 것이 입적되지 못한 촌락 여성들의 삶이었다.

-촌락의 여성들, 그런 로로프(E.D 4762 ~ ????)

052 황색 능선



052 황색 능선

우르르르릉…….

맑은 하늘에 천둥소리가 울려 퍼졌지만 환인 일행은 더는 신경 쓰지 않고 가던 길을 계속 갔다.

노란 대머리산을 끼고 돌면서 천둥소리를 워낙 많이 들었기 때문이었다.

산을 돌아가는 길은 어렵지 않았다. 구릉지나 언덕은 없어졌고 길은 평탄했으며 숲도 지구의 숲처럼 조용하고 상쾌했다.

딱히 숲이 옅어진 것은 아니었지만 바로 옆의 대머리산이 워낙 높았기 때문에 표지판을 잃고 헤매는 일도 없었다.

다만 신경 쓰였던 것은 때때로 천둥이 크게 울려 퍼졌다는 것.

처음 천둥소리를 들은 것은 끊긴 능선을 내려와 숲으로 진입했을 무렵이었다.

꽈과광……! 우르르르르……….

=어?! 번개?!=

=번개 안 쳤어.=

=하지만 천둥소리였지 않아?=

=비도 안 오고 구름도 안 꼈는데 번개가 어디서…….=

숲을 진동시키는 천둥소리에 여자들이 놀라 두리번거릴 때 환인은 조용히 긴장을 끌어올렸다.

이미 맨몸으로 벼락을 쏘는 짐승을 본 환인이었다.

창을 꺼내 쥐는 동시에 강령을 펼친 뒤 사방을 경계했다.

방금 천둥소리는 나무 때문에 난반사되어 들렸다. 어느 방향에서 울려 퍼졌는지 알 수 없으니 긴장할 수 밖에.

환인의 행동에 후이니와 엔넬도 바짝 긴장해서 소리와 냄새에 신경을 쏟는다.

그리고 30분이 지나도록 아무런 변화가 없었기에 환인은 비상식량을 날려 보내 괴물의 존재를 확인했고, 주위에 괴물은커녕 짐승도 없다는 보고를 받고서야 긴장을 약간 풀면서 천천히 이동을 개시했다.

그것으로 끝이 아니었다.

3시간 뒤에 또다시 천둥이 쳤고 그 뒤로 주기적으로 크고 작은 천둥소리가 환인 일행의 귀를 뒤덮었다.

천둥소리의 근원지를 알게 된 것은 숲과 숲 사이 공터로 나왔을 때였다.

쿠구구궁! 쿠르르르릉…….

=대머리산에서 천둥소리가 내려와요!=

=주변에 짐승 냄새는 여전히 없어요.=

두 자매의 이야기에 환인은 노란 대머리산으로 시선을 주었다.

표고가 2만 미터는 넘고 정상에는 만년설 대신 정체불명의 노란 물질로 뒤덮여있는 데다 천둥소리를 내는 산이라니.

대체 무슨 산이 저런지 이해가 안 되는 환인이었다.

아니, 이해하길 포기했다는 쪽이 맞을 거다.

파란 불이 붙은 괴수 호랑이.

몸집만으로 해일을 일으키는 거대한 뿔비늘 고래.

번개를 쏘는 멧돼지.

산을 등에 지고 다니는 거북이.

현대인의 지식으로는 도저히 설명되지 않는 존재들이다. 더욱이 그것들을 차례대로 만나며 놀람의 한계치가 높아질 대로 높아졌다.

앞으로 어지간한 일로 놀라는 일은 거의 없을 것이다. 그렇게 생각하며 낮은 언덕의 경사를 내려가던 중…….

쾍쾍쾍! 쾌액!!

비상식량의 경고와 함께 저 앞, 숲의 초입에서 다섯 마리의 짐승이 출현했다.

눈이 세 개 달린 들개, 삼안견이었다.

지나가다 우연히 마주친 것은 아니었다. 삼안견 다섯 마리의 눈동자 15개는 숲에서 나올 때부터 이쪽을 향하고 있었으니까.

그 행동에 불길함을 느낀 환인은 바로 여자들을 물렸다.

“뒤로, 멀리 떨어지는 게 좋겠습니다.”

=네.=

내리막길의 좌우를 살폈지만, 포위의 흔적은 없었다. 그래서 더욱 이해되지 않는 환인이었다.

숲에서 가까워졌을 때 습격하면 더 편했을 텐데 왜 저렇게 먼 거리에서 모습을 드러내는 걸까. 족히 100m는 되는…….

“……!”

티디딕! 티틱!

오싹- 피부에 소름이 돋는 순간 3겹 영혼 방패를 생성해 앞으로 내세우자마자 무언가가 영혼 방패를 두들겼다.

‘바늘?’

떨어지는 것의 정체를 확인하자마자 반사적으로 뛰쳐나간 환인은 작게 혀를 찼다.

영혼 방패를 뚫지 못한 것을 보면 관통력은 없어 보이지만, 빛바랜 뼈와 비슷한 색의 바늘 끝에는 투명한 액체가 묻어있었다.

‘독이겠지.’

방패의 전개가 1초라도 늦었다면 공격을 허용했을 거다.

거리가 가까워지자 삼안견의 형태가 알던 것과 다르다는 것을 알게 되었다.

자신이 본 삼안견은 갈색이나 회색 개의 모습에 눈알이 미간에 하나 더 박힌 게 끝이었는데 저것들은 적갈색으로 통일되어있는 데다 촉수 같은 꼬리 끝이 꽃망울처럼 펼쳐진 모양새였다.

`저곳으로 바늘을 쏜 건가.`

티디디딕! 틱! 티틱!

거리를 1/4까지 줄였을 때 솔잎만큼이나 가느다란 바늘이 재차 날아와 영혼 방패를 두들겼다.

바늘이 통하지 않는 것을 본 삼안견들은 급히 숲으로 뛰어들려했지만.

퍼버버버벙!!

깽깽깽!

깨앵!

미리 날려놓은 영혼 구슬을 터트린 환인은 그대로 땅을 뒹구는 삼안견들 사이로 난입, 창을 거침없이 휘둘러 목을 베어냈다.

내구성은 알고 있던 삼안견보다 더 약했다. 큰 힘을 주지 않아도 뼈째 잘려 나가고 꿰뚫렸으니까.

순식간에 다섯 마리를 썰어버린 환인은 죽은 삼안견의 시체를 살피며 판단을 내렸다.

‘바늘만 조심하면 아무것도 아닌 놈들이군.’

원거리 공격이라는 위험성이 있지만, 이 삼안견의 신체 내구성은 정말 허약했다. 최하급 영혼 폭발에도 뼈가 부러질 정도였으니까.

더욱이 숲에서는 직선으로만 날아오는 침은 무용지물이나 다름없다.

삼안견들이 거리를 두고 숲에서 걸어나온 것도 그 이유때문이겠지.

=로푹시?=

가까이 다가온 에프니스를 쳐다보자 그녀의 입에서 곧장 설명이 쏟아졌다.

=앗. 저, 가운데 눈이 굉장히 좋아서 엄청나게 멀리까지 보는 짐승이에요. 사냥감을 보면 근처에 친구를 모아서 공격해온다고 초원이나 평원에서 제일 위험한 짐승으로 꼽혀요. 갑자기 괴물이나 짐승 무리를 이끌고 덮쳐온다고요.=

“행상인들에게 들었습니까?”

=네에…….=

“그 행상인들은 믿을만한 사람들인가 보군요.”

환인 자신이 직접 겪고 수집한 정보와 일치하는 내용이다. 촌사람이라고 속일 수도 있을 텐데 그러지 않았다는 것은 꽤 양심적인 사람이 아닐까.

가시 삼안견의 영혼은 다른 삼안견과 마찬가지로 하급이었고 영혼 구슬로 얻게 된 효과도 똑같은 시야 확대 능력이었다.

시야가 고배율 망원경을 쓴 것처럼 변한 환인은 자연스럽게 노란 대머리 산으로 시선을 주었다.

“……결정?”

그리고 노란 대머리산의 정상에 수정 같은 노란 덩어리가 빼곡히 뒤덮고 있다는 것을 알게 되었다.

큐빅 같기도 하고 어떻게 보면 크리스탈처럼 생기기도 했다.

크기는 지금 시력으로 수월히 확인할 수 있을만큼 큰 게 있는가 하면 그저 노란색으로밖에 보이지 않는 작은 것도 많았다.

‘저 노란 물질이 천둥소리의 원인인 건가. 아니면 천둥소리의 결과물인 건가.’

그것도 아니라면 천둥 번개를 불러일으키는 생물이 있을 수 있겠지.

벼락에 맞은 눈이 노란 결정화를 이뤘다고 해도 환인은 놀라지 않을 자신이 있었다.

“…….”

저 산꼭대기에는 뭐가 살고 있을지 궁금증이 커진다.

얼마만큼 강해져야 저 산을 오를 수 있을까. 푸른불꽃 호랑이를 사냥할 수 있을 만큼? 아니면 산거북을 수월히 죽일 수 있을 정도?

그런 날이 올까 싶어 피식 웃는 환인이었다.

대머리 산을 둘러 가는 귀환길은 힘든 일 없이 수월했다.

확실히 미궁을 빠져나온 건지 가시 삼안견을 만난 이후 짐승의 출몰 빈도가 급격하게 감소했고 반대로 겁많은 초식 동물이나 새들의 모습이 늘어났다.

동물들은 사람의 인기척만 들려도 달아났고 호전성이 조금 있는 동물들은 환인의 몸에서 풍기는 죽음의 냄새에 질겁해서 똥오줌을 지리며 도망치기 일쑤였다.

거기다 필드에는 여자들이 눈을 휘둥그레 뜰 정도의 비싼 약초나 식물이 가득했다.

=언니언니! 여기! 오스리트 풀이야!=

=해맞이 풀도 있어요!=

=앗, 가시방울열매다!=

=우와… 여긴 치유초의 군생지 아니에요?=

환인의 허락 아래 여자들은 길가다 눈에 띄는 약초나 식물을 채집하기에 여념이 없었고.

“비상식량. 긴장 풀지 말고 주변에 짐승이 있나 없나 잘 감시해.”

쾍. 쿠엑.

왕관처럼 녹색 깃털이 서기 시작한 비상식량의 머리를 쓰다듬으며 주의를 환기할 만큼 따스한 햇볕이 내리쬐는 평화로운 숲이었다.

환인 일행은 쉼 없이 이동했다.

=강 넓어!=

=강물은 별로 안 빠르네요.=

=그래도 헤엄쳐서 건널 수는 없어. 훈제 고기가 다 젖어버릴 테니까…….=

“뗏목을 만들어야겠군요. 주변에 나무는 많으니 작업을 시작합시다. 후이니, 엔넬.”

=넵!=

=네.=

중간에 폭이 90m는 되어 보이는 커다란 강과 마주쳐서 통나무로 뗏목을 만들어 건너기도 하고.

=온통 녹색이네요.=

=은인님~! 여기 이상한 석상이 있어요~!=

“폐허군요. 신전의 흔적 같은데……. 풍화되고 있는 것을 보면 무너진 지 수백 년은 지났나 봅니다.”

훗날 무너진 미궁의 터였음을 알게 되는 오래된 신전이 있는 녹색 분지를 가로지르거나.

=흐아~. 산 넘어 산이네!=

=류히 언니. 에프니스 언니. 괜찮아요?=

=하아, 하악. 괜……찮아. 후웃.=

=나도. 아직은, 버틸 만 해.=

=정 힘들면 말해요. 짐 들어줄게요.=

=응. 고마워…. 언니, 코로 숨을 들이마시고, 입으로 내뱉으세요. 그렇게 헉헉거리면, 더 힘들어요.=

=으, 응. 히휴우, 흐유우우…….=

크고 작은 산으로 이루어진 산악지대를 건너기도 했다.

올조트 대호수의 모든 모래가 밀려온 것 같은, 사막이 아닐까 싶을 만큼 방대한 백사장도 온종일 걸어서 지나쳤고 표고가 500m를 넘어가는 산이 등장하기 시작해 산과 산 사이에 자연적으로 생겨난 길을 따라 며칠을 걷기도 했다.

그렇게 보름 가까이 이동한 결과…….

=와! 노란 대머리산이 이제 안 보여!=

=집에 거의 다 왔다…….=

“이제 호숫가를 따라 이동하다 보면 여러분들의 마을을 발견할 수 있겠군요.”

=네, 은인님.=

고향이 가까워져서일까. 여자들의 안색이 밝다 못해 환하다. 목소리에도 설렘이 가득 묻어난다.

대호수는 그리 멀리 있지 않았다. 왼편에 보이는 높이 400m 정도 되는 산을 오르자 곧바로 드넓은 수평선이 펼쳐진다.

근방은 산악지대의 연속이었고 대호수 연안을 따라서도 낮은 산맥이 형성되어 있었기에 현재 위치에서 그녀들의 마을은 보이지 않았다.

하지만 여자들의 마음은 가벼웠다.

2주에 가까운 시간 동안 짐승다운 짐승은 보지도 못했다.

덕분에 숲에서, 들판에서 돈 되는 약초나 버섯, 열매 등을 잔뜩 채취할 수 있었고, 네 명이 짊어진 보퉁이와 망태기에 잘 말린 비싼 약재와 식물을 가득 채울 수 있었다.

마을을 방문하는 행상인들에게 팔면 마을의 한 해에 가까운 수입을 얻을 수 있을 거라며 류히가 기쁜듯이 말했다.

물론 약재와 식물을 판 돈은 전부 환인에게 바칠 테지만, 그래도 기분이라는 게 있다.

즉 여자들의 마음은 이미 마을에 도착한 것과 다름없는 상황.

기분 같아서는 마을까지 계속 달릴 수도 있을 것 같은 여자들이었다.

대호수 연안을 따라 이동한 지 이틀째.

밤이 찾아와 주변에서 채취한 조개류에 얼마 남지 않은 훈제 곰고기를 모닥불에 구워 먹는 여자들의 얼굴에는 미소가 끊이질 않았다.

환인은 류히가 공들여 만든 조개탕과 구운 훈제 곰고기, 대합 구이 등을 먹으며 웃고 떠드는 그녀들을 구경했다.

‘동료가 필요하긴 하다.’

보름하고도 하루 전에 류히와 엔넬을 품고 온기를 흡수했었다.

두 명의 온기는 어제부터 다시 회복을 시작했고 16일 전부터 계속 온기를 회복하고 있던 에프니스와 후이니의 아랫배 온기는 처음 봤을 때의 1/8까지 회복한 상태다.

크기로 따지면 새끼손톱 크기에서 500원짜리 동전 크기가 된 것이다.

‘약 3~5개월이면 원래 크기를 회복하겠군.’

길면 반년. 위험하고 긴급할 때만 도움을 받는다 치면 참작하지 못할 시간은 아니다.

비상식량에게 먹이를 주며 해맑게 웃는 네 명의 여자를 보고 있던 환인은 작게 고개를 저었다.

이런 세상에서 살아왔기 때문일까, 그녀들은 두려움과 맞설 용기를 가지고 있었고 투지도 어느 정도 있었지만…….

‘동료로 부적합해.’

환인이 바라는 동료상은 별것 아니었다.

뒤를 안심하고 맡길 수 있는 사람. 당장은 약하더라도 훈련을 하다 보면 강해질 수 있는 자질이 있는 사람이다.

하지만 여자들의 전투 센스는 암울한 수준이었다.

판단력도 그다지 좋은 편은 아니었고 류히와 에프니스 같은 경우에는 신체 능력도 참담하다.

지구의 여자들보다 체력적인 면은 뛰어나지만, 그게 괴물과 싸울 수 있을 정도인가 하면 절대 아니다.

어떻게 훈련하면 가능하지 않을까 지난 한 달간 시간이 날 때마다 훈련을 도와주었지만, 눈에 띄는 성장은 없었다.

후이니와 엔넬의 경우 늑대 두 마리와 싸워서 이길 정도로 실력이 늘긴 했지만, 그저 그뿐.

강령을 받은 류히, 에프니스, 후이니, 엔넬이 전부 덤벼도 강령을 쓰지 않은 환인을 상대로 1분도 버티지 못할 정도였으니…….

“…….”

흥겨운 전투도 살아있어야 할 수 있다.

늑대 인간과 싸울 때 느꼈던 그 짜릿한 희열을 다시 느끼려면 동료 한둘은 필수다.

순간적으로 사람과 싸워도 희열을 느낄 수 있을 것 같다고 생각한 환인이었지만, 부모님의 얼굴을 떠올리며 그 생각은 접었다.

쿠우. 쿠엣.

여자들에게 배부르게 먹이를 받아먹은 비상식량이 환인의 다리 사이에 자리를 잡는다.

머리를 쓰다듬어주고 등을 토닥여주니 눈을 감고 목을 움츠리는데 그 모습이 흡사 포만감에 만족한 고양이 같다.

환인은 은하수가 펼쳐진 밤하늘을 올려다보며 속으로 중얼거렸다.

‘동료는 천천히 찾아봐야겠군.’

자신에게는 영혼을 다룰 수 있는 초능력이 있다.

이 힘이면 혼자서 1.5인분, 2인분 정도는 할 수 있으니 당분간은 혼자 다니면서 천천히 쓸만한 동료를 찾아봐야겠다고 생각하는 환인이었다.

그리고 사흘 뒤.

=마, 마을이다! 엔넬, 언니들! 우리 마을이에요!=

=흑…….=

=살았어, 우리는 살았어요……!=

높이가 평균 400m 정도 되는 산맥의 어느 봉우리에 오른 일행은 하얀 뭉게구름 같은 연기가 피어오르는, 작지만 정갈한 마을을 볼 수 있었다.

이상한 세계에 떨어진 지도 어느새 석 달이 가까워져 가는 어느 날.

환인은 처음으로 이 세상의 문명과 접촉할 수 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


고생 끝 고생 시작

넵? 무슨 미친 프롤로그가 52편이나 되냐고요?

프롤로그 아닌데요(동공지진)

053 프롤로그



053 프롤로그

철썩─

칸막이로 워크룸과 나뉘어 복도라고 하기도 어려운 길목. 작지 않은 따귀 소리와 함께 명품 오피스 룩의 여자가 비틀거리다 풀썩 주저앉았다.

벽에 붙어 지나가던 여사원들이, 칸막이 너머에서 자기 업무를 보던 남사원들이 눈을 휘둥그레 뜨고 여자의 따귀를 올려붙인 남자를 쳐다본다.

뺨을 맞았다는 현실이 믿기지 않는지 주저앉아 날카로운 핏감의 회색 정장 남자를 올려다보는 여자.

그런 여자를 무표정한 얼굴로 내려다보는 남자.

“방금…… 여자를 때린 거야?”

“허우대는 멀쩡해갖고 미친 거 아냐 저 사람?”

“누구야?”

“인사 1팀의 환인 같은데…….”

“무슨 일이지?”

여자를 쳐다보기만 해도 시선 강간이니 성추행이니 말 많은 이 시대에 남자가 여자를 때리다니, 어쩌려고 저러냐는 수군거림이 칸막이 넘어 남자 사원들 사이에서 퍼져나간다.

반대로 여자들은 어떻게 저런 상황이 벌어지게 되었는지, 이어서 어떤 수라장이 벌어질지 기대감이 가득한 눈으로 지켜볼 뿐이다.

“…….”

그러나 여자들이 바라는 아수라장은 벌어지지 않았다.

남자는 무감정한 눈으로 주저앉은 여자를 잠시 바라보다 몸을 돌려 사라졌고, 얼이 빠진 것처럼 맞은 뺨을 감싼 채 멍하니 주저앉아 있던 여자는 시뻘겋게 붉어진 얼굴로 자리에서 일어나더니.

“뭘 봐요?! 당장 눈 돌리지 못해요!?”

주위를 둘러보며 살기가 깃든 눈으로 앙칼지게 소리를 질렀다.

명백히 뒷배가 있지 않은 이상 할 수 없는 행동에 눈치 빠른 사람은 잽싸게 그 자리를 벗어났고 눈치 없는 사람은 옆 사람에 의해 칸막이 아래로 머리가 숙여졌다.

주변이 조용해지자 예쁜 얼굴에 맞지 않게 씨근덕대던 여자는 이를 갈며 사라졌다. 그 기세가 얼마나 흉흉했던지 칸막이 아래에 숨어있던 남자 사원들이 침을 꼴깍 삼킬 지경이었다.

칸막이 너머의 사원들은 여자가 사라진 것을 확인한 후 작은 목소리로 이야기를 주고받았다.

“뺨 맞은 그 여자, 강 부사장님 딸 맞지? 기획실의…….”

“어. 일은 잘하는데 성격이 대박이라더니, 레알이었네.”

“어쩌다 남자한테 뺨 맞은 거야?”

“아니 그보다 뺨 때린 남잔 누군데? 아는 사람 없어?”

“저 알아요. 인사 1팀의 환인 대리예요.”

“아, 그…… 뭘 생각하는지 모를 친구?”

“그 사람 엄청 무뚝뚝한 사람이라던데.”

“무표정하고 말수가 적을 뿐이지 성격은 멀쩡하다고 하더라구요.”

“어어, 나도 생각난다. 남한테 피해 주는 일도 없고 업무도 똑 부러지게 잘하는데 사람하고 잘 못 어울린다고 과장님들이 이야기하는 거 들었어.”

“그런 사람이 왜 강 부사장님의 딸한테 따귀를 올려붙인 거죠?”

“그러게.”

“왤까.”

“크흠!”

과장이 곱지 못한 눈으로 노려보며 크흠, 헛기침하자 그 시선에 자라목이 된 사원들이 황급히 흩어지며 오후 2시의 작은 소란은 끝을 맺는 듯했다.

“후우우…….”

“…….”

“야, 인아.”

“예.”

“대체 왜 그랬냐. 하필이면 그 강 부사장의 딸을…….”

“…….”

옥상에서 난간에 팔을 걸친 채 한숨을 내쉬던 사수는 장승처럼 묵묵히 서있는 환인을 보며 재차 물었다.

“뭐라고 말 좀 해봐라. 이유를 말해야 어떻게 카바라도 칠 거 아냐. 조개처럼 입을 다물고 있으면 어떡하라고. 응?”

“…….”

“하이고…….”

답답함을 토로하던 사수는 구겨진 담뱃갑에서 마지막 한 개비를 꺼내 입에 물고 불을 붙였다. 그의 심정을 대변하듯 담뱃대가 빠르게 타들어 간다.

말없이 담배를 피우던 사수는 이윽고 필터만 남은 담배를 휴대용 재떨이에 문질러 끄며 말했다.

“니가 애먼 폭력을 행사할 애가 아니라는 건 내가 잘 알아. 아마도 그 여자가 너한테 뭔가 구린 짓거리를 했거나 하려 한 거겠지.”

“…….”

“그 미친녀…… 큼큼. 그 여자 성격이면 절대 가만히 있지 않을 거야. 강 부장님이 움직일지도 모르는 일이라고. 저쪽 라인이 움직이면 우리 쪽 최 전무님이 나서야 할지도 모르는 상황이 벌어질 텐데 아무리 우리가 최 전무님 라인이라지만…….”

말을 길게 늘였지만 요약하면 `널 지켜줄 수 없다`라는 뜻이었다.

결국 사내 파워게임의 희생양이 되기 전에 알아서 무릎 꿇고 고개를 숙이라는 이야기에 환인의 눈이 가늘어졌다.

사수의 반응을 통해 책임자라 할 수 있는 대머리 과장이 나설 생각은 없다는 것을 깨달았다.

환인은 사수의 개소리를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 자신을 지킬 수단을 구상하기 시작했다.

이 상황을 야기한 원흉은 이름만 대면 10명 중 4명은 알법한 재계 149위 삼안 물산의 부사장, 그런 부친의 휘광으로 기획실에 낙하산 입사한 강하연이라는 여자였다.

강하연을 표현하라면 단어 하나로 가능했다.

인간 말종.

사회 최상류층은 아니더라도 상류층으로 부족함 없이 하고 싶은 것, 해볼 만한 것은 다 해보며 안하무인으로 자란 인간 말종.

갖고 싶은 것이 있다면 무슨 수를 써서라도 자신이 가져야 직성이 풀리는 여자였고 싫은 소리를 들으면 그 자리에서 뺨을 올려붙여야 속이 풀리는 여자였다.

남녀에게 인정받는 수려한 외모와 똑똑한 머리로 영악을 넘어 사악하게 행동하며 법망을 피해 범죄의 영역마저도 종종 넘나드는 여자.

그런 여자는 입사 후 타고난 재능 및 빽을 발휘해 짧은 기간에 기획실을 장악, 실세가 되었고 딸의 수완에 만족한 강 부장은 딸에게 한 가지 지시를 내렸다.

“근래에 박 부장 쪽의 움직임이 심상치 않아. 나는 그쪽을 감시하느라 바쁘니 네가 중립파인 최 전무 라인을 감시해줘야겠다.”

“수단은 제가 알아서 고르면 되는 거예요?”

“알아서 잘하리라 믿는다만 일을 크게 저지르지는 말거라. 최 전무가 박 부장에게 붙어도 큰 위협은 되지 않지만…….”

“매우 귀찮아지니까, 맞죠?”

“그래.”

부친에게 지시받는 순간 영악한 머리로 적당한 시나리오를 꾸민 강하연은 가장 먼저 인사1팀의 목각인형으로 불리는 환인을 떠올렸다.

당연하다면 당연한 일이었다.

그녀의 취향은 과묵한 미남. 입사 후 사내에서 오가다 몇 번 본 환인은 그녀의 취향을 정확하게 관통하는 남자였다.

더욱이 단 몇 달이지만 동기들보다 한발 앞서 대리를 달 정도의 업무 능력에 목각인형이라는 별명이 붙을 만큼 과묵한 성격. 허니 트랩에 빠트린다면 자신의 훌륭한 눈과 귀가 되어줄 것이 틀림없다.

그를 이용한다면 아빠도 만족할만한 성과를 낼 수 있겠지.

아빠의 체면 때문에 얌전히 지내고 있었지만, 언제고 손에 넣겠다고 다짐하고 있던 차였는데 이런 식으로 판이 마련되다니.

강하연은 입매에 요사한 미소를 띄우며 설레여했다.

허니 트랩은 그녀가 가장 자신 있어 하는 특기다.

현 사회 분위기는 여자에게 매우 유리하게 조성되어있었다.

가부장제의 타고난 피해자.

남성 우월주의 사회의 희생자.

성인지 감수성이라는 만능의 단어 덕분에 여자는 상대적 약자로서 우대받는 게 당연하다는 풍조가 널리 퍼져있다.

이런 분위기에 편승할 경우, 특히 성적인 부분에서는 일관된 진술만으로도 무고한 사람을 가해자로 둔갑시킬 수 있는 것이 여자의 힘이다.

그녀는 대학을 포함 사회생활을 하면서 이런 방식으로 몇 명을 나락으로 떨어트린 경험도 있었다.

‘남자는 단순해. 협박과 회유를 번갈아 하면서 당근을 살살 흔들면 넘어오지 않는 남자는 없지.’

강하연은 샤워를 하면서 전신 거울에 비치는 군살 없는 매력적인 육체를 매만졌다.

가슴은 두 손으로 잡기에도 모자랄 만큼 컸고 허리는 남자의 팔에 쏙 들어갈 만큼 잘록했으며 허리에서 이어지는 골반과 힙의 라인은 조각상처럼 예술적이다.

톱모델 출신인 모친의 피를 강하게 이어받아 서구적인 육체에 요가와 필라테스로 가꿔진 자신의 몸, 그리고 사회적 신분과 자신의 뛰어난 외모면 허니 트랩의 성공률은 100%를 넘어 200%에 도달하게 된다.

중학교부터 시작해 고등학교와 대학까지 자기 손에 우롱당한 남자가 몇이던가.

학부생 시절 총학생회장과 학과장을 동시에 노예로 만들어서 놀았던 기억을 떠올렸더니 강하연은 아랫배에서 미열이 스멀스멀 올라오는 것을 느꼈다.

잘 손질된 음모를 한차례 쓸어본 강하연은 오싹거리는 느낌에 잘게 떠는 한숨을 내쉬며 검지로 음핵이 있는 곳을 꾹- 눌렀다.

찌릿한 감각이 하체에 퍼지며 가슴이 뛰기 시작했고 유두가 바짝 서는 감각이 합쳐지며 가벼운 흥분이 이어진다.

그러다 갑작스레 입매를 비틀었다.

여러 남자를 가지고 논 경험을 바탕으로 자신만만하게 계획을 꾸미고 실행에 옮긴 강하연이었지만, 상황은 그녀의 생각대로 흘러가지 않았다.

부친의 명령을 받은 뒤 우선 남들의 시선이 닿지 않는 곳에서 우연을 빙자한 접근을 시작으로 여러 차례 은밀하지만 노골적인 유혹을 했으나 환인에게는 통하지 않은 것이다.

남자들이라면 누구나가 헬렐레하던 실수를 가장한 신체 접촉에도 환인은 나무토막이 닿은 것처럼 아무렇지도 않게 그녀의 어깨를 잡고 살짝 밀어냈다.

누가 보아도 호감을 느끼고 있다는 몸짓과 자그마한 쪽지를 붙인 음료수 같은 선물 공세에도 환인은 바람결에 나뭇잎이 날아온 것처럼 대수롭지 않은 듯이 치웠다.

그래서 강하연은 자존심이 상했다.

‘감히 날 거부해? 네까짓 게 뭔데!’

미리 조사해두었기에 환인의 신상 명세는 잘 알고 있었다.

양친은 교통사고로 사망. 형제자매는 없으며 친인척과 사이는 나쁘다.

여자친구는 없으며 자주 만나는 친구도 없고 다른 사람들과 교류하지도 않는다.

일주일에 1~2번, 퇴근 후 단골 바에 들리며 한 달에 한 번 부시 크래프트라는 취미활동을 위해 산을 찾는 심심하기 짝이 없는 성격.

가족도 없고 여자친구도 없다. 사나흘이면 그런 환인을 치마폭에 감쌀 수 있을 거로 생각한 강하연이었지만, 2주가 넘도록 성과가 나오지 않으니 서서히 조급증과 함께 자존심이 상하고 있었다.

목표에는 환인만 있는 것이 아니었다. 2순위와 3순위도 있으니 그쪽을 공략해도 될 일이지만, 자신에게 넘어오지 않는 남자가 있다는 게 그녀는 참을 수 없었다.

‘좋게 말로 해서 안 되면 채찍을 드는 수밖에.’

자신의 유혹을 거부하는 환인에게 짜증과 분노를 함께 느끼며 본래의 표독한 성격을 드러내는 강하연이었다.

다음 날.

사람이 잘 왕래하지 않는 복도 끝의 회의실로 환인을 불러낸 강하연은 본래의 성격을 드러내며 자신의 명령에 따를 것을 종용했다.

거절하면 사회생활에 치명적인 피해를 줄 이슈를 퍼트릴 것이라는 협박과 함께.

“보이죠? 이것이 이슈가 되면 당신은 사회에서 매장당하는 거예요. 알잖아요? 지금 사회는 여자에게 매우 관대하다는 걸요.”

“…….”

강하연의 손에서 흔들리고 있는 몇 장의 사진에는 누가 보아도 환인이 강하연을 추행하는 듯한 모습이 담겨있었다.

실상은 반대였다. 강하연이 우연을 가장한 신체 접촉을 할 때 보험 삼아 찍어둔 조작이지만 조작이 아닌 사진.

절묘한 구도와 각도로 전문가가 보더라도 강하연이 피해자처럼 보이는 사진이었다.

강하연은 묵묵히 자기 손에 들린 사진을 응시하고 있는 환인을 보며 자궁을 찌르는듯한 짜릿한 쾌감을 느꼈다.

자신의 손짓 한 번으로 상대를 사회적 죽음에 몰아넣을 수 있다는, 상대방의 목줄을 움켜쥐고 있지만 상대는 반항조차 하지 못한다는 절대적인 우월감에서 오는 희열.

환인이 여기서 자신을 윽박지르며 무력을 사용해도 괜찮다.

오히려 환영할 일이다. 비상사태를 대비한 조치도 취해놓았으니 자신에게 위험한 일은 벌어지지 않을 테고, 환인이 자신에게 주먹을 휘둘렀다는 사실은 더더욱 확실한 올가미가 되어줄 테니까.

반대로 굴복해도 나쁘지 않다. 장승처럼 꼿꼿한 남자를 무릎 꿇려 바닥을 기게 만드는 것도 그녀의 취향이었으니 말이다.

강하연은 환인이 보일 몇 가지 행동을 예측했고 그로 인해 벌어질 사건에서 자신, 나아가 부친이 얻을 이득을 계산하며 회심의 미소를 지었다.

하지만 환인은 그녀의 예상을 빗나가는 행동을 선택했다.

“어, 어딜 가는 거죠?!”

강하연을 무시하고 회의실을 나가버린 것이다.

환인이 도망가는 것으로 판단한 강하연은 그를 쫓아가 뒤에서 어깨를 잡았다.

다른 사람들의 시선에 노출되었지만 그런 사소한 것은 문제가 되지 않는다.

그리고 잡은 어깨에서 느껴지는 감각에 ‘어머, 탄탄하잖아? 근육이 잘 잡혀있…….’ 까지 생각한 순간.

철썩─

눈앞에 불꽃이 튀며 정신이 아득해졌고, 잠시 후 정신을 차렸을 땐 주저앉아 환인의 무감정한 눈을 올려다보고 있는 자신을 알 수 있었다.

“……고소를 당할 수 있는 데다 최악에는 해고까지 당하는 건 물론이고 이 바닥에 발붙이고 살 수도 없게 된다고. 강 부장한테는 그럴만한 힘이 있어. 야, 듣고 있냐?”

사수의 쓸데라고는 없는, 걱정이라기보단 얼른 가서 무릎 꿇고 사과하라는 협박에 가까운 개소리를 한 귀로 듣고 흘리던 환인은 몸을 돌려 사수에게서 멀어졌다.

강하연과 강 부장에 대한 정보를 정리하고 앞으로 해야 할 일의 우선순위를 정했다.

그 여자가 움직이기 전에 먼저 행동해야 한다.

“와, 저게 미쳤나. 내가 말하고 있는데…… 인마, 너 어디 가는 거야!? 당장 이리 안 와!?”

할 줄 아는 거라고는 대머리 과장에게 알랑거리는 것뿐인 사수다.

더욱이 자기 보신에만 집착하며 박쥐처럼 두 부장과 최 전무 라인을 오가며 간 보는 대머리 과장이 자신을 보호해줄 거라는 생각은 하지 않는 환인이었다.

선천적으로 인성에 문제 있는 자신이 사회에 동화할 수 있도록 갖은 노력을 다하신 부모님의 유언.

그것을 지키기 위해 평범한 사람들처럼 행동하며 회사에 다녔지만, 그것도 여기까지라고 생각한 환인은 뒤에서 욕지거리를 내뱉는 사수를 뒤로하고 회사를 나왔다.

어차피 퇴근 시간이 넘은 상황.

“…….”

정문을 나와 어둠에 물들어가는 사옥을 올려다본 환인은 잠시 생각에 잠겼다.

교통사고로 돌아가신 환인의 부모님은 남에게 피해를 주며 살아서는 안 되는 이유를 논리적으로 조목조목 짚어가면서 어린 시절의 환인에게 눈높이식 교육을 했었다.

어렸을 때는 잘 모르겠지만 부모님의 말씀이 바르다고 느꼈기에 남에게 피해를 주지 않기 위해서라기보단 자신이 손해를 입지 않기 위해 남들처럼 행동을 해왔다.

영특하고 눈치가 빠른 환인에게 주변 또래의 행동을 보고 흉내 내는 것은 어렵지 않았다. 여기에 부모님의 조력이 있으니 조금 특이한 아이라는 평가를 받을지언정 정신 쪽에 문제가 있다는 시선은 피할 수 있었다.

그런 환인의 사고가 한층 개화하며 좀 더 넓은 것을 보고 느낄 수 있게 된 것은 중학생 시절 위키백과 사이트를 이용하다 사이코패스 항목을 보았을 때였다.

다음날 도서관을 찾아 하루를 꼬박 관련 서적 탐독으로 보낸 환인은 어느 사이코패스 진단 사이트를 찾았다.

백 가지가 넘는 항목을 환인은 세심하게 작성해 나간 환인은 결과물로 결코 낮지 않은 사이코패스 수치를 받았고, 부모님이 대단하다는 결론을 이성적으로 내렸다.

비정상이던 자신을 포기하지 않고 헌신적인 노력으로 겉보기에는 일반인과 다를 것 없이 키워내셨으니까.

“…….”

아무튼, 그런 성장 과정으로 인해 상대가 기준 이상의 위협을 해오지 않는 이상 환인도 지켜만 본다.

하지만 위협이 일정 수준을 넘으면 절대 가만히 있지 않았다.

평소 여러 방법으로 자신과 인맥이 맺어진 사람의 정보를 수집하고 상대의 약점을 파악해 묻어버리기 위한 사회적 칼날을 벼려놨다가, 그러한 일이 발생하면 망설임 없이 찔러버리는 것이다.

물론 그 과정에 자신이 했다는 흔적은 일절 남기지 않는다.

그러다 보니 환인의 대응은 필연적으로 방어적이 될 수밖에 없었다.

“…….”

그간 몇 번 칼날을 휘두른 적이 있었던 환인이었기에 칼을 휘두른다는 것에 거부감은 없었다. 하지만 지금은 약간이지만…… 표현하자면 아쉬움을 느끼고 있었다.

이렇게 수동적으로 움직이는 것이 아니라 능동적으로 행동하며 끼쳐올 위협을 사전에 제거하는 쪽은 어땠을까, 하고.

아버지가 살아계셨더라면 지금 든 의문에 어떤 답을 주셨을까.

언제나 따스하게 안아주시던 어머니는 어떤 말을 해주셨을까.

환인은 돌아가신 부모님이 오늘따라 보고 싶다고 생각하며 자리에서 일어나 집으로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

054 프롤로그



054 프롤로그

부모님이 남겨주신 유산인 집에 도착한 환인은 거실을 서성이며 이후 계획의 세부 일정을 생각했다.

생각은 짧았고 행동은 빨랐다.

아버지의 것이었다가 자신의 것이 된 서재에서 몇 개의 USB를 챙긴 후 얼마 안 되는 인맥 중 한 명, 꽤 유명한 언론의 사회부에서 일하고 있는 기자 친구를 불러냈다.

“야, 오랜만이다. 잘 지냈냐?”

“아니.”

기자의 스테레오라고 할 수 있는 복장으로 나타난 환인의 인맥. 몇 안 되는 친구라고 표현할 수 있는 유한성은 목에 걸고 있던 대포 카메라를 테이블에 내려놓으며 환인의 앞자리에 앉다가 눈을 크게 떴다.

“뭐? 나쁜 일이라도 있었어?”

눈앞의 친구는 비록 무뚝뚝하고 말수가 적지만 허튼 말은 하지 않고 언제나 사실에 기반한 말만 한다.

지식도 얕지 않고 사회를 바라보는 시선이 날카로우며 법에 어긋나는 행동은 절대 하지 않는 친구다.

그런 친구가 잘 지내지 못했다면 뭔가 큰일이 있어도 단단히 있다는 말이 되며, 자신을 불렀다는 것은 그 일과 관련된 것일 가능성이 크다.

그리 생각했을 때 유한성은 자신의 귀를 의심할만한 이야기를 들을 수 있었다.

“삼안물산의 비리를 터트리고 싶다.”

아니나 다를까 친구가 내놓은 증거물은 사회부에서 몇 년간 구를 대로 구른 유한성도 본 적이 없을 정도로 커다란 비리 덩어리였다.

제대로 터트린다면 꽤 튼실한 기업인 삼안물산의 근본마저 뒤흔들 수 있는 내용들.

“이건…… 이런 자료를 대체 어떻게 모은 거야? 너 인사팀 대리잖아. 대리가 이런 고급 정보를 손에 넣을 수 있어?”

“컴퓨터를 티타늄 합금 금고쯤으로 여기는 사람이 있다. 그 외에 나 나름대로 수단도 있고.”

“하긴. 넌 예전부터 비상하게 요령이 좋았지…….”

다 함께 장난치다 선생님께 걸려 혼나도 이상하게 환인만 빠져나가기 일쑤였다.

하지만 친구들은 짜증 내지 않았다. 오히려 좋아하는 편이었다. 선생님께 혼나고 나오면 언제 사라졌냐는 듯이 나타나서 김밥이나 떡볶이 등을 사주었으니까.

환인에 대한 선생님들의 평가도 말수는 적지만 다정다감하고 말 잘 듣고 공부도 잘하는 착한 학생이었고.

학창 시절의 친구 모습을 떠올리던 유한성은 단말기로 메모리 카드의 내용을 확인했다.

잠시 그 모습을 지켜보던 환인은 서류 가방에서 갈색 서류 봉투를 꺼내 식탁 위에 올려놓으며 말했다.

“네가 해줄 것은 내가 지정한 시간에 그것을 기사화하는 일이다. 준비에 필요한 자료와 신고자에 관한 신상은 여기 적혀있어.”

“음…….”

봉투 속에는 40대 중후반으로 보이는 평범한 샐러리맨의 사진과 적당한 신상이 적혀있었다.

이어진 환인의 설명에 따르면 적당한 노숙자를 한 명 골라 만들었다는 듯하다.

“너에게도 나쁜 소재는 아닐 거다. 네가 어떻게 하느냐에 따라 네 이름 앞에 저널리스트라는 수식어가 붙을 수도 있겠지.”

“…….”

메모리 카드를 단말기에서 분리한 유한성은 보안이 확실한 한옥식 룸 내부를 가볍게 둘러보고 가슴을 쓸어내렸다.

그리곤 차로 입을 축인 뒤 조심스럽게 말했다.

“네 말대로야. 어처구니가 없을 정도의 볼륨이지. 이걸 가져온 게 네가 아니었다면 어디서 찌라시와 루머를 짜깁기한 걸로 수작 부리냐고 화를 냈을 거야.”

자신은 여태껏 이슈라고 할만한 기사를 종종 작성하긴 했지만, 독점이라고 하긴 애매한 수준이었다.

독점으로 내보낸 기사는 솔직히 말해서 보잘것없는 수준이었다.

하지만 이건 다르다. 이걸 독점 기사로 낸다면 환인의 말대로 자신의 커리어에 확실한 한 획이 될 게 틀림없는 건수다.

폭로 기사를 단독 취재한 기자로서 그 후의 미래를 상상할 때 유한성은 잠시지만 심장이 뜨겁게 두근거리는 것을 느꼈다.

그러나 그뿐이었다.

고개를 저어 머릿속에서 망상을 털어낸 유한성은 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“이걸 성공적으로 이슈화한다면 작지 않은 파장이 몰아칠 거야. 최소한 사장과 부사장을 포함한 임원들의 목이 날아가겠지. 어쩌면 물리적으로도.”

이만한 게 터지면 한두 명이 길바닥에 나앉는 게 아니다. 묻지 마 칼부림도 일어날 수 있다.

USB에 향하던 시선을 눈앞의 환인에게 옮겼다.

이 친구는 한다면 하는 녀석이었다. 비리를 터트리겠다고 말을 꺼낸 이상 어떤 수를 써서라도 반드시 해낼 것이다.

그러니까 경고를 해주어야 한다. 친구니까.

“이걸 폭로하면 대기업의 시커먼 손들이 제보자를 찾으려고 혈안이 될 거야. 들키면 네 목숨이 위험해.”

“안다.”

“알겠지. 하지만 그 위험 정도가 얼마만 한 수준인지 모르고 있는 게 틀림없어.”

메모리 카드의 내용은 이걸 어떻게 모았는지 의문이 들 정도로 깊고 방대했다.

방대한 만큼 삼안물산 뿐만 아니라 삼안물산과 거래 중인 업체와 기업, 나아가 모체가 되는 그룹에도 영향을 줄 정도의 치명적인 무기로 벼려져 있었다.

기업은 ‘필요 이상’으로 기업 선행을 많이 한다.

기업은 비리를 저지른 사원을 ‘지나치게’ 처벌한다.

이런 행동을 하는 이유는 비리를 저지르다 발각되었을 때 대국민 사과와 함께 지금까지 해온 사회공헌을 언급해 파급력을 줄이기 위함이라는 게 공공연한 비밀로 알려져 있다.

삼안 물산은 그런 사례를 고스란히 따라 하고 있었다.

수면 위에서는 온갖 착한 척을 다 하지만 물밑에서는 더러운 비리라는 비리는 모두 저지르고 있었던 것이다.

갑질을 바탕으로 수의 계약, 납품, 정책 수립 인허가를 통한 금품 수수와 부당한 압력, 부정 청탁, 이권 개입, 부장, 전무급 간부들의 직무 유기에 지역 토착 비리도 저지르고 있었고 불법 청탁 알선에 기업의 하청 납품 인사 비리에 분식회계, 횡령, 탈세, 하도급 비리, 정보지 폭력 등.

기업이 할 수 있는 비리란 비리는 사장과 2명의 부사장, 그리고 전무와 차장들이 합심해서 저질렀다는 증거가 모두 있으니 이게 밝혀진다면 세상의 질타와 함께 삼안물산의 주가는 폭락이 아니라 땅속으로 곤두박질칠 것이다.

이런 부정 기업과 밀접 적으로 거래하고 있는 기업도 의심의 눈초리를 받게 되는 것은 필연이다.

알게 모르게 혈연과 지연, 학연으로 이어진 곳이 재계다.

재계 순위 149위라면 최상류층은 아니더라도 상류층 인사로서 어느 정도 최상류층과 교류도 맺고 몇억은 족히 들어갈 작은 상자를 주고받기도 하는 사이라는 뜻.

넝쿨째 호박이 굴러오는 것처럼 기업 범죄에 연루된 사람들이 줄줄이 딸려 나올 것이 틀림없다.

그런 금수저를 넘어 다이아몬드, 티타늄 합금 수저들이 자신들의 밭을 더럽히려는 멧돼지나 두더지를 가만히 내버려 둘까?

“너도 잘 알 거 아냐. 그치들은 천룡인이야. 자신을 거스른 잡것들을 결코 내버려 두지 않아. 온갖 방법으로 널 묻어버리려할 거라고.”

이 이야기를 누가 들으면 곤란한 것처럼 상체를 숙여 테이블에 기대며 환인 쪽으로 속삭인다.

“그자들뿐만이 아니야. 주가가 폭락해서 재산을 날린 주주들이 가만히 있을 거라고 생각하지 마. 무슨 수단을 써서라도 고발자의 정체를 캐내서 보복하려 들게 틀림없어.”

“…….”

“검경이 네 편이 되어줄 거라는 생각도 버려. 공익신고자 보호법, 내부 고발자 보호법은 개소리니까. 경찰이나 검사가 태연하게 고발자의 정보를 유출하는 게 우리 사회의 민낯이란 말이야.”

유한성의 진심 섞인 충고를 묵묵히 들으며 냉수로 입술을 축인 환인이 조용히 입을 열었다.

“알고 있다. 그래서 ‘전부’ 터트리려 하는 거고.”

“……저, 전부?”

“그래.”

환인의 대꾸에 유한성은 말문이 막혔다. 그리고 힐끔, 메모리 카드와 그 옆의 USB에 눈길을 주었다가 무의식중에 침을 꿀꺽 삼켰다.

이제 생각났다.

말수가 적어 친구가 몇 없는 환인을 셔틀로 삼으려 한 양아치 무리가 어느 날 반신불수, 식물인간이 되어 고등학교를 중퇴했다는 소식을 들었을 때의 기억.

그때처럼 오한이 치밀었다.

똑똑똑.

문에서 노크 소리가 나더니 종업원이 들어와 예약 주문했던 음식을 차례대로 테이블에 차리기 시작한다.

대화는 자연스럽게 끊어졌다가 종업원이 “맛있게 드세요~.” 인사를 남기고 문을 닫은 뒤 이어졌다.

“그…… 굳이 이렇게 해야 해?”

“저쪽이 먼저 날 묻으려고 한다. 지렁이도 밟히면 꿈틀거리는데 사람은 오죽할까.”

“밟혔다고 상대방 목을 날려버리려는 건 너뿐이야.”

한숨을 푹 내쉰 유한성은 눈을 어둡게 빛내며 말했다.

“계획이 있겠지?”

“다른 루트로도 풀 생각이다. 여러 곳에 다양하게, 텀을 두고 차례대로.”

메모리 카드, USB 3개를 차례대로 가리키는 환인의 손짓에 유한성의 눈도 따라 움직인다.

“크나큰 사회적 이슈가 된다면 한동안 다른 곳에 신경 쓸 겨를이 없겠지.”

“그사이 넌 몸을 숨기고?”

작게 고개를 끄덕이는 환인의 모습에 유한성은 한숨을 푹 내쉬고는 자기 앞에 놓인 비닐장갑을 끼고 먹음직스러운 양념게장으로 손을 뻗었다.

“이런 자료를 모은 네가 허투루 행동할 리 없겠지……. 알았어. 난 뭘 터트리면 되냐?”

“네가 적당히 믿을 수 있는 언론 기자들에게 USB의 내용을 적당히 풀면 된다. 많이 퍼트리면 퍼트릴수록 좋겠지. 메모리 카드의 내용은 너만 사용하고. 사람들의 관심이 네게 쏠린다면 노숙자 신상을 제공해라.”

“그러니까 내가 일종의 방파제 역할을 하는 거구만?”

“네가 위험한 일은 없을 거다.”

추적한다고 해도 제보자는 이미 죽었으니까.

환인은 복잡한 생각으로 얼굴이 찡그려진 유한성을 응시했다.

공신력이 있는 언론 쪽의 발언이 필요하지만 않았어도 친구에게 자신을 드러내지 않았을 거다.

하지만 유한성이 돕지 않으면 이 자료는 화려하게 기폭하지 못한다.

그래도 다행인 점은 유한성은 친구들 사이에도 의리있는 놈으로 알려져있다는 것.

사회부 기자가 된 것도 자신의 펜으로 더러운 상류층을 일부나마 정화해보겠다는 일념으로 투신한 녀석이기에 환인도 저울추를 올려 믿음을 계산한 것이다.

“정의의 기자님이시니 당연히 공익신고자 보호법을 준수하시겠지?”

환인도 수저를 들며 농담조로 말하자 유한성은 당연한거 아니냐며 크게 웃었다.

그 모습에 환인도 웃음을 그려내며 자신이 회사에서 겪은 망할 경험담을 농담조로 이야기했고, 유한성도 환인이 골탕먹은 이야기에 방금까지 나눈 대화를 모두 잊은 것처럼 학창 시절 이야기를 들먹이며 웃고 떠들면서 식사를 이어갔다.

환인은 유한성과 만난 뒤 자잘한 소스를 제공하며 인터넷으로 인연을 맺어놓았던 기자들에게도 자료를 뿌렸다.

유별나게 정의감을 자랑하는 기자.

돈만 주면 무엇이든 기사로 올리는 기자.

재계 쪽 찌라시를 다루는 유명 유튜버를 비롯해 트위치, 아프리카, 유튜브 스트리머들에게도 뿌렸고 재계 쪽 이슈를 정부정책과 연결해 여당을 까는데 온 힘을 기울이는 우파, 좌파 BJ들에게도 골고루 사료와 자료를 뿌렸다.

기폭 역할을 해줄 유한성은 여러 차례 테스트를 통해 믿을 수 있다는 결론을 내렸기에 얼굴을 보이고 자료를 넘겨주었지만, 나머지는 다르다.

정체가 알려지지 않도록, 알려지더라도 시간이 걸리도록 여러 나라를 징검다리 삼아 IP를 우회한 뒤 가상 메일에 접속해 차례대로 메일이 발송되도록 해놓았다.

시작은 이틀 뒤.

자료를 받은 사람들이 자료에 의심을 품고 공개를 꺼리더라도 유한성이 먼저 불을 놓기 시작하면 질 수 없다며 덩달아 불을 놓기 시작할 것이다.

삼안 물산이라는 거인의 몸통에 다이너마이트를 설치한 환인은 천천히 주변인들이 눈치채지 못할 정도로 신변을 정리하기 시작했다.

정리라고 했지만 거창한 것은 아니었다. 누가 보면 그냥 적당히 여행을 떠나는 구나 하는 정도.

부모님의 유산과 보험금이 적지 않고 낭비나 사치하는 성격이 아니었기에 일하며 번 월급도 전부 저금한 환인이다.

유형자산은 십여 년간 자리를 비워도 멀쩡하도록 조처를 해놓았다.

적당히 아껴 쓰면 수십 년은 놀 수 있을 정도의 돈을 전 세계에 통용되는 범국가적 은행에 저금해놓았기에 금전적으로 손볼 일도 없다.

“…….”

작은 여행 가방을 챙기던 정신은 탁자 위 작은 액자에 시선을 주었다.

환히 웃고 있는 젊은 부부. 그리고 그사이에 무표정하게 서있는 어린 시절의 자신.

금실 좋은 부부로밖에 보이지 않는 부모님의 그림자를 응시하던 환인은 액자를 분해해 사진을 따로 챙겼다.

그 후 여행에 필요한 나머지 짐을 천천히 챙긴 환인은 방을 둘러보다…… 침대 옆 서랍을 열어 손때가 조금 묻은 은색 멀티툴을 손에 쥐었다.

서바이벌 캠핑과 부시 크래프트에 관심이 많은 아버지가 1년간 꼬박 용돈을 모아 샀다는 760만 원짜리 스위스제 티타늄 합금 멀티툴.

아버지의 유품을 여행용 가방에 넣으려다 생각을 바꾼 환인은 주머니에 따로 챙긴 뒤 집안을 둘러보았다.

부모님이 돌아가신 후 아무것도 변하지 않은 집이다.

자잘한 소모품은 바뀌었지만 그 외에는 바닥 깔개 하나 바뀌지 않은 덕분에 집은 부모님이 돌아가시기 전과 다를 것이 없었지만, 그것을 보는 환인은 아무런 감흥도 느끼지 못했다.

그의 마음속은 구멍이 난 것처럼 텅 비어있었다.

“…….”

자신이 평범했다면 무언가 감정을 느꼈을까.

주머니 속의 멀티툴을 만지작거리던 환인은 시간이 되었음을 확인하고 코트를 걸치며 집을 나섰다.

강하연은 집 근처 커피숍으로 자신을 불러낸 환인을 씹어먹을 듯이 노려보았다.

원한에 사무쳐 어떻게 해야 환인을 사회에서 매우 고통스럽게, 아주 잔인하게 묻어버릴 수 있을까 고민하느라 하루를 꼬박 보낸 강하연이었다.

그러던 중에 원수 같은 놈이 전혀 예상치 못한 호출을 해왔으니 심기가 좋을 리 없었다.

등받이에 등을 기댄 채 팔짱을 끼고 다리를 꼰 강하연이 턱을 들어 자연스럽게 환인을 내려다본다.

그 모습이 톱모델처럼 자연스럽고 예쁘기 그지없어 다른 손님들이 흘끔거렸다.

사람들의 시선에 깃든 선망을 느끼며 강하연이 냉정하게 입을 열었다.

“용서를 빌 생각이라면 늦었어요. 아버지에게도 맞은 적이 없는 저예요. 감히 제 뺨을 때리고서는 아무 일 없길 바란 것은 아니겠죠?”

“강하연 씨. 저는 잃을 것이 없는 사람입니다.”

맥락 없는 환인의 말에 강하연의 그린 듯한 눈썹이 찌푸려졌다.

“무슨 뜻이죠?”

“사이코패스라고 들어봤을 겁니다.”

“그게 당신이란 건가요? 지금 절 협박하는 거예요?”

강하연이 기막혀하든 말든 환인은 제 할 말만 했다.

“부모님은 남을 아프게 하면 법적인 문제를 통해 자신도 아프게 된다고 제게 누누이 말씀하셨습니다. 그렇기에 저는 남들에게 가급적 피해를 주지 않으려 노력하며 살아왔습니다.”

뭔가 눈앞의 남자에게 말리는 기분이 들어 말을 끊고 싶은 강하연이었지만, 억양의 고저 차가 그다지 느껴지지 않는 환인의 말투 때문인지 입을 열어도 목소리가 나오질 않았다.

“그런데…… 제가 피해를 주지 않는다고 해서 남들도 제게 피해를 주지 않는 것은 아니더군요.”

“…….”

“어느 날 동급생이 이유 없이 절 괴롭힌 날이 있었습니다. 그날 아버지에게 물어보았습니다. 나는 가만히 있었는데 남이 먼저 날 괴롭히면 어떻게 해요, 라고.”

무뚝뚝하고 일정한 억양의 말소리를 듣다 보니 강하연의 마음속에서 불안이 스멀스멀 피어오르기 시작했다.

“아버지는 말씀하셨습니다. 상대가 뭘 하는지 지켜봐라. 그리고 기억해둬라. 마지막으로 보복해라.”

“무…… 무슨…….”

“그렇게 말씀하신 아버지는 어머니에게 등짝을 호되게 맞으셨습니다. 아이에게 참 좋은 것을 가르친다면서 말입니다.”

그리 말하는 환인의 손에 딸칵, 아이스 아메리카노 보틀의 뚜껑이 분리된다.

강하연의 심장이 불안으로 한차례 크게 뛰었다. 보틀 뚜껑이 돌아가는 게 마치 자기 목이 돌아가는 것처럼 느껴졌기 때문이었다.

이 감각, 어렸을 때 부모님과 함께 동물원에 갔을 때 느낀 적이 있다.

“부모님은 7년 전 교통사고로 돌아가셨기에 다시는 묻지 못하게 되었지만, 저는 받은 만큼 돌려주라는 뜻으로 하신 말씀이라 생각합니다.”

호랑이 우리 앞에서 호랑이의 포효를 듣고 겁을 먹었을 때의 감각.

포식자의 앞에 선 피식자의 기분.

“당신이 절 사회에서 매장하겠다면 받아들이겠습니다. 다행히 부모님이 남겨주신 유산이 있어 남은 평생 적당히 살아도 문제가 없을 정도니까요.”

그리 말하며 아이스 아메리카노를 들어 마시는 환인의 태연한 모습에 강하연은 손끝과 발끝이 차가워지는 것을 느꼈다.

심장이 쿵덕거리며 목덜미가 서늘해지고 허리에 힘이 빠지는 감각도 더해서 밀려왔다.

뭐라고 말을 하고 싶지만, 입술이 접착제로 붙인 것처럼 떨어지지 않는다.

그런 그녀의 귀에 여상하기 이를 데 없는 환인의 목소리가 아프게 파고들었다.

“강하연 씨. 미친개를 건들면 손을 물어뜯깁니다. 그러면 미친놈을 건들였을 경우에는…… 어떻게 될까요.”

환인은 강하연의 눈을 뚫어지게 응시하며 말했다.

“당신에게 받은 만큼 보복하겠습니다. 절 사회에서 매장하겠다고 말하셨으니 저는 당신을 땅속에 매장하면 적당한 등가교환이 될 것 같군요.”

“…….”

“들키지 않는다면 별일 없을 것이고 들통난다면…… 몇 년 정도 감옥에서 살다 나온 후 유유자적 살아가면 될 것 같습니다. 다행히 그만한 돈은 있으니까요.”

눈앞의 남자는 진짜다.

수많은 남자를 보아왔고 부친에게 물려받은 사람 보는 눈으로 상대가 진심을 말하는지, 연극을 하는지, 거짓말을 하는지 직감의 영역에서 알 수 있는 강하연이었다.

그런 그녀의 본능이 비명 지르듯이 외치고 있었다. 눈앞의 남자를 건드리면 자신은 파멸할 것이라고.

정말 정확한 본능이었다.

문제라면 한 박자 늦게 발휘되었다는 것뿐.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


미친놈은 가까이 안하는게 정신건강에 좆습니다.

프롤로그는 길지 않아요. 3편 정도...

내일부터 스토리가 다시 진행됩니다!

다음 미궁 입장은 꽤 시간이 지난 뒤가 될 거에용

미궁기담이라고 제목을 지었지만 미궁 요소하고 미궁 밖 요소는 반반 정도...

055 프롤로그



055 프롤로그

환인이 던진 돌멩이가 일으킨 파문은 해일이 되어 삼안물산을 덮쳤다.

삼안물산을 크게 흔들 요량으로 꾸민 계획과 그에 걸맞은 폭로 자료였지만, 어째서인지 거대 기업 몇 곳이 그 분위기에 편승해 삼안물산을 물밑에서 공격하기 시작해 자신의 예상보다 더 큰 파도로 변한 것이었다.

[“권력형 게이트 문 열렸다…… 비리의 악취 진동”]

[되풀이되는 ‘생계형 비리’ 개혁 의지는 없는가.]

[공단 ‘입찰 비리’ 또 있다? “비리 업체들과 수년간 거래……”]

“…….”

비리 폭로의 목적은 자신을 사회적으로 말살하려 하는 강하연에 대한 자기 보호 및 보복 심리였다.

하지만 강하연은 삼안물산 부사장의 딸. 섣불리 건드렸다간 오히려 이쪽이 당한다.

강하연에게 보복하려면 먼저 그 집안부터 박살 내야 한다.

삼안물산 쯤 되는 기업의 부사장을 끌어내리기 위해서는 자신이 수집해둔 정보 중 강 부사장과 관련된 비리 자료만 폭로해도 될 일이었지만.

‘그 정도로는 강 부장의 인맥 인프라를 건드리지 못해. 강 부장의 능력과 쌓아둔 비자금이라면 폭풍이 지나간 후 인맥을 통해 재기할 가능성이 70%.’

재기를 위한 싹까지 잘라내려면 그보다 더 복잡한 계획을 꾸며야 하는데 그건 너무 귀찮다.

그래서 환인은 삼안물산 그 자체를 흔들기로 했다.

삼안물산만 무너져도 강 부장의 인맥과 재산의 80%는 증발해버릴 테니까.

여기에 포격 좌표를 부사장 2명과 전무로 잡아놓았다.

삼안물산이 어찌 여론과 주가 폭락의 폭풍을 견뎌낸다 하더라도 세 명은 후유증으로 재기 불가능할 정도의 타격을 입을 것이다.

그런데 재계 서열 30위 내외의 거대 그룹에서 삼안물산 게이트에 집중하기 시작했다.

‘먹음직스러웠겠지.’

어쩌면 상위 5%의 그룹이 나설지도 모른다고 생각은 했었다. 삼안물산은 비유하자면 통통하게 살찐 거위였으니까.

하지만 정보가 부족해 그 가능성을 계산 못 했고 환인은 거대 그룹의 동향은 일단 제외했다.

제외했다지만 게이트가 터졌을 때 나서서 도움을 주지 않을 거라고는 확신했었다. 그만큼 삼안물산이 쌓아온 비리는 하수구의 오물보다 더러웠으니까.

‘어쨌든, 나에게는 행운이다.’

이런 식으로 불이 더욱 크게 번지기 시작하면 시선이 분산되며 유한성에게 관심이 쏠릴 가능성 또한 많이 줄어들 테니.

자신이 준비한 자료 외에 다른 삼안물산 비리 폭로 기사가 올라온 것을 확인한 환인은 고개를 들어 사무실을 둘러보았다.

분위기가 어수선하다.

삼안물산 게이트는 공영방송사의 메인 뉴스룸까지 타고 있는 마당이다.

평소 보기 힘든 임원들이 우르르 이동하는 모습이 여러 차례 목격되고 어디선가 들려오는 고성까지, 분위기는 이보다 더 뒤숭숭할 수 없을 지경.

사원들이 목소리를 낮춰 수근거리는 것을 듣다가 계단참으로 자리를 옮긴 환인은 출입구와 주차장 등지에 진을 치고 있는 기자들을 보며 턱을 매만졌다.

‘강하연에게 한 협박은 주효했다.’

지랄 같은 성격의 강하연이 무고한 소송을 걸기 전에 시간을 확보하기 위해 했던 으름장이었다.

그녀는 자신의 협박을 성범죄자로 전락하기 싫은 정신병자의 위협 정도로 받아들였다.

이번 게이트의 발단과 자신 사이의 연관성은 짓지 못할 것이다. 그러라고 회사 생활을 조용히, 과묵하게 해왔으니까.

환인은 품속의 사표를 만지작거리다가 얼마 전에 구입해 부시 크래프트용으로 마개조한 스마트폰을 켜 주식 앱을 열어본다.

삼안물산의 주가는 폭락이라는 말이 무색할 정도로 연일 하한가를 치는 중이었다.

▼17.8% 삼안물산

▼31.5% 삼안솔루션

▼29.2% 삼안플렉스

▼26.3% 삼안머티리얼스

▼25.2% 삼안글로벌텍

▼22.7% 삼안……

“…….”

주식 어플의 즐겨찾기 목록에 등록해둔 삼안물산과 자회사 열 곳 중 주가가 폭락하지 않은 곳이 없다.

모회사마저도 대량으로 하락하며 시가 총액이 실시간으로 증발하고 있는 상황.

삼안이라는 먹음직스러운 고기에 모여드는 공룡 기업들과 작전세력의 존재를 확신한 환인은 입가에 떠오른 작은 미소를 감추며 자판기 커피를 한 잔 뽑아 그 달콤한 향기를 즐겼다.

며칠 사이 회사에 일어나는 문제에 가뜩이나 두통을 앓던 대머리 과장은 앞에 놓인 사표를 보다가 자기 정수리를 짚었다.

뜨끈한 열기가 손바닥을 지진다.

“쯧.”

자신의 탈모 원인에 이 열기가 있을 거라고 속으로 중얼거린 과장은 눈앞에 서있는 환인을 올려다보며 물었다.

“관두겠다고?”

“예.”

“기획팀의 강 팀장 때문이라면 걱정할 것 없네. 그녀는 자네에게 무례한 짓을 해서 맞은 거라고, 잘못을 반성하고 있다고 말했으니 그 일로 자네가 책잡힐 일은 없어.”

그리 말하며 사표를 환인에게 밀어주는 과장이었지만, 예상했던 반응은 돌아오지 않았다.

“……정말 관둘 생각인가?”

회사에 미래가 보이지 않습니다.

이 회사는 제가 뼈를 묻을 곳이 아니라고 생각했습니다.

일이 재미없습니다.

몇 가지 대답이 머릿속에 떠올랐으나 환인은 대답하지 않고 평소처럼 묵묵히 있는 것을 선택했다.

대머리 과장은 장승처럼 서있는 환인을 못마땅한 눈으로 바라보다가 사표를 집어 서랍에 구기듯이 밀어 넣었다.

고개를 홱 돌리는 게 언짢은 기색이 뚜렷하게 묻어나는 행동이다.

구차한 말을 하지 않아 다행이군. 그렇게 생각한 환인은 의례적으로 묵례를 한 뒤 몸을 돌렸고 대머리 과장은 그제야 환인의 등을 향해 들으란 듯이 비아냥거리기 시작했다.

“하여튼 요즘 애새끼들은 근성이 없어요, 근성이. 대체 부모라는 것들이 가정교육을 어떻게 했길래 책임감 없이 저따위로 행동하는지 원. 쯧쯧.”

“…….”

“뭐만 일이 있었다 하면 패배한 개새끼처럼 꼬리 말고 도망쳐서는…… 뭘 배우겠다고 나대는지 몰라. 그럴 거면 어디 노가다 판에서 막노동이나 하던가. 하여튼 못 배워먹은 것들이 말이야…….”

존중이라곤 눈곱만큼도 없는 과장의 조롱에 걸음을 멈춘 환인은 냉랭해진 눈으로 과장을 돌아보며 입을 열었다.

“이민두 씨.”

“뭐, 뭣?!”

상대방을 존중할 줄 모르는 자는 자신을 얕잡아보는 행동에 특히 예민하게 반응한다.

“야 이새끼야, 내가 니 친구야?! 어디 대가리에 피도 안 마른 새끼가 어른 이름을 함부로 불러!?”

커다란 모욕을 당한 것처럼 얼굴을 시뻘겋게 붉힌 과장이 콰당, 의자가 넘어질 정도로 거칠게 일어나는 것을 무감정한 눈으로 바라보던 환인이 낮은 목소리로 말을 이었다.

“제가 회사를 관두는 이유는 당신 때문입니다.”

“지금 뭐라고 했어! 개새끼야!!”

“인사팀 과장이면서 컴퓨터조차 제대로 다루지 못할 만큼 멍청하지. 소심함은 쥐새끼 같고 욕심은 원숭이보다 많고. 공과 사를 구별할 줄도 모르면서 부하 사원의 성과는 자기 것으로, 자신의 실수는 부하 사원에게 덮어씌우는 버러지가 당신입니다. 그런 당신에게 뭘 배우겠습니까. 협잡질? 이간질? 아부?”

“이, 이 새끼가!”

사실을 직시한 모욕에 얼굴을 시뻘겋게 만든 채 부들부들 떨던 과장은 치밀어오르는 분을 참지 못하고 두꺼운 서류철을 잡아 환인에게 집어던졌지만.

“…….”

날아온 서류철을 가볍게 낚아챈 환인은 그대로 과장의 면상에 집어 던졌다.

철썩, 찰진 소리와 함께 얼굴에 서류철을 얻어맞은 과장이 어이쿠 비명을 지르며 뒤로 나동그라진다.

뒤집힌 쥐새끼처럼 버둥거리는 과장을 향해 뚜벅뚜벅 걸어가며 환인이 경멸을 담아 말했다.

“할 줄 아는 거라곤 쥐새끼 같은 아부와 아첨뿐이고 신입 여사원을 추행하고 그것을 무용담처럼 자랑하는 품성은 저 하수구 속에서 10년을 썩은 폐수보다 더 끔찍합니다. 타인은 존중할 줄 모르면서 자신만은 존경받길 바라는 겁니까?”

“뭐……!”

“팀 운용비 횡령도 어마어마하게 해쳐 드셨더군요. 매달 수백만 원씩 삼키다니, 위가 무섭지도 않습니까.”

수용 한도를 넘은 모욕에 버벅대던 과장은 이어진 환인의 말에 차가운 물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 번쩍 들었다.

주위를 황급히 둘러보니 이 소란에 모여든 사원이 한둘이 아니었다. 옆 팀의 꼴 보기 싫은 과장들이 경멸의 눈을 하는 것을 본 대머리 과장이 황급히 엎지른 물을 주워 담으려 했지만…….

“아니야!! 무슨 음해를 하는 거냐! 난 횡령 같은 것은 하지 않았어!”

“알게 뭡니까. 그리고 이대로 끝내긴 섭섭하니……. 이때까지 모은 사내 성추행 증거물을 관할 경찰서에 방금 제출했습니다. 제 마지막 선물이라고 생각해주시면 감사하겠습니다.”

공익 신고가 완료되었습니다, 라고 표시된 환인의 스마트폰 화면에 대머리 과장의 얼굴이 사색으로 변했다.

아까부터 스마트폰을 만지고 있더라니, 그런 걸 하고 있었나?!

“……!”

당황한 대머리 과장은 환인의 스마트폰을 향해 손을 뻗었지만, 철썩 소리가 날 정도로 자신의 손등을 쳐서 치우는 환인의 행동에 피가 거꾸로 솟는다는 것이 어떤 것인지 46년 인생 처음으로 알게 되었다.

그런 대머리 과장을 향해 환인은 흐릿한 미소를 입가에 띄우며 말했다.

“가는 길에 마지막 충고 하나 드리겠습니다. 나이 반백에 가까운 머리까진 중년을 좋아하는 여자는 이 세상에 없습니다. 옆구리가 견디기 어려울 만큼 시리면 사람을 넘보지 말고 수산물 시장이나 찾아가 보십시오. 그곳이라면 당신의 시린 옆구리를 채워줄 두족류가 많을 테니까요.”

찰싹찰싹.

새빨개진 대머리 과장의 얼굴은 흡사 삶은 문어를 연상케 했다.

그런 과장의 정수리를 찰싹찰싹 가볍게 때리는 환인의 행동에 같은 팀, 그리고 흥미진진하게 이 상황을 구경하던 다른 팀 사원들이 웃음을 터트렸다가 황급히 고개를 숙인다.

사방에서 억눌린 웃음소리가 나는 가운데 삶은 문어가 된 채 치욕과 분노와 두려움에 떠는 과장을 두고 환인은 속이 시원해진 것을 느끼며 몸을 돌렸다.

다 들으라는 식으로 일부러 목소리를 높였지만, 대머리 과장은 전무의 왼팔이니 소소한 성추행 정도로는 당장 문제가 생기지는 않을 것이다.

하지만 본격적으로 고발이 시작되고 수사가 진행되면 이번 일이 족쇄가 되어 전무와 함께 침몰하겠지.

어쩌면 꼬리 자르기를 당할 수도 있을 테고.

엘리베이터 쪽으로 나오자 같은 팀의 선후배들이 다가와 엄지를 세우고 어깨를 두드려주는 등 흥분한 기색을 숨기지 않았다.

“형 진짜 통쾌했어요!”

“선배 진짜 끝내줬어요. 어떻게 그렇게 화끈하게 저지를 수 있으신 거에요?”

“인아. 보는 내가 다 속이 시원했지만…… 너 괜찮은 거 맞아? 이렇게 나가면 다른 회사 취직이 어려울 텐데.”

“괜찮습니다. 집에 돈은 많으니까요.”

“아…….”

“역시 돈이 있어야 지를 수 있는 거구나…….”

“회사 분위기를 보면 송별회는 없을 것 같군요. 필요할 것 같은 자료는 사내 이메일로 보내놓았으니 나중에 확인해보십시오.”

“어? 뉘앙스가 연락 당분간 못 받는다는 식인 거 같은데? 어디 멀리 가니?”

“한동안 유럽 여행을 하면서 자기 계발이나 해볼까 합니다.”

모여든 사람들이 부러움의 탄성을 지른다.

유럽 여행이래. 부럽다. 나도 학자금 대출만 아니었으면 배낭여행을 떠났을 텐데.

“그럼 저는 이만 가보겠습니다. 다들 잘 지내시길 바랍니다.”

“그래. 네가 보내준 차트하고 자료 잘 쓸게.”

“선배님이라면 여기보다 좋은 데 취직하실 수 있을 거예요. 선배님 화이팅!”

"형, 가신데 괜찮으면 저한테도 살짝 연락 부탁할게요!”

선후배들과 마지막 작별 인사를 하고 로비로 내려온 환인은 때마침 밖에서 들어오는 강하연과 마주쳤다.

“아…….”

강하연은 환인을 보자마자 겁먹은 개처럼 고개를 푹 숙이고 그를 지나쳤다.

도망치는 듯한 모습으로 비상구 계단을 향해 걸어가는 강하연을 바라보던 환인은 큰 감흥 없이 회사를 나왔다.

환인은 몰랐다. 아마 앞으로도 모를 것이다.

자신의 무표정에 억양이 없는 낮은 목소리, 거기에 더해진 협박은 담이 큰 여자라 해도 겁먹기 충분하다는 것을 말이다.

그렇게 4년을 몸담았던 회사를 나온 환인이었지만, 가슴 속에 아쉬움은 없었다.

오전 중에 사표를 낸 환인은 집에 들러 작은 여행 가방과 LA행 항공권을 챙긴 뒤 한국거래소를 방문했다.

역시 스마트폰의 작은 화면보다 커다란 대형 전광판으로 확인 하는 게 보는 맛이 난다.

……!! ……!

………!!

증권가 직원으로 보이는 사람들이 헐레벌떡 뛰어다니며 뭐라뭐라 소리치는 것과 삼안물산과 자회사, 그리고 그와 연관된 수십 개 기업의 주가가 실시간으로 폭락하는 것을 보고 있자니 그럭저럭 보람이 느껴졌다.

즐겁다거나 재미있다는 감정은 아니었다. 따지자면 성취감에 가까웠다.

캔 커피를 한 모금 마신 환인은 소리 없이 숨을 내뱉었다.

원래 계획은 조용히 사표를 내고 한국을 뜨는 것이었다. 시끄럽게 움직여봤자 추적받을 건수만 남길 뿐이니까.

하지만 사표를 내기 전, 몇 년간 대머리 과장에게 시달렸던 기억이 떠올라 계획보다 과하게 손을 썼지만…….

“훗.”

후회하지 않았다. 오히려 그 조롱을 외면했다면 최소 1년은 대머리 과장을 떠올릴 때마다 불쾌했겠지.

적당한 이탈리안 레스토랑에서 점심을 해결한 환인은 한국을 떠나기 전에 마지막 한잔을 즐기기 위해서 단골 바를 찾았다.

24시 종편 뉴스 채널에서 흘러나오는 삼안물산 게이트 보도를 안주 삼아 키핑해둔 양주를 마시고 있으니 중후한 인상의 바텐더가 웃는 얼굴로 말을 걸어왔다.

“어깨에 짊어진 짐을 내려놓은 듯이 후련해 보이는군요. 좋은 일이 있으셨나 봅니다.”

“그렇게 보였습니까?”

“평소와 다르게 작은 미소를 띠고 계셨으니까요.”

친분이랄 것까지는 없지만 그래도 통성명 정도는 한 바텐더의 화두에 환인은 입가를 매만지다가 미소를 감추지 않고 끄덕였다.

“회사에 사표를 내고 오는 길입니다. 그래서일지도 모르겠군요.”

“그러셨군요.”

바텐더도 작게 웃음 지어 보인 후 환인의 앞에 짙은 분홍색 액체가 채워진 글라스를 밀어주었다.

“새로운 시작에 행운이 깃들기를 바라며, 제가 드리는 작은 선물입니다.”

“감사합니다.”

선물은 생각보다 달콤했다. 덕분에 계획보다 술을 약간 더 마셔버린 환인이었다.

그래봤자 2잔이 추가된 정도.

하지만 잠시 후 비행기에 타야 하는 만큼 멀쩡한 정신으로 있고 싶던 환인은 근처 편의점에 이온 음료와 초콜릿을 사서 나왔다.

‘공항 리무진은…… 반대편 블록인가.’

스마트폰으로 공항 리무진 승차장 위치를 확인한 환인은 빌딩 사이 골목으로 들어서며 초콜릿을 먼저 씹어먹고 이온 음료를 꿀꺽꿀꺽 마신다.

그때 골목 한복판에 기묘한 빛이 번뜩이는 것을 목격했다.

“……?”

유리 조각에 햇빛이 반사된 것도 아니었고 스마트폰의 불빛 같은 것도 아니었다.

뭔가…… 북극의 북극광처럼 일렁인 듯한 느낌.

뭔가 싶어 걸음을 옮기던 환인은 그 반짝임의 정체를 확인하자마자 의아함에 주위를 둘러보았다.

지나다니는 사람은 아무도 없다. 누가 실수로 흘렸나?

발자국으로 인해 거무튀튀하게 변색한 시멘트 바닥, 거기에 떨어져 있던 샛노란 금화 한 장을 바라보던 환인은 가방을 내려놓고 허리를 숙여 금화를 집었다.

금화는 동그란 원형이 아니라 여기저기 조금 마모되고 울퉁불퉁해진, 생활감이 가득 느껴지는 형태였다.

앞면에는 이상한 동물의 머리가 그려져 있고 뒷면에는 생전 처음 보는 글자가 적혀있었다.

알파벳은 당연히 아니고 아랍어, 베트남어, 인도어, 무엇하고도 닮지 않았다.

‘장난감인가.’

감촉이 꽤 사실적이지만 설마 진짜 금화일까싶은 순간 코끝으로 싱그러운 향기가 스치고 지나갔다.

어둑어둑하고 퀴퀴한 빌딩 사이 뒷골목의 냄새가 아니라 깊은 산 속의 싱그러운 냄새다.

“……?”

고개를 들었을 때 환인의 사고는 일시적으로 멈추었다.

아파트만큼 높이, 그리고 빼곡하게 자란 굵은 삼나무.

아래에는 눅눅하고 축축한 낙엽 더미가 깔려있고 도시에서는 좀처럼 맡기 힘든 비린 흙냄새가 올라온다.

우엉─ 우어어엉─

짐승인지 새인지 모를 울음소리가 어두침침한 숲을 꿰뚫었다.

환인은 뒤늦게 자신이 숲의 한복판에 서있는 것을 알아차렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


유럽으로 간다해놓고 LA로 가려다 딴 세상에 도착함

056 촌락 - 율캄



056 촌락 - 율캄

짹짹짹짹…….

“…….”

작게 지저귀는 새소리에 눈을 뜬 환인은 소리 없는 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다.

나무 프레임을 베이스로 만든 퀸사이즈 침대가 환인의 움직임에 끼이익- 비명 같은 소리를 지른다.

‘그때의 꿈을 꾸다니.’

삼림형 미궁을 관통하면서 정신적인 피로가 많이 쌓이긴 했었나 보다. 아니, 어젯밤 환영 인사 때문일지도 모르겠다.

이 세상에 떨어진 지도 어언 2달을 넘은 시간.

류히와 아이들을 무사히 살려서 그녀들의 마을, 율캄에 도착한 환인은 마을 주민들의 격한 환호와 환대를 받았다.

한 달도 전에 일어났던 해일에 휩쓸려 죽은 줄로만 알았던 여자들이 무서운 삼림형 미궁을 뚫고 살아서 돌아온 것이다.

보통은 불가능하다고 여길 일을 해낸 환인이 마을의 영웅이 되는 것은 순식간이었다.

마을 사람들은 그날 실종됐던 일곱 명 중 세 명이 죽었다는 사실에 슬퍼했지만, 그것도 잠깐이었다.

여자들의 생환을 축하하고 여자들을 무사히 데리고 온 환인을 환영하며 축제를 준비했고, 밤에는 마을 주민 150명 정도가 한데 모여 먹고 마시며 기쁨의 축제를 즐겼다.

물론 그 축제의 주역은 환인이었다.

저 무서운 미궁에서 아무런 능력이 없는 여자 네 명과 함께 무사히 탈출했을 만큼 뛰어난 전사다.

마을의 상석에 앉은 환인은 너도나도 감사 인사를 전하며 따라주는 술을 정신없이 들이켰다.

익숙하지 않은 사람들, 자신의 예상과 전혀 다른 마을의 분위기.

사람들이 흥분에 차 나누는 대화 등에서 쏟아지는 정보를 받아들이고 정리하느라 정신이 없었지만, 환인은 최대한 이성을 유지하며 웃는 낯으로 마을 사람들을 상대했다.

그리고 축제가 절정에 이르렀을 무렵 환인은 저 바다 건너 먼 나라의 고족高族이자(그런 말을 한 적 없다) 영혼을 다루며 축복을 내릴 수 있는 영혼사라는 것이 류히와 에프니스를 통해 알려졌고.

엄청나게 강한 전사시라고?

게다가 먼 나라의 고족님?

죽은 사람들의 영혼을 안식으로 이끌고 평온을 주는 영혼사님이시기도 하고?

우와아아아-!!

분위기는 더더욱 달아올랐다.

환인에게 감사 인사를 하며 고마움을 드러내던 마을 사람들은 어느샌가 존경과 선망을 보이기 시작했고 행동도 더욱 정중해졌다.

사람들은 집에 숨겨둔 귀한 술을 가져오고 희귀한 음식 재료를 꺼내서 요리해 환인에게 바치기 시작했고, 환인의 주변에는 마을의 임자 없는 처자들이 하나둘 모여들었다.

그의 입에 들어가는 술의 양, 음식의 양도 더욱 많아졌다.

기억이 흐릿해지기 시작한 것은 그 무렵이었다.

‘필름은 끊기지 않았다. 실수는 하지 않았어.’

마신 술이 상당한 양이었지만 환인은 필사적으로 이성을 유지했다. 그리고 더는 버티기 힘들다는 판단이 섰을 때 촌장에게 피로를 호소했고, 촌장은 기꺼이 자신의 집에서 가장 좋은 방을 내어주었다.

그 방이 지금 깨어난 이 방이다.

잠시 마른세수를 한 환인은 방 내부를 둘러봤다.

어젯밤에는 정신이 없어서 잘 몰랐는데 대충 10평 남짓한 넓이에 나무 바닥과 나무 벽에는 알록달록한 카펫이 깔려있거나 매달려있고 이런저런 장식물로 꾸며져 있었다.

가구도 조각이 가미된 고급품으로 보였고 짐을 넣어두는 수납장도 나뭇결이 아름답게 드러나는 미술품 수준이다.

옷장도 마찬가지로 손이 많이 간 상등품이었고 침대도 퀸사이즈. 침대 시트는 무슨 재질인지 모를 부드러운 가죽 깔개에 이불도 솜이불만큼이나 묵직하고 따뜻한 모피 이불이었다.

‘마을 수준에서 보면 정말 고급이군.’

마을의 건물은 기본이 통나무집이었다. 마을을 구성하는 집과 건물의 90% 이상이 나무로 이루어져 있다고 보면 된다.

그러한 마을에 이만한 수준의 방이면…….

‘촌장 내외의 방인 건 아니겠지.’

작게 고개를 흔들고 침대에서 내려온 환인은 나무 바닥이 삐걱대는 소리를 들으며 창가에 섰다.

휘이이이잉-

미닫이식 나무 창문을 열자 아직 푸른 새벽 공기가 시원한 바람과 함께 밀려 들어왔다.

쿠엣.

침대 한구석에 구겨져 자고 있던 비상식량이 찬바람에 깬 듯 고개를 든다.

비상식량에게 눈길을 준 환인은 다시 창밖으로 시선을 돌렸다.

마을에서도 지대가 높은 촌장 집. 거기서 2층을 받은 덕에 마을 전체가 한눈에 보였다.

굽어진 팔처럼 마을 뒤쪽을 둘러싼 산기슭의 촌락은 약 50여 가구로 이루어져 있었다.

작다는 것은 환인의 기준이었을 뿐, 있을 것은 다 있다.

뒤쪽 돌산에서 흘러내려 마을을 가로지르는 강. 그곳을 따라 늘어선 풍차와 수차, 대장간, 목공소, 잡화점과 여관을 합친 듯한 건물도 있었고 축사 같은 건물에 마을 집회소로 보이는 큰 건물도 있었다.

이 모든 것은 나무로 지어져 있었던데다 집의 형태 또한 익숙하지 않은 서양식 통나무집이어서 환인이 느끼는 신선함은 배가 되었다.

어제 축제의 흔적을 치우는 마을 사람들을 바라보다가 마을 밖으로 시선을 던졌다.

시선을 조금 들자 저 아래 올조트의 호수와 작은 선착장이 눈에 들어온다.

그런 호수와 마을 사이, 그리고 마을의 좌우에는 상당히 넓은 논밭이 펼쳐져 있었다.

어린아이들이 가축을 몰고 나가는 것이 보이고 주민들이 작업하러 밭으로, 산으로, 호수로 내려가는 것도 보인다.

똑똑똑.

노크 소리에 방문을 열자 문 앞에 물 대야와 비누를 들고 서 있던 키 2.2m의 옷 입은 늑대 인간이 싱긋 웃으며 물었다.

=영혼사님, 지난밤에는 편히 주무셨습니까?=

“예. 촌장님의 배려로 덕분에 푹 쉬었습니다.”

=이 누추한 곳에 고귀하신 영혼사님을 모셔서 송구하기 그지없습니다. 원래라면 영혼사님 같은 고귀한 분을 모시는 집이 따로 있는데…….=

“이 방만해도 훌륭합니다. 전 괜찮으니 마음 쓰지 않으셔도 됩니다.”

나이가 모피의 탈색으로 드러나는지 회색과 흰색 털이 듬성듬성한 촌장은 환인의 겸양에 면목 없다는 듯이 고개를 숙이며 대답했다.

=아침 식사를 준비했습니다. 차린 것은 별로 없지만, 괜찮으시다면 내려오셔서 같이 드시지 않겠습니까? 물론 원하신다면 방으로 식사를 날라드리겠습니다.=

“식사는 다 함께 들어야 각별한 법이지요. 저도 준비하고 바로 내려가겠습니다.”

=감사합니다. 아래층에서 기다리고 있겠습니다.=

기뻐하는 촌장에게 물 대야를 받아들고 얼굴과 손을 씻은 환인은 꺼끌꺼끌하긴 해도 천이라 할 수 있는 수건으로 물기를 닦으며 약간 녹색을 띠는 우윳빛 비누에 시선을 주었다.

‘신기하군. 지성체가 만들어내는 문화는 다 거기서 거기라는 건가.’

그렇다고 해도 지구의 중세 시대, 고대 시대의 문화를 비교해보면 이질감이 느껴진다.

지방과 잿가루, 물만 가지고 만든 비누보다 더 비누 같은 물건이다.

어제 잔치 때 나온 술도 증류 과정을 거친 맑은 술이었고 음식도 소금과 후추 같은 각종 조미료가 듬뿍 들어간 제대로 된 요리였다.

마을 사람들이 입고 있던 옷도 복식은 서양의 중세 시대 평민들의 복장처럼 단순했지만, 제대로 방직을 통해 만든 듯한 옷이었다.

그것들을 생각해보면 중세와 근현대가 뒤죽박죽 섞인 느낌이다.

그녀들과 함께 오는 길에 이런저런 이야기를 들어서 야만인 같은 풍습은 없다는 이야기를 들었지만, 그래도 이 정도라고는 생각하지 못했었다.

간만에 얼굴과 손의 기름기를 깨끗이 씻어낸 환인은 단검으로 수염을 단정히 정리하고 머리카락도 올백으로 깔끔하게 넘긴 뒤 창밖을 다시 내다보았다.

“…….”

명백하게 개나 늑대의 머리를 한 사람들이 농기구를 어깨에 짊어지고 웃으면서 서로 어깨를 툭툭 치며 걸어간다.

어제 마을 사람들의 모습을 처음 보았을 때, 환인은 여자들이 어째서 늑대 인간을 루크랑의 한 갈래라고 불렀는지 이해했다.

마을은 루크랑의 인랑족, 인견족으로 이루어진 종족 마을이었는데 남성들은 전부 저렇게 짐승의 형태를 강하게 타고난 형태였던 거다.

숲에서 마주쳤던 늑대 인간과 차이점은 등허리가 사람처럼 더 꼿꼿했고 좀 더 사람 같은 체격이었다는 것. 그리고 사람처럼 의복을 입은 것뿐.

그 외에는 거의 모든 부분에서 늑대 인간과 흡사했다.

‘하지만 마을 주민들은 물론이고 여자들도 날 봤을 때 놀라지 않았었지.’

이 세상에는 평범한 인간도 있는 건가.

괴물과 싸움 외에 조금씩 이 세상에 대한 흥미가 생기기 시작하는 환인이었다.

비상식량과 함께 삐걱거리는 복도를 통해 1층으로 내려간 환인은 우든 펍wooden pub처럼 넓은 거실에 촌장을 포함, 열세 명의 대인원이 길쭉한 탁자에 모여있는 것을 볼 수 있었다.

남자는 아이 포함 세 명. 여자는 열 명이나 된다.

‘촌장과 촌장의 아내 넷에 아이가 여덟이라고 했었지.’

마을의 남녀 성비는 딱 저 정도였다. 남자 한 명에 여자 서너 명.

환인이 계단으로 내려오자 기다리고 있던 열세 명이 모두 일어섰다.

다들 환인을 반기는 모습이지만 특히 아이들, 열아홉부터 여섯 살까지 다양한 나이대의 아이들은 환인을 우상처럼 쳐다보고 있었다.

=자자, 영혼사님 이쪽으로 오시지요.=

촌장이 원래는 자신의 자리였을게 틀림없는 상석으로 환인을 이끌었다. 환인도 거부감 없이 자리에 앉으니 촌장의 가족들도 같이 자리에 앉는다.

세 번째 부인이라는 여성이 비상식량의 앞에 각종 견과류와 신선한 채소를 듬뿍 담은 그릇을 놓아준다.

잠시 그들이 믿는 신 같은 존재에게 기도하는 시간을 가진 촌장은 환인의 앞에 호화스러운 요리를 옮겨주며 웃었고 촌장의 첫째 딸이라는 처녀가 옆에서 환인의 식사를 도와주기 시작했다.

=영혼사님. 이것도 드셔보세요.=

“고맙습니다.”

정갈히 차려진 음식을 먹고 있으니 촌장과 부인이라는 여자들은 조용히 식사했지만, 여덟이나 되는 아이들은 음식을 먹으면서도 힐끔힐끔 환인을 보며 자기들끼리 속닥인다.

=우와. 저게 예법이라는 거지? 어제도 그랬는데 음식 엄청 깨끗하게 드신다.=

=그치. 넌 돼지처럼 꾸역꾸역 처먹는데 말이야.=

=왜 나만 갖고 그러냐! 너도 그러잖아!=

=누가 뭐랬냐?=

=에프니스 언니가 그러던데 혼자 수백 마리 호브를 물리칠 정도로 강하시대.=

=류히 언니는 영혼사님이 바르둘도 죽였다던데?=

=성수님도 운명으로 돌려보내셨다더라. 그 송곳니 봤어?=

=응. 엄청 컸어…….=

=영혼사님이신데다가 전사 뺨치게 강하시다니…… 하우우.=

평범한 사람이라면 음식이 목에 넘어가지 않을 분위기였지만 환인은 아무렇지도 않게 식사해나갔다.

차린 음식도 별로 없다고 말한 것에 비해 닭 같은 것을 통째로 구운 요리부터 온갖 채소와 고기 요리가 풍성해 접대한다는 느낌이 강했다.

그 이유를 대강 짐작하고 있는 환인은 아무렇지도 않게 음식을 먹으며 촌장과 간간이 이야기를 나누었다.

=저 6급 삼림형 미궁은 나라에서도 악명높아 아무도 들어가지 않는 곳인데 그곳에서 두 달이나 시간을 보내시다니, 저는 말씀만 들어도 숨이 턱턱 막힐 지경입니다.=

“운이 따라줬습니다. 제 역량을 벗어나는 성수들을 목격하고도 목숨을 부지했으니까요.”

말 그대로 운이 따라주었었다.

이야기를 들어보면 자신이 나타났던 곳은 삼림형 미궁(미궁의 종류도 여러 가지라고 들었다), 그 속에서도 외곽지대였으니까.

만약 처음 자신이 잡았던 방향으로 억지로 나아갔다면 얼마 안 가 목숨을 잃었겠지.

=아아. 영혼 불길의 사자와 태산귀 말씀이시군요. 평범한 전사는 평생을 가도 보기 힘들다는 성수 님들이지요. 저희 같은 촌 무지렁이들은 수십 년을 살며 귀동냥으로 들어보는 것이 전부입니다. 허허허.=

아침 식사는 훈훈한 분위기 속에서 마무리되었고 촌장과 촌장의 부인들, 아이들은 일과를 시작하기 위해 집을 나섰다.

의무 교육 같은 게 없다 보니 여섯 살 먹은 아이들도 일을 하는 게 당연하다는 모습이다.

촌장에게서 편히 쉬라는 말을 들은 환인은 창과 돌도끼를 챙겨서 집 앞 마당으로 나와 창을 휘두르며 굳은 몸을 풀었다.

정말 몸이 굳었다는 게 아니라 기분이 그렇다는 거다.

핏빛 돌멩이의 효과 덕분에 신체 컨디션만큼은 언제나 최상이라 해도 무방하다.

어젯밤 5,000cc에 가까운 과실주와 맥주를 마셨지만 숙취 하나 없는 지금 상태가 그 증거다.

차분하게 찌르기, 베기, 내려치기, 올려치기 네 가지 동작을 끊임없이 반복하고 있으니 지나가던 마을 주민들이 하나둘 멍하니 쳐다보다 시간이 많이 흐른 것을 깨닫고 깜짝 놀라며 가던 길을 재촉한다.

그렇게 2시간 동안 네 가지 동작을 1000번씩 반복한 환인은 개운함을 느끼며 땀에 흠뻑 젖은 몸을 우물가에서 씻었다.

시리다는 말이 어울릴 정도로 차가운 물이었지만 뜨거워진 몸에는 알맞은 정도였다.

땀을 씻어낸 환인은 앞마당을 돌아다니며 벌레를 쪼아먹기 바쁜 비상식량을 불렀다.

“비상식량. 마을에서는 날지 마라.”

쿠엣?

“위험하니까.”

어젯밤 생환 축하(라기보다 환영식에 가까운) 자리에서 비상식량이 환인의 애완동물인 것이 알려졌지만, 어떤 사고가 벌어질지 모른다.

자경단처럼 보이는 남자들이 등에 화살을 매고 있는 것을 보면 눈먼 화살에 맞을 수도 있고.

꾸!

알겠다는 듯이 날개를 활짝 펼친 비상식량을 어깨에 태운 환인은 길을 따라 천천히 마을로 내려갔다.

가면서 마주치는 주민들은 하나같이 공경이 넘치는 태도로 인사를 해왔다.

마을 여자들을 무사히 구해온 것보다 자신이 영혼사여서 더욱 공경하는 모습이다.

집에서 쉬지 않고 마을로 내려온 이유는 간단했다.

어제 마을에 도착했을 때부터 마을 곳곳에 사람의 영혼이 보였기 때문에 그 이유를 알아보기 위해서였다.

촌장이 극진하게 대접한 이유나 마을 사람들이 저렇게 공경을 보이는 이유도 이 때문이라고 짐작하고 있기도 하고 말이다.

느긋하게 마을을 돌아다니며 영혼의 숫자와 형태 등을 확인하던 환인은 그중 붉은색을 띠는 영혼을 볼 수 있었다.

지금까지 환인이 보아온 동물이나 짐승의 영혼은 전부 하얀색에 가까운 회색의 투명한 형태였다. 마을에서 본 마흔이 넘는 사람의 영혼도 마찬가지였다.

특정 소녀를 따라다니는 여자의 영혼이라거나 어느 한 장소에 꿈쩍도 하지 않는 영혼이라거나 두서없이 이리저리 돌아다니는 영혼이라거나.

대다수가 밝은 회색이었고 별다른 느낌이 없었지만, 마을 입구에 우두커니 서있는 늑대 머리의 남자 영혼은 달랐다.

저 영혼은 색만큼이나 섬뜩함이 남다르게 느껴졌다.

‘느낌이 안 좋은데…….’

그냥 색만 다르다면 문제가 없을 텐데 섬뜩함 때문에 더욱 불길하고 거북스럽게 다가온다.

다른 곳으로 가면 느껴지지 않는데 가까이 가면 그 붉은 영혼을 보고 있지 않아도 심장이 두근거리며 그쪽의 피부가 저릿저릿하다.

마을을 둘러싼 방책에 붙어 멀거니 서있는 붉은 영혼을 응시하고 있으니 망루에 올라가있던 남자가 힐끔거리다 잽싸게 내려와 환인에게 말을 걸었다.

=안녕하십니까, 영혼사님!=

“안녕하십니까. 파수에 고생 많으십니다.”

=아이고 별말씀을요. 촌락의 일원으로써 당연히 해야 할 일인데요. 하하하.=

환인이 정중하게 인사를 받아주자 조심스러워하던 보더콜리 비슷한 흑백 머리의 남자가 혓바닥을 내민 얼굴로 웃는다.

그게 마치 주인을 보며 좋아하는 강아지 같다고 생각한 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


덱스터는 이야기만 들어본 미드라서 한 번 보고싶긴 한데..

96편이나 되는걸 언제 다 볼 수 있을지ㅋㅋㅋ 연재하느라 볼 시간이 안날듯 하네요ㅠ

057 촌락 - 율캄



057 촌락 - 율캄

환인은 사교성이 좋아 보이는 보더콜리 머리의 남자와 적당히 잡담을 주고받았다.

사회성을 쌓고 친밀감을 높이는 데에는 잡담이 제격이었으니까.

“마을 분위기가 참 좋군요. 공기도 맑고 깨끗한데다 마을을 가로지르는 강줄기가 청아한 느낌을 주는 훌륭한 곳입니다.”

아니나 다를까 마을 칭찬에 보더콜리 남자는 꼬리까지 좌우로 붕붕 흔들며 좋아하는 기색을 역력히 드러냈다.

=크~. 영혼사님이셔서 그런지 역시 보시는 눈이 뛰어나십니다. 말씀하신 대로 이 마을은 그 옛날 죽은 자의 대규모 행렬을 홀로 막아내신 성녀 루오르라 님의 출생지거든요! 그땐 마을 이름도 달랐지만, 성녀님의 고귀한 업적을 기리기 위해 마을 이름도 율캄으로 바꾸고…….=

보더콜리 남자의 이야기를 한 귀로 들으며 그의 입에서 나온 두 가지 단어에 집중했다.

성녀. 그리고 죽은 자.

성녀는 자신이 알고 있는 그 성녀와 다른 의미인 듯 하다. 그리고 죽은 자는…….

‘단순히 사망한 사람을 가리키는 말이 아니라 언데드 같은 걸 의미하는 건가.’

몬스터가 존재하는 세상이다. 언데드라고 없을까.

환인은 보더콜리 머리의 남자가 하는 말에 적당히 추임새를 넣어주다가 빨간색의 영혼으로 시선을 돌렸다.

에프니스는 영혼사란 영혼에게 안식과 평온을 내려줘서 혼재로 변하는 일을 미연에 방지할 수 있는 사람이라 했었다.

영혼. 혼재. 죽은 자. 성녀. 신의 정원. 더럽혀진 영혼…….

감이 왔다.

‘저 영혼이 혼재겠군.’

그렇다면 죽은 자라는 것은 단순히 사망한 사람을 가리키는 말이 아니라 언데드 같은 걸 의미하는 것일 터.

확실히 죽은 친족이 썩은 시체나 해골 몰골로 무덤에서 일어나면 충격이 이만저만이 아니겠지. 그리고 영혼사가 그러한 현상을 막아준다면, 종교상의 사후 세계에 대한 중요한 요소를 보장해준다면?

이제야 마을 주민들의 과다한 호의와 환대가 이해되는 환인이었다.

환인의 시선이 붉은색의 늑대 남자 영혼에게 향했다.

그럼 저 영혼은 그러면 뭔가 불만 같은 게 쌓이고 쌓여서 저리 변했다는 건가.

“…….”

육체도 없으면서 어떻게 생각하고 사고하는지 모르겠지만, 류히의 언니, 루아의 영혼은 동생을 구하기 위한 행동을 보여주었다.

영혼이 되어서도 사고할 줄 안다면 당연히 만족과 불만도 느낄 테니 저런 변화도 일어날 수 있겠지.

‘저 상태에서 좀 더 나아가면 죽은 자가 되는 걸까.’

확인해보고 싶다는 마음이 강하게 든다.

정말 저 남자의 시체가 땅을 뚫고 올라오는 건가? 그렇게 되면 사람들을 공격하나? 괴물로 취급받는 건가?

그리고 자신의 명령을 이행한 영혼은 희끄무레한 연기, 좋게 표현하면 빛무리가 되어 하늘로 올라간다.

그게 신의 정원이라는 곳으로 가는 현상이라면 언데드가 된 영혼은 어떻게 될지 궁금하다.

=저, 저기…… 영혼사님. 저쪽에 뭔가가 있습니까요?=

환인의 시선이 아무것도 없는 목책으로 향하고 있는 것에서 뭔가를 느꼈는지 신나게 떠들던 보더콜리 남자가 반쯤 접힌 귀를 더욱 늘어뜨린 채 기가 죽은 얼굴로 묻는다.

짧게 고민한 환인은 솔직하게 대답했다.

“붉은 영혼이 보이는군요.”

=히익!?=

“……?”

이해가 되지 않을 만큼 과도하게 놀란 보더콜리 남자를 쳐다보니 남자는 넙죽, 환인에게 허리를 숙이고는 쏜살같이 마을로 달려가며 목청껏 소리쳤다.

=혼재다! 혼재가 나타났다!! 재액이 벌어진다아악!!=

환인은 보더콜리 남자의 행동에 살짝 놀라워했다.

역시 저 붉은 영혼은 혼재가 맞았다. 그런데 그게 저렇게 행동할 만큼 위험한 존재인가?

혼재에서 꺼림칙한 느낌이 들긴 하지만 그게 직접적인 해가 될 것 같진 않다고 느껴진다.

비유하자면 이런 거다. 독버섯은 먹으면 죽지만, 본다고 죽지는 않는다. 그리고 혼재를 보는 것은 독버섯을 보는 느낌이다.

땡땡땡땡땡땡……!

시끄러운 종소리에 망루를 올려다보니 등에 활을 맨 갈색 늑대 머리 남자가 미친 듯이 종을 울리고 있었다.

보아하니 환인과 보더콜리 남자의 대화를 모두 들은 기색이다.

시끄러운 종소리가 마음에 안 드는지 비상식량이 고개를 빳빳하게 세우고 망루를 향해 쿠엑거린다.

환인도 망루를 바라보다가 마을 사람들이 하나둘 모여드는 모습에 혼재로 시선을 돌렸다.

‘잘하면 내게 이익이 되겠군.’

10분도 지나지 않아 밖에서 농사일과 목축일을 하던 사람들을 비롯, 마을 사람들 대부분이 모여들었다.

사람뿐만이 아니다. 환인의 눈에는 희끄무레한 영혼들도 모이는 게 보였다.

마을 사람들의 반응은 두 가지로 나뉘었다.

=혼재가 나타났다며?=

=영혼사님이 발견하셨대.=

=죽은 자의 징조는 아직 없었지?=

=아침에 아버지 묘지를 다녀왔는데 괜찮았어. 주변에 심어둔 일라일 꽃도 멀쩡했고.=

혼재의 출현에 긴장하며 상황을 파악하는 한편 대책을 마련하려는 사람들.

=영혼사님이 계셔서 다행이군. 아니었다면 큰 재액이 닥쳤을 거야.=

=짐승신님께서 돌보신 것이지.=

=다행이야, 정말로 다행이야…….=

그리고 영혼사가 마을에 있다는 것에만 다행이라고 여기는 사람들.

‘혼재라.’

다른 이들보다 늦게 도착한 촌장이 헐레벌떡 인파를 헤치고 다가왔다.

=영혼사님! 혼재가 나타났다는 게 정말입니까?!=

“저는 굉장히 먼 곳에서 왔습니다. 그 때문에 혼재에 대한 정의를 아직 완벽히 내리지 못한 상태입니다만, 붉고 나쁜 기운을 흘리는 영혼이라면 저곳에 확실히 있습니다.”

환인의 손가락이 가리키는 방향을 즉시 쳐다본 촌장이지만 그의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 물론 모인 마을 사람들도 마찬가지다.

웅성임이 커지자 촌장은 마을 사람들을 사나운 눈으로 돌아보며 조용히 하라는 손짓을 한 뒤 환인에게 조심조심 입을 열었다.

=아이들에게 이야기는 들었습니다. 굉장히 먼 곳에서 전송 사고로 삼림 미궁에 떨어지셨다고요.=

“예. 그러다 보니 여러분들의 문화와 풍습에 대해 무지한 편입니다. 혼재에 관해 설명을 부탁드려도 되겠습니까?”

그러자 기꺼이 혼재魂災에 대한 설명을 해주는 촌장이었다.

=혼재는 영혼이 좋지 않은 일, 나쁜 기운에 노출되어 타락하는 과정에서 발생하는 현상입니다. 가장 큰 특징은 생피같이 불길한 색을 띠고 있다는 것이고, 혼재 상태가 오래되면 그에 영향을 받은 다른 영혼들도 혼재가 될 가능성이 커진다는 겁니다.=

그렇게 혼재의 밀도가 높아지면 그때부터 본격적인 재액이 시작된다.

영혼 그 자체가 악령으로 변해 사람들을 공격하거나 주변에 있는 시체에 스며들어 악귀가 되어 일어선다. 물론 혼재가 자기 육체를 찾아 들어가는 게 아니다. 주변에 있는 아무 시체에 씌는 거다.

문제는 여기서 이어진다.

자신의 시신이 더럽혀진 영혼도 분노하고 절망해 혼재로 변한다. 그렇게 혼재가 된 영혼도 다른 사람의 시체에 깃들어버리고, 그러면 또 자신의 시신이 더럽혀진 영혼이 분노하게 되고…….

와중에 더욱 질이 나빠진 혼재는 살아있는 사람의 몸뚱이를 탈취하는 예도 있다.

그런 식으로 혼재의 연쇄작용이 이어져 대처가 늦은 소도시 하나가 통째로 증발해버린 예도 있었다고.

=강한 혼재는 막 죽은 사람의 시체마저 움직이게 합니다. 그때가 되면 늦었지요. 마을을 포기하는 수밖에 없는 겁니다.=

‘마을 사람들이 과민반응을 보이는 이유가 있었군.’

연륜 덕분인지 비교적 자세한 정보를 알고 있는 촌장에게 환인은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이고 재차 물었다.

“그 혼재의 해결 방법에 대해 아시는 것이 있으십니까?”

=보편적이고 간단한 방법은 일라일 꽃을 무덤가에 심어두는 겁니다.=

“일라일 꽃?”

=신님들이 혼재에게 시달리는 필멸자들을 가엾게 여겨 세상에 뿌린 꽃입니다. 더운 곳, 추운 곳, 습한 곳, 메마른 곳을 가리지 않고 피어나는 하늘색 꽃이지요. 일라일 꽃의 색이 변하면 근처에 혼재가 나타났다는 증거이기에…… 괴로운 일이지만 무덤을 모두 파헤친 뒤 시신을 모으고 위령제를 치릅니다. 그리고 화장합니다.=

이 세계에서 화장은 기피하는 장례 방식인가.

“혼재를 원래의 혼으로 되돌릴 방법은 없습니까?”

=촌 무지렁이라 그것은 저도 잘……. 아! 영혼사님들은 그 수가 무척이나 적고 또 혼재를 위령하는 방식도 여럿이라 들은 기억이 납니다. 하지만 30년도 족히 넘은 기억이라 지금은 또 어떨지.=

‘그러면 내가 어떤 방식을 쓰던 의심받을 일은 없겠군.’

그때 촌장의 아내 중 한 명이 투구꽃을 닮은 하늘색 꽃을 한 아름 안고 나타났다.

“그 꽃이 일라일입니까?”

=네, 영혼사님.=

“이리 주십시오.”

꽃 일부를 건네받은 뒤 멍한 느낌으로 한 곳만 미동도 없이 바라보는 붉은 영혼에게 다가간다.

지지직…….

거리가 가까워지자 환인의 품속에 있는 꽃이 지직거리며 검게 시들기 시작했다. 저 붉은 영혼이 혼재라는 증거였다.

쾍!

매캐한 연기가 싫은지 비상식량이 훌쩍 하늘로 날아가 버린다. 환인도 자색을 띠기 시작한 일라일 꽃다발을 땅에 버리고 물러섰다.

=허억! 일라일 꽃이, 꽃이……!=

=으어어. 진짜 혼재다. 진짜 혼재야……!=

=자네들 그 입 다물지 못하겠나!=

역정을 내는 촌장의 모습에 젊은 늑대 머리 남자들이 찔끔하며 입을 다문다.

입만 열지 않았을 뿐이지 촌장과 마을의 나이 많은 사람들도 당황하긴 마찬가지였다.

좋은 일이 일어나면 조상의 가호가 있었다, 나쁜 일이 벌어지면 조상을 좀 더 잘 섬기지 못했기 때문이다, 라고 생각하는 시대다.

조상이나 가족의 영혼이 혼재가 되면 물질적인 피해도 피해지만 유족인 자신들도 죽어서 안식을 찾지 못할 거란 생각에 불안해하는 풍습이 널리 퍼져있는 세상.

혹시나 자신들의 조상혼에게 문제가 생긴 게 아닐까 걱정하는 마을 사람들의 대화를 전부 들은 환인은…….

‘저렇게 변한 이유는 뭐지? 저 상태의 영혼에게 명령을 내릴 수는 있나?’

눈곱만큼도 신경 쓰지 않았다. 오히려 혼재에 더욱 관심이 갔다.

저 영혼을 다룰 수 있을까? 만약 저 영혼으로 강령을 펼치면 어떤 일이 벌어지는 걸까. 영혼을 소멸시킬 수도 있나?

정보 수집의 욕구가 치밀어올라 조금 견디기 힘든 환인에게 주변의 소음은 꽤 듣기 싫은 축에 속했다.

“잠시 조용히 해주십시오.”

환인의 나지막한 목소리에 150명이 내는 웅성임이 단숨에 사라졌다.

마치 아무도 없는 것처럼 적막이 내려앉은 목책 앞. 환인은 등에 손을 뻗었다가 뻘쭘하게 손을 내리고 촌장을 돌아보며 말했다.

“지팡이를 가져와야 합니다만…….”

=아! 사슴뿔 장식 지팡이 말씀이시군요. 비군트, 얼른 뛰어가서 가져오거라.=

=네!=

촌장의 아들은 날랜 걸음으로 순식간에 사슴뿔 지팡이를 가져와 환인에게 두 손으로 넘겨주었다.

지팡이를 든 환인은 왼손에 진주색 돌멩이를 쥐고 붉은 영혼을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.

‘루아의 영혼은 말도 못했고 대화도 통하지 않았지만, 눈빛과 행동에서 바라는 것이 있다는 걸 보여주었다.’

바람이 이루어져서 성불했는지, 아니면 성불할 때가 되어서 자연스럽게 성불했는지 알 수 없지만 일단 의사소통은 가능할 거라고 환인은 생각했다.

그리고 붉은 영혼과 불과 4m 정도를 남겨두었을 때 영혼이 천천히 환인을 돌아보았다.

붉은 영혼과 눈을 마주한 환인은 눈빛으로 물었다. 무엇을 바라느냐고.

—…….

“…….”

순간적이었지만 환인은 붉은 영혼의 감정을 느꼈다고 확신했다.

끈적하게 불타는듯한 분노. 원한과 복수심.

맑고 깨끗한 감정 속에 그저 안타까움과 바램을 담고 있던 루아의 영혼과 정반대되는 느낌이다.

‘살해당한 건가.’

마을 사람들 쪽을 힐끔 보고 다시 붉은 영혼을 보자 붉은 영혼도 천천히 고개를 돌려 마을 사람들 쪽을 바라본다.

십수 가지 생각과 가설이 빠르게 떠올랐다가 분해되어 재조립되고 다시 가라앉았다가 부상한다.

그사이 붉은 영혼은 핏불테리어를 닮은 개 머리의 남자 앞으로 이동해서 그를 원독에 찬 모습으로 노려보고 있었다.

“…….”

마을 사람들이 침을 꼴깍 삼키며 자신만 빤히 바라보는 상황.

환인은 긴장한 모습으로 서있는 류히와 에프니스, 후이니와 엔넬을 발견했다.

그 어떤 정보도 주지 않고 그녀들에게 이리 오라고 손짓한다.

“여러분. 잠시 이쪽으로 와주시겠습니까.”

환인이 자신을 부르고 있다는 것을 깨달은 여자들은 두말하지 않고 환인에게 달려왔다.

그중 에프니스는 붉은 영혼을 뚫고 왔는데도 몸에 그 어떤 이상도 보이지 않았다.

‘아직 사람에게 영향은 주지 못하는 상태인가 보군.’

촌장이 걱정이 커진 얼굴로 환인에게 조심스레 묻는다.

=영혼사님? 무슨 일이신지…….=

“따로 확인해볼 것이 있습니다. 촌장님께는 잠시 후에 말씀드리겠습니다.”

=예에…….=

의문을 눈에 담은 촌장과 마을 사람들에게서 멀어지며 환인은 류히에게 요구했다.

“마을 사람들이 대화를 듣지 못하는 곳까지 갑시다.”

=네, 은인님. 이쪽이에요.=

류히가 안내한 곳은 두 명이 생활할 수 있을 것 같은 작은 통나무집이었다.

크고 작은 통나무집이 공터를 중심으로 반원을 그리듯이 옹기종기 모여있는 곳이었는데 환인의 눈에는 평범한 주거지역으로 보였다.

“그릴 것이 있다면 가져다주십시오.”

=저, 좋은 게 없어서 목탄뿐인데 괜찮으신가요?=

“예.”

=잠시만요.=

류히가 집 안으로 사라지자 후이니가 슬그머니 환인의 팔을 자신의 봉긋한 가슴골 사이에 끌어안으며 묻는다.

=은인님. 밤은 잘 보내셨어요?=

“촌장님이 좋은 방을 내어주셨더군요. 덕분에 푹 쉬었습니다.”

=헤헤.=

그냥 말을 걸고 싶을 뿐이었는지 그 뒤에 별 말 않고 헤헤 웃기만 한다. 그 모습에 엔넬도 경쟁하듯 반대쪽 팔을 껴안고 후이니를 흘겨본다.

에프니스는 한심하다는 눈으로 자매를 째려보다가 표정을 고친 뒤 환인에게 물었다.

=어제 도착하고 사람들에게 시달리시느라 피곤하셨을 텐데…… 바로 혼재를 영매하시는 건 위험하지 않을까요?=

“떡하니 보이는데 외면하기 어렵더군요. 마을 사람들이 뭘 바라는지 눈에 다 보이기도 하고 말입니다.”

=마을에 영혼사님이 오신 것은 반백 년 만이라 마을 사람들의 기대가 많아서 그랬을 거예요. 대신 사죄드릴게요.=

“앞으로 비슷한 일을 많이 겪겠지요. 미리 경험해본다고 생각하면 됩니다.”

에프니스는 환인의 대답에서 홀로 마을을 떠날 거라는 뉘앙스를 받았다. 그래서 마음속에 슬픔이 차올랐지만, 일부러 티를 내지 않았다.

그녀는 마을에 돌아오자마자 남자들에게서 보이지 않는 벽이 세워진 것을 느꼈다.

당연한 거다. 마을에 여자가 부족한 것도 아닌데 괴물에게 희롱당한 여자를 누가 원할까.

마을 사람 아무도 미궁에서 어떤 일을 겪었는지 묻지 않았지만 듣지 않아도 알 수 있는 것도 있다.

그나마 양친이 살아있는 자신이나 후이니, 엔넬 자매는 나은 편이다. 이제 가족도 일가친척도 없이 혼자 남은 류히는…….

에프니스가 어떤 생각을 하는지 관심 없는 환인은 아까부터 자신의 뒤를 따라오다가 집 안까지 들어온 남녀 한 쌍의 영혼에만 신경을 쓰고 있었다.

두 영혼이 류히를 천천히 쫓아다니는 모습을 보면 그녀의 수호령이 아닐까 싶은 정도였다

실제로 그럴 리는 없을 거다. 만약 정말 수호령이었다면 그 미궁에까지 쫓아왔을 테니까.

저 영혼들과 류히화 관계성이 어찌 될까 생각하던 환인은 류히가 목탄에 무두질 된 가죽을 가져오는 것을 보고 팔에 들러붙은 자매를 살짝 밀어냈다.

“제가 여러분들을 따로 부른 이유는 혼재에 관한 것을 묻기 위해서입니다.”

목탄과 가죽을 받으며 말하자 류히가 자신 없다는 태도로 대답한다.

=그런 거라면 촌장님이 가장 잘 아실 텐데…….=

“그렇겠지요. 하지만 제가 현재 마을에서 가장 믿을 수 있는 사람은 여러분들 뿐입니다.”

살짝 감동하는 여자들에게 환인은 붉은 영혼의 인상착의를 빠르게 그려서 보여주며 물었다.

“이 사람에 대해서 알고 있는 것을 전부 이야기해주십시오.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

058 촌락 - 율캄



058 촌락 - 율캄

=은인님은 그림도 잘 그리시네요.=

=우왕.=

여자들은 환인의 그림 실력이 굉장하다는 것에 놀랐다.

실제 환인의 그림 실력은 뛰어난 게 아니었다. 그저 대상의 특징을 잘 잡고 적당히 세밀한 묘사를 통해 디테일을 살리는 것뿐.

그 정도도 대단하다고 여길 만큼 율캄이 낙후되었다는 뜻이기도 하다.

=이 아저씨가 붉은 영혼인가요?=

환인에게서 영특하다는 평가를 받는 에프니스가 대번에 상황을 눈치채고 심각한 어조로 묻는다.

“예. 마을에 핏불을 닮은…… 이렇게 생긴 분을 원한에 가득 찬 모습으로 노려보더군요. 아는 분입니까?”

혼재의 정체에 대해서 후이니 자매는 아무것도 모르는 눈치였다. 에프니스도 상황만 짐작했을 뿐, 누군지 알지 못했는데 류히는 에프니스 못지않게 심각한 얼굴로 대답했다.

=산기슭에 밭을 가지고 있던 호우란 씨예요. 10년 전쯤에 갑자기 사라져서 마을 사람들이 걱정하고 수색하던 게 기억나요.=

=아. 이분이 호우란 씨였어요? 저도 어렴풋이 생각나네요. 침착하고 성실한 아저씨여서 실종을 더 이상하게 생각했다고 어른들이 말하는 걸 들었어요.=

“류히. 더 말하고 싶은 게 있는 것 같습니다만.”

=……지금 그 아저씨의 밭을 가지고 있는 분이 은인님이 말씀하신 분이에요. 이분이요.=

류히의 손가락은 핏불테리어를 닮은 남자를 가리키고 있었다.

약 60% 정도 갖춰져 있던 가설의 나머지가 보충되며 심증이 100%가 되었다.

환인의 예상대로라면 물증도 곧 갖춰질 예정이다.

“이 두 사람의 관계는 어떤지 아십니까?”

관계도에 따라 어떻게 행동할지 결정할 생각이었는데 류히와 에프니스의 설명을 들은 환인은 한결 마음이 가벼워졌다.

평소에도 다퉜었다니. 거기다 핏불 쪽은 생긴 것만큼이나 사납고 함부로 힘쓰길 좋아해서 반쯤 마을에서 고립되어있다면 일이 더 쉬워질 것이다.

지구의 핏불 종은 조용하고 차분한 성격인데 이 세계는 다른 걸까.

아무튼 거리낄 이유가 없어졌다. 바로 촌장에게 가려 하던 환인은 멈칫, 류히의 뒤에 서있는 두 영혼을 바라보았다.

류히가 사랑스럽기 그지없다는 얼굴로 보는 두 남녀.

‘혹시…….’

잠깐 고민하다가 가죽에 그려진 두 사람의 그림을 지우고 남녀 그림을 최대한 자세히 그려서 류히에게 보여주었다.

“이 두 사람, 아는 사람입니까?”

=어…… 엄마랑 아빠……예요. 부모님 얼굴이 조금씩 생각나지 않고 있었는데……=

흔들리는 눈으로 환인의 그림을 보던 류히의 눈에 눈물이 가득 차오른다.

=은인님. 저희 부모님을 어, 어떻게 아셨어요?=

“당신의 뒤에서 당신을 사랑스럽다는 얼굴로 바라보고 있습니다.”

=……!=

뒤를 홱 돌아본 류히였지만 그녀의 눈에는 오래 살아서 익숙한 집 내부만 보일 뿐이었다.

=아…… 아아…….=

환인의 그림을 품에 안고 스르륵, 무릎을 꿇은 류히는 애간장이 녹는 것처럼 흐느끼기 시작했다.

그런 류히의 머리를 닿지는 않지만 상냥하게 쓰다듬던 부부가 환인에게 시선을 준다.

무언가 전하고 싶은 것이 있는 눈빛.

환인이 고개를 끄덕이자 날카롭지만 부드러운 인상의 늑대 남자가 벽을 뚫고 집 밖으로 나간다.

동생들의 위로를 받는 류히를 보다가 그녀의 어깨를 살짝 두드렸다.

“당신의 아버지가 당신에게 전하고 싶은 것이 있나 봅니다.”

흘러내린 눈물로 범벅이 된 얼굴을 황급히 훔친 류히가 벌떡 일어나 환인의 뒤를 쫓는다.

늑대 남자가 안내한 곳은 집 뒤에 있는 작은 나무 아래였다.

마치 서있는 곳을 파보라는 것처럼 보여 그 뜻을 전하자 황급히 삽을 가져온 류히가 땅을 파내기 시작했다.

칵!

=아…….=

얼마 파내지 않아 삽 끝이 무언가 단단한 것을 찍은 소리에 삽을 내던진 류히는 손으로 흙을 조심스레 걷어내다가 가로세로 40cm 정도 되는 흙투성이 상자를 땅속에서 천천히 들어 올렸다.

세월에 부식된 듯 조금 헐은 나무 상자 안에는 몇 개의 은색 동전과 정체를 알기 어려운 자질구레한 나무 조각상 하나, 보석 원석으로 보이는 돌멩이 몇 개에 진줏빛 조개껍데기가 흙과 함께 굴러다니고 있었다.

=아저씨랑 아주머니가 언니들의 결혼을 대비해서 모으던 재산인가 봐요…….=

에프니스의 시무룩한 이야기에 류히는 그것을 품에 끌어안고 다시 흐느끼기 시작했다.

=흐윽. 엄마…… 아빠……!=

“류히. 부모님이 성불하시는 것 같습니다. 마지막 가시는 길은 웃는 얼굴로 보내드려야 하지 않겠습니까.”

=……! 어, 어디? 어디에 계신 가요?=

“바로 앞입니다. 1m 정도 앞.”

상자를 내려놓고 벌떡 일어선 류히는 소매로 얼굴의 눈물을 모두 닦은 뒤 억지로 웃는 얼굴을 만들며 두 손을 마주 잡고 기도를 올리기 시작했다.

성불하는 부모님에게 자신은 걱정하지 말라고, 행복하게 살아가겠다는 다짐과 같은 기도다.

류히의 부모는 그런 딸을 부드러운 눈으로 바라보다가 환인에게 꾸벅, 허리를 숙였다. 그리고 뜻을 이룬 루아처럼 빛방울 몇 개만 남기고 허공에 녹아드는 것처럼 사라졌다.

남은 빛방울도 톡, 터져서 사라질 때까지 기다린 환인은 류히의 어깨에 손을 올리고 조용히 말했다.

“가셨습니다.”

억지로 눈물을 참고 있었던 듯, 환인의 말과 동시에 다시 울음을 터트린 류히는 환인의 품에 뛰어들며 눈물을 쏟았다.

여러 감정이 뒤섞여 북받쳐 오르듯 흐르는 눈물이었다.

류히의 집에서 있었던 일이 마을에 알려지는 것은 순식간이었다.

호기심을 이기지 못하고 몰래 따라왔던 마을의 아줌마 몇 명이 집 뒤편에 있었던 일을 모두 목격하곤 마을 사람들에게 죄다 알린 것이었다.

눈 밑이 퉁퉁 부은 류히도 환인이 그려준 그림과 부모님이 남긴 물건을 가지고 와서 마을 사람들에게 보여주었기에, 직접 봤다거나 영혼사의 능력이 없는 한 알 수 없는 것을 보여주었기에 그 사실을 의심하는 사람은 없었다.

=그러면…… 류히의 부모, 뷰그셀과 류안느가 혼재였던 겁니까?=

촌장이 어떻게 그럴 수 있나 하는 표정으로 물었기에 환인은 아니라며 고개를 저었다.

“몇 가지 확인차 그녀들에게 물을 것이 있어서 데려갔던 겁니다. 두 분의 영혼은 때마침 그 자리에 계셨었기에 영도해드린 것뿐입니다.”

오오오. 마을 사람들 사이에서 탄성이 터져 나왔다.

들었어? 뷰그셀 내외가 성불했대!

6년 동안 성불하지 않고 지켜봤다니, 어지간히 발목이 잡혔었나 보구먼.

딸 둘만 남겨놓고 어떻게 편히 눈을 감겠나. 나라도 그랬을걸세.

그러게 말일세. 그마저도 하나는 올조트 님의 해일에 목숨을 잃고……. 쯧쯧.

이렇게 뒤늦게나마 혼수금을 전해줄 수 있었으니 성불한 것이지. 편히 갔을게야.

마을 사람들은 아직도 자리를 뜨지 않고 모두 모여있었다.

어제가 오늘 같고 내일도 오늘 같을, 1년이 비슷비슷한 일투성이인 시골 마을의 생활이다.

영혼사의 방문이라는 인생 역대급 이벤트가 준비됐는데 일이 바쁘다고 가버리는 사람은 없다.

밀리고 쌓인 일? 이벤트가 끝나고 밤을 새워 해결하면 그만.

환인은 일라일 꽃으로 혼재를 증명해 영혼사로서 믿음을 절반 정도 채웠다면, 류히의 부모님을 성불시킨 것으로 마을 사람들에게 확고한 믿음을 주게 되었다.

다음 성불은 누구 차례인지, 혼재는 어떻게 할 것인지 궁금해하며 마을 사람들이 이야기를 주고받는 모습에 환인은 촌장에게 귓속말했다.

누가 누구를 죽여서 누구의 밭을 빼앗은 거 같다. 무슨 무슨 이유로 원한에 찬 것 같다. 이런 식으로 긴말을 할 필요도 없다.

그냥 가볍게…….

“혼재가 루킬 씨를 원독에 가득 찬 눈으로 노려보고 있습니다.”

=……!=

……라고 말해주면 촌장은 자신의 기억을 통해 갖은 살을 붙여가며 상상의 나래를 펼칠 것이다.

그러면 이런 일이 일어난다.

=…자경단은 당장 루킬을 포박해라.=

=예?=

=귀가 먹었나! 얼른 루킬을 붙잡아!!=

=예, 옛!!=

촌장의 불호령에 마을의 젊은 남자들이 허둥지둥 달려가 루킬이라는 이름의 핏불 머리 남자를 붙잡는다.

=무, 무슨 일입니까!? 저한테 왜 이러는 겁니까!!?=

루킬은 자신을 묶으려 드는 사람들에게 저항하지만, 각성도 하지 못했고 전사도 아닌 남자가 성인 다섯을 이겨낼 수 있을 리 없다.

잠시 후 꽁꽁 묶인 루킬은 촌장 앞에 무릎 꿇려졌고 갑자기 왜 이러냐고 억울함을 호소했다.

=촌장님! 제가 뭘 했다고 이러십니까!=

=자네야말로 10년 전에 무슨 짓을 한 건가!=

=……?!=

=대체 무슨 짓을 저질렀기에 혼재가 자넬 죽일 듯이 노려보느냔 말이야!=

촌장의 복장 터질 것 같다는 감정이 담긴 외침에 루킬은 심장 한편이 서늘해지는 감각을 맛보았다.

동시에 환인을 돌아보았다.

‘설마……?’

=내가 매번 누누이 말하지 않는가! 원한을 살 행동을 하지 말라고! 영혼이 혼재가 되어 나타날 행동은 하지 말고 함께 살아가자고!! 어째서 그러겠나?! 혼재가 나타나면 영혼사님을 불러올 수 없는 우리 같은 촌락은 사라질 수밖에 없어! 우리가! 우리 조상님들이! 우리 선조 님들 전부가 몇백 년간 일궈왔던 마을이 한순간에 무너지고 만단 말일세!!=

분노와 통탄이 서린 촌장의 기백에 루킬과 마을 사람들이 얼어붙는다.

불같은 호통을 쏟아내던 촌장이 삽시간에 몇 년은 늙은 듯이 변하며 축 늘어지자 자경단이 허겁지겁 옆에서 부축한다.

=어, 어르신!=

=촌장님. 괜찮으십니까?!=

=이봐, 할렌겔! 빨리 와봐!=

마을 사람들 사이에서 황색 믹스견의 머리를 한 남자가 후다닥 달려오더니 촌장의 입에 알약 같은 것을 넣어주고 팔과 어깨, 다리를 주물러준다.

흐후, 탄식 어린 한숨을 내뱉은 촌장이 기운 빠진 목소리로 말한다.

=때마침 영혼사님이 아이들을 구해 마을을 방문해주셨기에 망정이지…… 아니었다면 몇 년 내에 우리 마을은 잿더미가 되었을 거야……. 자네들도, 자네 아이들도…… 모두 죽고 말았을 걸세…….=

=…….=

=…….=

=우리 같은 무지렁이가…… 혼재를 눈치챘을 때는 늦어……. 옆 마을이 어떻게 사라졌는지 생각들 해보게…….=

힘없는 촌장의 넋두리에 사람들이 침울해진다.

사람들의 시선이 모두 촌장에게 쏠린 틈을 타 루킬이 도주를 시도한 것도 그때였다.

=어엇!=

=저놈 도망간다!=

사람들이 눈치챘을 때는 루킬의 달리기 속도가 최대에 도달했을 때였다.

뒤늦게 자경단이 달려가지만 달리기에는 자신 있는 루킬이었다. 이대로 마을을 빠져나가만 하면 살 수 있다. 그렇게 생각했을 때 마을 밖으로 나가는 도주 경로에 한 명이 서있는 것을 보게 되었다.

빌어먹을 영혼사!

촌장에게 뭔가 귓속말을 하는 것으로 이 상황을 불러일으킨 씹어먹을 영혼사가 무표정한 얼굴로 서 있었다.

루킬은 악을 품고 그대로 영혼사를 들이받으려 했다.

체구는 여자들과 다름없이 작고 가늘고 호리호리하다. 어깨 박치기를 제대로 먹인다면 뼈가 부러져 나뒹굴겠지. 그럼 마을 사람들은 영혼사를 신경 쓰게 될 테고 자신의 추적도 소홀해질……?

마악 박치기를 먹이기 위해 태클하듯이 상체를 숙였을 때였다. 루킬은 밑에서 거무튀튀한 무언가가 올라오는 것을 목격했고.

뻐걱!

=크겍!=

이어진, 목이 부러지는듯한 끔찍한 고통을 느끼며 땅을 나뒹굴었다.

환인은 자신의 초승달 차기에 목을 얻어맞고 쓰러진 루킬을 무표정한 얼굴로 바라보았다.

‘약점을 노리고 차긴 했는데…….’

죽이고자 했다면 허리춤의 돌도끼로 머리통을 내려찍으면 그만이었다. 찍어달라는 듯이 스스로 머리를 갖다 댔으니 실행에 옮기기도 쉬웠고.

하지만 자신이 죽여서는 안 된다.

마을 사람을 응징하는 것은 마을 사람들 자신의 손이라야 하지, 외부인이 손을 대면 이미지가 나빠질 것은 당연한 일.

그래서 검도장에서 배운 몇 안 되는 발차기로 쓰러트리려 했는데 설마 돌려차기와 올려 차기까지 쓸 필요도 없었다니.

쓰러져서 게거품을 무는 루킬을 번쩍 일으켜 세워 뒤이어 도착한 자경단에게 인계하자 자경단원들의 눈빛이 어린아이들처럼 반짝이기 시작했다.

그 시선을 외면하며 촌장에게 다가가 물었다.

“촌장님. 저 목책, 혹시 10년 전 즘에 세워진 것은 아닙니까?”

=예…… 그 정도 되었을 겁니다. 헌데 그것을 어찌……?=

약과 안마로 기운이 좀 났는지 촌장이 비틀거리며 일어서서 묻는다.

“목책 일부를 좀 치워야 할 것 같습니다.”

=……알겠습니다. 이보게 바툴, 영혼사님을 도와드리게.=

=옙!=

환인은 바툴이라 불린 남자와 몇 명을 더 불러 붉은 영혼이 서 있던 근처를 헤집기 시작했다.

영혼이 마음대로 움직이고 돌아다니는 것은 이미 봤다. 루아를 통해 죽은 자리와 영혼이 있는 자리가 다를 수 있다는 것도 알고 있었다.

하지만 환인은 직감에 가까운 예감으로 처음 붉은 영혼을 발견한 자리, 영혼이 서 있던 자리에 뭔가가 있다는 것을 느꼈다.

그건 아마도 붉은 영혼의 시체겠지.

환인은 남자들에게 강령까지 펼쳐주며 목책의 일부, 6m를 넘는 통나무 기둥을 지목했고 남자들은 성실하게 통나무 기둥을 뽑아냈다.

=우와, 갑자기 힘이 막막 나는데……?=

=영혼사님이 우리한테 뭘 하신 건가?=

그리고 작업을 돕기 위해 다가온 여자들에게 땅을 파야 할 장소를 가르쳐주었다.

수십 명의 사람이 모여드니 작업은 금방이었다.

=히이익?!=

=꺄악!=

=엄마야……!=

붉은 영혼이 서 있던 장소에서 가장 가까운 목책의 통나무 기둥, 그 아래에서 백골화된 시신 한 구가 나온 것이다.

=누, 누구 시체지?=

=그, 혼재의 시체가 아닐까? 영혼사님은 혼재가 여기 서 있었다고 하셨잖아.=

촌장은 백골을 침중한 표정으로 환인을 불렀다.

=영혼사님.=

“조금 전에 확인해보았는데 호우란이라는 분이시더군요.”

=……!=

군중들 사이에 커다란 웅성임이 퍼져나갔다. 그리고 잠시 후.

=에라이 씹어먹을 새끼야! 니가 그러고도 사람이냐!!=

=개만도 못한 새끼! 친구 땅이 그렇게나 탐났냐! 어?!=

=우리 율캄의 수치 같은 놈! 죽어라 죽어!=

분노한 사람들이 끄으으, 신음을 흘리며 일어나는 루킬을 향해 돌을 던지기 시작했다. 루킬의 행동과 저 시체의 주인, 촌장의 행동에서 어떤 일이 벌어졌는지 모두 깨달았기 때문이었다.

급기야 마을 사람들이 달려들어 루킬을 짓밟고 때리기 시작한다.

환인은 침중한 촌장과 함께 서서 그 장면을 지켜보기만 했다.

=우리 촌락에 이런 일이 벌어지다니……. 그런 줄도 모르고 나는…… 우리는…….=

큰 한숨을 내쉰 촌장은 분노한 마을 사람들을 진정시킨 뒤 말을 이었다.

=저 후레자식을 처단하는 것은 잠시 후에 하십시다. 지금은 호우란의 시신을 수습하는 것이 우선입니다.=

마을 사람들은 촌장의 지시에 따라 하얀 천을 가져와 그 위에 호우란의 뼈를 조심스레 모았다.

그 후 마을 묘지에 정중히 안치한 뒤 모두가 볼 수 있도록 마을 공터 한복판에 기둥을 세우고 거기에 루킬을 매달았다.

목을 매달아 교수형을 집행했다는 뜻이 아니었다.

두 손을 묶어 매단 뒤 그대로 말려 죽이는 형벌을 진행한 거다.

물론 쉽게 죽지 않도록 물을 뿌려가며 2주 밤낮으로 진행했고, 루킬은 죽기 직전 두 다리가 잘린 채 마대 자루 같은 곳에 처박힌 뒤 마을에서 수십 킬로미터 떨어진 들판에 내다 버려졌다.

그간 루킬에게 고용 당해 일꾼으로 부려지던 호우란의 아내와 아이들은 원래 자신들이 가져야 했던 밭을 되찾았다.

루킬의 집과 재산도 배상금 명목으로 호우란의 가족에게 소유권이 이전되었다.

호우란을 살해한 루킬의 가족은 루킬의 행동에 동조하지 않았지만, 가족으로서 그 혜택을 받고 자랐기에 모든 재산을 몰수당하고 마을에서 추방이라는 처분을 받았다.

루킬의 아내는 호우란의 아내 앞에 무릎 꿇고 앉아 손이 발이 되도록 싹싹 빌었다.

=남은 평생 봉사하며 살아가겠습니다. 그러니 제발 추방만은 용서해주세요……!=

한 번 마을을 추방당한 사람들은 다른 마을에 절대 정착하지 못한다. 어찌어찌하더라도 소문이 알려지면 그 마을에서 다시 추방당하게 된다.

결국 추방은 당사자 처지에서는 들판에서 죽으란 것과 다름없는 벌.

당사자들은 마을에서 내쳐지지 않기 위해 필사적으로 호우란의 가족들에게 용서를 빌었다.

개망종이었던 루킬과 다르게 그 아내와 자식들은 성실했고 착했다.

인덕도 있었고 호우란의 가족들과 사이좋게 지내는 편이었지만…… 용서는 받지 못했다.

촌장은 안타까움이 드러나는 얼굴로 무릎 꿇은 루킬의 아내와 다섯 아이에게 말했다.

=자네가 착하고 어질다는 것은 우리 모두가 아는 사실이야. 하지만 이런 일에는 일벌백계가 필요한 법이고, 아직 혼재는 그대로라네. 벌은 집행되어야 해.=

=흑……. 그러면 저도 남편과 같은 벌을 받겠습니다. 그러니 하다못해 아이들만이라도 마을에 머물게 해주세요……. 아이들은 아무 죄가 없잖아요, 촌장님. 제발…….=

=미안하네.=

=여, 영혼사님. 영혼사님! 부탁드려요. 이 몸뚱이라도 필요하시다면 바치겠어요. 제발 아이들만은, 아이들만은!=

루킬의 가족은 썩은 동아줄이라도 잡는 심정으로 환인에게도 구원을 요청했지만, 환인은 율캄 마을의 일원이 아니라는 이유로 발언을 삼가며 방에서 나오지 않았다.

=유리샤. 미안하네.=

=아아, 아아아아…….=

그렇게 루킬의 가족도 자경단의 손에 이끌려 마을에서 사라졌고, 피에 젖은 듯하던 호우란의 영혼은 맑고 깨끗한 회색을 되찾게 되었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


연좌제가 이렇게 무섭습니다 여러분

059 촌락 - 율캄



059 촌락 - 율캄

다른 영혼들처럼 맑은 회색으로 돌아온 호우란의 영혼은 환인에게 깊게 허리를 숙이며 감사의 마음을 전했다.

‘한을 풀어주면 혼재 상태에서 해방되는 건가.’

이걸 보면 영혼이 사고를 못 한다고 생각할 수가 없다.

그리고 사고를 할 수 있다면 대화도 나눌 수 있는 게 당연한 일.

‘대화를 나누지 못하는 이유는 내 능력이 부족해서겠지.’

호우란의 영혼은 자기 가족을 애정과 연민이 깃든 눈으로 바라보다 빛무리를 안개처럼 퍼트리며 천천히 사라져갔다.

잠시 후 시선을 돌린 환인은 기도를 올리고 있는 호우란의 가족들을 보며 말했다.

“가셨습니다.”

=감사합니다, 영혼사님. 죽은 그이의 한을 풀어주셔서 정말…… 감사합니다…….=

=감사합니다, 영혼사님!=

=감사해요!=

“제가 해야 할 일이었습니다. 괘념치 마십시오.”

눈물을 감추며 감사의 뜻을 표하는 유리사와 아이들에게 적당한 겸양을 하던 환인은 멀리서 자신을 지켜보는 마을 사람들의 시선에 속으로 한숨을 쉬었다.

혼재 하나를 해소하는 데 드는 노력은 결코 적지 않았다.

이번 사건 같은 경우는 작은 마을에서 벌어진 일이어서 해소하기 쉬웠지만, 좀 규모가 큰 마을이라거나 도시 같은 경우라면 온갖 복잡한 인간관계가 얽혀 생각만 해도 귀찮고 짜증 나는 일이 될 가능성이 크다.

전혀 상관없는 일에 이만한 시간과 노력을 퍼붓기에는 수지가 안 맞는 거다.

=영혼사님께 사례를 드리고 싶어요. 이걸 받아주세요.=

“사양하지 않겠습니다.”

유리사는 편하게 사용할 수 있는 화폐와 보석 원석 등으로 답례하긴 했지만, 2주나 되는 시간을 부어가며 해소한 것 치고 썩 만족스러운 수준은 아니었다.

오히려 정신적 노동의 대가라고 보기에 턱없이 부족했다.

‘영혼사라는 건 숨기고 다닐까. 아니면 혼재를 못 본 척 지나가거나 아예 혼재를 강제로 성불시키는 방법을 찾던가…….’

환인이 율캄에서 2주간 지내며 얻은 소득 중 가장 큰 것을 고르라면 영혼 구슬의 보유 개수 증가였다.

영혼 구슬의 보유 개수가 16개에서 24개로 8개나 증가한 것이다.

갑자기 이렇게 보유 개수가 늘어난 이유에는 여자들의 아랫배에 맺힌 온기와 관련이 있었다.

온기는 단순히 소모한 훈기를 보충해줄 뿐만 아니라 영혼 구슬의 보유 개수와도 관계가 있었다.

그걸 알게 된 것은 마을에 도착하고 이틀 뒤였다. 루킬의 형벌이 한창 집행되는 중에 후이니와 엔넬 자매를 함께 안았었는데 그때 영혼 구슬 보유 개수가 늘었음을 알게 된 거다.

‘그녀들을 안기 시작한 이후로 이상하게 영혼 구슬의 증가 속도가 빠르다 했더니 이런 비밀이 있었나.’

초능력을 쓰면 초능력이 성장한다.

여자의 자궁에 맺힌 온기를 흡수해도 초능력이 성장한다.

그렇지 않아도 매일 밤 마을의 여자들이 환인에게 안기고 싶어서 다가오던 시기였다.

환인은 다음날부터 문제가 발생할 여지가 있는 여자들을 제외하고 매일 밤 두세 명과 함께 시간을 보냈고, 그렇게 12일 동안 30명이 넘는 여자들에게 온기를 흡수한 결과 영혼 구슬의 보유개수를 24개까지 늘릴 수 있었다.

여기서 환인은 자신의 초능력이 한 단계 더 성장했음을 깨달았다.

성장과 함께 얻은 능력은 애매모호했다.

영혼에게 좀 더 다양한 명령을 내릴 수 있는 능력.

정확하게 표현하자면 영혼과 약간이지만 직접적인 의사소통이 가능해졌다.

영혼이 하는 말은 여전히 알아들을 수 없지만, 적어도 환인이 하는 말은 영혼들이 다 알아듣게 된 것이다.

아무튼, 큰 관점에서 보자면 여자들을 손쉽게 품을 수 있던 것도 영혼사 활동을 통해 얻은 소득이라고 볼 수 있다.

하지만 환인은 이것을 혼재의 성불과 정화 활동하고는 관계없는 것이라고 단정 지었다.

어차피 능력 있는 외부인이 마을을 찾아오면 마을의 여자들이 하룻밤을 위해 접근한다.

자신이 영혼사가 아니었더라도 전투 능력을 인정받았으니 여자들이 다가왔을 거란 뜻이다.

실제로 영혼사로서 능력이 알려지기 전, 환영 인사가 벌어졌던 그 날 밤에도 여자가 몇 명 찾아왔었으니 틀린 말은 아니었다.

환인은 새로 얻은 능력에 익숙해지기 위해서 마을을 돌아다니며 영혼과 의사소통을 주고받았다.

언어로서 복잡한 대화를 나누는 게 이쪽이 말을 하면 저쪽은 손짓과 발짓으로 뜻을 전했지만, 그 정도로도 영혼들이 바라는 것은 대부분 이루어줄 수 있었다.

영혼은 바라는 것을 이루고 성불했으며 마을 사람들은 마음의 안식을 얻었다.

환인은 마을 사람들의 더 큰 존경을 받게 되었고, 사람의 영혼은 해당 영혼의 동의가 있어야 영혼을 구슬화 할 수 있다는 지식을 얻었다.

별 메리트가 없는 정보였고 보상이었다.

사람의 영혼 구슬이라 해서 기술의 위력이 크게 오른다거나 효과가 증가하는 일은 없었고 마을 사람들의 존경은 이제 더 얻어봤자 쓸모라곤 없었으니까.

“흠…….”

환인은 침대에 누운 채 왼팔에 맺힌 24개의 영혼 구슬을 보다가 창밖의 푸른 하늘로 시선을 돌렸다.

‘이제 마을을 떠날 때가 됐군.’

2주간 정말 열심히 여자들을 안고 온기를 흡수했다.

환인의 머릿속에 그날의 일들이 흘러간다.

매일같이 찾아오는 여자들은 하나같이 아름다웠다.

삼림형 미궁에서 류히와 에프니스, 후이니와 엔넬을 안으며 환인은 이 세상의 여자들이 설마 다 미녀인 건 아닐까 추측했었는데 그 추측은 사실이었다.

나이 지긋한 노파는 곱게 늙었다고 할 정도였으며 중년 여성도 재벌가 사모님들처럼 매력이 넘쳐흘렀다.

젊은 여자들은 아이돌이나 배우를 해도 될 만큼 미색이 출중했고 어린아이들도 아역배우만큼이나 깜찍했다.

사람과 똑같은 귀에 더해 머리 위에 짐승의 귀가 2개 더 있었으며 그 짐승에 해당하는 꼬리도 있었지만, 취향의 폭이 넓은 환인에게 큰 문제는 아니었다.

다만 그건 여자들 뿐, 남자는 전부 스킨 워커skin walker였다.

머리는 짐승이지만 몸은 사람인, 피부 대신 가죽이 있는 스킨 워커.

처음 율캄에 도착했을 때 환인은 많이 놀랐었다. 남자와 여자가 저렇게 종으로서 완전히 달라 보이는데 후손을 볼 수 있는 건가, 하고 말이다.

“…….”

그리고 남자도 여자들처럼 심장과 아랫배 쪽에 온기를 가지고 있었지만, 환인은 눈길도 주지 않았다.

능력을 키우는데 남자가 필요하다면 깔끔하게 능력을 포기할 사람이 환인이었으니까.

“그럴 바에 죽고 말지.”

담담하게 중얼거린 환인은 창밖에서 들려오는 날갯짓 소리에 침대에서 몸을 일으켰다.

쿠엣!

“왔나.”

쿠엑. 쿠엣.

변성기가 끝났는지 목소리가 맑아진 비상식량이 폴짝, 침대 위로 뛰어와서 환인의 품에 들어와 아양을 떤다.

비상식량의 선명한 녹색 등깃털을 쓰다듬던 환인은 비상식량을 두 손으로 들어보았다.

‘또 무거워진 거 같은데.’

이 정도면 10kg에 육박할 정도다. 덩치는 거위만 하면서 몸무게는 그 3배라니.

조만간 또 성장하지 않을까 생각하며 비상식량과 잠시 놀아주던 환인은 자리에서 일어나 돌도끼를 챙겨 들고 방을 나섰다.

아무튼 2주간 여자들을 열심히 안은 덕분에 이제 마을에 온기를 가진 여성은 임자 있는 여자들 뿐이었다.

여자 때문에 문제를 일으킬 생각이 없는 환인이었기에 율캄에 더 머무를 이유는 없는 셈.

1층으로 내려가자 거실에서 산더미 같은 산나물과 야채를 다듬던 촌장의 딸들이 발딱 일어나는 것을 보고 가볍게 고개를 숙여 보인 뒤 집을 나섰다.

=앗, 은인님!=

마침 문 앞에 보러 가려 했던 인물이 서 있었다.

인랑족인 후이니가 강아지처럼 히히 웃으며 답삭, 품에 안겨왔다. 그런 늑대 소녀의 머리를 쓰다듬어주며 물었다.

“어쩐 일입니까.”

=아빠가 창을 완성했다고 은인님을 모셔오랬어요!=

“잘됐군요. 저도 마침 찾아가려 했는데 말입니다.”

팔짱을 껴온 후이니와 낮은 돌담길을 걸어가고 있으니 평화로운 마을 풍경이 기분 좋게 다가온다.

마을에서 지낸 2주는 매우 편하고 쾌적했다.

혼재 사건 이후 촌장은 환인을 더욱 극진히 대접했고 촌장의 아내들과 아이들도 환인의 수발을 드는 데 주저함이 없었으며 마을 사람들은 환인에게 공경 깃든 시선을 보냄과 동시에 맛있는 음식이 생기면 가장 먼저 가져와 바쳤다.

그렇다고 해서 여기서 안주할 생각은 없다.

이 신기한 세상을 좀 더 살펴보고 또 흥분되는 싸움을 할 대상을 찾고 싶다. 가진 초능력도 더 키워보고 싶고 루크랑 말고 존재한다는 다른 4대 종족도 보고 싶다.

“…….”

그리고 나를 이 세계로 끌어들인 금화의 주인도 찾아야지.

깡- 캉! 깡- 캉!

철을 두드리는 규칙적인 소리, 용광로에서 뿜어져 나오는 후끈한 열기로 가득 찬 마을 유일의 대장간에 들어서자 근엄한 회색 늑대 머리의 사내가 다가왔다.

=오셨습니까, 영혼사님.=

“예. 후이니에게 창이 완성되었다고 들었습니다.”

=이쪽으로 오시죠.=

후이니의 부친, 벨비도는 대장간의 안쪽에 마련된 방으로 환인을 안내했다.

10일 전에 방문했을 때 본 풍경과 한치도 다를 바 없는 10평 정도 되는 작업실. 그 가운데 탁자에 창날까지 묵빛으로 빛나는 검은 창 한 자루가 눕혀져 있었다.

자신의 창을 들어 확인해본 환인은 작게 감탄했다.

자신이 대충 날붙이를 묶어 쓰던 때나 후이니가 날붙이를 붙여준 때와는 비교조차 할 수 없을 만큼 훌륭한 창이다.

검은 창대와 완벽하게 붙어있는 길쭉한 물방울 모양의 묵빛 날을 보고 있으니 마음이 살짝 설렌다.

영혼사로서 환인보다 자식의 목숨을 구해준 은인으로서 더 고마움을 느낀 벨비도는 어떤 방식으로든 환인에게 보답을 하고 싶어 했다.

그러나 대장장이라고 해도 작은 마을에서 농기구나 만들던 사람에게 딱히 뭔가 부탁하고 싶은 것은 없는 환인이었다.

후이니가 칼날 멧돼지의 어금니를 보여주며 이걸로 아빠가 멋진 창을 만들어줄 거라고 하지 않았다면 평소처럼 사양했을 테지만, 밑져봐야 본전이라는 생각에 쓰던 창을 맡겼던 건데…….

“훌륭하군요. 무척 마음에 듭니다.”

창 자체의 무게, 무게 중심, 형태, 무엇하나 수준이 떨어지지 않는다.

울퉁불퉁하던 창대가 곱게 다듬어졌지만, 고급 벨벳을 잡은 것처럼 부드러운 특유의 촉감은 사라지지 않았고 생나무를 그대로 창대로 가공한 것처럼 미묘하게 남은 굴곡이 무척 마음에 든다.

창을 붕붕붕 휘두르다 번개같이 찌르기를 해보니 이전에 쓰던 창과 다르게 목표 조준을 위한 힘이 거의 들지 않았다.

‘이게 진짜 무게 중심이군.’

덕분에 전에 쓰던 창은 무게 중심이 앞에 있는 창이 아니라 단순한 쓰레기였다는 것을 알게 되었다.

=한 번 쇠를 베어보시겠습니까? 뒤뜰에 절삭력 확인을 위해 세워놓은 강철 허수아비가 있습니다.=

“부탁드리겠습니다.”

벨비도와 함께 뒤뜰로 나온 환인은 강철봉을 박아넣은 허수아비 앞에 섰고. 창대를 두 손으로 쥔 환인은 살짝 숨을 들이마시다가 있는 힘껏 창을 힘껏 휘둘렀다.

스걱-

검은빛이 한차례 번뜩인 순간 허수아비가 반으로 갈라져 쓰러진다.

=우와~.=

=허어.=

부녀는 그저 감탄만 할 뿐이었다. 쉭- 바람을 가르는 소리밖에 나지 않았는데 밀짚 허수아비 안쪽의 강철봉까지 잘리다니.

마찬가지로 환인도 놀라고 있었다.

강철을 후려쳤지만, 미약한 절삭감 밖에 손에 전달되지 않았다. 이만한 절삭력이라면 그 뛰어난 재생력의 바르둘도 손쉽게 썰어버릴 수 있겠지.

“대단합니다. 창의 개조를 부탁드리지 않았다면 크게 후회할 뻔했습니다.”

=아닙니다. 무기를 다루시는 영혼사님의 실력이 우수해섭니다. 인근 마을의 대장간에서 기술을 연마하며 나름 창잡이라 으스대던 전사들을 보았지만, 영혼사님만큼 깔끔하게 창을 휘두르는 분은 처음 봤습니다.=

=아빠도 참. 은인님이 삼림형 미궁에서 죽인 괴물이랑 짐승만 수백 마리라구! 실력은 당연히 대단하지!=

딸의 자랑에 벨비도는 복잡미묘한 감정을 느끼며 허허 웃었다.

감히 넘볼 수 없는 분을 사모하다가 마음에 상처를 입지 않았으면 좋겠는데…….

길쭉한 물방울 모양의 창날을 감상하던 환인이 입을 열었다.

“그나저나 신기하군요. 칼날 멧돼지 성수의 어금니는 상아색이었는데 묵빛으로 변하다니.”

=가공을 끝낼 때까지는 상아색이 유지되었습니다. 그런데 창대에 결합한 순간 색이 스며들듯 번지더니 이렇게 되더군요.=

“성수의 이빨이어서 그럴까요.”

=솔직히 말씀드리자면 저도 모릅니다. 다만 검은 나무 특유의 효과가 아닐까 생각합니다. 강철보다 단단하면서 유연하고 강인한 나무가 있을 줄은 꿈에도 생각하지 못했으니까요.=

“이 나무가 미궁 특산품이라서 그렇다고 생각하시는 겁니까?”

=아는 것이 많지 않습니다만 밖에서 이러한 나무가 발견되었다는 소문은 들어본 적이 없거든요.=

“그렇군요……. 아무튼 감사합니다. 잘 쓰겠습니다.”

=저야말로 마음에 들어 해주셔서 감사드립니다. 그럼 사용할 때 주의해야 할 점을 알려드리겠습니다. 우선…….=

칼날 멧돼지의 어금니는 검은 나무 못지않은 강도를 자랑했다. 그 대검 괴물의 맹공에도 마지막 어금니는 끝까지 버텨냈으니까.

그렇다고 부러지지 않은 것은 아니다.

뼈는 아니지만 뼈와 비슷한 특성상 연마하면 할수록 날이 짧아지고 수명 또한 감소한다는 것, 그리고 심에 금이 갈 경우 무기로서 기능은 더 이상 바랄 수 없다는 것을 강조한다.

=특성은 강철보다 뛰어나지만, 재활용성은 강철에 비할 바가 못됩니다. 전투를 치를 때마다 날의 상태를 반드시 점검하시고 혹여 날에 금이 갔을 경우 일찍 폐기하시는 것이 좋을 겁니다. 멧돼지 성수님이 대검 괴물과 싸운 것도 가공하지 않은 통짜 어금니였기에 가능한 일이었으니까요.=

이렇게 얇게 가공한 이상 길게 쓰기는 어렵다는 말이었다.

“명심하겠습니다.”

=아, 그리고 도리토 씨도 영혼사님께 드릴 물건을 완성한듯했습니다. 시간 되시면 한 번 방문해주시지요.=

“예.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

060 촌락 - 율캄



060 촌락 - 율캄

세 번째로 개량된 창을 들고 대장간을 나서자 후이니가 재빨리 뒤따라왔다.

애써 밝은 척하고 있지만, 환인의 눈에는 상심하고 불안해하는 기색이 보였다.

안에서 부친인 벨비도와 짧게 이야기를 나눈 것 같은데 별로 좋은 이야기는 아니었나 보다.

환인은 후이니를 생각해 입을 다물고 걸음을 옮겼고, 그 뒤를 말없이 따르던 후이니는 텃밭을 일구거나 빨래를 하거나 하는 마을 처녀들의 시선이 환인에게 향하는 것을 보고 다시 환인과 팔짱을 꼈다.

후이니는 환인의 옆얼굴을 훔쳐보며 기분을 파악해보려 했지만…….

‘……모르겠어.’

알 수 없다는 사실에 침울해졌다.

누구보다 신사적으로 행동하는 환인이다. 그 모습에 이끌렸던 후이니였지만, 지금은 어쩐지 그게 거리를 두는 것처럼 느껴져 우울해졌다.

=저어…….=

그렇다고 해도 이 마음이 거짓은 아니다. 후이니는 용기를 내서 운을 뗐다.

=은인님. 저도 은인님을 따라가면 안 돼요?=

“…….”

=짐꾼이라도 괜찮아요. 저 힘도 세고 귀도 밝잖아요. 어른들한테 들었는데 모험하는 데는 종자나 짐꾼이 꼭 필요하대요. 저 진짜 잘할 수 있어요!=

그런가. 안에서 벨비도와 이걸 두고 이야기를 나눈 건가.

환인은 간단하게 자초지종을 간파하고 부드러운 표정을 지으며 불안한 표정의 후이니에게 말했다.

“후이니. 현명한 어른의 말씀은 대다수 상황에서 틀리는 법이 없습니다.”

=어…….=

“나이를 먹는다는 것은 경험이 늘어난다는 것이며 연륜이 생겼다는 것은 경험과 지식으로 제반 사항을 파악해 더욱 나은 선택지를 고를 수 있다는 뜻입니다.”

환인이 걸음을 멈추자 후이니도 덩달아 멈추고 환인을 올려다본다.

“그러한 연륜으로 해주는 조언은 대개 옳은 일이기 마련입니다. 후이니, 제가 앞으로 나아갈 길은 저 삼림형 미궁보다 더욱 위험하면 위험했지, 안전한 길이 아닙니다.”

=…….=

“장담할 수 있습니다. 당신이나 엔넬, 류히와 에프니스……. 여러분이 절 따라오면 당신들의 미래에는 오직 죽음 밖에 없을 겁니다.”

=저는!=

“괜찮다고 말하려는 거라면 화내겠습니다.”

처음 듣는 환인의 냉랭한 목소리에 후이니는 뱀 앞의 개구리처럼 바짝 얼어버렸다.

“저도 한때는 당신들과 함께 여행 다니는 것에 대해 생각해본 적이 있었습니다. 그리고 생각을 접었지요. 이유는 방금 말했던 것과 다르지 않습니다.”

=…….=

“후이니. 저는 당신이 제가 구해준 목숨으로 마을에서 행복하게 살길 바랍니다.”

하고 싶은 말이 목까지 올라왔지만, 환인의 표정을 본 후이니는 시무룩한 얼굴로 말을 삼켰다.

‘저나 언니들은 마을에서 행복하게 살긴 글렀단 말이에요…….’

“마을 남자들에게 기피당할 거로 생각하고 있을 겁니다.”

마음을 읽힌 줄 알고 후이니는 깜짝 놀랐다. 그리고 환인이 다시 걷기 시작하는 걸 보고 재빨리 옆에 붙는다.

“결혼이 꼭 행복인 건 아니지 않습니까.”

=그치만 결혼하지 못하면…….=

“쌍둥이 산 동굴 앞에서 당신이 손봐주었던 창은 귀환길에 무척 요긴하게 썼습니다. 대장장이 일에 나름의 자질이 보이더군요. 결혼 대신 부친의 일을 이어받아 보는 건 어떻습니까.”

=……아빠 일을요?=

환인은 대답하지 않았다.

갈림길에서 후이니와 헤어지고 마을에 하나뿐인 잡화점 겸 여관에 도착한 환인은 여관 앞 야외 테이블에 앉아 대화 중인 행상인과 그의 동료들을 보았다.

그들은 4일 전에 물건을 팔러 마을에 들어온 사람들이었는데, 가져온 물건을 다 팔고 또 다음 마을에서 팔 물건을 산 뒤에도 마을을 떠나지 않고 있었다.

이유는 대강 짐작하고 있다.

환인이 그들에게 걸어가자 그들도 환인의 접근을 눈치채고 대화를 끊는다.

그중 동글동글 귀여운 치타 머리의 행상인 남자, 스사가 웃으면서 일어나 인사해왔다.

=안녕하십니까, 영혼사님. 산책 가시는 중이십니까?=

“도리토 씨에게 잠시 들러달라는 부탁을 받았습니다. 그런데 여러분들은 볼 때마다 술을 마시고 계시는군요.”

환인이 웃으며 말을 걸자 스사가 멋쩍은 듯 하하 웃는다.

=여기 제철 산딸기주는 정말 맛있거든요. 지금 안 마셔두면 내년은 되야 마실 수 있으니 가능할 때 미리미리 마셔둬야죠.=

그동안 얼굴을 익히며 환인이 술도 조금씩 사준 덕분에 꽤나 친밀하게 대화를 걸어오는 스사였다.

어느샌가 나와 있는 여관집 종업원에게 산딸기주 한 병씩 그들에게 나누어달라고 부탁하자 짐꾼 셋, 호위 셋의 스사 일행이 손뼉 치며 크게 환호한다.

=감사합니다. 영혼사님!=

=잘 마시겠습니다!!=

이 세계에서 사용하는 화폐는 적지 않은 수준으로 확보했다.

귀환길에 여자들이 채집했던 고급 약초와 버섯에 간간이 벗겨서 확보한 짐승의 가죽은 한국 돈으로 천만 원에 가까운 가격이었다.

환인은 절반만 받으려고 했다. 무두질을 한 거나 약초, 버섯을 채취한 것은 그녀들이었으니까.

하지만 여자들은 막무가내로 환인에게 모든 대금을 넘겨주었기에 수중에 소지금은 적지 않은 편이었다.

여기에 호우란의 가족들이 준 사례금과 영혼의 성불을 도와준 유족들에게 받은 사례금도 비슷한 양이었고.

이 세계의 화폐는 철화는 - 동화 - 은화 - 금화 - 홍전으로 구분되었는데 철화는 백 원, 동전은 만 원, 은전은 백만 원, 금전은 일억 원 정도로 가치가 분류되는 듯 했다.

홍전紅錢은 호족이나 왕족, 신관들이 사용하는 특수 화폐로 그 외 시민이나 촌민 등은 아예 사용할 수 없는 화폐다.

아무튼 술 한 병이 철화는 15장 정도이고 환인의 수중에는 은화가 19장 정도 있으니 술 한턱내는 정도는 부담이랄 것도 없다.

행상 일행이 술잔을 부딪치는 소릴 들으며 온갖 잡다한 물건으로 양쪽 벽이 가득 채워진 잡화점에 들어서자 카운터에 앉아있던 에프니스가 일어서서 환인을 맞이했다.

=오셨어요? 바로 어머니를 불러올게요. 잠시만 기다려주세요.=

에프니스가 여관으로 이어진 통로로 사라지는 것을 지켜보다가 형용하기 어려운 냄새가 나는 잡화점 내부를 둘러보았다.

유리병에 담긴 씨앗에서부터 가죽제 옷과 외투와 가방, 뭐에 쓰는지 모를 각종 도구와 무두질 된 가죽에 리넨만큼이나 거칠어 보이는 옷감 두루마리. 야영용 각종 철제 식기, 냄비와 양장본 형식의 책들, 색색의 액체가 들어있는 물병과 건조 중인 야채 및 바짝 말린 고기와 생선들.

에프니스의 성격이 반영된 것처럼 깔끔하게 정리된 잡화점 내부를 둘러보고 있으니 부티크를 운영할법한 외모의 세련된 중년 여인이 에프니스와 함께 나타났다.

환인을 보자마자 중년 여성, 에프니스의 모친인 도리토가 호들갑스럽게 다가와 손뼉을 친다.

=어머나 영혼사님~! 오시기 전에 애들에게 말해놓으셨으면 기다리지 않으셔도 됐을 텐데!=

“저도 방금 벨비도 씨에게 들었습니다. 부탁드린 물건이 완성되었다고요.”

=네네~! 어휴~ 간만에 좋은 가죽을 손에 넣어서 저도 힘을 빡! 주고 만들었답니다. 에프도 옆에서 도와준 덕분에 더 좋은 물건이 나왔어요~. 자자 이쪽으로 오세요.=

어렸을 때 짐승에게 습격당해 물어뜯겼다는 찢어진 귀를 파닥거리는 도리토와 함께 카운터 뒤쪽에 있는 문으로 들어가자 꽤 큰 방이 나타났다.

재단실처럼 길고 넓은 탁자와 각종 가죽, 옷감이 벽에 가지런히 널려있는 방이다.

사방에 난 창에서 밝은 햇살이 들어와 비추는 내부를 둘러보고 있으니 도리토와 에프니스가 새카만 가죽을 겹겹이 덧대고 덧대서 만든 바지와 재킷, 후드 코트를 가져온다.

=짜잔~. 어떠세요? 에프니스가 며칠 밤낮을 새가면서 만든 패턴에 바느질 솜씨가 꼼꼼하기로 정평이 난 류히와 마을 아낙들이 모여 만든 수제 코트와 재킷, 트라우저랍니다~!=

“이건…….”

디자인이 어쩐지 익숙한 느낌이다. 잡화점에 걸려있던 가죽옷이나 망토하고도 트렌드가 전혀 다른 느낌.

=은인님께서는 비슷한 디자인이 입기 편하실 것 같아서 입고 있으신 의복과 비슷한 감각으로 패턴을 만들어봤어요. 함부로 살펴봐서 기분 상하셨다면 죄송해요.=

“그렇지 않습니다. 신경 써주어서 고맙습니다. 그래서인지 디자인도 훌륭하군요.”

빈말이 아니었다.

방어력과 내구성을 위해 겹겹이 붙인 흔적은 환인의 눈에도 상당히 세련되어 보였다.

선과 면의 날카로운 느낌에 몇 겹으로 이루어진 튼튼한 매력이 옷에 한껏 드러난다고 할까.

두꺼워진 탓에 착용감이 뻑뻑할 줄 알았는데 놀라울 정도로 매끄러웠고 관절부도 유연하면서 질긴 덕에 움직이는 데 불편함이 없다.

“착용감이 굉장하군요. 공격에 취약한 부위의 방어력도 확실히 보강되어있고…… 세 겹으로 덧댄 겁니까?”

=영혼사님께서는 안목도 훌륭하시네요~. 말씀하신 대로 이렇게 이중으로 덧댄 부분의 안쪽에는 사슬곰의 가죽을 끼워 방어력을 특히 높였어요. 넓은 면적을 보호하기에 공격받더라도 상당한 충격을 줄일 수 있죠!=

도리토의 설명대로 인체의 급소가 모여있는 배와 가슴, 피격 범위가 넓은 허벅지나 어깨가 특히 보강되어있었다.

그럼에도 둔해 보이지 않고 날렵한 느낌을 제대로 살리고 있다는 게 놀랍다.

“대단합니다. 디자인에 고심한 흔적이 곳곳에서 느껴지는군요.”

자신이 특히나 머리를 굴린 부분이 착용감과 디자인이었는데 그것을 알아주다니. 환인의 가감 없는 칭찬에 에프니스는 무척이나 부끄러워하며 몸 둘 바를 몰라 했다.

도리토도 기쁜 듯이 호호 웃으면서 손사래를 친다.

=아휴~ 방어구를 사는 사람들이 영혼사님의 반만이라도 닮았으면 소원이 없겠네요~! 대부분 사람은 방어력만 집중하지, 착용감이나 디자인 같은 건 신경도 안 쓴다니까요?!=

“아무래도 생존이 가장 중요해서 그렇지 않겠습니까.”

=그 말씀대로지만요! 호호호. 어디 보자, 영혼사님께 어울리는 게 있었는데~.=

호호호 웃으며 재단실 한쪽을 뒤적거리던 도리토는 에프니스가 어렸을 때 진한 회색이 매혹적인 레더 롱부츠 한 켤레와 오픈 핑거 타입의 가죽 장갑 한 쌍을 가져왔다.

무릎까지 올라오는 부츠는 착용과 활동에 용이하도록 세 개의 버클이 달려있었다.

부츠를 신고 따로 조율할 필요도 없을 만큼 손과 딱 맞는 글러브까지 끼자 말로 설명하기 어려운 든든함이 몸을 가득 채운다.

무기마저도 검은색 창이다 보니 통일된 색감이 주는 정돈된 느낌이 더해져 상당한 실력자처럼 보이기도 했다.

‘반코트에 후드도 달려있으니 얼굴도 가릴 수 있을 테고…… 이 정도면 이상한 사람으로 눈길을 받을 일은 없겠지.’

촌장과 술을 나누며 이런저런 이야기를 듣던 중 이 세계에는 자신 같은 종족은 없다는 사실을 알게 되었다.

비슷한 종족으로 플뢰라고, 지구의 판타지 종족으로 유명한 엘프와 흡사한 종족이 있다던가.

문제는 그 플뢰 종족의 귀는 굉장히 긴데다 검은 머리가 없다는 것이다.

촌장은 머리와 귀를 드러내놓고 다니면 시선을 상당히 끌어모을 것이라 조언을 했기에 이런 복식을 선택했는데…….

갑옷으로 분류될법한 완성된 가죽 장비 세트에 환인은 큰 만족감을 느꼈다.

장비를 건네받은 환인은 가죽 가방과 야영에 필요한 각종 물건을 구매해서 채웠다.

=이 보존식은 마을에서 특별한 비법으로 제조한 거랍니다~. 다른 마을의 보존식에 비해서 누린내도 없고 맛있는 고기 냄새가 특징인 우리 마을 특제품이에요. 보존 기간도 1년 가까이 되죠! 물주머니는 단단히 손질한 고급품이긴 한데 그래도 강을 발견할 때마다 버리고 새로 채우시는 게 좋으실 거예요. 그리고 가죽 갑옷을 손질할 때는 햇볕이 쨍쨍할 때보다 살짝 구름이 꼈을 때 그늘에…….=

도리토의 설명을 들으면서 군장을 싸던 기억을 떠올려 짐을 차곡차곡 챙겨 넣는다.

말린 고기 가루를 빻은 곡식과 지방하고 섞은 뒤 굳힌 에너지 바 같은 형태의 보존식량 60일분.

무슨 짐승의 위장으로 만든 물주머니 세 개에 추운 날씨를 대비한 방수 망토.

옻칠을 한 것처럼 반들거리는 간단한 목제 식기에 무기와 가죽 갑옷을 손질할 때 필요한 도구와 재료들.

그리고 갈아입을 옷과 속옷 몇 벌.

마지막으로 여기저기 찢어지고 헤어지기 시작한 정장 코트와 양복 풀세트, 액정이 완전히 박살 난 스마트폰과 이제 쓸 일이 있을까 싶은 장지갑과 카드, 종이 화폐 얼마.

지구에서 입고 온 옷은 혹시 필요한 일이 생길까 싶어 팔지 않고 가방의 제일 밑에 넣어두었다.

짐을 최대한 줄이기 위해 정말 필수적인 것만 챙겼는데도 등산 가방에 필적할 정도로 큰 가방이 가득 차버렸다.

가방을 들어본 환인은 자신의 힘에 살짝 놀랐다.

‘이정도 양이면 15kg은 넘을 텐데 무게가 거의 느껴지지 않는군.’

=영혼사님. 이걸 받아주세요.=

그사이 도리토는 에프니스가 어렸을 때 카운터에서 잘 접힌 얇은 가죽 한 장과 한 손에 들어오는 작은 붉은색 병 2개를 가져와 환인에게 내밀었다.

“이건…….”

=이 피지는 근방의 지도예요. 그리고 이 약병은 베이거나 찔린 상처에 효과 있는 구급용 회복 물약이고요. 영혼사님의 여행에 조금이나마 도움이 되시라고 준비했어요.=

아낌없이 나누어주는 도리토를 잠시 바라보던 환인은 진심을 담아 고개를 숙였다.

“고맙습니다.”

=아유~! 고개 드세요. 우리 딸내미를 구해주신 거에 비하면 이정도는 아무것도 아닌걸요? 마음 같아서는 가진 걸 다 드리고 싶은데 딸내미가 먹고 살 것도 남겨줘야 하다 보니…… 호호호.=

구김살 없이 웃고 있는 도리토는 에프니스가 어렸을 때 맹수의 습격을 받아 남편과 사별했다.

불행중 다행으로 에프니스는 상처 없이 무사했지만, 도리토는 귀가 뜯겨나가고 배에 큰 상처를 입어 더 이상 아이를 가질 수 없게 되었다.

말 그대로 도리토에게는 에프니스가 전부라는 뜻.

=정말 올조트 님의 해일에 애가 휩쓸려서 행방불명이 되었다고 들었을 때는…… 세상이 무너지는 것 같았는데…….=

그때 기억이 떠올라 감정이 북받치는지 손수건으로 눈물을 찍어내기 시작하자 에프니스가 옆에 붙어 위로한다.

“…….”

두 모녀를 위해 짐을 챙겨 자리를 피해준 환인은 잠시 어떻게 할까 고민하다가 여관 앞뜰로 이동했다.

그때까지 술을 마시며 잡담을 나누던 스사가 환인을 보고 눈을 큼지막하게 뜨며 벌떡 일어난다.

=어어. 그 갑옷은!=

“예?”

=크으~! 어쩐지 그토록 비싸게 사겠다고, 제발 팔아달라고 부탁해도 안 팔더니 영혼사님이 쓰실 장비여서 그랬던 거군요!=

스사는 이제야 이해했다는 듯이 고개를 주억거리다가 환인의 뒤로 돌아와 자신들의 자리로 어깨를 살살 밀었다.

=자자자 마침 점심시간이니 같이 식사라도 어떻습니까? 제가 비싸게 사겠습니다!”

“그럴까요.”

그렇지 않아도 스사에게 물어볼 것이 있던 환인은 사양하지 않고 그가 마련해주는 자리에 앉았다.

4인용 테이블이다 보니 자연스럽게 세 명의 호위 중 한 명이 짐꾼들의 탁자로 자리를 옮긴다.

스사는 이야기했던 대로 여관에서 가장 비싼 음식만 줄줄이 시키다가 이쪽을 불쌍한 얼굴로 바라보는 짐꾼들의 테이블에도 같은 음식을 시켜주었다.

=감사함다!=

=감사합니다, 스사 님!!=

=그래그래. 든든하게 잘 먹어둬. 그래야 힘 잘 쓰지.=

=힘이라면 밤에 계속 쓰고 있는 뎁쇼?=

=그 힘 말고!=

왁자하게 웃는 짐꾼 남녀들과 호위들의 반응을 보니 고용주로서 평판도 좋아 보이고, 음식을 날아오는 종업원과 웃으면서 화기애애하게 대화하는 모습을 보면 사교성도 뛰어나 보인다.

행상인으로 10년 넘게 활동하려면 저 정도 친화력은 있어야겠지.

나흘간 그를 대하며 성품도 괜찮다는 걸 확인했으니 질문에 거짓이 나올 확률은 낮을 것이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


걱정하는 독자님들이 계시던데 연재는 완결까지 계속 갑니다!

플롯도 준비되어있으니 걱정은 ㄴㄴ

061 촌락 - 율캄



061 촌락 - 율캄

환인은 문득 이런 생각을 했다. 지구의 치타가 스사와 같은 성격이라면 폭풍 번식을 했을 거라고.

지구의 치타는 극도로 내성적이고 낯가림이 심하며 겁쟁이라고 알려져 있다.

오죽하면 짝짓기조차 못 해서 1급 멸종 위기종 리스트에 올라가 있을까.

하지만 스사는 치타의 머리를 하고 있음에도 사회성이 매우 뛰어났다. 리트리버종과 함께 자란 치타처럼 말이다.

‘루킬-호우란 사건도 그렇고 외형은 지구의 동물과 매우 흡사하지만, 전혀 다른 종이라고 봐야겠지.’

양념을 발라 먹음직스럽게 구운 고기파이. 후추를 가득 뿌려 노릇노릇하게 구운 생선구이. 녹색과 빨간색과 하얀색이 선명해서 입맛을 돋우는 야채 샐러드에 고기와 갖은 채소가 둥둥 떠다니는 스튜. 카다몬과 잣을 넣어 구운 빵에다 설탕이 가득 묻어있는 말린 과일. 마지막으로 기포가 부글부글 끓는 샛노란 알콜 음료까지.

상이 부러지도록 차려진 맛있는 음식을 먹으며 환인은 회사 생활을 통해 익힌 화술로 자신이 원하는 주제로 대화를 이끌었다.

그리고 원하는 이야기, 스사가 여러 도시와 마을과 촌락을 돌아다니며 상행을 했다는 경험담이 나왔을 때 마침 잘됐다는 기색을 일부러 드러내며 물었다.

“그러면 많은 화폐도 접하셨겠군요.”

=물론입니다. 현재는 화폐의 가치가 통일되었지만 불과 100년 전만 해도 다들 쓰던 화폐가 달랐습니다.=

현재는 4대 종족 국가 모두 철-동-은-금-홍 화폐를 통합 화폐로 쓰고 있지만, 그때는 루크랑 종족 국가 라드세아에서 쓰이는 화폐만 수십 종이었다고.

=행상하며 과거 고대 제국 시절의 카라잘 주화에 저 먼 종족연합 주도시의 금속패, 우리 루크랑 주도시가 경화 이전에 쓰던 동패, 도전, 포화도 보았고 도량형이 도입된 사비 족의 청동 화폐도 보았습니다. 가짓수로 보자면 족히 100여 개가 넘지요.=

그러면서 많은 화폐를 볼수록 뛰어난 상인이라는 철칙에 따라 20년간 상로를 뚫기 위해 갖은 고생을 다 했지만, 결국 마지막에 선택한 것은 속과 마음이 편한 행상길이었다며 웃는 스사였다.

=뭐어 덕분에 이 친구들과 깊은 인연을 맺었으니 불만은 전혀 없습니다. 이걸로 남부럽지 않은 재산도 모았고요.=

스사가 그리 말할 정도로 호위 세 명 중 한 명은 투명한 아우라를 흘리고 있었고 나머지 두 명도 상당히 날카로운 기운을 품은 실력자로 보였다.

“사람이 얻을 수 있는 가장 값비싼 가치는 인맥과 좋은 인연이라는 말도 있으니까요.”

=오. 그거 마음에 확 와닿는 이야기군요. 확실히 100금화보다 마음 통하는 훌륭한 친구가 더 소중하더군요. 그녀가 아니었다면 저는 몇 번이나 죽었을 테니까요.=

그러면서 아우라를 흘리는 치타 귀에 치타 꼬리 여전사의 어깨를 두드린다.

하나의 주제가 끝나는 분위기에 음식도 다들 배부르게 먹은 상황. 환인은 지금이라고 생각하며 넌지시 이야기를 꺼냈다.

“그러면…… 스사 씨라면 이걸 아실지도 모르겠습니다. 한 번 봐주시겠습니까?”

=음?=

스사는 환인이 보여준 금화에 눈을 살짝 크게 뜨고는 놀란 투로 말했다.

=종족연합 주도시의 전용 금속 패군요. 잠시 보여주시겠습니까?=

“예.”

금화를 넘겨받은 스사는 킁킁, 냄새를 맡았다가 웁, 토할 것처럼 목울대를 꿀렁였다.

=어, 엄청난 냄새군요. 다수의 괴물과 짐승의 피 냄새가 섞인 거 같습니다……?=

“미궁에서 덤벼오는 것들을 잡다 보니 그렇게 됐습니다.”

주머니에 넣어두고 싸웠다지만 옷에 쏟은 피가 적지 않은 편이다. 애초에 싸우면서 피가 안 묻을 수도 없는 일이고.

대답을 들은 스사는 물론이고 옆에서 같이 듣고 있던 호위들의 시선도 저절로 서쪽을 향했다.

마을 사람들에게 들은 이야기가 있었기에 나온 자연스러운 반응이었다.

=어흠. 잠시만…….=

실태를 깨닫고 머쓱한 표정으로 머리를 긁적인 스사는 금화를 탁자에 조심스레 올려놓고 허리춤의 작은 가방에서 천평칭天平秤과 주사위 크기 정도의 청색 큐브 열 몇 개를 꺼내놓았다.

“……?”

주먹 두 개를 이어붙인 듯한 작은 가방에서 그보다 몇 배나 더 큰 천칭이 나오다니?

환인은 한순간 자신이 헛것을 보았나 했다.

의문은 접어두고 진지한 얼굴로 천칭의 한쪽에는 금화를 올리고 반대쪽 천칭에 주사위 크기의 청색 큐브를 하나씩 올리는 스사의 행동을 지켜본다.

‘밀도가 턱없이 낮은 물질인가.’

3개의 청색 큐브가 올라갔는데도 500원짜리 크기 금화 쪽이 훨씬 무겁다고 표시되는 것을 보며 눈썹을 살짝 찌푸릴 때였다.

5개의 온전한 큐브와 그보다 1/3 크기의 큐브 2개가 올라가고 나서야 좌우 균형이 맞아떨어졌다.

=5와 2/3이라니, 상당한 위상결정순도군요. 연합주도화폐청에서 제작한 금속 패가 아닌 것 같습니다.=

청색 큐브는 이 세계에서만 존재하는 특수물질인가. 그게 위상결정이라는 것일 테고 금화에 그 성분이 함유되어있다는 뜻이면…….

‘복제를 방지하기 위한 장치겠군. 그 외에 다른 요소가 더 있는 것 같은데.’

환인은 제반 사항을 대강 이해하고 스사에게 다시 질문했다.

“그렇다면 어디서 제작했을까요.”

=기준에서 2/3이나 더할 정도면 연합주도의 상위 계층에서만 유통되는 특상급 금속패라고 봐야 할 겁니다. 아시겠지만 비준 금화의 위상결정순도는 무조건 5등위로 맞추니까요. 제작은 어렵지 않은 편이라 주도의 고등기술부서나 그와 비등한 단체라면 만들 수 있을 텐데 그만한 단체나 부서가 한둘이 아니라 딱 짚어 말씀드리기 어렵습니다.=

“일단은 종족연합 주도시……에서 만들어진 것은 확실하겠습니다.”

=그렇죠. 제작하기 쉽다지만 비준 금화도 있고 타종족 주도의 금화를 일부러 순도 높여 제작할 이유는 없으니까요.=

“…….”

종족연합 주도시라는 곳이 어디 있는지, 그곳은 어떤 곳인지, 여기서 가는 방법도 궁금하지만, 환인은 궁금증을 억눌렀다.

“처음 보는 금화여서 그 소재가 궁금했는데 덕분에 궁금증이 해소되었습니다. 감사합니다.”

=어유~ 별말씀을요. 이 정도면 어지간한 상인들은 다 알고 있는 건데요 뭐. 그나저나 미궁에서 습득하신 겁니까?=

“예. 우연히.”

=운이 좋으셨군요! 5와 2/3의 위상결정순도라면 가치가 1.7금화에 육박할 텐데!=

너스레를 떨며 환인에게 금화를 돌려준 스사는 씩 웃으며 조언을 해주었다.

=하지만 제게 보여주신 게 잘한 겁니다. 다른 곳에서는 어지간하면 내보이지 않으시는 게 좋아요. 영혼사님께서는 잘 모르시는 듯 한데 통상적인 가치보다 특수 거래용이라는 희소성 때문에 노림 받을 수 있거든요.=

“새겨듣겠습니다.”

일부러 쓴웃음을 보여주며 금화를 챙긴 환인의 머릿속이 복잡하게 돌아가기 시작했다.

자신을 이 이상한 세계로 끌어들인 집단이다. 범상하지 않을 거로 생각했지만 설마 사회 상위 계층이었다니…….

현대인이라면 대다수가 가지고 있을 사회 지도층, 고위층에 대한 불신이 이쪽 세계에도 똑같이 적용되며 경계심이 한층 높아지는 환인이었다.

그보다 금화에 특이한 힘 같은 건 없는 건가? 아니면 스사는 그걸 못 느끼는 부류?

‘정보와 상식이 더 필요해.’

그동안 촌장에게서 조금씩 배웠다지만, 환인의 갈증을 해소하기에는 턱없이 부족했다.

식사를 마친 뒤 스사 일행과 헤어진 환인은 비상식량과 함께 수평선밖에 보이지 않는 언덕으로 이동했다.

생각을 정리할 필요가 있었기에 조용한 곳으로 자릴 옮긴 거다.

쿠엣. 쿠에-

환인은 주변을 거위처럼 뒤뚱뒤뚱 걷는 비상식량을 바라보다가 말했다.

“비상식량, 날아.”

쿠에? 꾸우!

퍼드덕. 푸드드드득.

“……이러다 돼지가 되겠군. 먹이를 줄여야 하나.”

날개를 퍼덕이기만 할 뿐 날아오를 기미가 없는 비상식량의 모습에 나지막이 중얼거리자 비상식량이 깜짝 놀라며 퍼더덕, 퍼더더덕 홰를 치면서 달리기 시작한다.

열심히 날갯짓을 하니 조금 뜨긴 하는데…… 저건 비행이 아니라 활강이라고 불러야 하지 않을까.

쿠엑! 쿠에엣!

“…….”

활강하며 언덕을 내려갔던 비상식량이 돌아와서는 어떠냐는 듯이 흥흥거리는 모습에 환인은 살짝 기가 막혔다.

아무거나 다 잘 먹는 잡식성이고 사람이 먹는 것과 같은 것을 먹어도 수명이 수십 년이라는 이야기를 들었다. 그래서 스사와 식사하며 비상식량이 달라는 대로 먹을 것을 다 줬는데…….

자신의 말을 용케 다 이해하는 비상식량을 물끄러미 쳐다보던 환인은 말없이 머리를 쓰다듬어주고 풀밭에 주저앉았다.

똑똑하다 해도 본능에 따라 살아가는 짐승이다. 식욕을 자제하지 못한다면 옆에서 자신이 도와주면 될 일.

펄럭.

산들바람을 맞으며 지도를 펼치고 스사가 했던 말을 떠올렸다.

? 저희는 이틀 뒤 율캄을 떠나 성도로 복귀할 예정입니다. 중간에 세 곳의 촌락과 마을, 소도시를 거치는 코스죠.

— 일정은 큰 문제가 발생하지 않는 한 20일 내외가 될 겁니다.

? 혹시 근방에서 가장 가까운 도시로 향하실 생각이시라면 저희와 함께 가시는 것도 괜찮은 선택이 될 겁니다.

— 이 지역에서 10년간 행상을 해와서 지리와 괴물 서식지에 빠삭하거든요. 하하.

그러면서 혹시 잡화점에서 지도를 샀냐고 속삭이듯 물어왔는데, 그 지도는 자신이 판 물건이라며 지도에 표시되지 않은 마을이 몇 군데 있다고 한쪽 눈을 찡긋거렸다.

“…….”

이 세계에서는 마을의 규모를 대강 다섯으로 나눈다는 걸 촌장과 대화에서 이미 습득해놓았다.

한국 행정구역 규모상 읍邑 정도에 해당하는 촌락. 인구 1000 이하는 모두 촌락으로 부른다. 율캄도 여기에 해당한다.

면面에 해당하는 마을. 인구수 1000을 넘어서면 그때부터 마을이 된다.

그리고 시市에 해당하는 소도시小都市, 그 위로 중도시中都市와 성도城都.

마지막으로 주도主都.

소도시의 규모는 천차만별이다 그저 돌벽을 세워 마을을 감싼 뒤 호족이 거주하면 소도시라고 하는 이도 있고 인구 5만에 성과 함께 성벽도 있어야 소도시라고 하는 사람도 있다.

중도시는 인구가 최소 20만 이상이어야 하며 지구의 시市와 비슷한 규모다.

성도급은 특별시 정도의 규모이며 주도는 해당 종족의 수도首都와 비슷한 역할을 한다.

해당 종족의 왕이 사는 주도는 세계에 단 네 곳뿐이다. 성도는 그보다 7~9배 정도 많고 중도는 40~70배, 소도시는 최소 2,000개가 넘을 것으로 보인다.

마을이나 읍은 셀 수 없이 많다고 하는 걸 보면 이 세계의 총인구는 적어도 지구의 중세보다 많을 것이다.

목탄으로 대충 그린 듯한 지도를 유심히 들여다본다.

선으로 그린 길과 두 줄 선으로 그린 강. 산도 등고선을 그려놓은 게 아니라 그냥 덩그러니 기호만 그려놓았고 그 사이사이 마을과 촌락, 소도시가 적당히 그려져 있는 볼품없는 지도다.

‘스사 일행과 이동하는 것도 나쁘지 않아.’

자신에 대해 어느 정도 알고 있기도 하고 영혼사라서인지 원하는 것도 있는 눈치였다. 물론 자신도 스사에게 얻고자 하는 게 있으니 이해관계가 성립된다고 볼 수 있다.

하지만 사람을 함부로 믿어도 될까 의문이 드는 환인이었다.

원래 세상에서도 타인을 믿지 못해 인간관계로 맺어진 대상의 약점을 수집해놓던 환인이다. 여기라고 남들을 쉽게 믿을 수 있을 리 없다.

그렇다고 해도 장단점이 확실한 선택지다.

스사 일행이 환인의 시선에 도덕적으로 보인다고 하지만, 스사는 자신이 한국 시세로 환산했을 때 몇억이나 되는 금화를 소유 중이라는걸 알고 있다.

돈에 눈이 돌아간 스사 일행이 배신할 일말의 가능성은 있는 셈.

더욱이 여긴 초자연적인 능력이 실재하는 세상이다. 자신도 초능력을 가지고 있다지만 위험성은 줄어들지 않는다.

안전을 위해서라도 보편적인 상식 수준을 얻을 때까지는 자신의 출신은 최대한 숨긴다고 결정을 내린 상황이지만 상식이 부족하니 실수를 저지를 수도 있다.

인터넷도, 컴퓨터도 없을 만큼 낙후된 세상이다.

자신이 다른 세계 출신이라는 게 알려지면 인체 실험 정도는 가볍게 벌어지지 않을까.

‘그런 불안을 감수하고 함께 행동한다 치면 보편적인 상식을 더 빠르게 흡수할 수 있다.’

더욱이 호위를 셋이나 데리고 다닐 정도면 촌락이나 마을 사이에 괴물이 서식할 가능성이 크다.

같이 움직인다면 혼자서 미지의 적과 일 대 다수로 싸우는 일도 없을 테고 더욱이 적을 만나면 대략적인 정보를 얻을 수도 있겠지.

미궁 밖에 서식하는 괴물이나 짐승의 평균적인 강함도 알 수 있을 테고.

“…….”

고민이 깊어진다.

한참 동안 생각에 잠겨있던 환인은 몸을 일으키면서 중얼거렸다.

“소도시는 반드시 방문해야 해.”

양쪽 다 목숨의 위협이라는 저울추가 올라간 상황. 그리고 의심받지 않고 종족연합 주도시로 향하려면 상식을 쌓아야 한다.

이 세계의 치안이라던가 인적 등록에 대한 지식이 없으니 너무 큰 도시는 곤란하고 소도시가 가장 적절하다.

환인은 결정을 내렸다.

=저희와 함께 가시겠다는 말씀이십니까?=

“예. 부족하지만 창과 축복을 조금 쓸 수 있으니 마냥 짐은 되지 않을 겁니다.”

=어이쿠, 6급 미궁에서 힘없는 아가씨 네 명을 데리고 탈출하신 분을 아무도 약하게 생각하지 않을 겁니다. 안 그래?=

동의를 구하는 스사의 모습에 호위와 짐꾼들이 격하게 공감하는 표정으로 고개를 끄덕인다.

“그러면 잘 부탁드리겠습니다.”

스사는 기쁜 듯이 웃으며 환인이 내민 손을 두 손으로 공손히 잡고 위아래로 흔들었다.

=저도 소도시 웨이포드까지 가는 길, 잘 부탁드리겠습니다!=

스사 행상인과 함께 움직이기로 한 이유는 간단했다.

목숨 걸고 혼자 움직이는 것보다 사람을 경계하는 쪽이 더 낫다는 판단을 내렸기 때문이었다.

아무런 정보 없이 홀로 밀림과 평원, 강과 산을 건너는 쪽이나 스사 일행과 함께 다니는 쪽이나 똑같이 경계해야 한다면 덜 위험한 쪽을 선택하는 게 좋으니까.

어차피 처음 밀림에 떨어졌을 때는 선잠을 자면서 한 달 가까이 버텼었다. 스사 일행과 다니는 것도 그 연장이라고 생각하면 못할 것도 없다.

그날 저녁, 환인은 촌장 가족들과 함께한 식사 시간에 이틀 뒤 율캄을 떠나겠다고 이야기를 꺼냈다.

=심정 같아서는 영혼사님께서 1년이고 머무셨으면 좋겠습니다. 허허허.=

“저도 율캄이 제 고향처럼 느껴져 떠나기가 매우 아쉽습니다.”

물론 입술에 침도 바르지 않은 거짓말이다. 환인의 머릿속에 율캄은 총인구 150명 남짓한 작은 촌락이라는 이미지밖에 없다.

글귀를 조금 더 추가하자면 네 명 아가씨가 살고 있고 사람들이 비교적 순박한 촌락 정도.

작별을 아쉬워하는 촌장이 아껴놓았다던 비장의 담금주를 꺼내왔는데, 그 향이 지구의 유명 와인과 향도 맛도 매우 비슷해 환인는 약간이지만 향수를 느낄 수 있었다.

그리고 지구에 대한 마음을 완전히 접어서 넣어둘 수 있게 되었다.

이 세계에서 유일하게 아쉬웠던 점은 컴퓨터와 인터넷의 유무도 아니고 술 문화였다.

첫날 환영식 때 마신 술은 나쁘지 않았다. 여관에서 파는 맥주도 한국 맥주보다는 훌륭한 물건이었다.

하지만 지구에서 단골 바도 있을 만큼 술을 즐기는 입장에서는 여러모로 부족한 게 사실.

물론 율캄은 인구가 200도 안 되는 작은 촌락이니 술 문화가 뛰어나지 않는 것은 이해한다. 큰 도시라면 고급술도 당연히 있을 거라 믿었다.

그런데 설마 이만한 고급 와인을 접하다니.

도시에서는 얼마나 훌륭한 술을 접할 수 있을지 기대감이 샘솟는 시간이었다.

밤에는 놀랍게도 촌장 집의 첫째 딸이 처음 찾아왔다.

2주간 이래저래 고민하는 기색이 역력하더니 이틀 뒤에 떠난다는 이야기를 듣고 결정을 내린 모양새였다.

“약혼자가 있다고 들었습니다만.”

=약혼일 뿐이지 결혼한 것은 아니니까요…….=

“괜찮습니까?”

만약 이걸로 아이가 생기거나 하면 결혼은 불가능해지지 않느냐는 뜻이었는데 촌장의 첫째 딸은 상관없다고 대답했다.

아이가 생긴다면 그대로 키울 것이고, 아니면 결혼을 하겠다는 뜻.

강한 수컷의 씨를 원하는 암컷의 본능이 발휘된 것처럼 보여 짐승 같다고 생각했지만, 환인은 거부하지 않았다.

거부할 이유가 없다.

“…….”

그 뒤 그녀와 살을 섞으며 온기를 흡수할 수 있는 만큼 흡수한 환인은 다섯 번 정도 열락을 느끼다가 실신한 첫째 딸을 보다가 이불을 덮어주었다.

불어오는 바람이 차다.

환인은 달빛이 들어오는 창가에 서서 바람이 땀을 식히는 것을 느끼며 생각에 잠겼다.

‘나와 이 세계의 여자들 사이에서 아이가 태어날 확률이 있긴 한가.’

생김새는 비슷해도 종이 다른 경우 임신은 불가능하다는 게 보편적인 학설이다.

물론 타이곤이나 라이거처럼 희소한 확률도 있긴 하지만 그쪽은 고양이과라는 공통점이 있지 않은가.

자신은 지구의 인간이다. 하지만 여긴 지구가 아니고 여자들도 인간이 아닐 가능성이 크다.

상식적으로 회임이 불가능한 게 정상인데…….

‘여긴 상식이 통하지 않는 세상이니 장담할 수 없군.’

어차피 되든 안 되든 환인은 신경 쓸 생각이 없었다. 그러는 게 하룻밤의 조건이자 암묵적인 계약이기도 했으니까.

열어놓은 창문으로 시원한 바람이 솔솔 불어오는 것을 느끼던 환인은 촌장의 첫째 딸 옆에 누우며 눈을 감았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

062 촌락 - 율캄



062 촌락 - 율캄

출발 전날은 평소와 다를 바 없이 훈련과 마을 산책, 스사와 가벼운 잡담으로 시간을 보냈다.

촌장은 마을 사람들을 모아 송별회를 열고 싶은 눈치였지만, 저번 환영식 때처럼 마시고 죽자 같은 판이 벌어지는 것은 사양이었기에 다시 촌락을 방문하면 그때 환영회를 열어달라는 말로 완곡히 거절했다.

저녁에는 류히와 에프니스, 후이니와 엔넬 자매를 불러 여관에서 마지막 식사를 함께했다.

어쨌거나 이 세계에서 처음으로 만난 인연이다. 내일 율캄을 떠나면 영원히 돌아오지 않을지도 모르지만, 인간의 삶이란 어떻게 변할지 모르는 일이기에 마지막을 좋게 마무리 짓기 위해서였다.

여자들과 훈훈한 분위기 속에 식사를 끝마치고 이름 모를 잎을 우려낸 차를 마시며 여자들의 근황을 듣는다.

=전 잡화점의 재봉공으로 취직할 예정이에요. 은인님의 가죽 갑옷을 만들어드릴 때 도리토 씨에게 솜씨를 인정받았거든요.=

“그럼 이제 배는 타지 않아도 되는 겁니까.”

=네. 사실 다시 배를 타기가 겁나기도 하고…….=

스사의 이야기에 따르면 이 세계의 여자들, 특히 이런 시골의 여자들은 험한 일을 주로 하는 편이라 한다.

남자는 밭일이나 망루 초소의 감시, 가끔 습격해오는 짐승이나 괴물의 퇴치를 맡는 반면 그 외의 일은 대부분 여자가 맡는다고.

=성수 올조트님의 호수에서 고기를 잡는 일은 14살 이상의 결혼 안 하고 특별한 기술이 없는 여자들만 맡는 게 관습이에요.=

위험한 일에 얼마 없는 남자와 기능직을 보낼 수 없다는 게 그 이유라던데 고기잡이는 안 되고 짐승과 괴물을 퇴치하는 일은 되고…… 기준이 잘 이해되지 않는 환인이었다.

‘싸움은 남자다운 행동이라 이건가.’

율캄에 머무르며 자경대라는 남자들과 시범 삼아 대련을 해봤지만, 환인이 느끼기에는 후이니나 엔넬보다 나은 점이 없었다.

공격할 때 빈틈이 훤히 보이는 데다 그쪽을 찌르면 숲이나 미궁의 짐승들처럼 바로 죽어버릴 거라는 게 느껴졌으니까.

“올조트가 일으키는 해일이 자주 일어나는 편입니까?”

=제가 태어난 뒤로 이번이 세 번째라고 들었어요.=

“적은 편은 아니군요.”

해일과 맞닥트리면 반드시라고 할 만큼 사망자가 난다.

이번에도 18명이 배를 타고 나갔는데 돌아온 사람은 류히, 에프니스, 후이니, 엔넬 이 네 명뿐이라고 들었다.

10명은 해일이 일어나고 며칠 뒤 시신이 백사장으로 밀려왔고 나머지 4명은 미궁의 숲에서 사망한 숫자다.

이만한 사망자 숫자라면 지자체에서도 손을 쓸법한데 그러지 않는 이유는 그 뿔비늘 고래를 성수라고 부르기 때문이겠지.

=저도 여관과 잡화점을 이어받기 위해서 어머니에게 교육받기 시작했어요. 언니처럼 이제 배는 타고 싶지 않아서…….=

그나마 에프니스는 류히보다 상황이 나았다. 물려받을 가게가 잡화점, 여관 둘이나 되고 옷의 패턴 제작이라는 기능도 있으니까.

원한다면 결혼도 할 수 있을테지 만 에프니스는 물론이고 류히도 결혼에 생각이 없어 보였다.

후이니는 환인이 지나가듯 던진 말을 생각 이상으로 진지하게 받아들여 대장장이 잡일꾼 일을 시작했고 엔넬은…….

“마을 자경단에 들어간다는 말입니까?”

=네. 은인님을 옆에서 지켜보면서 저도 조금이지만 자신이 생겼어요. 어차피 결혼하기는 틀렸으니 관심 있는 쪽으로 노력해볼 생각이에요.=

환인이 보기에도 엔넬 정도라면 마을 자경단 일은 충분히 하겠다 싶었다.

인랑족으로 힘도 인견족인 남자들과 힘이 비슷했던데다 의외로 무기를 다루는 용기도 있었으니까.

그렇게 이야기를 주고받는 동안 환인은 여자들이 헤어질 마음의 준비를 마쳤다는 것을 깨달았다.

혹시나 자신을 따라나서려 한다면 설득을 할 생각이었는데 다행이 아닐 수 없었다.

=그럼 은인님은 내일 스사 씨와 함께 출발하시는 건가요?=

“예. 이제 마을에 배회하는 영혼도 없고 혼재 사건도 마무리되었으니까요.”

=잘됐네요. 혹시 혼자 떠나시면 어쩌나 걱정했거든요. 목책 바깥은 위험한 일이 많으니까…….=

류히는 웃으며 =물론 은인님은 강하니까 크게 걱정하지 않지만요=라고 말을 덧붙였다.

찻잔을 내려놓은 에프니스도 여관집의 2층을 올려다보며 말했다.

=스사 씨는 믿을 수 있는 사람이에요. 은인님께 길 안내를 잘해드릴 거에요.=

“그렇습니까?”

믿을 수 있다는 물질적인 증거가 있는 건가 궁금해하는 환인에게 에프니스가 고개를 끄덕였다.

=인근 마을이나 도시로 거주를 옮긴 사람들이 적지 않은 편이에요. 그들 중 제대로 자리 잡고 주기적으로 연락을 보내오는 사람들은 스사 씨를 통해 이주한 사람들 뿐이거든요.=

현재 촌락에 있는 사람들은 올조트를 성수처럼 여기고 있지만, 아닌 사람들은 모두 겁먹고 이주했다고 한다.

그리고 율캄을 방문하는 행상은 스사를 포함해 6명 정도.

다른 행상을 통해 이주한 사람들은 소식이 두절되기도 하고 이동 중 사고를 당해 죽은 사람도 나왔지만 스사의 도움으로 이주한 사람은 모두 무사하다는 이야기였다.

=스사 씨와 함께 마을을 떠난 이들은 모두 제대로 살고 있어요. 지금도 매년 두 차례 가족들에게 편지가 배달되고 있고요.=

“그렇군요.”

적어도 스사는 신의가 있다는 이야기였기에 환인은 자신의 선택이 나쁘지 않았다고 생각할 수 있었다.

류히를 포함한 네 명과 마지막 뜨거운 밤을 보낸 환인은 아침 일찍 출발 준비를 마쳤다.

정체불명의 가느다란 짐승 털로 짠 티셔츠에 검은색의 가죽 바지를 입고 같은 질감과 색의 가죽 재킷과 코트를 걸친다. 여기에 후드까지 뒤집어쓴 환인은 복장을 마지막으로 점검하고…….

“비상식량. 일어나라.”

…….

비상식량을 깨웠지만, 침대에 벌렁 드러누워 날개까지 펼친 채 곯아떨어진 비상식량은 세상 편하게 꿈나라를 여행 중이었다.

그 모습을 묵묵히 바라보던 환인은 작게 한숨을 내쉬면서 비상식량의 목의 쓸어내리며 다시 깨운다.

“비상식량.”

쿠, 쿠에……?

“출발이다.”

…꾸!

출발이라는 단어에 정신이 들었는지 벌떡 일어난 비상식량은 자기 나름대로 깃털을 부리로 다듬으며 부산을 떤다.

환인도 가죽가방과 무기를 챙기고 잊은 물건은 없는지 다시 방을 살펴본 다음 방문을 나섰다. 비상식량도 후다닥 그 뒤를 따른다.

삐걱거리는 소리와 함께 나무 계단을 걸어 1층으로 내려가자 촌장과 부인 내외가 기다리고 있었다.

=출발하십니까.=

“예. 그동안 신세 많이 졌습니다.”

=아닙니다. 저희야말로 영혼사님께 큰 은혜를 입었습니다. 마을이 사라질뻔한 위협을 제거해주신 데 대한 사례라 하기에 약소하지만…… 받아주십시오.=

촌장이 내민 것은 비단처럼 고급스러워 보이는 주먹만 한 보라색 주머니였다. 그것을 가만히 보고 있으니 가까이 다가온 촌장이 억지로 환인의 손에 쥐여준다.

=이런 날을 대비하여 모아오던 마을 공동관리 자금입니다. 허니 부담스러워하지 마시고 부디 받아주시지요.=

“……그렇다면 감사히 받겠습니다.”

받아들자 주머니 속에서 자그락, 동전이 마찰하는 소리가 났다. 꽤 묵직하다.

촌장은 환인에게 넘겨준 주머니 속에 만약을 대비한 일부를 남긴, 마을 관리 자금의 90%를 넣어두었다.

어차피 환인이 아니었다면 쓸 일도 없이 율캄 촌락과 함께 사라졌을 재산이다. 그렇게 생각하면 환인에게 뇌물성 답례로 바치는 것이 하나도 아깝지 않았다.

이렇게라도 환인에게 좋은 인상을 남기고 싶었다.

자신도 전해 듣기로만 했기에 잘 아는 것은 아니었지만, 그저 몇 마디 말과 조금의 행동으로 혼재를 정화하는 수준의 영혼사는 성도에서도 대접받는다는 것을 확실히 기억하고 있었다.

현실적으로 이만한 영혼사가 이런 시골 촌락을 재방문할 이유는 없을 거다. 성도나 주도에 머무르기만 해도 갖은 인맥을 챙기며 호의호식할 수 있으니까.

그러나 촌장의 눈에 환인은 젊은이 특유의 어수룩함이 있었다.

촌락의 멍청한 어린놈들과는 비교할 수 없는 현명함이 있었지만, 그래도 약간의 어수룩함이 느껴지는 환인에게 최대한 좋은 인상을 심어놓는다면 훗날 촌락에 자그마한 도움을 받을 수 있지 않을까 하는 계산이 있었던 거다.

촌장은 근 백 년에 이르는 연륜으로 그러한 내심을 완벽하게 숨기고 떠나가는 환인에게 허리를 깊게 숙였다.

=영혼사님의 앞날에 짐승신님의 가호가 있기를…….=

=안녕히 가세요, 영혼사님.=

=부디 여행길에 행운이 깃들길 기도하겠습니다.=

촌장 내외를 뒤로하고 여관으로 이동하던 환인은 촌장집이 보이지 않게 되었을 때 돈주머니를 열어보았다.

온통 은화투성이다.

한 장에 열 닢의 가치를 지닌 열은화가 6장에 은화도 4장이나 된다. 원화로 6400만 원이나 되는 거금이다.

마을도 되지 않는 촌락의 관리자금으로 6400만 원이면 거의마을 관리자금을 다 넣었다고 봐도 무방할 것이다.

‘영혼사가 이토록이나 대접받는 건가.’

촌장은 더할 나위 없이 내심을 잘 감추었지만, 환인은 마지막 날 이런 사례금을 쥐여준 행동에서 촌장의 내심을 완벽하게 꿰뚫어 보았다.

“좋은 판단이군.”

평범한 사람이었다면 촌장의 내심도 모르고 그저 잘 대해줬다며 크게 감동했을 테지.

환인도 율캄을 어느 정도 기억해두기로 마음먹었다. 아무것도 모르고 기반도 하나 없는 자신에게 이만한 거금이면 한동안의 활동 자금으로 충분할테니까.

새벽의 어스름 속 여관 앞은 사람들과 생전 처음 보는 짐승들로 북적였다.

=영혼사님, 이쪽입니다!=

스사는 가죽 갑옷을 모자와 상하의, 신발에 장갑까지 완벽하게 차려입고 있었다.

평소와 분위기가 전혀 달라 치타 얼굴이 아니었다면 누군지 잠시 헷갈렸을 차림이었다.

“그렇게 입고 있으시니 행상인이 아니라 모험가처럼 보이는군요.”

=그렇게 보인다는 게 중요하거든요!=

모험가가 많을수록 불한당 같은 놈들에게 얕보이지 않는다며 눈을 찡긋하는 스사다.

같은 남자가 그랬다면 보기 싫었을 텐데 얼굴이 귀여운 치타라서 그런가 나쁘게 보이지 않는 게 문제다.

“그보다 이 동물이 쿠에입니까?”

환인은 스사에게서 시선을 돌려 밀짚색의 커다란 새 네 마리를 쳐다보며 물었다.

=그렇습니다. 저희 같은 행상의 둘도 없는 친구들이죠.=

순둥순둥하게 생긴 쿠에는 크기가 타조보다 1.5배 정도 더 컸다.

체격도 타조와 흡사했는데 길고 부드러운 깃털로 타조를 뒤덮으면 이런 모습이 되지 않을까 싶다.

다만 타조보다는 목이 좀 짧았는데, 타조보다 몇 배나 풍성한 깃털에 꽁지깃도 까치처럼 여러 개의 길고 큰 깃털이 자라있어 비율이 어색하지 않아 귀여움이 크게 느껴진다.

크기가 말만큼이나 커서 조금 위압적으로 보일 법도 한데 그런 느낌이 전혀 없다.

참새처럼 동글동글한 머리. 눈도 크고 눈동자도 맑다. 속눈썹도 가지런하고 길어 밀짚색 깃털과 어울리고 완만하게 휜 두툼한 부리 덕분에 귀엽고 온화하게 보이는 것이 특징이다.

배를 깔고 앉아있던 밀짚색 쿠에는 환인이 가까이 다가오자 고개를 기우뚱하더니 일어서서 환인의 냄새를 킁킁 맡는다.

“……다리가 굉장히 튼실하군요.”

앉아있을 땐 몰랐는데 다리 두께가 엄청나다. 허벅지는 성인 남자 허리둘레 수준이고 비늘 비슷한 것으로 뒤덮인 발목도 성인 남자의 허벅지 굵기 정도.

발톱도 상당히 날카로운 게 저기에 채이기라도 했다간 살가죽이 찢어지는 정도로 끝나지 않을 느낌이다.

=하하하. 다리와 부리가 쿠에의 큰 무기죠. 저 다리에 제대로 채이면 늑대 정도는 일격에 허리가 부러져요.=

“…….”

그 정도면 맹수인데?

=로티, 이리 와.=

쿠에~

짐꾼 한 명이 밀짚 쿠에를 데려가서 천장 프레임이 노출된 짐마차에 묶는다.

밀짚 쿠에는 별 저항도 없이 자기 몸에 재갈과 수레 채를 채우는 짐꾼을 느긋하게 쳐다볼 뿐이다.

‘성격이 굉장히 온화하군.’

스스로 부리까지 벌려 재갈을 받아들이는 쿠에와 다음은 자기 차례라는 듯이 짐꾼 옆에 다가와서 기웃거리는 쿠에를 보다가 스사에게 물었다.

“만져봐도 됩니까?”

=물론입니다. 밀짚 쿠에의 가장 큰 단점이 온화함이라고 할 정도니까요.=

스사의 허락을 받아 쿠에의 풍성한 목 깃털이나 등 깃털, 날개깃털을 만져본 환인은 내심 놀랐다.

깃털이 너무 풍성해서 좀 뻑뻑하지 않을까 했는데 만져보니 오리털만큼이나 부드러웠던 거다.

환인은 짐마차에 묶인 동족을 기웃거리는 작은 닭 사이즈의 비상식량을 의문스럽게 쳐다보았다.

‘저 녀석이 이렇게 성장한다는 건가. 잘 상상이 안 가는데.’

밀짚 쿠에는 비행 능력을 상실한 가금류처럼 생겼다.

닭이나 오리, 거위처럼 말이다. 하지만 비상식량은 겉모습만 보면 철새 느낌이 강하다.

쿠에? 쿠엣.

꾸! 쿠에~

쿠엣?

쿠에엑!

비상식량이 갑자기 짐마차에 묶인 밀짚 쿠에와 대화를 나누기 시작한다.

서로 주고받는 것처럼 쿠에쿠에 거리기 시작하자 그 모습을 유심히 바라보던 스사는 슬그머니 환인의 곁에 붙어 귀엣말로 조용히 물었다.

=영혼사님. 혹시나 해서 여쭙는 건데…… 영혼사님의 애완조, 혹시 희귀 쿠에입니까?=

“예. 여기 마을 아가씨가 그렇다고 하더군요.”

=음…….”

스사는 진지한 얼굴로 날개를 파닥거리는 비상식량을 보다가 어디론가 사라지더니 목띠 비슷한 것을 가져와서 환인에게 내밀었다.

=이건 특수하게 짠 작물로 만든 목띠입니다. 보시다시피 이렇게, 길게 늘어나기까지 해서 성체 쿠에의 목도 여유 있게 감싸죠. 이걸 애완조의 목에 채워두는 게 좋겠습니다.=

“소유자가 있다는 표시입니까?”

=예. 아무런 표식 없이 희귀 쿠에가 돌아다니면 임자가 없다고 생각하고 함부로 주워가거나 할 테니까요. 물론 도둑도 주의해야겠습니다만.=

‘그러고 보니 소유물에 대한 표시는 미처 생각하지 못했군.’

환인은 스사에게 고맙다고 한 뒤 비상식량을 불러 목 띠를 채워주었다.

쿠에?

비상식량은 이게 뭔가 하다가 성가신지 발톱으로 긁으려 들었다. 환인은 발을 잡아서 내리며 주의를 주었다.

“벗지 말고 끼고 다녀. 누가 널 데려가려 하면 도망쳐서 내게 오도록 하고.”

쿠엣.

출발 준비는 스사의 감독 아래 금방 끝이 났다.

호위 한 명과 짐꾼 세 명은 소형 버스만 한 짐마차의 짐칸에 타고 남은 호위 두 명은 각각 밀짚 쿠에의 등에 올라탄다.

‘실력순으로 쿠에를 타는 건가.’

스사가 단단히 포장된 짐을 마지막으로 점검한 뒤 환인에게 웃으며 제안했다.

=영혼사님. 짐마차 보조석에 오르시죠.=

“신세 지겠습니다.”

짐마차에는 편히 앉아 갈 수 있는 자리가 있는데도 직접 고삐를 쥐는 것을 보면 보조석 자리도 특별한 의미가 있는 게 틀림없다.

=가방 받아드리겠습니다.=

뒷자리에 앉아있던 짐꾼에게 가방과 창을 넘겨준 환인은 사슴뿔 지팡이만 쥐고 자리에 오른다.

비상식량도 폴짝 날아올라 마차의 프레임 위에 착지해서 기세 좋게 운다.

쿠엣!

쿠에?

쿠우엣.

쿠우쿠우-

새벽의 찬바람을 맞으며 짐마차의 보조석에 앉아 말이 아닌 동물들이 대화를 나누는 뒷모습을 보고 있자니 설명하기 어려운 감정이 가슴 속에서 솟아난다.

본격적으로 다른 세상에 뛰어드는 불가사의한 느낌.

=그럼 출발하겠습니다. 얘들아, 가자!=

철썩.

쿠에~

쿠엣!

가죽제 고삐가 가볍게 흔들리며 등을 때리자 쿠에들이 걸음도 가볍게 쭉쭉 나아가기 시작했다.

사람 여섯 명만 해도 무게가 500kg이 넘는다. 마차 자체 무게에 실린 짐까지 다하면 2t은 가볍게 넘을 텐데 밀짚 쿠에 두 마리는 무게가 거의 느껴지지 않는 것처럼 마차를 끌고 나아간다.

여관 쪽에서 시선이 느껴져 돌아보니 2층 창가에 서있는 류히와 에프니스가 시야에 들어왔다.

“…….”

그녀들에게 살짝 묵례하는 것을 끝으로 환인은 2주 넘게 머물렀던 율캄을 떠나 여행길에 올랐다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


처음 말씀드린대로 아가씨들은 히로인이 아니었읍니다.

참고로 임신 공격은 없습니다. 없어욧.

063 마을 - 레힐로 가는 길



063 마을 - 레힐로 가는 길

율캄을 나와 길을 따라 동쪽으로 나아가는 짐마차 속에서 환인은 자신의 이동 소요 시간 예상이 잘못됐다는 것을 인정했다.

밀짚 쿠에 두 마리가 이끄는 짐마차는 시속 60km에 가까운 속도로 단단하게 다져진 초원길을 쭉쭉 나아갔던 것이다.

이 속도로 20일 일정이라면 자신은 석 달 넘게 움직여야 했으리라.

‘초행길이고 주위는 지평선밖에 보이지 않으니 그보다 더 걸렸겠지.’

짐마차가 이동하는 동안 지도와 주변을 꾸준히 비교했지만, 눈에 보이는 거라곤 지평선과 녹색 초원뿐이었다.

지표가 되어줄 것도 없으니 자신 혼자 움직였다면 백 퍼센트 길을 잃었겠지.

하늘에서 비상식량이 길잡이를 해줄 테니 끝도 없이 헤매지는 않았을 테지만 말이다.

=영혼사님. 여기 아침입니다.=

“고맙습니다.”

인견족 짐꾼이 건네주는 대나무이파리 비슷한 걸로 포장된 도시락을 받은 환인은 아직 온기가 남아있는 것을 느끼며 이파리를 펼쳤다.

김이 모락모락 나는 삼각 주먹밥이다. 율캄의 여관에서 미리 준비한 아침이라고.

평범한 주먹밥이었지만 소금간도 잘 되어있었고 밥알 속에 절인 고기가 섞여 있어 상당히 맛있었다.

환인은 아침을 먹으며 분위기로 이 행상의 서열을 파악했다.

방식은 간단하다. 도시락을 나누어준 순서, 행상 일행의 대화와 태도에서 드러나는 느낌을 읽는 것.

서열 1위는 당연히 스사다. 행상의 주인이니만큼 당연한 일이다.

서열 2위는 세 명의 호위 중 한 명인 브릴릿.

스사와 육체적으로도 깊은 관계로 보이는 표범 귀와 꼬리의 여자는 두 마리의 쿠에 중 하나에 타고 있었다.

과묵하고 말수가 적지만 눈치도 빠르고 희미한 아우라까지 있다. 스사가 굉장히 신뢰하는 것처럼 보였다.

호위2는 다른 쿠에를 타고 있는 인랑족 남자 딘테. 호위3은 짐마차에 타고 있는 같은 인랑족 남자인 휴슥.

‘특징도 별로 없고 인상도 흐릿하지만, 실력은 확실하니까 호위로 쓰는 거겠지.’

호위 2와 호위 3은 스스럼없이 웃고 툭툭 건드리며 장난 칠 정도로 사이가 좋아 보였다.

그 이하는 서열에 의미가 없었다.

짐꾼 세 명은 인견족 남자 둘과 여자 하나였는데 사회적 지위가 낮은지 스사는 물론이고 호위들한테도 함부로 대하지 못하는 기색이었다.

그런 스사가 공손히 대하는 환인에 대해서는 거의 언터처블이었고.

아침 식사를 마친 뒤에는 한가로운 시간이 계속 이어졌다.

스사는 짐마차 운전에 집중하고 있었고 짐꾼 세 명과 호위3은 짐마차 뒤쪽에서 계속 주변을 경계한다.

따로 쿠에를 타고 있는 브릴릿과 호위2는 짐마차의 좌우에서 보폭을 맞추는 중.

짐마차는…… 거짓말로도 편하다고 할 수 없는 승차감이었다.

서스펜션이 전혀 없는 데다 바퀴도 통짜 나무 바퀴다 보니 시속 60km로 달리는데 약간의 굴곡에도 마차가 튀어 오르기 일쑤였던 것이다.

오죽하면 비상식량이 쿠엣, 퀫, 꾸! 거리다가 하늘로 도망갔을까.

어젯밤 이후로 먹은 게 없다 보니 몸이 가벼워져 날 수 있게 된 비상식량을 바라보던 환인은 쿵, 마차가 다시 크게 진동하는 것을 느끼며 속으로 중얼거렸다.

‘괜히 짐을 꽁꽁 묶어놓은 게 아니었군.’

환인이 형편없는 충격흡수량에 질려서 자꾸 마차를 살펴봐서일까, 그 시선을 오해한 스사가 하하하 웃으면서 말했다.

=걱정 마십쇼. 마차 축과 바퀴는 축성을 받아 이런 충격에는 절대로 안 부서지거든요.=

“그건 다행, 이군요.”

말하는 도중 크게 뛰는 짐마차로 인해 혀를 씹을 뻔한 환인은 말을 하지 말아야겠다고 결심했다.

하지만 결심은 3분도 채 지나지 않아 포기하고 입을 열었다.

“원래 이렇게 요동이 심합니까?”

=어유, 안 그래요. 호족이나 성족님들이 타는 마차는 완전 부드럽죠. 우리 같은 서민들이 타는 마차는 죄다 이렇지만요.=

‘호족 전용 마차는 특수 공법이 적용된 건가, 아니면 초자연적인 능력으로 보강한 마차?’

어느 쪽이든 대량양산은 하지 못한 게 틀림없을 것이다. 비용면에서든 효율 면에서든.

‘서스펜션……이라 하기에는 너무 보잘것없고, 기회가 되면 충격 흡수 판스프링을 제작해볼까.’

복잡한 구조의 서스펜션은 구현할 재주도, 지식도 없다. 그러나 판스프링 서스펜션의 구조 원리는 간단해서 대강 기억하고 있었다.

몇 차례 시행착오를 거친다면 이것보다는 100배 나은 마차를 제작할 수 있을 것이다

주머니 속에서 진주색 돌멩이와 핏빛 돌멩이를 쥐고 이런저런 생각을 하며 따스함과 서늘함을 받아들이던 환인은 유입되는 양에 살짝 혀를 찼다.

삼림형 미궁 중심에서 멀어질수록 따스함과 서늘함의 흡수량이 점차 줄어들더니 지금은 미궁에서보다 1/10 정도밖에 흡수가 안 된다.

이 정도면 자연 흡수량은 기대할 수 없는 수준.

‘하지만 밖에는 여자가 있으니…….’

환인은 온기 흡수를 목적으로 여자와 동침하는데 거리낌이 없었다. 자신에게뿐만 아니라 여자 쪽에도 이득인 행위였기 때문이다.

‘근골과 외모가 바뀐다니. 전혀 예상하지 못한 효과였지.’

그 점을 확인한 것은 마을로 돌아오고 사흘이 지났을 때였다.

평소처럼 마을을 산책하던 중 빨래터에 모인 마을 여자들의 대화를 엿들은 게 원인이었는데 류히, 에프니스, 후이니, 엔넬이 사라지기 전보다 키도 좀 더 커지고 얼굴도, 피부도 예뻐졌다는 내용이었다.

— 정말이야?

— 진짜라니까! 에프니스는 정수리가 내 눈높이였는데 오늘 보니까 나랑 눈높이가 똑같았다구!

— 류히랑 멱을 감을 때도 봤는데 피부가 엄청 깨끗해졌어. 윗가슴골에 잔뜩 나 있던 기미가 다 없어졌더라.

— 아! 그건 나도 봤어.

— ……얼굴도 예뻐진 거 같던데 내 착각이 아니지?

— 어, 나도 그렇게 생각했는데.

— 나두.

— 이유가 뭘까?

이유는 당사자들이 더 잘 알고 있었다.

— 은인님과 동침하면 얼굴과 몸이 예뻐지는 거예요.

— 은인님하고 자서 그래!

— 은인님의 은혜죠.

‘내게 온기를 흡수당할수록 예뻐진다니.’

덕분에 환인은 온기, 즉 훈기나 한기, 따스함이나 서늘한 기운의 정체를 대강이나마 짐작하게 되었다.

‘온기가 많을수록 조금씩 남성적으로 변하는 거겠지.’

아무 이유 없이 남자의 온기가 여자보다 더 많은 게 아니었다.

그때 하늘에서 비상식량의 경보가 터져 나왔다.

쿠엣~! 쿠쿠쿠쿠! 쿠에엑!

요란한 비상식량의 울음소리에 사람들이 응? 하는 얼굴로 하늘을 올려다보고 있을 때 마차를 끌던 밀짚 쿠에들이 천천히 속도를 늦춘다.

=이 녀석들이 갑자기 왜 이러지? 로티, 루티! 달려!=

휙- 철썩.

가죽 수레 끈이 허공을 때리는 소리가 났지만 쿠에 두 마리는 완전히 멈춰서서 뒤를 돌에 보며 쿠에쿠에 거렸다.

=으응??=

이런 경우는 처음인지 스사가 혼란스러워할 때 환인이 지팡이를 쥐고 일어서면서 말했다.

“비상식량이 경고해서 그럴 겁니다.”

=예?=

“적이 다가오고 있다는군요.”

=……이런.=

환인의 이야기에 당황하는 것도 잠시, 스사는 곧바로 다부진 표정으로 호위들과 짐꾼들에게 전투 준비를 명령했고 짐칸의 짐꾼들은 그 즉시 발치의 활과 석궁을 꺼내 들었다.

스사도 활을 꺼내 화살을 활시위에 매겼고 휴슥도 검과 방패를 착용하고 마차에서 뛰어내렸다.

무슨 일인가 싶어 가까이 다가왔던 브릴릿과 딘테도 표정이 바뀌며 안장에 걸어놓은 기다란 창을 꺼내쥔다.

쿠우~! 쿠우웃!

=보입니다! 남동쪽에서 접근 중인 그레니어! 수는 여섯!!=

짐칸의 프레임 위로 올라가 주변을 살피던 짐꾼3과 비상식량이 동시에 외쳤다. 스사가 심각한 표정을 지으며 물었다.

=다른 쪽은?=

=현재는 없습니다!=

=다스콘은 계속 경계하고 나머지는 남동쪽의 그레니어를 견제한다!=

예!!

전투를 앞둔 긴장감이 일행에게서 스멀스멀 번져 나온다. 그 분위기에 환인도 살짝 가슴이 뛰는 것을 느끼며 입꼬리를 들었다.

두 달간 매일매일 몇 번이나 싸우다가 최근 보름은 한 번도 싸우질 못했다.

지금이라면 잡견 무리라도 충분히 즐길 수 있겠다고 생각하며 긴장한 기색이 역력한 스사에게 물었다.

“그레니어는 어떤 괴물입니까?”

=개왜 멧돼지를 섞은 것처럼 생겼습니다. 크기는 쿠에보다 작지만, 극히 호전적이고 흉포한데다 늘 무리로 다니기에 굉장히 위험한 마수로 손꼽힙니다.=

‘마수?’

괴물이나 짐승, 동물이 아니라 마수魔獸라고 표현한 데에서 환인은 기대감이 좀 더 일어나는 것을 느꼈다.

그즈음 남쪽의 얕은 구릉에서 작은 먼지구름과 함께 오토바이 사이즈만한 짐승 떼가 출현했다.

생김새는 스사의 요약이 정확하게 맞아떨어졌지만, 환인의 머릿속에는 그보다 정확하고 짧은 단어가 존재했다.

개돼지.

전신이 멧돼지처럼 적동색의 짧은 털로 덥수룩한데 어떻게 보면 개 같고 어떻게 보면 멧돼지 같다.

작은 구릉지 위에서 모습을 드러낸 그레니어 떼는 이쪽을 염탐하듯 잠시 대기하다가 식욕을 억누르지 못한 돼지처럼 꾸웨에엑 울부짖으며 달려오기 시작했다.

=먼저 간다!=

브릴릿은 고성과 함께 랜스 차징을 하는 기사처럼 그레니어 떼를 향해 돌진하고 딘테는 그보다 훨씬 늦게 출발한다.

뒤에서 구경만 할 생각이 없던 환인도 지팡이를 내려놓고 짐칸의 짐꾼에게 손을 내밀며 말했다.

“제 창을 주시겠습니까.”

=예?! 위, 위험합니다!=

“괜찮습니다. 주십시오.”

환인이 재차 요구하자 짐꾼은 난감한 표정으로 스사와 환인을 번갈아 쳐다본다.

=창을 내어드리게. 영혼사님, 조심하십시오. 그레니어는 멧돼지만큼 저돌적이고 개만큼 영리합니다.=

“충고 받아들이겠습니다.”

창을 받아든 환인은 곧바로 창날 덮개를 벗기고 최하급 강령을 펼치며 마차에서 내려섰다.

저 앞에서는 브릴릿이 이미 그레니어 떼와 한차례 격돌했다. 브릴릿은 기마를 탄 기사처럼 용맹하게 창을 휘두르며 세 마리를 붙잡았고, 남은 세 마리는 브릴릿의 좌우로 피해 이쪽을 향해 돌진해온다.

우아아아악-!

딘테도 호기롭게 포효를 지르며 3마리를 향해 돌진했지만, 세 마리 중 한 마리만 딘테에게 달려들었고 나머지 둘은 딘테의 좌우로 갈라져 지나치더니 짐마차를 향해 더욱 속도를 올린다.

=아차……!=

못해도 두 마리는 붙들어 맬 생각이었는지 딘테의 표정이 일그러졌다. 덩달아 손놀림도 어지러워지며 한 마리를 상대하는 게 고작.

남은 그레니어 2마리는 앞을 가로막는 것도 없겠다, 짐마차를 향해 침을 질질 흘리며 거침없이 질주했다.

먹이! 먹을 거!

냄새만 맡아도 황홀할 정도로 맛있는 냄새 때문에 그레니어 두 마리는 눈이 돌아가기 직전이었다.

그러던 중 그레니어 두 마리는 먹이 하나가 느긋하게 걸어 나오는 것을 보고 서로 시선을 나누었다.

직후 서로 거리를 좁히며 겁도 없이 혼자 나서는 먹이를 향해 한층 속도를 높였다.

눈앞의 먹이부터 박살 낸 뒤에 더 큰 먹이를 먹자!

=영혼사님! 앞으로 나가시면 위험합니다!!=

“괜찮습니다.”

=……!=

환인은 자신을 노리고 돌진해오는 그레니어를 주시하며 시야 한구석, 브릴릿과 딘테가 그레니어와 싸우는 모습을 눈에 담고 있었다.

브릴릿의 창이 그레니어의 거죽 끝을 스치고 지나가자 가죽이 베어지며 피가 스며 나온다.

반면 딘테의 창은 그레니어의 가죽 끝만 긁는다.

‘머리의 공격반경은 들개 떼와 비슷한가. 좌우 방향 전환은 좀 느린 편이고……. 공격방식은 물어뜯기 뿐이군.’

공격 패턴은 간단하다. 쌍둥이 산 근방 분지의 들개 떼와 다를 게 없다.

이정도가 마수인가 의아함을 품으며 10m까지 접근한 그레니어 두 마리 중 한 마리, 당장이라도 물어뜯으려고 주둥이를 쩍 벌린 놈의 입안에 영혼 구슬 세 개를 쑤셔 넣고 3중첩 영혼 폭발을 일으켰다.

쿠쾅!!

“……?”

예상보다 2배 이상 강한 폭발과 함께 끼갱! 비명을 지르며 한 마리가 나가떨어지는 모습에 환인은 눈썹을 살짝 찡그렸다.

위력이 왜 이렇게 강해졌지?

생각과 다르게 몸은 이미 움직이며 갑작스러운 폭발에 놀라 고개를 돌린 다른 한 마리를 걸음을 옮긴다.

그레니어도 정신 차리고 코앞까지 당도한 환인을 향해 사납게 달려들었다.

키아앙!!

주둥이가 쩍 벌어지며 잡식성 동물 특유의 치열이 드러난다. 그리고 환인의 묵빛 창은 그런 그레니어의 입꼬리를 크게 베고 지나갔다.

가볍게 스쳐 지나가며 창을 그었을 뿐인데 입꼬리가 쩌억- 찢어지며 턱관절까지 드러난다.

크에엑!!

살점이 덜렁거릴 정도로 깊게 베인 상처에 그레니어가 사납게 고개를 털며 물러나려 했지만, 환인은 가볍게 그 거리를 좁히고 들었다.

그리고 예전보다 더 가벼워진 묵빛 창을 휘둘러 앞다리 근육을 크게 베어낸 뒤 작게 실소를 흘렸다.

‘벨비도 씨가 대체 창에 무슨 짓을 한 거지?’

날카로워도 너무 날카롭다. 별로 힘을 주지도 않았는데 묵빛 창날이 가죽이나 살에 닿으면 쩍쩍 벌어진다.

그때 피피핑- 작고 날카로운 소리와 함께 화살이 날아들었다. 환인이 영혼 폭발로 거꾸러트린 그레니어를 향해서다.

화살 공격에 움찔했던 그레니어는 자신에게 쏟아지는 게 아님을 눈치채고 뒷다리로 펄쩍 뛰어올라 환인을 덮친다.

한쪽 앞발의 기능을 상실했지만, 투지를 잃지 않은 공격.

위에서 아래로 덮치는 정직한 공격을 횡이동으로 가볍게 피한 환인은 시야 한구석, 그레니어의 연약한 뱃가죽을 보았고 스치듯이 가볍게 찌른 뒤 훌쩍 뛰어 물러났다.

쿵! 푸드더덕-

착지의 충격에 얕게 베였던 뱃가죽이 찢어지며 온갖 내장이 허연 김과 함께 쏟아졌다.

키에엥! 케에에엑!

내장을 쏟아낸 그레니어가 비명을 지르며 나뒹군다.

‘이놈은 끝.’

눈에서 투기가 사라진 것을 확인한 환인은 그 옆을 지나쳐 3중 영혼 폭발에 얼굴이 갈기갈기 찢어진 그레니어에게 다가갔다.

크힉-! 크흐헤엑-!

온몸에 화살이 얕게 박힌 그레니어가 쇳소리를 내며 신음한다.

입 안에서 강한 폭발이 일어난 탓에 혀는 끊어져 어디론가 사라졌고 목구멍도 크게 상한 듯 소리가 샌다.

눈알 두 개는 눈구멍에서 빠져나와 대롱대롱 매달려있고 주둥이 끝은 살점과 가죽이 다 날아가 뼈가 그대로 노출된 상태.

안면에서 피를 쏟으며 이쪽의 접근을 깨닫지도 못하는 모습에 환인은 그레니어의 갈비뼈 사이 틈을 푹푹푹 연거푸 찔렀다.

묵빛 창에 찔릴 때마다 움찔거리던 그레니어는 5번째 창질에 힘없이 주저앉아 고개를 떨구었다.

“흐음.”

새로운 무기의 절삭력이 워낙 뛰어나 손쉽게 해치웠지만, 환인은 그레니어가 흡혈마와 비슷한 수준이라는 것을 눈치챘다.

마수라고 하길래 칼날 멧돼지나 대검 호브 정도일까 했는데 기대보다 약해서 아쉬움의 한숨이 나왔다.

그레니어의 영혼을 회수하고 앞을 보았다.

브릴릿은 쿠에를 능숙하게 조종하며 그레니어 한 마리를 이미 침묵시켰고 두 마리를 상대로 한치의 밀림도 없는 실력을 보여주고 있었다.

1:3이라는 수적 열세 탓에 금방 결착을 내지 못했을 뿐이지 쿠에를 자기 몸처럼 움직이며 우위를 점하고 있었다.

문제는 호위2인 딘테.

=이자식!=

키에에엑!!

딘테는 한 마리를 상대로도 쩔쩔매는 중이었다.

‘처음 기세를 빼앗겼던 게 치명적인 실수였겠지.’

거기다 기승 중인 쿠에가 주인의 동요를 느꼈는지 겁을 집어먹은 모양새다. 차라리 쿠에에서 내리는 게 활동성이 보장될 텐데.

눈에 뻔히 보이는 그레니어의 공격도 제대로 피하지 못하는 딘테의 모습에 환인이 짧게 말했다.

“가세하겠습니다.”

=영혼사님?!=

환인은 가볍게 돌도끼를 투척, 그레니어의 한쪽 눈을 날려버렸다.

왼쪽 눈알에 돌도끼가 박힌 그레니어는 고통의 비명을 지르며 펄쩍펄쩍 뛰다가 자신의 눈을 앗아간 환인을 향해 격렬한 분노를 드러냈다.

=위험합……!=

키에아아악!!

‘점프 공격은 개과 짐승의 본능에 각인된 방식인가.’

옆으로 성큼 피하며 눈에 보이는 그레니어의 앞다리 관절을 한 번씩 긁어주고 빠진 환인은 창날을 확인하며 아직 체공 중인 그레니어의 뒤를 따른다.

쿵! 뿌직-

잠시 후 육중한 소리와 함께 착지한 그레니어의 앞다리는 충격을 이기지 못해 다리 관절이 뿌직, 소리를 내며 부러져나갔다.

끄에에엥!!

죽는다고 비명을 지르던 그레니어는 환인이 다가서는 모습에 뒷다리를 마구 버둥거리며 어떻게든 물러나려 애를 썼다.

딱딱 소리가 날 정도로 입질을 하기도 하지만 환인은 가벼운 찌르기로 그레니어의 남은 눈을 찢어버리고 더더욱 발광하는 그레니어의 왼쪽 눈에 박힌 돌도끼를 회수.

“…….”

돌도끼에 걸린 눈알을 털어내고 틈을 봐서 그레니어의 경추를 돌도끼로 힘껏 내려찍었다.

콱!

‘역시. 묵빛 창이 비정상적으로 날카로운 거였어.’

찍었다기보단 뭉갰다는 표현이 맞을 것이다.

있는 힘껏 찍었지만, 가죽만 겨우 찢은 것을 보며 컥, 컥컥 숨넘어가는 비명을 지르는 그레니어의 경추를 수 차례 더 가격한다.

그 결과 우직, 뼈가 내려앉는 소리와 함께 전신마비에 빠진 그레니어가 바르르 떨었다.

=…….=

단테는 혼란에 빠졌다. 저분은 영혼사 아니었어? 그런데 저 실력은 뭐지? 저거 혹시 그레니어가 아니라 그냥 집돼지였나?

환인은 쿠에 위에서 자신을 멍하니 내려다보는 딘테에게 말을 걸었다.

“딘테 씨.”

=…….=

“딘테 씨.”

=……예, 옛?!=

“도와드리지 않아도 되겠습니까?”

아직 두 마리와 싸우고 있는 브릴릿을 가리키자 딘테는 찬물을 끼얹은 모습을 보였다가 황급히 브릴릿에게 가세하러 달려갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


멧돼지 성수의 어금니 창

-등급: 5

-공격력: 57

-특수 효과: 예리한 날Sharpness

064 마을 - 레힐로 가는 길



064 마을 - 레힐로 가는 길

남은 그레니어 두 마리도 브릴릿과 딘테의 손에 처리되었을 때, 스사가 믿기 어려운 것을 본 고양이처럼 동그래진 눈으로 다가왔다.

=아니…… 세상에, 이런……. 어찌…….=

말을 잇지 못하던 스사는 풀썩 웃음을 흘리더니 허리를 꾸벅 숙였다.

=도움을 주셔서 감사드립니다. 설마하니 마수를 세 마리나 혼자 잡아내실 줄……. 영혼사님이 아니셨다면 오늘 저희는 누군가 죽어 나가는 것을 봐야 했을 겁니다.=

“아닙니다. 비상식량이 경고하는 바람에 멈추지만 않았다면 수월히 해결하셨겠지요.”

그레니어의 질주 속도는 밀짚 쿠에가 짐마차를 끄는 속도와 비슷했다. 거기다 원거리 무기를 충실하게 준비해놓은 상태였으니 다 죽이진 못해도 떨쳐낼 수는 있었을 거다.

스사는 눈앞의 젊은 영혼사에 대한 평가를 대폭 상향 조정했다.

영혼사라는 점 하나만 보아도 대단한데 점잖고 매너 바른 모습과 영혼사로써 훌륭한 능력뿐만 아니라 이만한 전투 능력이라니!

마을 처자를 구출해왔다는 소문을 듣긴 했지만 스사는 절반만 믿었다.

미궁이 아니라 뭐 숲을 헤매던 여자를 우연히 발견해서 데려왔다는 정도로 말이다.

당연하지 않은가. 6급 삼림형 미궁을 답파하려면 최소 7급의 직업자 세 명과 6급 여섯 이상이 힘을 합쳐야 가능한 곳이다.

거길 아무런 힘도 없는 시골 마을 처자 넷을 데리고 혼자 빠져나왔다고?

선술집에서 이런 이야기를 꺼냈다간 비웃음도 못 받는다.

그랬는데 스사는 고작 3분도 안 되는 시간에 두 마리의 마수를 가볍게 해치우는 환인을 보고 전율이 일었다는 게 어떤 느낌인지 알게 되었다.

=아직도 심장이 벌렁거리는군요. 영혼사님의 창술은 말 그대로 예술이었어요. 크으, 그 간결한 동작이 왜 그렇게 섬뜩하게 느껴지는지!=

무기가 뛰어나다는 것은 상인의 안목으로 이미 눈치챘다. 하지만 뛰어난 무기도 사용자의 실력이 뒷받침되어야 제대로 된 위력이 나는 법이다.

스사의 눈에는 적이 스스로 창에 뛰어드는 모양새였다. 자신이 상인이라지만 그게 얼마나 대단한 건지는 안다.

“대단한 것은 아닙니다.”

=하하하. 겸손도 지나치면 독이 되는 법이라지 않습니까. 영혼사님은 충분히 자랑스러워하셔도 됩니다. 암요.=

환인은 스사가 더욱 살갑게 대하는 이유를 눈치챘지만, 겉으로 표현하지 않았다.

이렇게 되면 여행길이 더욱 안전해질 테니.

죽인 그레니어 세 마리를 끌고 돌아온 브릴릿은 브릴릿대로 놀라서 환인을 뚫어져라 쳐다보았다.

마지막 그레니어의 숨통을 끊고난 뒤 딘테의 호들갑을 들었지만 설마 했던 그녀였다. 그런데 정말로 세 마리가 각기 다른 이유로 죽어있는 게 아닌가.

짐꾼들이 그레니어를 해체하는 것을 구경하던 환인은 브릴릿의 시선에 그녀를 돌아보곤 살짝 고개를 숙였다.

=…….=

브릴릿도 애인을 지켜준 환인에게 감사를 담아 고개를 숙였다. 그리고 위기 상황을 일으킨 딘테의 정강이를 사정없이 깠다.

=끄악!=

=머저리 놈아. 세 마리를 다 잡아 죽이라는 것도 아니었다. 두 마리만 ‘붙들고’ 있으라고 했는데 그 정도도 못해?=

=죄송합니닷!!=

콱!

=끄헉……!=

=내가 누누이 말하지 않았었나? 죄송하다면 다냐고.=

빡!

=케엑!=

=죄송할 짓을 왜 해? 그레니어 한 마리와 춤추라고 밀짚 쿠에까지 지급해준 줄 알아? 비싼 밥과 봉급을 일부러 처먹여준 줄 아냐고.=

=죄, 죄송합니닷!!=

=또 죄송하다고 하지. 네놈의 실수로 스사 님이 사망할 수도 있었어. 그런데 죄송하다는 말이 쉽게 나와? 응?=

콱, 콱!

=끄어어……!=

정말 가차 없이 군기를 잡는 브릴릿의 행동이 이해되는 환인이었기에 저 사이에 끼어들지 않았다.

물론 이해가 안 됐더라도 끼어들지는 않았을 거다. 브릴릿의 행동에 간섭하는 것은 엄연한 월권행위니까.

대신 짐마차로 돌아온 환인은 묵빛으로 빛나는 창날을 유심히 살폈다.

‘보기에는 평범한 골창인데 이런 날카로움이라니.’

벨비도가 뛰어난 실력으로 어금니를 예리하게 갈았다기보단 영수의 어금니라서 이런 예리도를 가졌다는 게 더 설득력이 높다.

문득 돌도끼를 회수하러 호브 마을을 재차 방문했을 때 본 칼날 멧돼지 사체가 떠올랐다.

비록 구더기가 들끓고 있던 사체였지만 가죽만큼은 멀쩡했었는데 그 가죽이 이제 와서 아쉬워진다.

그 가죽으로 가죽 갑옷을 만들었다면 어쩐지 훌륭한 물건이 나왔을 거 같아서였다.

묵빛 창에 관한 관심을 충족한 환인은 다음 관심 사항으로 눈을 돌렸다.

군기 교육을 마치고 짐마차로 돌아온 브릴릿에게 양해를 구해서 그녀의 창을 살펴보았다. 그리고 절뚝거리는 딘테의 창도 구경했다.

‘둘 다 재질도, 규격도 같은 창인데 그 차이는 뭐였지.’

브릴릿의 창질은 그레니어의 가죽에 분명한 상처를 남겼지만 딘테의 창질은 아무런 상처도 남기지 못했었다.

‘에프니스는 아우라의 유무로 각성을 따진다고 했었지. 그러면 브릴릿은 각성자?’

각성자여서 무기에 특별한 힘을 실었다는 결론이 나온다.

본인에게 물어보고 싶지만, 선뜻 입이 떨어지지 않는다.

스사나 브릴릿이 자신의 능력에 대해 물어보는 상황을 상상해보면 적지 않게 불편하다.

자신이 불편하면 남도 불편하다는 부모님의 가르침을 떠올렸기에 환인은 망설이다가 그냥 입을 다물었다.

여행길은 앞으로 19일이나 남았다. 하다 보면 적당히 친해질 테고, 그러면 각성에 관해서 물어볼 기회도 생기겠지.

스사는 환인이 잡은 세 마리 그레니어의 사체를 적당한 값에 매입했다.

“어차피 저는 챙길 수단도 없습니다. 스사 씨가 챙기셔도 됩니다만.”

=무슨 말씀이십니까. 영혼사님이 저희 상행에 참여하신 이상 당연한 권리입니다.=

그레니어의 사체는 한 마리당 은화 여섯 닢에 팔렸다. 원화로 치면 1800만 원이나 되는 거금.

짐꾼 세 명은 스사의 지휘 아래 여섯 마리 그레니어의 가죽을 모두 벗기고 짐칸에 차곡차곡 쌓아두었다. 온통 찢어지고 해어진 가죽도 말이다.

평범한 철제무기로는 상처도 입지 않을 만큼 엄청나게 질긴 특성상 좋은 가죽 갑옷의 소재가 되어준다고.

그리고 이빨을 모두 뽑아 챙겼고 뼈도 허벅지 뼈, 갈비뼈 같은 크고 굵직한 것만 쌓았다. 고기는 허벅지와 갈빗살만 피 처리한 뒤 짐마차 상부 프레임에 묶어 놓았다.

자연건조를 시도하려나 했지만 여행길에 먹을 식량이 될 거라고 스사가 설명해주었다.

=그레니어의 고기는 정말 맛있습니다. 특히 이렇게 바람에 자연건조 시키면 시킬수록 감칠맛이 우러나와서 구워도, 삶아도 끝내주죠. 여기에 증류주만 있으면…… 크으~.=

쩝쩝 입맛을 다시던 스사는 표정을 진지하게 고치며 남쪽을 응시한다.

=그런데 이런 장소에 마수가 출몰하다니, 근방에 새로운 미궁이 태어났나 봅니다. 율캄에서 가까운 곳이라 조금 걱정이 되긴 하는군요.=

……미궁이 태어난다는 말인가.

현대인의 지식과 감각으로 이해할 수 없는 이야기에 환인의 궁금증과 호기심이 걷잡을 수 없이 치솟는다.

잠시 생각하던 환인은 적당한 핑계를 생각해내고 물었다.

“미궁이 태어난다는 말입니까?”

환인의 반문에 스사가 환인을 돌아보았다. 예상대로 어떻게 이걸 모르냐는 눈빛이다.

그 시선에 환인은 류히에게 했던 핑계를 꺼내 들었다.

전이 도중 사고를 당해 미궁에 떨어진 것, 여기서 매우 먼 곳에 살아서 이곳의 문화도, 풍습도 잘 모른다는 것 등.

“제가 살던 곳에는 미궁 같은 것이 없다 보니. 신기한 이야기입니다.”

스사는 별 의심 없이 그 이야기를 받아들였다.

오히려 이 핑계가 제대로 먹힌 듯 그간의 의문이 해결된 것처럼 고개를 주억이기까지 했다.

=그래서 종족 연합 주도의 금속 패에 대해 여쭤보신 거군요. 어쩐지 영혼사님의 머리카락 색도 그렇고 외모가 제가 알던 어느 종족하고도 달라서 살짝 호기심이 들던 차였습니다.=

그렇게 먼 곳에서 왔으니 그럴수 밖에 없었군요, 하며 납득하는 모습에 환인은 조금 맥이 풀렸다.

스사의 반응으로 미루어보아 이 세계는 아직 미발견 대륙이나 지역이 남아있는 것이 틀림없다.

그러면 일부러 평범함을 가장하며 다니는 것보다 이 핑계를 계속 들먹이는 게 더 편한 게 아닐까?

이런 생각을 하고 있을 때 스사의 입에서 미궁에 관련된 정보가 흘러나오기 시작했다.

=학자들의 오랜 연구 끝에 미궁은 생명체라는 결론이 나왔습니다. 아시겠지만…… 아니, 이거 실례. 흠흠. 미궁에서는 각종 보물과 보물 같은 소재 등이 출토됩니다. 소재가 출토되지 않으면 미궁에 서식 중인 이형종이 비싼 값어치를 하기 마련이지요. 그게 아니더라도 이형종의 부산물은 돈이 되지만 말입니다.=

‘미궁에서 사는 생물을 이형종이라고 부르는 건가.’

더불어 미궁 주변의 땅은 비옥하기 그지없어 크게 성장한 미궁 주변에는 하나같이 도시가 존재한다는 이야기가 나왔다.

‘초승달 산 근처의 파리지옥처럼 보이던 산도 그런 이유였나.’

물론 미궁 내부에서 괴물이 흘러나올 수 있기에 군대가 주둔해 주변을 틀어막고 내부를 주기적으로 청소하며 관리하거나 검증받은 모험가나 용병, 전사들을 들여보내기도 한다고.

“미궁이 살아있다고 했는데 그럼 뭘 먹고 사는 겁니까?”

=미궁에 들어선 사람들의 피와 살, 그리고 사람이나 이형종이 흘리는 위상력이지요.=

“…….”

금화를 감정해줄 때 위상결정순도라는 단어를 언급했었는데 위상력은 그것과 관련된 건가?

=그 때문에 크게 성장한 미궁은 지하 100층까지도 도달하고 그럽니다. 미궁은 성장할수록 더 많고 질 좋은 재화를 뿜어내기도 하지만, 성장하면 할수록 위험성도 덩달아 증가하기에 성도나 주도 근방의 미궁은 정말 빡빡하게 관리하지요.=

“관리한다 해도 내부의 괴물이 서로 싸우며 죽을 수도 있지 않습니까. 그걸 먹고 자라지는 않는 겁니까?”

=오, 처음 듣는 이야기에 그런 것까지 추론하시다니 예리하시군요.=

고개를 끄덕인 스사는 어흠, 목소리를 가다듬더니 조금 낮아진 어조로 말을 잇는다.

=까마득한 옛날, 고대에는 그렇게 생각하기도 했다나 봅니다. 그래서 미궁 내부를 청소하기 위해 많은 사람을 투입했었죠. 그러다 보니 희생자도 많이 나오고 그런 희생자를 먹고 미궁도 자라고……. 뭐 그랬는데 종족 연합의 붉은 나뭇잎 학파가 발견해낸 겁니다. 미궁의 비밀을요!=

“……비밀.”

=예, 비밀이었습니다. 수천 년간 숨겨져 있던 비밀. 그건 바로 사람의 위상력이 미궁이 자라는 데 큰 영향을 끼친다는 거였죠……!=

긴장감을 줄 생각이었는지 잔뜩 위협스러운 표정을 짓는 스사지만, 귀여운 치타 얼굴이다 보니 하나도 위협답지가 않다.

“이형종의 위상력은 먹지 않는다면 미궁도 이형종과 동류라는 뜻입니까?”

=어…… 그쪽은 제가 학자가 아니다 보니 저도 잘 모르겠습니다. 하하하.=

미궁에 대한 이런저런 가설이 떠오르긴 하지만, 자신과 별 상관없는 내용일 듯 해서 환인은 관심을 접었다.

“관리한다 해도 미궁 안에서 사냥하거나 모험하는 사람이 있다면 미궁의 성장은 막지 못할 것 같은데요. 결국에는 파국이 치닫는 게 아닐까 싶군요. 성도나 주도라면 중요한 시설도 있을 텐데…… 괜찮은 겁니까?

=음. 제가 알기로 미궁은 이형종을 만들어내는데 위상력을 많이 사용한다고 합니다. 그래서 미궁 내부에서 이형종을 죽여서 시체를 가지고 나오는 것만으로도 많은 도움이 된다고 하더군요. 모험가, 영웅들이 들어가서 미궁 내에서 힘을 쓴 것보다 더 많은 위상력을 미궁으로부터 빼앗는 거죠.=

듣기만 해서는 무한동력으로 움직이는 광산과 비슷한 느낌이다.

그런데 자신이 물은 것은 미궁의 탄생이었는데 어째서 미궁의 생리에 관한 이야기가 나오고 있는 걸까.

환인은 작게 웃으면서 이야기꾼을 자처하는 스사의 기분이 상하지 않게끔 좋게 말을 돌렸다.

“그런 미궁은 아무 곳에서나 탄생하나 봅니다. 방금 스사 씨의 말씀을 들어보면 그런 느낌이었는데요.”

=사실 미궁의 정확한 탄생 원인은 아직 그 누구도 모릅니다. 미궁의 종류가 계단형, 능묘형, 삼림형, 산악형, 용암형, 고산형, 유적형, 자연형 등등등 이렇게 많이 분류되는 이유도 모르고요.=

그저 지역 내에 미궁이 탄생했다는 게 알려지면 인근 도시에서 군대나 조직을 파견해 위험성과 가치를 가늠해보고 파괴해버리거나 키운다고.

환인의 입장에서는 꽤 흥미로운 이야기였다.

‘미궁에 들어가면 강한 적하고도 싸울 수 있는 건가.’

군대를 주둔시켜야 할 정도니까 틀림없이 강적도 존재하겠지. 막 태어난 미궁은 어떤 느낌일까.

혼자 기대감에 휩싸여있을 때 다스콘이 다가와서 스사에게 말했다.

=나으리. 그레니어의 정리하고 손질이 끝났습니다요.=

=그래? 그럼 출발하지. 영혼사님, 보조석에 오르시지요.=

“예.”

환인이 자신의 정체를 털어놓아서일까, 상식을 습득하는 일은 대폭 쉬워졌다. 어지간한 의문은 곧장 물어보아도 의심받지 않고 해결할 수 있었으니까.

물론 거침없이 질문을 던지지는 않았다. 중요하다고 생각되는 것만 가끔, 그리고 대화 중에 자연스럽게 이야기를 유도하며 의문을 해결한 거다.

환인은 어느새 익숙해진 짐마차의 덜컹거림 속에서 편하게 말했다.

“이런 정보도 다 돈이 되는 것일 텐데…… 그저 듣기만 해서 염치가 없습니다.”

=어이쿠, 그런 말씀을 하시면 영혼사님께서 펼쳐주시는 축복 덕을 보고 있는 저희가 몰염치한 놈들이 되지 않습니까.=

레힐이라는 마을로 이동하는 5일간 겁 없는 짐승의 습격을 몇 번 받았었다.

환인은 원래 이렇게 공격을 많이 받는 건가 했지만, 스사의 말로는 미궁이 있는 곳 주변의 짐승들은 원래 혼란스럽게 변한다며 미궁이 파괴되면 이런 일은 사라질 거라고 했다.

아무튼, 싸움이 벌어질 때마다 환인은 최하급 정령으로 강령을 호위들에게 펼쳐주는 한편 자신도 뒤에서 지원해주었었다.

그 덕에 일행은 약간의 피해도 없이 수 차례 습격을 마무리 지었는데 그 일로 스사와 호위 세 명, 짐꾼들의 호의는 환인이 느끼기에 최대치가 되어있었다.

‘호의를 사기가 무척 편한 느낌이군.’

지구에서는 마냥 좋은 사람 코스프레를 하다 보면 온갖 시비와 악의에 시달렸다.

대신 좀 야근해달라, 이거 좀 대신 작성해달라, 돈 좀 빌려달라, 보증 좀 서달라.

어느 순간부터 환인은 좋은 사람 코스프레 대신 무뚝뚝한 태도를 고수하기 시작했는데, 여기서는 그런 일이 별로 일어날 것 같지 않은 느낌이었다.

사실 스사 일행도 어느 정도 사심이 없진 않았다.

자신들이 보기에 영혼사님은 몸가짐과 언행이 단정하고 품위가 넘친다.

무력도 충분히 차고 넘치며 영혼사의 능력까지 있다.

일행의 머릿속에는 어느 지역의 호족이 되어 높으신 분이 된 환인의 모습이 그려지고 있을 정도니 미리 잘 보이겠다는 무의식, 혹은 의식으로 환인에게 친절을 베풀고 있는 것이다.

그렇게 레힐까지 하루 걸리는 거리가 남았을 때.

“이상하군요.”

환인은 이 이상한 세계에서 처음으로 사람의 악의와 마주쳤다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


소지품: 박살난 액정의 스마트폰 + 시계 + 현대인 옷 + 지갑 + 멀티툴. 흑창, 돌도끼, 사슬곰 가죽옷 1벌. 여행가방.

소지금: 5와 2/3의 종족연합 금화, 6 열은화, 50 은화.

+18은화(그레니어 3마리분)

1철화 - 100원

1열철화 - 1,000원

1동화 - 10,000원

1열동화 - 100,000원

1은화 - 1,000,000원 백만 원

1열은화 - 10,000,000원 천만 원

1금화 - 100,000,000원 일억 원

065 마을 - 레힐로 가는 길



065 마을 - 레힐로 가는 길

“이상하군요.”

=예? 뭐가 이상하다는 말씀이십니까?=

갑작스러운 환인의 이야기에 스사가 고개를 기우뚱했다.

불어오는 바람은 시원하고 구름은 높으며 하늘은 푸르르다. 밀짚 쿠에들의 컨디션도 절호조에 짐마차도 문제없고 짐승의 습격은 오히려 약간의 부수입이 되어주었다.

아무 문제 없이 평화로운 여정인데 이상하다니?

문득 스사는 환인이 하늘을 보고 있다는 것을 깨닫고 자신도 하늘을 올려다보았지만…….

‘별 거 없는데?’

먹구름 한 점 없는 맑은 날씨다.

“비상식량이 혼란스러워하고 있습니다. 저런 모습은 처음 봅니다.”

=……오. 확실히 허둥지둥하는 느낌이군요.=

오는 길에 짐승의 습격이 있을 때마다 비상식량이 미리 경고해주었다. 덕분에 대응이 쉬웠기에 희귀 쿠에는 역시 영특하다고 생각하던 스사였다.

그런 비상식량이 저렇게 혼란스러워 한다면…….

=브릴릿!=

스사는 짐마차의 속도를 절반으로 늦추면서 조금 앞서 나아가던 브릴릿을 소리쳐 불렀다.

=아무래도 근방에 불한당들이 매복 중인 거 같아. 정찰을 부탁하지.=

=딘테와 선행하겠습니다.=

=다른 사람들은 무기를 챙겨 들게.=

스사의 지시에 일행이 척척 움직이는 가운데 환인은 약간 복잡미묘한 기분을 느끼고 있었다.

‘강도가 있다는 건가.’

그렇다면 비상식량의 혼란이 말이 된다.

비상식량은 여태까지 선량한 사람들만 보아왔다. 싸움도 전부 짐승이나 괴물하고만 했는데 이제 와서 사람과 싸운다니 혼란스러워할 법도 하다.

문제는 사람을 죽인다는 것이다.

마치 해서는 안 될 일을 저질러야 하는 것처럼 심장이 두근거리……지는 않는다. 그저 사람을 죽이고 나면 자신이 어떻게 변할지 그것을 우려할 뿐.

팔짱을 낀 환인은 흠, 작게 숨을 내뱉었다.

실제로 사람을 죽이는 것과 사회적으로 죽이는 것은 어떤 차이가 있을까.

도덕심의 차이?

군대를 포함, 대학까지 학창 시절을 보낼 때 환인은 여러 번 인간의 악의를 경험해보았다.

그중에는 환인의 기준에도 한참을 벗어난 금품갈취와 폭행, 정도를 넘은 집단 괴롭힘도 있었다.

처음 두 번은 당해주었지만 세 번은 환인도 참지 않았다.

집단 괴롭힘 가해자들의 신상 및 가족 정보와 그때까지 해왔던 짓, 악행을 수집한 환인은 거기에 살을 좀 더 덧붙여 완전한 악당으로 가공한 뒤 가해자의 부모 직장, 가해자의 형제자매가 다니는 학교, 학원은 물론 가해자 일가의 생활권 내에 무차별로 유포했었다.

물론 가해자의 집에 물리적인 테러도 서슴지 않았다.

CCTV나 블랙박스 등에 노출되지 않도록 조심하고 혹시 행적이 밟히더라도 자신이 아닌 다른 피해자들의 행동인 척 꾸민 것은 당연한 일.

완벽하게 흔적을 숨기고 폭죽놀이 수준의 자그마한 사제폭탄도 배달했으며 사람이 있을 때 돌멩이로 집의 유리창을 깨버리거나 죽은 동물의 사체를 택배인 척 자신이 직접 배달하기도 했다.

사제 화염병도 던질까 했지만 경찰 수사가 집요해질 거란 예상에 화염병 투척은 보류.

이러한 괴롭힘에 가해자 부모는 경찰에 수사도 의뢰해보고 해결사도 고용해보는 등 나름대로 수단을 강구했지만 효과는 보지 못한 채 지리멸렬하다가 결국 멀리 이사를 하고 말았다.

이사갔다고 해서 환인은 멈추지 않았다.

시간 날 때마다 이사를 한 장소에서도 보복행위를 이어갔었고 극심한 스트레스를 견디지 못한 가해자 집안은 풍비박산, 가해자도 어느 날 자살했다는 소식을 들었다.

확인 결과 사실이었고 환인도 그때를 기점으로 보복을 중단했다.

— 아버지, 어머니. 이런 일이 있었어요.

아들의 고백에 사정을 뒤늦게 알게 된 그의 부모는 환인을 크게 질책하거나 꾸지람을 하는 대신 무척이나 슬퍼했다.

그리고 환인을 데리고 사람 적고 풍경 좋은 시골로 여행을 떠나 환인에게 사람의 도리라던가 도덕심을 최대한 이해하기 쉽도록 풀어서 설명해주는 시간을 가졌다.

환인의 행동도 자살 사주에 포함되는 엄연한 살인이자 범죄 행위임을 인식시켰다. 그 후 경찰을 찾아가서 환인의 범죄 사실을 알리고 환인의 부모도 그 책임을 지려했지만…….

어찌 된 일인지 경찰은 그 사건을 중요하게 여기지 않았었다.

환인의 나이가 어리기도 했고 외모도 그런 끔찍한 짓을 저지르지 않게 생겼기도 했으며 그간 학창 생활이 이런 범죄와 관련이 없을 만큼 깨끗하고 선생들에게도 신뢰받는 학생이었고…….

하여튼 여러 가지 이유에 더해 환인의 완벽한 흔적 감추기로 결국 불기소처분을 받은 것이다.

사실 비슷한 이유로, 또는 정반대의 처지에서 경찰을 찾는 가족은 적지 않은 편이었다.

그리고 대부분은 허위사실에 기반한 신고였기에 환인도 그 연장선으로 취급받은 것을 환인과 그의 부모는 몰랐다.

아무튼 그 일을 기점으로 환인은 보복할 때면 더욱 은밀하고 조용하게 일을 진행하게 되었다는 것은 다른 이야기.

“…….”

살인의 허용 여부와 방식으로 잠시 고민하던 환인은 간단하게 생각하기로 했다.

이 세계에서 벌이는 살인은 모두 보복의 범주에 넣기로 말이다.

부모님의 뜻에 따라 먼저 악행이라 할만한 짓은 저지르지 않을 테지만, 강도들의 습격에까지 부모님이 말씀하신 자비심에 따를 생각은 없다.

그렇게 생각하니 마음 한구석에 자리 잡고 있던 복잡미묘한 심정이 말끔하게 사라졌다.

살인을 저지르고 난 뒤에 어떻게 될지 환인 자신도 모르는 일인 만큼 일이 벌어진 뒤에 다시 생각하기로 마음먹은 것.

그즈음 쿠에를 타고 선행 정찰을 나갔던 브릴릿과 딘테가 돌아와 굳은 얼굴로 말했다.

=도적단입니다. 숫자는 20명 남짓, 6명은 활을, 나머지는 창으로 무장하고 있습니다. 직업자도 3명이 보였습니다. 통과하려면 통행세를 내라고 주장했습니다.=

=수배서에 등록되지 않은 도적이었습니다. 정규 훈련을 받은 것처럼 절도 있는 태도였고, 예상으로는 타지역에서 쫓기듯 흘러들어온 자들 같습니다.=

환인은 둘의 대화에서 아우라를 지닌 자를 직업자라고 부른다는 걸 눈치챘다.

‘직업이라…… 내가 영혼사라고 불리는 것도 관련되어있는 것 같은데. 하지만 나는 아우라가 없고…….’

한동안 이야기를 주고받던 스사는 환인을 돌아보며 진지한 어조로 물었다.

=영혼사님은 어떻게 했으면 좋겠습니까?=

“리더는 스사 씨입니다. 그리고 아는 것이 적은 제가 왈가왈부할 일은 아닌 듯 하군요.”

=으음…… 그러면 이러는 것은 어떻겠습니까.=

스사는 자신이 생각해둔 바를 자세히 설명하며 환인의 협조를 요청했고, 합리적이라 생각한 환인은 고개를 끄덕여 그 제안을 수락했다.

=도적놈들의 믿음과 신앙이 부족해 실패한다 하더라도…….=

“그 상황이면 난전이 벌어질 테니 오히려 피해를 줄일 수 있겠지요.”

=말씀대로입니다.=

천천히 도적단을 향해 나아가던 중 환인은 비상식량을 불러들였다.

비상식량의 울음에 쿠에들이 멈춰서는 일없도록, 그리고 눈먼 화살에 맞는 일이 없도록.

날아오르지 말라고 주의를 주고 짐칸에 비상식량을 밀어 넣은 환인은 밀짚 쿠에를 몰아서 가까이 다가온 브릴릿을 보았다.

뭔가 하고 싶은 말이 있는 눈치다.

“하실 말씀이 있습니까?”

먼저 말하길 기다렸는지 브릴릿이 낮은 목소리로 말했다.

=영혼사님. 도적들과 전투가 벌어지면 직업자들 중 근접 무기를 든 놈과는 무기를 맞대지 마시기 바랍니다.=

“……?”

=영혼사님의 무술 실력은 저보다 위라고 생각합니다. 하지만 기술이란 그보다 더 큰 힘으로 무력화되기 쉽습니다. 영혼사님께서는 각성과 직업에 대해 잘 모르시는 것 같아 드리는 말씀입니다.=

“충고 고맙습니다. 그런데 그 강한 힘이라는 건…… 그렇게나 힘의 차이가 납니까?”

잠시 앞을 본 브릴릿은 빠르게 설명했다.

=근접 계열 직업을 얻는 순간 신체 능력이 크게 상승합니다. 주술, 도술, 법술 계통 직업을 얻으면 위상력이 많이 증가하는 것과 같은 이치입니다.=

그러더니 짐칸의 휴슥에게 손짓해 성인 팔뚝 굵기의 짧은 철봉을 받고는 큰 힘 들이지 않고 가볍게 구부러트린다.

“……!”

다시 곧게 펴서 휴슥에게 넘겨준 브릴릿이 말했다.

=제 직업은 창전사입니다. 아시겠지요?=

“……예.”

환인은 적지 않게 놀랐다.

지구에도 지름 10cm의 철봉을 구부러트릴 수 있는 사람은 적지 않다.

그러나 그런 사람들은 대부분 근육이 우락부락한 마초들이고 구부러트리는데도 얼굴이 시뻘게질 정도로 힘을 쓰지, 브릴릿처럼 호리호리한 몸매로 엿가락 부러트리듯 구부러트리지는 못한다.

기왕 밝혀진 거, 환인은 휴슥에게 방금 그 철봉을 받아서 힘을 줘보았다.

“…….”

미세하게 휘어지지만, 그 정도뿐이다.

이번에는 최하급 강령을 하고 흡, 힘을 주자 끼기긱 소리가 나면서 그제야 휘어지기 시작한다.

눈이 휘둥그레진 휴슥에게 휘어진 철봉을 넘겨주고 앞서가고 있는 브릴릿의 등에 시선을 주었다.

‘근접 직업자와 신체 차이가 크군.’

환인은 직업에 관해 다른 궁금증이 생겨났다.

창전사라는 것은 자칭일까, 아니면 명백한 하나의 직업으로 분류되는 걸까.

‘내가 영혼을 다루는 것처럼 창을 쥐고 있을 때 특별한 힘을 쓰는 건가?’

그렇다면 평범한 창으로 그레니어의 가죽에 상처를 입힌 게 이해된다. 그럼 그 효과는 사용 중인 무기의 예리도 증가? 아니면 적의 방어를 일부 무시하는 방식?

이런저런 생각을 하고 있을 때 브릴릿이 말했던 도적 떼가 보이기 시작했다.

폭 5m 정도 되는 자연히 생겨난 길을 가로막고 있는 12명의 남녀 무리. 그리고 좌우 풀숲에서 활을 조준하고 있는 8명.

남자는 개와 고양잇과 짐승 머리가 섞여 있었다. 사자, 호랑이, 퓨마, 늑대, 코요태, 여우, 너구리 등등.

여자들은 가죽 투구 등을 쓰고 있어서 종을 알 수 없다.

브릴릿이 말한 직업자가 누구일까 살펴보려 했지만, 그럴 것도 없었다.

길을 막고 있는 쪽의 가장 앞에 있는 여자와 그 뒤에 두 명이 몸에 옅은 아우라를 두르고 있었던 거다.

더욱이 직업자라는 인간은 가죽 갑옷만 입은 다른 도적에 비해 혼자 철을 두드려 만든 듯한 판금 가슴막이를 착용 중이었고…….

“…….”

특히 선두의 여자는 자기 키만 한 양손검을 한 손으로 어깨에 가볍게 걸치고 있었다.

분위기상 도적단의 두목인 듯한 모습.

저러니 브릴릿이 직접 부딪치지 말라고 한 거겠지. 그렇게 생각한 환인은 여자의 어깨에 들러붙은 것을 보곤 속으로 실소를 흘렸다.

‘흐름이 스사 씨를 돕는군.’

어느덧 도적 떼와 거리가 20m까지 줄어 짐마차가 멈춰서자 브릴릿과 딘테가 창을 꺼내 들고 마차의 좌우를 지키는 포지션을 잡는다.

풀숲에 서 있던 도적들이 화살을 겨누자 짐칸에 있던 짐꾼 셋과 휴슥도 활과 석궁을 꺼내 도적들에게 겨누었다.

일촉즉발의 상황. 누군가 실수로라도 활을 쏘거나 무기를 휘두르면 당장에 전투가 벌어질 분위기.

그럼에도 불구하고 무리의 리더로 보이는 갈색 머리카락의 여자는 태연한 기색으로 대검을 땅에 쿵! 소리 나게 찍으며 말했다.

=도망가지 않다니, 잘 생각했어. 도망가봤자 우리 별동대가 추격했을 테니까.=

=짐작하고 있었소. 이렇게 대놓고 길을 막고 있다는 뜻은 뒷배나 백업이 있을 거라는 이야기니.=

=이야~ 머리가 꽤 돌아가는 상인님이잖아?=

=이 정도도 못해서야 행상 일은 그만둬야지. 그대가 도적단의 우두머리요?=

=맞아. 내 이름은 이실리테. 이실리테 도적단의 리더야.=

=도적이 남부 초원의 대영웅 이름을 쓰다니, 위르트 8급 호족이 당신을 찢어 죽이려 들 거요.=

=맞아. 하지만 그네들은 남부에 있고 나는 중부에 있지.=

스사와 도적 우두머리의 신경전을 들으면서 환인은 이실리테라고 자칭한 여자를 물끄러미 바라보았다.

다른 여자들에 비해 아랫배는 물론 심장의 온기도 거의 두 배 가까이 크다. 그래서일까, 도적 우두머리도 이 세계의 보편적인 여자와 모습이 상당히 차이 났다.

환인이 이때까지 본 여자는 율캄 마을의 약 120명이 전부다.

그녀들은 나이를 불문하고 하나같이 호리호리하고 가녀린 체형이었다. 외모도 밭일하느라 흙먼지가 묻어도 예쁘다는 생각이 드는 수준이다. 몸매도 슬렌더나 글래머같은 스타일의 차이, 노화로 인해 살집이 늘어나는 예는 있어도 대부분 여성스러운 굴곡이었고.

하지만 눈앞의 도적 우두머리는 여러 가지 의미로 보이시한 느낌이었다.

다른 여자들보다 조금 더 큰 키에 꽤 다부진 체격. 그리고 가슴을 압박하는 부류의 갑옷에 얼굴선이 조금 굵어 머리를 짧게 치고 남성복을 입으면 선이 가느다란 남자, 혹은 보이시한 여자로 볼 수 있는 미모다.

‘역시 온기가 많을수록 외모가 남성적으로 변하는 거군.’

각성의 유무는 온기 보유량과 상관이 없어 보였다. 브릴릿은 평균적이었으니까.

환인이 이실리테라는 도적 두목과 다른 도적들을 살펴보는 사이 약 10분에 걸친 신경전에서 패배한 것은 도적 우두머리 쪽이었다.

혓바닥에 감춘 날로 툭툭 주고받던 도적 우두머리가 ‘말로는 못 당하겠군’ 같이 짜증 난다는 표정을 지으면서 10kg은 가뿐히 넘어갈 듯한 대검을 한 손으로 들고 휘저으며 협박한다.

=저 쿠에 기병한테도 말했지만, 우리가 바라는 건 많지 않아. 소지품과 짐마차의 짐 3할에 밀짚 쿠에 한 마리만 내놓으면 솜털 하나 건드리지 않고 보내줄게.=

=행상인의 쿠에는 목숨보다 소중한 거요. 거기다 짐까지 내놓으라니, 과한 요구라고 생각하지 않소?=

=목숨값이라고 생각하면 딱히 과한 건 아니잖아? 살아있으면 돈은 얼마든지 벌 수 있다고. 글고 이런 촌락과 마을을 오가는 행상이니까 거래 계약을 맺은 상품도 없을 거 아냐.=

있더라도 상거래 계약품은 건드리지 않는 융통성이 있다고 말하는 도적 우두머리였다.

환인은 속으로 고개를 끄덕였다.

짐을 받은 도적단이 약속을 지킬 것인가는 제쳐두고, 도적단을 상대할 힘이 없다면 3할의 짐과 소지금을 내놓는 쪽을 선택하는 것이 이성적이고 현명한 선택이니까.

=나도 이실리테라는 이름에 자부심이 있어. 한 번 내뱉은 말은 꼭 지켜.=

그러니 짐의 일부를 통행세로 내놓고 가던가, 아니면 여기서 자신들과 싸우든가 선택하라는 뜻이다.

스사는 그 말을 한 도적 우두머리를 빤히 바라보다가 알 듯 말 듯 한 웃음을 지으면서 물었다.

=미안하지만 우리 행렬에 잠시 합류하신 귀하신 분이 계셔서 말이오. 내 짐이야 내놓으면 그만인데, 그쪽 요구대로라면 그분의 소지품도 포함되지 않겠소? 그렇게는 힘들겠는데.=

=흐음~?=

도적 우두머리의 시선이 자신에게 향하는 것을 보았지만 환인은 표정 하나 변하지 않고 무표정을 유지했다.

검회색 후드를 푹 눌러쓴데다 팔짱을 끼고 다리도 꼰 채 앉아있는 환인의 모습에 이채를 띈 도적 우두머리는 씩 입매를 끌어올리며 말했다.

=거기 귀하신 손님. 잠시 후드 좀 벗어보지?=

“그 대가는 싸지 않은 데. 지불할 용의가 있나.”

나지막한 환인의 목소리에 도적 우두머리, 이실리테는 한기를 느끼고 얼굴을 굳혔다.

여태껏 손에 적지 않은 피를 묻힌 이실리테다. 그 경험에 미루어보아 목소리가 저렇게나 무감정한 부류는 둘 중 하나였다.

덜 완성된 피에 미친 살인귀거나…….

‘완성된 피에 미친 영웅이거나.’

침을 표시 나지 않게 삼킨 이실리테가 태연함을 가장하며 말했다.

=흐응. 그 귀하신 분이 이런 볼품없는 도적년에게 받고 싶은 게 있으시단 말이야? 혹시 속살 맛이라도 보고 싶으신가?=

아랫배를 툭툭 치며 킥킥 웃으니 도적 떼들 사이에서도 작은 웃음이 흘러나온다.

=하지만 어쩌지. 이런 도적년이라 해도 정절은 있어서 곤란한데.=

“원한을 받는 여자를 품는 취미는 없으니 사양하지.”

=……?=

뜬금없는 이야기에 이실리테가 의아하다는 표정을 지을 때 스사가 놀란 얼굴로 환인을 보며 물었다.

=그 말씀이 정말입니까?=

“예. 머지않아 죽겠군요. 저 여자도, 저 여자를 따르는 자들도.”

환인의 대답을 들은 스사가 ‘히야아~’ 하는 표정으로 이실리테를 보다가 큭큭 웃기 시작한다.

가뜩이나 환인의 존재가 신경을 긁고 있는데 행상인 놈마저 저러니 심기가 팍 상한 이실리테는 인상을 있는 대로 쓰면서 대검으로 땅을 내려쳤다.

쿵-!

=무슨 개수작이야! 짐을 토해내기 싫다면 이 자리에서 모두……!=

이실리테의 고성에 도적들이 무기를 치켜세우려 하니 스사가 두 손을 들어 보이며 말린다.

=워워, 진정하시오. 진정. 싸우고자 하면 이쪽도 얼마든지 싸우겠지만, 보아하니 그쪽도 성술사가 없는듯한데 사상자가 발생하면 피차 곤란하지 않겠소? 이야기만 잘 되면 얼마든지 짐을 내려놓을 테니 진정들 하시오.=

저 얄미운 면상을 당장이라도 후려치고 싶은 이실리테였지만, 이제 막 이 지역을 장악하려 하는데 결손 인원이 발생하면 곤란한 것도 사실이라 꾹 눌러 참았다.

‘망할.’

상인놈과 신경전을 벌이면서 여러모로 머리를 굴려봤지만, 저 상인놈의 호위가 제대로다.

자신과 비슷한 아우라량을 보이는 저 쿠에 기병 년은 물론이고 무직자인 쿠에 기병 놈도 간단해 보이지 않고 짐칸의 네 놈도 고개만 빼꼼 내민 채 석궁을 겨누고 있어 매우 성가시다.

정면에서 붙으면 틀림없이 뒈지는 놈이 나온다.

‘이야기를 조금 더 들어봐?’

잠깐 고민한 이실리테였지만, 이어진 이야기에 그냥 돌격시켜야 했다고 후회했다.

=그나저나 당신들은 정말 괜찮겠소? 혼재의 저주를 받는 여자를 두목으로 삼고 있는 거 말이요.=

=무— 슨 개소리야!!=

=어허, 개소리라니 그 무슨 망발을! 영혼사님께 함부로 지껄이다간 영혼에게 저주받는 것도 모르시오?!=

스사의 호통에 도적들 사이에서 웅성거림이 번져나가기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

066 마을 - 레힐로 가는 길



066 마을 - 레힐로 가는 길

환인은 술렁이는 도적들의 모습에 조금 어이가 없었다.

무슨 데우스 엑스 마키나도 아니고 영혼사라는 말에 저렇게 술렁거리다니.

‘아니, 초능력도 존재하는 마당에 신의 정원이라는 곳이 정말 존재할 가능성도 있으니 이상한 일은 아니겠지.’

=이실리테라는 년의 통솔력이 제법인가 봅니다. 술렁거리면서도 대형을 유지하고 있는 걸 보면요.=

옆에서 아주 작게 소곤거린 스사는 어흠, 근엄한 헛기침 소리를 내면서 말을 이었다.

=이제 와 숨겨서 뭘 하겠소. 그대들의 짐작이 맞다오. 귀하신 분이란 바로 이분, 영혼사님을 가리키는 말이었지.=

=…….=

으득, 이를 가는 소리가 여기까지 들려와 스사가 씨익 웃는다.

=믿지 못하겠다면 증거도 보여드릴 수 있소. 영혼사님?=

미리 입을 맞춘 대로 환인은 후드를 벗었다. 그러자 두목을 바라보던 도적들의 시선이 환인에게 향하며 술렁임이 더욱 커진다.

도적질하며 여러 종족을 본 그들의 눈에도 환인의 외모는 매우 이국적이었고 신비로웠던 것이다.

=여자야?=

=병신아. 남자잖아. 그런데 플뢰…인가? 아닌 거 같은데.=

저 호리호리한 체격을 보면 플뢰 종족인가 싶지만, 귀도 짧고 무엇보다 머리카락과 눈동자가 너무 까맣다.

저 밤하늘처럼 새카만 머리카락과 눈동자도 그렇고 여자들의 하얀 피부와 비슷하지만 조금 짙은 색의 피부, 비슷하면서도 다른 이목구비가 너무 이질적으로 다가온다.

이실리테가 다시 이를 갈면서 말했다.

=웃……기지마…. 타종족을 데려와서 영혼사를 사칭하다니, 네놈이야말로 신의 정원에 가고 싶은 생각이 없는 거 아냐?=

=짐승신님의 위대하고 영광스러운 존재에 맹세코, 거짓말이 아니오. 금방 탄로 날 거짓말을 왜 하겠소?=

저 이죽거리는 면상을 한 대만 칠 수 있으면 속이 정말 시원할 텐데! 이실리테는 쥐고 있던 대검의 자루를 더욱더 강하게 쥐며 소리쳤다.

=그딴 면상 말고 제대로 된 증거를 대봐!=

=그러지. 거기 이실리테 씨의 옆에 서있는 분. 맞소, 당신. 마침 저 옆에 일라일 꽃이 있군요. 좀 꺾어와 주지 않으시겠소?=

=…….=

지적받은 남자 도적은 여두목을 힐끔거리면서도 게걸음으로 길가에 다가가 일라일 꽃 세 송이를 꺾어왔다.

이제 어떻게 하면 되냐고 묻는듯한 남자 도적의 시선에 환인이 말했다.

“여자의 왼쪽 어깨.”

환인의 말에 이실리테가 딱딱하게 굳었다. 뭐? 내 어깨에 혼재가, 들러붙어 있다고?

숨마저 멈추고 딱 굳어버린 이실리테의 모습에 일라일 꽃을 든 도적은 주춤주춤, 두목에게 다가가다가 화들짝 놀라며 지지직 그슬려가는 꽃을 내동댕이쳤다.

=히이익!!=

그리고는 불에 덴 것처럼 손을 털면서 서너 걸음 후다닥 물러난다. 표정이 꼭 역병 걸린 좀비를 본 것 같은 얼굴이다.

그런 행동을 보인 것은 다른 도적들도 마찬가지였다.

끔찍한 것을 본 것처럼 인상을 쓰면서 우르르, 여두목에게 거리를 둔 것이다.

당사자인 이실리테는 아예 마비에 걸린 듯 꼼짝도 못하고 있었다. 그 모습에 스사가 스산하게 웃으며 중얼거린다.

=우리 영혼사님은 혼재마저 정화하고 성불시키는 위대한 분이시오. 그런데 당신들은 계속 영혼사님께 무기를 들이대고 있군?=

저주받고 싶소? 라는 의미가 역력한 말투에 도적들이 흠칫거리면서 머뭇머뭇 무기를 내린다.

=이…… 새끼들아! 내 손에 뒤지고 싶어?! 당장 무기 들지 못해!!=

=어허! 이실리테 씨, 내가 방금 말하지 않았소. 우리 영혼사님은 혼재도 성불시키는 분이시라고. 그게 아니라면 어떻게 혼재를 이리도 간단히 발견하셨겠소?=

=……!=

마악 공격하라고 소리치려던 이실리테는 그 말에 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물었다.

=당신들도 마찬가지요! 혼재와 오랫동안 함께 있었다면 당신들의 영혼도 오염되지 않았으리란 보장이 없지 않나!=

=……?!=

=……!=

=용맹하게 싸우다 죽어 신의 정원에 들어가고 싶지 않소?! 그렇다면 당장 무기를 버려! 그리고 영혼사님 앞에 무릎을 꿇고 자비를 청하시오!!=

터덕, 챙그랑!

이실리테를 제외한 도적들은 즉시 검과 방패를, 창을, 활을 내던지고 달려와 마차 앞에 무릎을 꿇었다.

스사의 호위들은 도적들의 무기를 전부 회수했다.

자신의 무기를 가져가는 모습에 발끈하는 도적도 있었지만, 스사가 영혼사님의 안전과 보호를 위해서 잠시 맡아두는 것뿐이라고 하자 누구도 뭐라 하지 않았다.

“…….”

그리고 환인은 열아홉 명의 남녀 정수리를 내려보다가 눈을 감았다.

처음부터 모든 것을 지켜본 환인에게 이 상황은 블랙 코미디 그 이상도, 그 이하도 아니었다.

율캄의 주민들이 자신을 대하는 모습에서 어느 정도 영혼사에 대한 이 세계 사람들의 인식을 알게 되었다 여겼는데, 이건 그 계산을 통째로 뒤엎어야 할 정도다.

이건 신앙 그 자체가 아닌가.

‘이들의 민간신앙을 너무 가볍게 여긴 건가. 아니면 이 세계에 대해서 아직도 제대로 이해조차 못 하고 있는 건가.’

=전부 영혼사님의 공입니다요. 아니었다면 도적년은 죽어도 인정하지 않고 싸움을 걸어왔겠죠.=

브릴릿의 경계를 받으며 멧돼지처럼 콧김만 푹- 푹- 내뿜는 이실리테를 응시하는 스사의 귀엣말에 환인은 눈을 뜨고 복잡미묘한 표정을 지었다.

“저는 그냥…… 유인책 정도로만 생각했습니다. 그런데 반응이 제 상상을 초월해서 당혹스럽군요.”

=영혼사님이 혼재를 발견하지 못하셨다면 말씀 그대로 유인책이 됐을 겁니다. 혼재를 발견하신데다 이 자들이 그래도 손이 깨끗해서인지 잘 통한 거지요.=

“음…….”

깨끗한 도둑질이라니.

반어법적인 표현에 환인은 대답 대신 작게 미소만 지어주었고 스사는 그 미소를 제멋대로 해석하며 고개를 연신 주억였다.

무릎을 꿇고 있던 도적들이 하나둘 입을 열기 시작한다.

=저…… 영혼사님. 저희는 어떻게 되는 겁니까?=

=우리가 비록 강도라지만 힘없는 촌락 사람들이나 통행세를 낸 행상인이나 여행자들에게는 해코지를 하지 않았습니다. 규칙을 걸고 준수하며 활동 구역에서 살아가는 주민들에게 나름대로 베풀기도 해왔습니다요.=

=다른 강도놈들 중에서는 쾌락에 물들어서 막 나가는 것들도 있다지만, 맹세코 저희는 그런 놈들이 아닙니다! 활동 영역을 옮긴 이유도 우리를 토벌하겠다고 호족이……!=

도적들의 이야기를 종합해보면, 이곳으로 활동 영역을 옮긴 이유가 이전 지방 호족의 직계를 건드려서라는 게 주된 이유였다.

도적단은 대상이 호족의 직계, 그러니까 이 세계의 귀족이란걸 눈치채고 그냥 보내주려 했지만 코흘리개 풋내기가 공명심에 눈이 멀어 자신들을 공격했고, 도적들은 반격해서 풋내기를 포함해 일행을 전부 목을 날렸다.

당연히 가족이 죽은 호족은 군대를 동원해 이실리테 도적단을 추적했고 이들은 그 추적을 피해 산을 넘고 강을 건너 여기까지 이동한 거라고.

‘그래서 장비 상태가 도적들치고 훌륭했다는 거군.’

환인은 아쉬웠다. 조금은 허무하다고 할 수도 있었다.

이 세계에서 인간의 제대로 된 악의를 맛보게 되는 건가 싶었는데……. 뭔가 좀 김이 새는 기분이다. 기껏 다진 각오가 흐물흐물해졌다고 할까.

이후 상황을 계산하던 환인은 작게 콧숨을 내쉬고 마지막에 입을 연 여자 도적을 지목했다. 검과 방패를 든 여자였다.

=예, 예!=

지목받은 여자 도적이 눈빛에서 기대감을 드러내며 일어난다. 그 여자에게 최하급 강령을 펼쳐주었다.

환인이 보기에는 그저 혼재에 겁먹었을 뿐, 아무런 이상도 없는 사람이다. 그러니 플라시보 효과를 대충 이용하면 그만.

강령을 받아 몸 상태가 뜨거워지고 가벼워진 것을 느낀 여도적의 얼굴이 점차 밝아져 간다.

환인이 비키라고 말없이 손짓하자 더욱 밝은 표정이 되더니.

=감사합니다, 영혼사님! 정말 감사합니다!!=

그러고는 쏜살같이 길에서 비켜주었다. 환인의 의도대로 강령의 강화 효과를 정화의 축복 같은 것으로 받아들인 모양새였다.

=…….=

=…….=

눈에 드러나는 변화는 없었지만, 동료가 몸이 살짝 달아오른 채 힘이 넘쳐흐르는 것 같다고 흥분하는 모습에 도적들의 시선이 더더욱 간절해진다.

그걸 본 환인은 영혼사란 어쩌면 사기꾼 기질이 다분한 자들이 아닐까 하고 생각했다.

혼재를 두려워하는 사람들의 공포심을 이용해 자신들의 신분 상승 욕망을 충족시키는 사기꾼들 말이다.

‘정확한 건 다른 영혼사를 봐야 알겠지.’

환인은 19명 중 무작위로 6명만 뽑아 강령을 펼쳐주고 나머지는 방치했다.

적당한 차별대우로 현 상황을 유지하기 위해서였다. 19명 모두에게 강령을 걸어줬다가 갑자기 공격받으면 곤란해지기도 하고.

그사이 브릴릿의 감시를 무시하고 일라일 꽃을 찾아다니던 이실리테는 자신이 가까이 가기만 하면 빠짐없이 지직거리며 타오르는 일라일 꽃을 볼 수 있었다.

틀림없다. 자신에게 혼재가 들러붙었다.

어째서 내가? 왜 나만?

자신이라고 죽어서 신의 정원에 안 가고 싶은 건 아니었다. 그래서 최대한 원한을 사지 않는 쪽으로 활동했는데 다른 놈들은 멀쩡하면서 왜 나만 혼재가 들러붙은 거지?

내가 도적단의 두목이라서?

‘안돼!’

부하들은 혼재가 들러붙은 자신을 두목 취급하지 않을 거다. 이대로 돌아가면 100% 하극상이 벌어진다.

아니, 여기서 살해당하고 시체도 방치되겠지. 그리고 부하들은 새로운 두목을 뽑아 다른 지역으로 이동할 거다.

봐라. 지금도 축복을 받은 놈들은 영혼사를 선망의 눈으로 보지만 자신을 노려보고 있지 않나.

축복받지 못한 놈들은 대놓고 자신에게 살기를 보내오고 있다.

자신도 나름 두목이다. 저 새끼들을 쳐 날릴 자신은 있지만, 싸움이 벌어지면 멀리 떨어져 있는 녀석들도 몰려들 테고 그러면 죽을 가능성이 굉장히 커진다.

죽으면 혼재에게 붙잡혀 나락으로 떨어질 텐데 그게 몸서리쳐지도록 싫은 이실리테였다.

그때였다.

삐이이잇- 펑!

빨간색 불덩이가 긴 꼬리를 남기며 하늘로 솟아오르다가 펑, 터지면서 붉은 연기를 크게 뿌렸다.

이실리테는 비상 연락용 신호탄을 허락도 없이 터트린 부하를 향해 이를 갈았다.

=쿠갈! 뭐하는 거냐!!=

=뭐겠습니까. 다른 동료들도 이 상황을 살아야 할 거 같아서 부른 겁니다.=

이미 자신을 두목 취급도 하지 않는 부하의 행동에 부들부들 떠는 것도 잠시.

잠시 후 갈색과 밀짚색 쿠에, 말과 낙타 같은 것을 탄 일곱 명의 도적이 다가오는 것을 본 이실리테의 표정이 더욱 굳어간다.

=저들이 이실리테가 말한 별동대인가 봅니다. 자신만만해하던 이유가 있었군요.=

탈것은 통일되지 않았지만 전원이 기승 중이다. 장비 또한 다른 도적들보다 조금 더 좋은 수준.

뒤늦게 찾아온 자들은 지금 무슨 일이 벌어진 건지 이해가 안 되는 표정이었다가, 신호탄을 터트린 도적의 설명과 이실리테 주변에 널린 시든 일라일 꽃을 보고 안색이 굳어졌다.

이후 반응은 즉각적이었다.

갈색 쿠에를 탄 버팔로 두상의 남자가 육중한 뿔을 흔들며 침중한 어조로 입을 열었다.

=두목. 우리는 당신을 더 이상 두목으로 모실 수 없소. 이유는 아실 거라고 생각하오.=

=……도적단이 이만큼 성장하는 데 내가 얼마나 힘을 썼다고 생각하지? 내 힘으로 위기를 벗어난 적이 몇 번이었냐. 내 칼질에 네놈들이 목숨을 건진 게 몇 번이었고! 그걸 모두 잊고 날 내치겠다고?!=

=그건 여전히 고맙게 생각하고 있소. 하지만 당신에게는 혼재가 들러붙었소. 영혼이 더러워진 자를 더는 따를 수 없소.=

=빌어먹을! 갈테이드, 정말 이렇게 나올 거냐!? 혼재를 없애면 될 거 아냐!!=

이실리테가 대검을 치켜들며 자세를 취하자 탈것을 타고 있던 도적들도 일제히 무기를 꺼내 든다.

=어떻게 지우겠다는 거요. 저 영혼사님께 부탁할 생각이오? 방금까지 자신을 도적질하려 하던 연놈들에게 잘도 해주시겠군.=

=다른 영혼사를 찾으면 된다!=

=억지 부리지 마시오. 현실적으로 불가능하다는 건 두목이 더 잘 알지 않소.=

=으이익……!=

“저는 도적단 내부 문제에 관여하고 싶지 않습니다. 이대로 지나갈 수 있도록 길을 터주었으면 좋겠군요.”

분위기가 험악해졌지만 환인은 내색하지 않고 덤덤하게 입을 열었고, 도적들은 화들짝 놀라면서 좌우로 길을 비켜주었다.

“갑시다.”

=예.=

=어딜 가! 가더라도 내게 붙은 혼재를 치워주고 가야지!!=

재빨리 달려와 짐마차 앞을 가로막는 이실리테는 차가운 눈빛의 환인을 노려보며 재차 소리 질렀다.

=어차피 혼재에 씌었으니 나도 볼 장 다 본 인생이야! 이대로 얌전히 보내줄 줄 알……?!=

뻐버벙!!

크게 흥분해서 소리 지르던 이실리테는 환인이 자신을 손가락질하는 것을 본 순간 큰 충격과 함께 길 밖으로 내동댕이쳐졌다.

도적들도 무형, 무색의 폭발에 휘말려 끽 소리도 내지 못하고 튕겨 나가는 두목의 모습에 크게 놀라 웅성거렸다.

이실리테는 피부 곳곳이 찢어져 피를 흘리면서도 벌떡 일어나 소리쳤다.

=뭐야?!=

뻐벙!!

=끄악!=

재차 튕겨 나간 이실리테는 그제야 저 망할 놈의 영혼사가 힘을 썼다는 걸 눈치챘다.

‘뭐지? 영혼사라고 했잖아. 그런데 이 폭발은 뭐야? 마도기?’

억지로 버틴 덕분에 겨우 넘어지지 않은 이실리테는 몹시 혼란스러웠다. 영혼사가 이런 이상한 힘을 쓴다는 걸 들어본 적이 없는데?

다시 손가락질하는 환인의 모습에 이실리테는 흠칫 놀라 대검을 거꾸로 세우며 움츠러들었지만, 폭발은 일어나지 않았다.

“길을 막지 마라.”

대신 날아온 차가운 경고에 이실리테는 발이 묶인 양 꿈쩍도 못했다.

짐꾼들은 스사의 지시에 도적들에게서 회수한 무기를 나누어주기 시작했다.

=여기, 당신들의 무기입니다. 저희를 쫓아오지 않으실 거라 믿습니다.=

=자, 잠깐만! 우리는 어떡하고요!?=

=영혼사님! 영혼사님! 가진 돈을 전부 드릴 테니 제발 정화를 부탁드립니다! 살려주세요!=

도적들은 자기 무기를 받아 챙기면서도 앞으로 나아가는 짐마차를 쫓아가며 아우성을 쳤다. 그 모습에 스사의 짐꾼들이 버럭버럭 소리 지른다.

=쫓아오지 마세요! 영혼사님이 정화를 해주지 않은 것은 필요가 없어서 그런 거 아니겠습니까!=

=가까이 다가오시면 큰일 납니다! 영혼사님께 무례를 저지르실 겁니까?!=

가까이 오는 도적들에게 위협을 느꼈는지 짐꾼들이 무기를 나누어주다 말고 내던지더니 후다닥 짐마차에 올랐다.

짐마차의 속도가 점차 빨라져 간다.

도적들은 긴가민가했지만 짐꾼이 한 말을 믿고 따라가는 것을 멈추었다. 사실 영혼사의 심기를 불편하게 만들어 받을 정체 모를 불이익이 더 무서웠다.

하지만 이실리테는 그럴 수 없었다.

무섭다. 저 영혼사놈의 무감정한 목소리가, 뭘 할지 모르는 저 까만 눈이 무섭다. 그런데 혼재가 들러붙은 채로 살다 죽어서 나락으로 떨어지는 게 더 무섭다.

=……빌어먹을! 이 새끼야, 내려!!=

=뭐, 뭘 하는 겁니까?!=

=씨발! 늬들 진짜 나랑 죽고 죽어볼래?! 뒤지기 싫으면 쿠에 한 마리 내놓으라고!!=

=……내어드려라.=

=…….=

갈테이드의 무거운 지시에 이실리테의 대검이 겨눠져 있던 여도적은 뚱한 표정으로 쿠에에서 내렸다.

졸지에 몸뚱이 빼고 다 잃게 생긴 이실리테는 쿠에에 올라타 이를 갈면서 말했다.

=좆같지만 니 새끼들을 이해한다. 나라도 혼재가 들러붙은 놈이 이 지랄을 했으면 목을 쳐 날렸을 테니까.=

=…….=

=하지만 좆 같은 건 좆 같은 거야. 갈테이드, 네놈이 다음 두목이다. 그리고 다음에 만나면 내 손에 다 죽을 줄 알아라.=

살벌한 얼굴로 협박 아닌 협박을 남긴 이실리테는 벌써 저만치 멀어진 짐마차를 보고 박차를 가해 쿠에를 몰았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


최고의 플레이

스사

야부리

067 마을 - 레힐로 가는 길



067 마을 - 레힐로 가는 길

짐꾼은 거리를 두고 계속 쫓아오는 이실리테의 모습에 난감한 듯 머리를 벅벅 긁다가 운전석 쪽을 보며 말했다.

=스사 님. 도적 두목이 계속 쫓아오는데요.=

=으으음……. 영혼사님, 어떻게 할까요?=

“…….”

스사는 대답 없는 환인을 힐끔거리다가 목을 긁적거렸다.

자신이 알고 있는 영혼사라면, 그리고 자신이 파악한 환인의 성격이라면 혼재를 해결할 거로 생각했었다.

씐 당사자가 어쨌든 간에 혼재의 해방, 성불, 소멸은 영혼사의 고귀한 권리이자 의무라고 알고 있었으니까.

하지만 환인은 이실리테에게 들러붙은 혼재를 해결해주지 않고 지나쳤다.

‘다른 의도가 있으시다는 게 타당한데 말이야. 혼재를 명목으로 조련해서 부하로 삼으시려는 걸까. 아니면…….’

=어어, 도적 두목이 점점 가까이 다가옵니다!=

=……허 참. 브릴릿, 부탁하지.=

=예.=

브릴릿은 담담하게 창을 꺼내 들고 쿠에의 속도를 살짝 늦추며 빠르게 접근하는 이실리테에게 고함쳤다.

=거기 도적 두목! 더 가까이 다가오지 마라! 접근하면 공격 의사로 간주하겠다!=

=씨발! 나 이제 도적 두목 아니라고!!=

울화통이 터질 것 같은 목소리에 브릴릿은 한쪽 눈썹을 찡그렸다.

찢어진 피부에서 흐른 피로 칠갑을 한 상태라 불쌍하기까지 한 모습이지만, 브릴릿은 얼음같이 차가운 표정으로 이실리테를 가볍게 찔렀다.

캉! 까강!

=아 하지 마! 하지 말라고!=

=가까이 오지 마라!=

=느그 상인 놈에게 볼일 있는 거 아니니까 꺼져!=

붕-!

카각!

까가강- 캉!!

그저 가진 힘만으로 도적단의 우두머리를 한 게 아니라는 듯, 이실리테는 밀짚 쿠에를 수족처럼 부리며 브릴릿과 수 합을 나눈다.

‘무식한 도적이라고 생각했더니 제법……!’

‘이년… 생각보다 더 세잖아!’

둘의 실력은 타인이 보기에 막상막하였지만 실은 브릴릿이 제 실력을 내지 않고 있었다.

당연한 일이다. 제정신이 박힌 사람이라면 혼재가 씐 상대하고는 말도 섞고 싶지 않을 테니까.

그러나 실력 차, 직업자의 등급 차이로 브릴릿의 가드를 뚫지 못한 이실리테는 이를 갈면서 한참을 후퇴, 일정 거리를 두고 짐마차의 뒤를 따랐다.

해가 떨어지며 노을이 하늘을 뒤덮기 시작할 때 일행은 야영 준비를 시작했다.

짐마차의 천장 프레임에 천막을 씌우니 모닥불을 피우니 고기를 굽고 스튜를 끓이니 다들 분주하게 움직일 때 스사가 다가와 말을 걸었다.

=오늘 밤만 참으시면 내일은 마을에서 편히 쉴 수 있을 겁니다.=

“이때까지 노숙도 딱히 나쁘지 않았습니다만.”

사실이었다.

환인은 특별대우를 받아 불침번도 제외되었고 매 끼니 식사도 향신료와 조미료를 팍팍 써가며 만든 음식이 제공되었다.

잠자리의 불편함으로인한 결림이나 피로쯤은 핏빛 돌멩이를 쥐고 있다 보면 금방 풀렸기에 아무 불만이 없었다.

=역시. 영혼사님은 뛰어난 영웅이 되실 자질이 있으시군요.=

“노숙이 영웅의 자질에 연관 있는 겁니까?”

스사의 농담 같은 말에 환인이 피식 웃으며 대꾸하자 스사도 하하하 웃는다.

=영웅이라면 자고로 밤하늘을 이불 삼고 밤바람을 자장가로 삼을 수 있어야 영웅이라 할 수 있죠. 야숙을 즐기지 못하는 자는 평범하게 성공할지언정 영웅은 될 수 없다는 게 통설이니까요!=

“왠지 사서 고생하는 직업이라고 들립니다만.”

=엇, 어떻게 아셨습니까? 영웅의 다른 이름이 바로 역마살이거든요. 큭큭큭.=

환인도 피식거리다가 열심히 야영지를 꾸리고 있는 짐꾼을 돌아보며 말했다.

“노숙에서 가장 힘든 것을 여러분들이 해주시는 데 불만을 토로하는 것은 사람이 할 짓이 아니지요. 그나저나…….”

환인의 시선이 브릴릿과 대치하고 있는 이실리테를 향하자 스사도 그쪽을 바라보며 눈썹을 찡그렸다.

=음. 영혼사님, 주제넘은 질문 하나만 드려도 되겠습니까?=

“……제가 혼재를 성불시키지 않는 이유가 궁금하시겠지요.”

=예…….=

설마 자신의 질문을 알고 있을 줄은 몰랐는지 스사가 주눅 든 고양이 표정을 짓는다.

장화 신은 고양이처럼 귀여운 외형에서 시선을 돌려 이실리테의 왼쪽 어깨에 매달려있는 혼재를 차분히 살펴본다.

“저는 아마 여러분들이 알고 있는 영혼사와 다를 겁니다.”

=……예?=

환인의 이야기가 뜻밖이었는지 스사는 물론이고 모닥불 근처에서 음식을 만들고 있던 짐꾼들도 눈을 휘둥그레 뜨고 환인을 바라본다.

“직업자는 다들 아우라를 몸에 두르고 있다고 들었습니다. 하지만 저는 아니지요.”

환인은 그날 일을 아직도 선명하게 기억한다.

어둠 속에서 빛의 강을 나아가던 경험. 26년간 자신이 알게 모르게 죽여온 수많은 생물의 혼이 몸을 뚫고 지나갈 때의 뜨거움.

자신도 각성했다면 아우라가 보여야 할 텐데 어째서인지 드러나지 않는다.

각성은 인간형 동물과 사람만 한다고 에프니스가 말했지만, 환인은 믿지 않았다. 자신은 둘째치더라도 칼날 멧돼지의 경우가 존재하니까.

스사는 음, 하고 작게 침음을 흘리더니 부드러워 보이는 털로 복슬복슬한 뺨을 긁적이며 말했다.

=몇몇 직업자들 중에서는 아우라가 보이지 않는 직업자가 있다는 이야기를 들어보긴 했습니다만…… 그게 영혼사님에게도 적용되는 이야긴지는 장담할 수가 없군요.=

“그렇습니까. 그게 아니더라도 저 여자에게 들러붙어 있는 혼재는 이상하게 느껴집니다. 정화나 성불의 가능성을 언급하기에도 조심스럽군요.”

=아. 그래서 도적들과 빨리 헤어지신 거군요.=

환인은 고개를 끄덕였다.

“혼재의 정화를 시도해보긴 할 겁니다. 지금 저에게는 경험이 무엇보다 필요하니까요.”

눈썹 같은 검은 줄이 일一 자로 변한 모습으로 생각에 잠기는 스사를 바라보다가 비상식량을 향해 이리 오라고 손짓했다.

지글지글 구워지고 있는 고기에 탐욕을 보이는 비상식량이 부담스러운지 짐꾼들이 곤란해하고 있었기 때문이었다.

환인은 아쉬운 듯 고기를 돌아보며 뒤뚱뒤뚱 걸어와 다리 사이에 앉은 비상식량을 쓰다듬어주며 생각했다.

이실리테에게 붙어있는 혼재는 여덟, 혹은 아홉 살 정도의 여자아이였다.

말과 비슷한 귀하고 말총 꼬리를 가진 소녀는 이실리테의 어깨에 매달려있지만, 이실리테에게 그 어떤 적의도 보내지 않고 있었다.

그저 붉어져 있는 채로 이실리테의 어깨에서 간혹 주위를 둘러보기만 할 뿐.

어떤 이유로 이실리테와 함께 있는지 알 수가 없다.

‘그렇다고 전혀 방법이 없는 것은 아니지.’

문제라면 이것저것 깨물어봐야 하고 물어본 뒤에도 해결법이 안 나올 수 있다는 것.

그랬기에 도적들에게서 신비감을 지키기 위해 일부러 서늘하게 자리를 떴다. 물론 이실리테가 쫓아올 거라고 예상도 했고.

환인은 스사에게 이실리테를 이리 데려오라고 부탁했다. 그 부탁을 선뜻 받아들인 스사가 브릴릿, 딘테, 휴슥을 붙여서 이실리테를 연행해왔다.

=영혼사님. 공짜로 혼재를 떼어내달라고는 안 할게. 내 혼을 정화해주기만 하면 20년은 당신을 위해 무보수로 일할 수 있어.=

조바심이 나고 있었던 이실리테는 다짜고짜 환인에게 그렇게 딜을 걸었다.

환인은 잠시 이실리테를 말없이 응시하다가 낮은 목소리로 입을 열었다.

“너는 예의가 없군.”

=그건 미안하게 생각해. 살아온 꼬라지가 이따위라서 예의를 배운 적이 없거든.”

조롱이나 놀림의 뜻은 쌀 한 톨만큼도 없는 태도에 환인은 자신의 손길을 눈감고 음미하는 비상식량을 내려다보며 말했다.

“나는 널 위해 힘을 써야 할 하등의 이유도 없다. 어째서 널 위해 골치 아픈 일을 해야 하지?”

=혼재를 정화하고 떠도는 영혼을 구제하는 게 영혼사의 의무잖아!=

“누가 의무라고 했지? 그 의무는 누가 지워주는 거지? 적어도 난 그런 의무를 짊어진 적도, 짊어져야 할 중요한 이유도, 의무를 지운 자를 만난 적도 없다.”

=……!=

“내 입장에서 너는 뜬금없이 나타나 재산을 빼앗아 가려 한 범죄자다. 영혼사니까 당연히 혼재를 정화해야 한다는 것 외에 내가 널 도와야 할 이유를 대봐라.”

=그럼 날 왜 부른 건데?!=

“그건 돌아가서 생각해보도록. 브릴릿 씨.”

=예.=

브릴릿은 격렬하게 저항하는 이실리테를 반쯤 내동댕이치다시피 밀쳐내며 멀어졌다.

그 모습을 지켜보던 스사가 혀를 내두른다.

=누가 도적 두목까지 한 성격 아니랄까봐 성질머리가 굉장합니다. 정말 괜찮으시겠습니까?=

“도와주더라도 이쪽이 주체가 되어야 하지 않겠습니까.”

=흐흐흐. 그건 그렇지요.=

저녁 식사와 비상식량의 제한 급식을 실행한 환인은 자신의 잠자리, 두꺼운 천막을 씌운 짐마차의 프레임 위쪽으로 올라와 드러누웠다.

프레임과 프레임 사이로 늘어진 천이 해먹 역할을 해주는 게 상당히 편하다.

새벽이 되면 꽤 쌀쌀해지지만,

쿠엣.

옆구리에 비상식량이 웅크린 채 붙어있어 이것만으로도 꽤 따뜻하다.

계속 등을 쓰다듬으라고 손가락을 약하게 물고 끌어당기는 비상식량의 행동이 자못 신경질적이다.

밥을 맘껏 먹지 못하게 해서 그런 걸까.

피식 웃으면서 등을 쓸어내리다가 시야 한구석에 따로 모닥불을 피운 채 앉아있는 이실리테를 쳐다보았다.

뭐가 그렇게 불만이 가득한지 주둥이가 댓발은 튀어나와 있었다.

‘영혼 폭발은 그레니어의 가죽마저 찢어버리는 위력이었는데 상처가 벌써 아물고 있군.’

비록 가죽이 약한 주둥이 부분이었다지만 평범한 칼은 제대로 날도 들어가지 않을 정도로 질긴 가죽이었다. 그런 영혼 폭발을 다섯 번이나 맞고 저 정도 상처로 그치다니.

‘그러고 보니 바르둘도 비슷했나.’

얼룩 늑대를 앞세워 습격해왔던 늑대 인간. 그것도 엄청난 힘과 재생력을 가진 각성 괴물이었다.

하지만 방어력은 이실리테와 비교하면 두 단계는 떨어진다.

대략적인 수치로 표시하자면 바르둘을 기준으로 바르둘이 1의 힘과 1의 재생력이라면 검전사는 1의 힘과 0.8의 방어에 0.2의 재생력이 아닐까.

문득 생각의 가지가 직업의 성장에 닿았다.

창전사라고 자신을 소개한 브릴릿도, 10kg이 넘어갈 듯한 통짜 철로 만든 대검을 나뭇가지처럼 휘두르던 이실리테도 힘이 어마어마한 수준이었다.

만약 다른 직업자들도 자신의 초능력처럼 성장한다고 하면…….

‘강해질수록 근접전은 불가능해진다.’

영혼 구슬 보유 갯수가 24개로 늘면서 새로운 능력(영혼과 약한 의사소통)과 기술의 위력이 한층 강해진 것을 알게 되었다. 기술의 사용 횟수 허용 범위도 대폭 늘었다.

그 말은 다른 직업도 훈련을 거치면 성장한다는 뜻.

지금도 힘과 방어력에 어마어마한 차이가 나는데 그때가 되면 근접 전투는 포기해야 하는 상황이 벌어질 것이다.

어이가 없어서 웃음이 나오는 환인이었다.

‘아쉽군.’

영혼을 다루는 힘에 불만은 없다.

멀리서 화살을 쏘고 폭발을 일으키고 하는 것도 나름 재미있지만 근접 전투만큼의 짜릿함은 없다.

하지만 완전히 포기할 필요는 없을 것이다. 다루는 영혼의 급수가 높아지고 자신도 꾸준히 신체를 단련한다면 어느 정도 신체의 격차는 메꿀 수 있을 테니까.

꾸우!

생각하느라 손을 멈췄더니 비상식량이 부리로 손가락을 물고 손등을 쪼아대며 항의한다.

환인은 애완동물이 아니라 상전을 키우고 있는 것 같다고 생각하며 다시 손을 움직이기 시작했다.

다음 날 아침, 짐꾼들이 출발 준비와 아침 식사 준비를 하고 있을 때 환인은 브릴릿에게 정중하게 대련 요청을 부탁했다.

몇 가지 의도가 있는 대련 요구지만, 브릴릿에게 손해는 딱히 없을 것이다.

“굳은 몸을 푸는데도 괜찮을 겁니다.”

=알겠습니다. 한 수 지도 부탁드리겠습니다.=

그리고 이어진 20분가량의 대련에서 환인은 단 한 번의 공격도 허락하지 않았고 브릴릿은 봉으로 전신 마사지를 받았다.

물론 타격은 하지 않았고 툭 건드리는 선에서 끝냈지만, 브릴릿이 받은 정신적 충격은 창으로 난도질당한 수준.

브릴릿은 환인의 요구에 처음에는 접대 대련을 할 생각이었다.

근접 직업자의 대련 상대는 근접 직업을 각성한 직업자 뿐이다. 그도 그럴 게 약간만 힘 조절을 못해도 상대방의 뼈가 부러지다 못해 산산이 조각난다.

그런데 상대가 영혼사라면…….

물론 창술 훈련 조교 자격증까지 있는 브릴릿이다. 힘 조절에 부족함은 없지만 만약을 대비해서 접대해줄 생각이었는데…….

=큿?!=

그 생각이 바뀌는 데는 채 1분이 걸리지 않았다.

브릴릿은 환인과 세 차례 무기를 교환하자마자 상대는 창술을 배운 적 없는 사람이란걸 간파했다.

파지법에서부터 자세, 족적, 동작 어느 것 하나 배운 흔적이 없었던 거다.

하지만 찌르기와 후리기, 내려치기만큼은 놀라울 만큼 자세가 곧고 정확했다.

창은 찌르기만 제대로 할 줄 알아도 80%는 배웠다고 할 수 있을 만큼 쓰기 쉬운 편인 무기다. 그런 찌르기를 제대로 할 줄 아는 눈앞의 생초짜는…….

‘미친!’

반사신경과 동체시력, 전투 감각이 짐승을 뛰어넘어 괴물 수준이었다.

브릴릿이 먼저 움직이고 환인이 늦게 움직였지만, 어느 순간 브릴릿의 창은 걷어내지고 환인의 창은 자신의 몸을 가볍게 건드리고 지나간다.

공격하면 미래를 보고 온 것처럼 슥 피하더니 자신도 모르던 약점을 쿡 가볍게 찌르고 되돌아간다.

아예 피하지 못할 공격을 할라치면 무릎이나 팔꿈치를 툭툭 건드려 동작에 훼방을 놓고 그렇게 발생한 빈틈을 있는 데로 쿡쿡쿡 찌르고 돌아간다.

대련이 시작하고 4분이 지났을 때 브릴릿은 악귀처럼 얼굴을 일그러트린 채 쉴 새 없이 움직여가며 어떻게든 한 대만이라도 건드리기 위해서 용을 썼지만…….

“수고하셨습니다.”

=……수고, 하셨습니다……!=

처음부터 끝까지 산책이라도 하는 것처럼 일관적으로 여유로웠다.

그리고 숨조차 거칠어지지 않은 환인에 비해 자신은 턱 밑까지 숨이 차올랐다는 것에 좌절했다.

‘……!’

마지막으로 환인의 발자국을 본 뒤에는 좌절이 아니라 극도의 무력감을 느끼면서 털썩 무릎을 꿇었다.

자신의 발자국은 십수 미터 범위의 땅이 엉망이 될 정도로 무수하게 찍혀있었는데 환인의 발자국은 고작 1ｍ 남짓한 범위 안에 조금씩만 찍혀있었던 것을 보고 만 것이다.

이 대련에서 충격을 받은 것은 브릴릿과 대련을 지켜보던 호위2, 호위3에 스사 뿐만이 아니었다.

=영혼사님 당신 정체가 뭐야? 인간 아니지? 뭐 인간형 이형종이 변신한 거라도 돼?=

슬그머니 다가와서 대련을 지켜보던 이실리테는 아예 정신을 놓아버렸다.

“난 평범한 사람이다.”

=평범한 사람이 그럴 수 있다고? 영혼사님이 평범한 사람이면 난 원숭이 미만 쓰레기겠네. 아하하하…….=

이실리테도 정규 훈련을 받아본 경험이 있기에 환인이 정식으로 창술을 배운 적이 없다는 걸 금방 눈치챘었다.

오히려 멀리서 지켜보고 있었기에 대련 당사자인 브릴릿보다 환인을 더 빠르고 정확하게 파악했다.

환인은 기술이 아니라 그냥 움직이고 있는 것이라고.

그랬기에 더더욱 어이없었다. 오죽하면 억울해서 죽을 것만 같을까.

상대의 공격을 보고 피하는 닷지dodge.

동작을 읽고 공격 자체를 차단하는 패리parry.

봉으로 툭툭 무기 궤적을 바꿔버리며 반격하는 리포스테riposte.

방어술이라 하면 손에 꼽는 세 가지 기술을 숨 쉬듯 편안하게 펼치는 환인을 보고 있자니 지금까지 인생을 낭비하고 있다는 느낌을 받았기 때문이었다.

셋 중 하나만 해도 전문가를 넘어 명인 소리를 듣기에 충분한데 저 미친 영혼사는 뭔데 세 가지를 저렇게 능숙하게 다루는 거지?

아니 근데 무기는 뭐 저렇게 엉성하게 잡아? 어린애가 아무렇게나 움직이는 저 보법은 또 뭐고?

‘인생을 부정당한다는 게 이런 기분인가.’

서 있을 기력도 없어 퍼질러 앉아있던 이실리테는 브릴릿이 반쯤 죽은 눈동자로 자신을 쳐다보는 것을 느끼고 그녀도 비슷한 눈으로 브릴릿을 쳐다보았다.

동질감, 혹은 동병상련.

20분의 대련으로 만족할만한 사실을 깨달은 환인은 입을 쩍 벌리고 있는 이실리테를 한 번 쳐다보고 시선을 돌렸다.

의욕을 잃은 것처럼 퍼질러 앉아있는 것을 보면 자신의 의도가 제대로 먹힌 듯 하다.

‘이걸로 다음 행동이 쉬워지겠지.’

그렇게 두 여자에게 죽는 그 날까지 잊을 수 없는 패배감을 안겨준 환인은 6시간 뒤.

=도착했습니다. 저곳이 레힐 마을입니다.=

레힐 마을에 도착할 수 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

068 마을 - 레힐



068 마을 - 레힐

웨이포드로 가는 길목에 있는 레힐 마을은 율캄을 어째서 마을이라 부르지 않고 촌락이라고 부르는지 이해가 되는 모습이었다.

서쪽에서 동쪽으로 흘러가는 강을 중심으로 300여 가구가 밀집되어있고 인구수도 1,000명을 넘는 데다 바위를 높게 쌓은 방벽이 둘린 마을.

대로는 넓적한 자갈을 깔아놓은 포장도로였고 주변으로 울퉁불퉁한 돌산과 넓은 논, 밭, 숲이 펼쳐진 레힐은 환인의 기준에 충분히 도시라고 불러도 될 법한 수준이었다.

‘주민들이 입고 있는 옷도 깔끔하군.’

율캄의 주민 대부분은 헤어진 부분에 천을 덧대 기운 옷을 입고 있었는데 여긴 그런 사람이 거의 없다.

집도 율캄보다 깨끗하다. 율캄은 통짜 통나무를 간단하게 손질만 해서 지은 통나무집이 대다수였지만, 레힐은 본격적으로 가공한 나무를 써서 지은 집과 간간이 석조 건축물도 있었다.

=환인 님. 그럼 저희는 물건을 팔고 오겠습니다. 방에서 편히 쉬고 계십시오.=

마을에 들어오기 전, 환인에게 이름으로 불러달라는 부탁을 받은 스사는 자연스럽게 환인의 이름을 입에 담으며 꾸벅 허리를 숙였다.

“다녀오십시오.”

약간 고전적이면서도 현대적인 느낌이 나는 통나무 이층집의 여관에 투숙한 환인과 스사 일행.

스사는 아직 대련의 후유증이 남은 브릴릿과 함께 곧장 단골 거래처를 찾아갔고 환인은 좀비처럼 터덜터덜 따라오는 이실리테와 함께 스사가 잡아준 객실로 들어갔다.

여관방도 환인의 기준에 현대와 다를 바 없는 풍취를 지니고 있었다.

통나무는 그저 외관을 꾸미기 위한 요소였는지, 내부는 가공된 진갈색의 나뭇결이 고스란히 드러나는 깔끔한 목조 저택 느낌이다.

약간 좁은 입구를 지나 안쪽으로 들어가자 약 5평 남짓한 내부가 드러난다.

왼쪽 벽에는 한쪽 벽을 통째로 가공한 듯한 2층 침대가 있었다.

통나무의 껍질을 벗기고 매끈하게 가공한 듯한 침대는 작은 통나무로 만든 빈티지 사다리가 윗층과 아래층을 연결해준다.

“흠.”

2층 침대인 줄 알았더니 2층은 짐을 올리는 곳이었다.

짚을 넣어 만든 매트리스가 깔끔한 천에 덮여있는 1층 침대도 확인하고 철판을 박아넣은 커다란 궤짝chest을 열어 텅 빈 내부도 확인해보고 탁자 위의 양초 랜턴도 구경한다.

쿠에? 쿠우. 꾸륵.

비상식량은 바닥의 양탄자 감촉이 마음에 드는지 양탄자 위를 서성이다가 배를 깔고 앉아서 만족스러운 울음을 흘린다.

환인도 묵빛 창을 세워두고 허리춤의 돌도끼도 풀어서 탁자 위에 올린 뒤 의자에 앉아 멀거니 서있는 이실리테를 쳐다보았다.

“…….”

=…….=

‘우리가 첫 번째 고객이었나.’

레힐 마을 입구 경비 초소와 경비대는 이실리테를 전혀 모르는 눈치였다.

도적질을 한 번이라도 했다면 나올 수 없는 반응이다.

“이실리테.”

=왜…… 예.=

환인은 반말하려다 존댓말로 바꾸는 이실리테를 잠시 응시하다가 물었다.

“왜 날 따라오는 거지?”

=그야…… 당신밖에 매달릴 사람이 없으니까…….=

“나도 너에게 씐 혼재 같은 유형은 처음 본다. 성불이나 정화할 수 있을지 장담하지 못해.”

=상관없어. 혼자 목적지 없이 떠돌아다니는 것보다 백배 천배 나으니까……. 죽을 때까지 당…… 영혼사님을 쫓아다닐 거야. 아니, 쫓아다닐 거에요.=

“그걸 내가 허락할 거라고 생각하나?”

지독하게 귀찮음이 느껴지는 환인의 대꾸에 순간 이실리테는 자신의 처지를 완벽하게 이해했다.

자신이 비록 검전사로 각성한 직업자라지만, 눈앞의 영혼사에게 자신은 있으나 마나 한 존재다.

오히려 혼재가 들러붙은 성가시고 귀찮기 짝이 없는 짐 덩어리. 더군다나 자신은 그를 털려고 한 도적이지 않은가.

처지를 바꿔보니 자신이라도 자길 살려둘 이유가 없었다.

어디론가 으슥한 곳으로 끌려가 멱을 따여도 할 말이 없는 상황인 거다.

그냥 영혼사라고 생각했는데 어마어마한 무술 실력을 지니고 있다. 정체를 알 수 없는 공격은 덤.

자신이 아무리 신체 방어력에 자신 있다고 해도 연속된 도끼질에 당하면 살이 패이고 뼈가 꺾일 수 밖에 없다.

만약 1:1로 붙으면 나무꾼에게 도끼질 당하는 나무처럼 맥없이 목이 부러져 나갈테지.

두려움이 마음을 잠식하는 것을 느낀 이실리테는 자존심이고 나발이고 다 내팽개치고 환인의 앞에 무릎을 꿇고 머리를 박았다.

털썩, 쿵!

=잘못했어요! 죄송합니다! 하라는 건 무엇이든 할 테니 제발 목숨만 살려주세요!=

“…….”

=죄송합니다! 죄송합니다! 죄송합니다! 죄송……!=

“시끄럽군.”

심장을 얼어붙게 만드는 듯한 무감정한 목소리에 이실리테는 머리를 박은 채로 부르르 떨었다.

당장이라도 돌도끼가, 창끝이 자신의 목덜미를 내려찍을 것만 같은 공포.

침묵이 길어진다. 그로 인한 공포가 뇌리를 점령해가며 그녀의 이성을 조금씩 마비시키고 있을 때, 환인의 목소리가 천상의 빛처럼 내려오며 이실리테의 귀를 간지럽혔다.

“어제 말했었지. 20년은 봉사할 수 있다고.”

=네, 네! 무료로 봉사하겠습니다! 발가락도 핥으라면 핥겠습니다!=

“그걸 어떻게 믿지? 넌 도적 출신이다. 네가 배신하지 않으리라는 보장이 없지 않나.”

다시 심장이 억좨왔다. 이 질문에 대답을 잘 해야 한다는 것을 본능이 맹렬하게 경고한다.

사실 그런 생각도 해본 이실리테였다.

대충 2~3년 정도 일해주다가 야밤을 틈타 도주하는 상상.

물론 상해를 입힐 생각은 없었다. 그랬다간 다시 혼재가 들러붙을지도 모르고 영혼의 저주를 받을지도 모르니까.

필사적으로 머리를 굴리던 이실리테는 오래되지 않아 환인에게 믿음을 줄 수 있는 두 가지 방법을 떠올렸다.

종속 비술 계약.

그리고 일방적 종속 비술 계약.

전자의 경우가 고용주와 하인 정도의 관계성을 만들어준다면 후자는 주인과 노예의 관계로 만들어준다.

둘 다 악용될 우려가 있는 5급 위험 비술이기에 절차와 시전은 모두 도시급에 존재하는 행정관에서만 행할 수 있으며 그 정보는 전 도시와 공유된다.

아는 사람은 알고 모르는 사람은 모르는 비술이기에 고고한 영혼사라면 모를 수 있다고 생각한 이실리테는…… 고민했다.

전자를 이야기할지 후자를 이야기할지.

후자를 꺼내기에는 환인의 알 수 없는 성격도 무섭고 때때로 느껴지는 얼음같이 냉정한 목소리도 두렵다.

이용만 당하다가 정화를 받지 못하고 버림받을 가능성, 20년간 봉사해온 마지막이 처분일 가능성 등을 생각하면 몸이 저절로 떨려온다.

그렇다고 전자를 이야기했다간 후자의 정보를 알게 되었을 때 괘씸죄가 추가될 수 있고…….

이실리테는 어째서 자신에게 이런 일이 벌어졌는지 억울하고 분통 터져 죽을 것만 같았다.

죽어서 신의 정원에 들어가고 싶었기에 무고한 사람이나 의미 없는 살인은 정말로 피하면서 정직하게 살아왔는데 어째서!

‘어렸을 때 살아남기 위해 저지른 도둑질의 대가가 이렇게 돌아왔다는 거야? 그런 거면 정말 너무하잖아…….’

이실리테는 눈물이 날 것 같았지만 꾹 참으며 떨리는 목소리로 말했다.

=도, 도시 행정관에서 할 수 있는 일방적 종속 비술 계약이라는 게 있어요. 그걸 하면 돼요…….=

환인은 처음 듣는 시스템에 입을 다물었다.

행정관行政館, 치정을 행하는 기관인가. 거기서 하는 비술 계약? 비술이 들어간 걸 보면 마법적인 계약을 맺는 것 같은데 종속 계약이라면 노예화 비슷한 건가?

이건 스사와 이야기해볼 문제 같다.

똑똑똑.

[환인 님. 스사입니다. 들어가도 되겠습니까?]

“들어오십시오.”

=하하하. 환인 님 덕분에 구할 수 있었던 그레니어 모피가 비싸게 팔렸습니다! 상품도 좋은 가격에 매각했으니 오늘도 제가 한턱 쏘겠……?=

기분 좋게 환인의 방을 방문한 스사는 이실리테가 환인의 앞에 무릎을 꿇고 있는 것을 보고 눈을 끔뻑였다.

‘흐음. 자기 처지를 드디어 깨달은 건가? 머리가 아주 나쁜 건 아니군.’

스사는 환인의 표정에서 별일은 아님을 읽고 넉살 좋게 그의 팔을 잡고 이끌었다.

=자자, 오늘도 제가 한턱 쏘겠습니다. 내려가시죠. 여기 여관의 식사와 춤꾼들의 무대가 무척 훌륭합니다. 늦으면 자리가 없을 겁니다.=

그렇게 짐꾼과 호위까지 데리고 환인과 함께 1층으로 내려온 스사는 그가 무언가 묻고 싶은 게 있다는 것을 읽고 눈치껏 테이블 두 개를 주문했다.

=자네들은 따로 앉는 게 편하겠지? 거기서 먹고 싶은 거 마음껏 먹게. 술도 허락하지.=

=우오~! 스사 님 최고!=

=감사함다!!=

짐꾼 세 명과 호위 두 명을 따로 보낸 스사는 환인과 브릴릿하고 셋이서 테이블 하나를 차지, 여급을 불러 음식을 풍족하게 주문하기 시작했다.

환인은 그사이 디너쇼 같은 분위기가 형성된 1층 홀을 둘러보았다.

약 200평 정도 되는 넓은 공간은 수십 개의 테이블로 꽉꽉 들어차 있었고 한 쪽 벽에는 3m 정도 높이의 무대가 마련되어있었다.

늦게 오면 자리가 없을 거란 말이 빈말이 아니었는지 스사 일행과 환인이 자리에 앉자마자 빈 테이블이 빠르게 채워져 간다.

삽시간에 수백 명이 우글거리며 떠들썩한 백색소음을 만드는 와중에 맛있는 냄새가 진동하기 시작했다.

=오, 음식이 나오는군요!=

잠시 후 나오기 시작한 음식은 기대된다며 손을 비비던 스사의 행동이 이해될 만큼 맛있었다.

달콤새콤한 소스를 발라서 구운 새 요리를 메인으로 갖가지 과일, 채소 요리가 끝없이 나온다.

그뿐만 아니었다. 잠시 후에는 악단이 곡을 연주하기 시작했는데 4개의 현악기와 타악기가 약간 특이하지만 매우 흥겹고 경쾌한 음악을 연주하며 분위기를 후끈 달아오르게 했다.

그렇게 완성된 뜨거운 분위기 속에 갑자기 큰 함성이 터져 나와 무대 쪽을 돌아본 순간, 환인은 자기 눈을 의심했다.

‘캉캉 춤?’

K-POP 아이돌처럼 어리고 예쁜 여자들이 무릎 위 20cm의 치마와 가슴이 크게 패여 윗가슴골이 대부분 노출된 선정적인 급사 복을 입고 캉캉과 흡사한 춤을 일사불란하게 추고 있었던 것이다.

여자들의 발이 크게 올라가며 면적이 적은 속옷이 노출될 때마다 남자들의 환호성과 휘파람 소리가 시끄럽게 울려 퍼진다.

여급들의 격렬한 동작에 젖가슴이 옷에서 삐져나와 출렁거릴 때마다 열기가 후끈해진다.

환인은 심각한 얼굴로 테이블을 가득 채운 음식을 보았다.

메인인 새 요리는 속에 과일과 야채를 채워 구운 어느 나라의 칠면조 요리와 닮았다.

이건 달걀말이와 비슷하고 저건 계란찜과 흡사하다. 샐러드야 어느 나라를 가든 있으니까 이상할 건 없지만 이건…….

‘된장? 거기다 사우어크러스트와 비슷한 절임 요리에 이건 겉절이 같은데.’

환인의 시선이 다시 무대에서 춤을 추고 있는 여급들에게 향했다.

다리가 쩍쩍 벌어질 때마다 드러나는 속옷은 율캄 촌락의 처자들이 입고 있던 호박 바지 비슷한 속옷이 아니라 음부를 겨우 가리는 손바닥만 한 티팬티, 혹은 끈팬티였다.

더욱이 허벅지를 질끈 졸라매고 있는 캣 가터와 에나멜 구두처럼 붉은 광이 나는 신발.

=환인 님?=

스사의 목소리에 그를 돌아보니 우려 섞인 표정을 볼 수 있었다.

=혹시 이런 장소는 별로십니까? 마음에 안 드신다면 안쪽에 따로 룸이 있으니 거기로…….=

“아닙니다. 떠들썩하고 흥겨운 분위기가 마음에 드는군요.”

=네…….=

“정말입니다. 단지 여기서 볼 수 있을 거라 생각하지 못했던 문화를 봐서 조금 놀랐을 뿐입니다.”

=아, 그렇습니까? 확실히 저 무대의 유래가 어디 먼 나라의 문화라는 이야기를 들은 것도 같습니다. 그게 환인 님의 나라 문화였습니까?=

정확히 말하자면 프랑스 쪽 문화지만 말이다.

환인은 적당히 얼버무리는 얼굴로 고개를 끄덕여주고 양배추겉절이를 한 입 먹어보았다.

“…….”

짠맛과 약간의 새콤한 맛이 조금 다르지만, 확실히 겉절이와 비슷하다. 된장도 확실히 메주를 쒀서 만든 게 틀림없고.

우와아아아-!!

또다시 함성이 터져 나와 뭔가 싶어 무대 쪽을 보았다.

아까와는 다르게 연한 녹색의 머리카락을 늘어트린 얇은 드레스 차림의 여자 한 명만 무대에 서 있었다.

=오오! 오늘이 갈루티엔의 차례였나!=

‘음? 귀가……. 그렇군. 저 여자가 플뢰 종족인가.’

잘 보니 귀가 뾰족하고 길었다. 얼굴도 작고 이목구비도 섬세한데다 가녀리기까지 하니 미인의 요건을 모두 충족하는 여자다.

잠시 후 조용해진 홀을 여자의 가성이 부드럽게 채우기 시작했다.

가사는 흔한 사랑 노래였지만 목소리가 워낙 맑고 청아한데다 옥타브도 높아 노래의 클라이맥스에서 환인은 막힌 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 느낌을 받았다.

‘디너쇼를 가본 적은 없지만 있다면 이런 느낌일 거 같군.’

플뢰 여자의 노래 덕분에 혼란스럽던 마음을 진정시킨 환인은 이런저런 의문을 잊고 조용히 음식을 즐겼다.

초저녁 무대가 끝나고 악사들의 곡이 작게 연주되는 가운데 환인은 스사의 감탄을 적당히 받아주며 이야기를 이어나갔다.

“갈루티엔이라고 했습니까. 목소리가 정말 아름답더군요.”

=그렇죠?! 크으~ 직업상 플뢰 분들을 몇 번 볼 수 있었는데 그분들의 목소리는 정말 꾀꼬리처럼 부드럽고 감미로웠지요. 그중에서도 갈루티엔은 독보적입니다. 가능하다면 매일 저 목소리를 듣고 싶지만…….=

갈루티엔은 한 달에 2~3번. 그마저도 내킬 때 무대에 오른다며 자신 같은 행상은 정말 운이 받쳐줘야 볼 수 있다고 아쉬움을 감추지 못하는 스사였다.

그렇게 반주를 하면서 이야기를 이어나가던 중 테이블의 음식이 거의 다 사라졌을 때 환인은 이실리테가 자신의 방에 있었던 이유를 설명했다.

=허어. 먼저 일방적 종속 비술 계약을 언급했다고요? 정말 똥줄이 타긴 했나 봅니다.=

“그게 그렇게 확실한 구속 이유가 되는 겁니까?”

=물론입니다. 일방적 종속 계약은 듣기 좋게 꾸민 단어일 뿐, 실상은 노예 계약이나 다름없습니다. 한 번 계약을 맺으면 어지간해서는 파기하는 것도 어렵고요. 그래서 행정관에서 직접 관리하는 겁니다.=

종속 비술 계약 신청이 들어가면 행정관은 담당자를 뽑아 일단 상호 간에 정상적인 의사 교류가 있었는지 확인하고, 그 과정에 비술적인 간섭은 없었는지 조사하며 마지막으로 계약서를 작성한 후 양자가 계약서의 내용에 동의해야만 계약을 진행할 수 있다.

계약 진행 비용도 서민의 1년 생활비에 이를 정도인데다 비용은 선불, 중간에 계약을 취소해도 비용은 돌려주지 않는다고.

“만약 계약의 내용을 위반하면 어떻게 됩니까.”

=자의든 타의든 계약 사항을 위반하면 심각한 페널티가 떨어집니다. 가볍게는 위상력의 저주를 받아 일정 기간 능력을 쓸 수 없게 되거나, 직업을 잃고 신체 불구가 되는 일도 있습니다. 심각한 경우 목숨을 잃을 수도 있다더군요.=

이것은 직업을 가진 자들의 경우고 일반인이 계약을 위반하면 그 즉시 기혈이 역류해서 사망하게 된다고 스사는 설명했다.

페널티가 생각 이상으로 심상치 않아 환인이 인상을 쓰니 스사가 얼른 덧붙였다.

=아, 이건 일반 종속 계약의 경우입니다. 일방적 종속 계약은 예를 들어 환인 님이 갑, 이실리테 씨가 을일 경우 을에게만 페널티가 부과됩니다. 대신 그만큼 확인 절차가 까다롭죠.=

“그렇습니까? 그러면 괜찮겠군요.”

계약의 주체자가 일반 술사였다면 사기가 아닌가 고민했을 텐데 행정기관이 전담해서 관리한다면 믿을 수도 있고 말이다.

=만약 저 여자를 환인 님이 그냥 거두겠다고 하셨다면 저는 몇 날 며칠이고 환인 님을 따라다니며 말렸을 겁니다.=

“그랬습니까?”

=도적단을 이끌던 두목이었지 않습니까. 몇 마디 이야기를 나눠본 결과 성격이 남을 태연히 속이는 타입은 아니었지만, 믿고 뒤를 맡길 수 있냐고 하면 의문이 드는 것은 사실이니까요.=

자기 말에 자기가 고개를 끄덕이던 스사는 계단 쪽을 쓱 바라보더니 환인에게 축하한다는 듯한 미소를 지으며 말했다.

=하지만 종속 계약을 한다면 사용처는 무궁무진하지요. 몸이 특히 튼튼해 보였으니 환인 님의 실력이라면 그녀를 방패로 써도 괜찮을 테고요. 아, 혹시 계약 구성 조건에 대해 생각해두신 것이 있으십니까?=

“절대 배신하지 못하도록 안전장치를 이중 삼중으로 세울 생각입니다. 그 외에는 딱히 없군요.”

스사는 물러도 너무 무른 조건에 작게나마 우려를 표시했다.

=도적 두목의 성정을 생각해보면 의식주까지 제어하시는 게 좋지 않을까 생각합니다만…….=

“너무 조여 매면 의욕을 잃지 않겠습니까. 짐꾼으로 활용할 생각인데 의욕 없이 따라다니다 괴물을 불러들이는 등 위험을 자초하는 일은 지양하고 싶습니다.”

어느 정도 의욕은 가질 수 있도록 작은 당근 정도는 계약 사항에 넣어둘 생각이라는 이야기에 스사는 과연, 하고 고개를 끄덕였다.

가끔 냉정한 판단을 내리시긴 하지만 영혼사님은 역시 착한 분이시라고 착각하는 스사였다.

다른 사람이라면 골수에서 기름을 뽑아내는 것처럼 악착같이 쥐어 짜내기만 할 텐데 노예의 의욕까지 생각하시다니.

사실 혼재가 붙어있는 만큼 그 점을 이용하면 섣불리 자살도 못 하게 만들 수 있다고 생각하는 스사였지만, 자신의 인상이 나빠질까 우려해 말을 꺼내지 않았다.

=이실리테 씨는 무척이나 후한 주인님을 두겠군요. 하하하.=

당사자가 그렇게 생각할지는 의문이지만 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


추천 한 번씩 놓고 가세요~

069 마을 - 레힐



069 마을 - 레힐

쿠엣! 꾸우-! 꾸구국!

이실리테와 맺을 계약에 관한 내용을 머릿속으로 정리하며 객실로 올라온 환인은 밥을 기다리던 비상식량에게 먹을 것, 채소와 과일 한 바구니를 내려놓자마자 분노한 비상식량의 공격을 받았다.

“진정해. 왜 이러는 거냐.”

환인이 손으로 부리 쪼기와 날갯죽지 때리기를 막아내며 물었지만, 비상식량은 화를 풀지 않았다.

꾸국! 꾸에엑!

맛있는 엄청 냄새가 났지만 시킨 대로 꾹 참았는데! 아까도 밥을 조금만 줘놓고는 이게 뭐야!

“비상식량. 진정해라.”

흥분한 비상식량을 두 손으로 붙잡은 환인은 품에 안고 진정하라고 등을 쓰다듬어준다. 그러자 겨우 화를 참고 씩씩거리는 비상식량이었다.

그걸 방구석에서 지켜보던 이실리테가 말했다.

=……영혼사님.=

“마을에서는 그렇게 부르지 마라.”

서늘한 목소리에 찔끔한 이실리테는 잠시 생각하다가 다시 입을 열었다.

=주인님. 성장기의 쿠에는 고기를 특히 많이 먹어야 해요. 풀하고 과일 쪼가리만 주면 에너지를 충분히 못 모아서 성장을 못 하거나 반푼이처럼 성장해요.=

“…….”

=그걸 본능적으로 알고 화내는 거예요. 고기를 먹고 싶어 하는 만큼 먹여줘야 튼튼하게 잘 자라요.=

환인은 약간 충격을 받았다.

식탐과 식욕을 억제하지 못해서 꾸역꾸역 처먹고 닭둘기처럼 뒤뚱거리던 게 아니었단 말인가.

“쿠에 사육에 관해서 잘 알고 있나 보군.”

=전문가 수준까지는 아니지만……. 용병단에 있을 때 쿠에 사육하고 번식을 도왔던 적이 있어서요.=

힘없이 말하는 이실리테를 잠시 바라본 환인은 비상식량을 내려놓고 불만스레 쳐다보는 비상식량에게 손가락으로 가리키며 말했다.

“고기를 가져올 테니 날뛰지 말고 기다려.”

쿠엣!

고기라는 말에 날개를 활짝 펴고 좋아한 비상식량은 환인이 먼저 가져온 채소와 과일 바구니에 머리를 처박고 우적우적 씹어먹기 시작한다.

“이실리테. 너도 내려가서 식사하고 와라.”

=네…….=

“돈은 있나.”

=…….=

환인은 말 없는 이실리테에게 은화 한 장을 꺼내 튕겨주었다.

“이번 여행의 최종 목적지는 소도시 웨이포드. 그곳의 행정관에서 일방적 종속 비술 계약을 진행할 예정이다. 그때까지. 여행에 필요한 걸 사라.”

이 세계에서 가성비를 따졌을 때 열철화 한 장, 1,000원이면 한 끼 배부르게 먹을 수 있다. 아까 스사와 했던 호화스러운 저녁 식사는 7동화(7만원)정도.

율캄에서 자신의 가죽 가방을 꾸리는데 7열동화(70만원)를 지출했었다.

1은화면 한 끼 식사와 여행 준비물을 구매하는데 충분하겠지 싶었는데 이실리테의 표정이 ‘돈을 이렇게나 많이 줘?’인걸 보고 너무 많이 준 건가 생각했다.

‘씀씀이를 볼 기회로 삼으면 되겠지.’

안도와 불안이 공존하는 얼굴의 이실리테를 내보내고 1층으로 내려간 환인은 2동화를 지불하고 새끼 돼지 양념 통구이를 주문해서 방으로 가지고 올라갔다.

쿠에~!

“……좋으냐?”

쿠엣!

환인이 멀티툴 나이프로 먹기 편하게 살점을 발라주며 묻자 정말로 기분 좋은지 꽁지깃을 살랑살랑 흔들면서 덥석덥석 받아먹는 비상식량이다.

그리고 비상식량의 먹성에 환인은 적잖이 놀랐다.

비상식량이 먹고 남기면 자신도 먹을 생각으로 3인분에 가까운 통구이를 주문한 거였는데…….

꾸엑.

고기는 물론 야채 과일 바구니의 내용물까지 모조리 먹어 치웠다.

“…….”

자기 체중보다 더 많은 고기를 먹어 치우다니, 저 몸속은 통짜 위장으로 이루어져 있는 건가.

환인은 잠시 식비를 계산해보았다.

자신도 식사량이 대폭 늘었다. 비상식량도 어마어마하게 먹는다. 둘이 합치면 거의 5인분가량. 여기에 입이 하나 늘었으니…….

‘종족연합 금화는 쓸 수 없으니 실제로 사용 가능한 돈은 1금화.’

웨이포드에 도착하면 돈벌이부터 찾아봐야 할지도 모르겠다.

머리로 소지금과 앞으로의 식비를 계산하던 환인은 비상식량이 뼈다귀가 쌓인 접시에서 가장 큰 뼈를 빼내 가는 것을 목격했다.

쿠엣. 꾸우.

뭘 하는 건가 의아해하다가 개처럼 뼈다귀를 씹기 시작하는 비상식량의 모습에 환인은 생각하는 것을 포기했다.

‘똑똑한 녀석이니 알아서 하겠지.’

스스로 먹을 수 있는 것과 못 먹는 것을 구분까지 하는 비상식량이다. 금붕어처럼 배 터질 때까지 음식을 먹자는 않을 테지.

속 편하게 생각하며 접시를 1층 주방에 가져다준 환인은 방으로 돌아와 후드 코트와 가죽 재킷, 롱부츠를 벗었다.

그리고 여관 급사가 가져다 놓았는지 커다란 나무 물통과 놋쇠 대야가 문 앞에 있었기에 들고 들어와 수건을 물에 적셔 얼굴과 몸을 닦았다.

샤워하지 못하는 게 아쉽지만, 비누 덕분에 찝찝함은 씻어낼 수 있어서 이 정도로 만족하기로 했다.

한결 편한 차림이 된 환인은 스사가 준 가죽 종이에 종속 계약 항목을 작성하기 시작했다.

‘최우선사항은 날 향한 일체의 적대행위 금지.’

계약은 일종의 개념으로 이루어지기에 적대행위 금지라는 항목을 넣으면 대다수 배신과 관련된 행위가 금지된다.

‘세부 항목으로 공격에 관한 소소한 제약과 상해를 일으킬 수 있는 악의적 행동 금지.’

우연히, 혹은 실수로 공격하는 일이 발생할 수 있는 만큼 그러한 일에 대비할 수 있도록 세부 항목도 넣고.

‘지시하는 내용은 성공 실패에 상관없이 시행하기. 세부 항목으로 최선을 다해 명령을 수행할 것…….’

그렇게 배신을 금지하는 다수의 항목과 암살을 방지하기 위한 항목, 명령 수행에 필요한(배신, 암살항목을 침범하지 않는) 권한 항목에 지시에 따르기 위한 제어 항목 등등.

총 7개 항목과 21개의 세부 항목을 작성했을 때 이실리테가 자신의 덩치보다 더 큰 가방을 등에 메고 돌아왔다.

자신의 가방보다 족히 2배? 3배? 그 정도로 더 큰 가방을 보고 환인은 약간 어이없어했다.

대체 뭘 샀길래 은화 한 장으로 저걸 다 샀단 말인가.

=여기…… 남은 돈이에요.=

“…….”

거기다 5열동화를 거스름돈으로 남겨왔다.

지구였다면 50만 원으로는 쓸만한 가방을 사는 게 고작이었을 거다. 그런데 가방도 사고 내용물도 꽉꽉 채웠다고?

대체 뭘 구매했는지 궁금해서 가방을 열었더니 내용물의 80%는 하급 건조육이었고 나머지는 놋쇠 식기와 동물 가죽으로 만든 물주머니 3개, 노숙을 대비한 망토와 갈아입을 옷가지 약간, 무기를 손질하기 위한 연마제, 숫돌 등이었다.

경험 없는 애송이 여행자도 아니니만큼 내용물을 두고 뭐라 할 것은 없겠지.

“거스름돈은 가지고 있다가 필요한 게 있으면 사도록.”

=네…….=

주춤거리며 주머니에 돈을 넣은 이실리테는 환인을 힐끔거리다가 방을 나가려 했다.

밤이 늦었다. 여긴 1인실이기도 하고 자신은 고급 여관에 묵을 돈도 없으니 근처 뒷골목에서 노숙이라도 할 생각이었다.

그런데 환인의 목소리가 발목을 붙잡았다.

“어딜 가는 거지?”

=……그게.=

환인은 이실리테에게 대답을 듣고 다시 1층으로 내려갔다 올라왔다.

“추가 요금을 냈다. 거기서 자라.”

=…….=

양탄자를 가리키는 환인의 손짓에 불길한 상상이 이실리테의 머리를 스치고 지나갔다.

어렸을 때는 너무 어리고 빼빼 말라 남자들이 눈길을 주지 않았다.

성인이 막 됐을 무렵에는 검전사로 각성했기에 비록 노동력으로 용병단에서 이용당할지언정 강한 힘이 있어 성욕의 대상이 되지 않을 수 있었다.

아무것도 가진 것 없이 태어난 여자치곤 운이 좋았지만, 그것도 여기까지라고 생각한 이실리테는 빠르게 체념했다.

몇 번이나 환인의 시선이 자기 아랫배를 훑는 것을 보았었다.

느끼지 못하는 게 이상할 정도의 강한 시선이었다. 그걸 생각해보면 같은 방을 쓰자는 이유는 명백한 상황.

어차피 노예에 가까운 계약을 맺으면 자신의 몸은 자신 게 아니게 된다. 그리고 구질구질하게 덮쳐질 바에 이쪽이 먼저 내다 버리는 게 그녀의 성미다.

이실리테는 흉갑을 벗고 속에 걸치고 있던 누비갑옷도 벗었다.

광택 나는 가죽바지와 부츠도 벗고 순식간에 속옷 차림, 색기라곤 1도 없는 얇은 옆트임 반바지와 붕대로 가슴을 감아놓은 차림으로 환인의 앞에 섰다.

“……?”

=어차피 이 몸의 주인이 되실 테니 마음대로 해요.=

용병과 도적 생활을 오래 해서 지식만큼은 닳고 닳았던 이실리테였기에 감흥 없이 말했지만, 되돌아온 환인의 대답에는 그만 얼굴이 화끈 달아오르고 말았다.

“내가 말하지 않았던가. 관심 없다고.”

=내, 내가 여자치곤 체격이 있다는 건 인정해! 그래도 이 정도면 괜찮은 편이잖아!=

여자로서 수치를 당했다고 생각한 이실리테는 빨개진 얼굴로 가슴을 묶어놓은 붕대를 풀어 헤치며 보란 듯이 젖무덤을 내밀었다.

한국에서는 절대 흔히 볼 수 없는 수준의 가슴이 육중하게 출렁거리며 시선을 빼앗아 간다.

괜찮은 편이라고 폄하할 수준이 아니다.

자신의 인정대로 여자치곤 어깨도 넓고 팔다리에도 근육이 잡혀있지만, 그만큼 키가 크다 보니 남성스럽다기보단 단련한 몸매의 여자 같은 완성된 체형이다.

가슴도 압박붕대를 할 만큼 G컵 수준은 되었던데다 유두, 유륜에 이어 젖무덤의 모양새도 상위 5%에 들 정도.

“…….”

머리카락처럼 옅은 카푸치노 색의 유륜과 유두를 보던 환인은 탁자에 팔을 기댄 채 한 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.

그 모습이 이실리테에게는 몹시 심란한 것처럼 느껴져 엉뚱한 상상을 하게 만들었다.

=주인님…… 혹시 호모?=

“난 지극히 정상이다.”

정상이라면 왜 자신을 안지 않으려는 건가 이해가 되지 않아 다시 물어보려 할 때였다.

똑똑똑똑똑, 문에서 급박한 노크 소리가 나더니 벌컥 열리며 스사가 뛰어 들어왔다.

=환인 님! 큰일났……?!=

=나가! 이 새끼야!!=

=으으악!=

스사는 여러 가지 의미로 기겁하면서 날아오는 놋쇠 그릇이나 숫돌 등을 피해 황급히 뛰어나가며 문을 닫았다.

그리고 환인의 능력에 같은 남자로서 존경심이 생겨났다.

아니, 암사자처럼 사납고 괄괄하기 그지없던 여자를 고작 한나절 만에 저렇게 고분고분하게 만드셨어?

자신은 브릴릿을 애인으로 삼는 데만 2년이 걸렸다. 같은 인표족의 동질감으로 열심히, 꾸준히 구애하고 공략한 덕분이다.

그런데 환인은 그런 동족 어드밴티지도 없이 반쯤 적대관계에서…….

속으로 연신 감탄하던 스사는 문득 이럴 때가 아니라는 생각에 문을 살짝 열어 그 틈으로 말을 흘려 넣었다.

=환인 님. 큰일입니다. 바깥에 마물의 파도가 밀려오고 있습니다. 즉시 마을을 떠나야 합니다!=

순간 벌컥, 문이 열리며 하얀 손이 다가와 멱살을 움켜쥐었다.

위에 누비 갑옷을 걸친 이실리테에게 멱살을 잡힌 스사가 어어, 놀라 눈을 크게 치켜뜬다.

=들어와!=

=어이쿠!=

이실리테가 감정을 담아 안으로 강하게 끌어당긴 덕분에 우당탕, 양탄자 위를 구른 스사는 얼얼한 뒤통수를 어루만지면서 항의했다.

=거 너무 난폭한 거 아니오?!=

=결혼도 안한 처자의 피부를 보고도 모가지가 날아가지 않은 걸 다행으로 여겨!=

그리고 돌아온 더 큰 분노에 찔끔, 입을 다문 스사는 이실리테에게 불만 어린 눈빛을 보냈다.

앞모습을 본 것도 아니고 등밖에 보지 않았는데! 아니, 옆구리로 옆가슴이 살짝 보이긴 했지만서도.

……저렇게 가슴이 컸었나? 브릴릿보다 2배는 더 큰 거 같던데.

“마물의 파도라고 하셨습니까?”

엉뚱한 상상을 하던 스사는 환인의 목소리에 정신 차리고 벌떡 일어나 심각한 얼굴로 끄덕였다.

=예. 제가 잘못 판단했습니다. 율캄을 떠난 뒤에 마주친 마수들은 마수가 아니라 이형종이었습니다. 미궁이 오버플로우해서 뛰쳐나온 이형종에게 쫓겨난 놈들이 아니라 미궁에서 나온 이형종이었던 겁니다!=

=하. 어쩐지 근처에 마물들이 많더라니. 중부 지방 놈들은 얼마나 무능한 거야? 미궁이 터질 때까지 눈치도 못 채고. 머저리들인가?=

철제 가슴막이까지 착용한 이실리테의 빈정거림에 스사는 할 말 없다는 듯이 신음을 흘렸다.

=끄응. 무능한게 아니라 이 근방은 워낙 마을이나 도시 수가 적어서 어쩔 수 없소. 사방에 6급, 7급 삼림과 호수형 미궁이 도사리고 있는데 이런 마을이 생겨난 것도 용한 마당이 아니오?=

“그 오버플로우라는 현상이 벌어지는 미궁은 정해져 있나 봅니다.”

=예. 개방된 지형의 미궁은 자연과 어우러져…… 아니아니! 이럴 때가 아닙니다! 당장 떠나야 합니다! 지금 밑에서 준비하고 있으니 환인 님도 얼른 내려오시죠!=

“알겠습니다. 바로 내려가겠습니다.”

환인도 벗어둔 가죽옷을 챙겨입고 흑창과 돌도끼를 챙긴 뒤 가방을 들려고 했는데 이실리테가 이미 가방을 들쳐멘 뒤였다.

잠시 그 모습을 바라보던 환인은 고개를 끄덕이고 배가 불러 날지 못해 뒤뚱뒤뚱 걸어 다니는 비상식량을 챙겼다.

여관 밖은 마을을 떠나려는 사람들로 복잡했다. 여관이라는 특성상 잠시 머무르는 여행자들이 많았기에 벌어진 현상이다.

마을 주민들은 불안해하는 모습으로 뛰어서 자기 집으로 이동하고 있었다.

=환인 님! 여깁니다!=

사람들 고성과 외침으로 시끄러운 가운데 스사의 목소리를 듣고 그쪽으로 이동했다.

=얼른 타시죠!=

텅 빈 짐마차는 출발 준비를 마친 상태였고 브릴릿과 딘테도 쿠에의 고삐를 쥐고 있었다.

환인이 보조석에 오르는 사이 이실리테도 가방을 빈 짐마차에 던져놓고 짐꾼이 내미는 쿠에의 고삐를 잡았다.

=갑시다!=

여관은 대로변에 있었기에 금방 대로에 접어든 짐마차는 다른 마차들과 함께 북쪽 관문으로 이동을 시작했다.

대로로 나왔기에 쿠에에 올라탄 호위들과 이실리테도 짐마차에 바짝 따라붙어 속도를 조금씩 올릴 때였다.

퍼벙-……. 쿠구궁…….

…와아아아……!!

남쪽에서 폭발음과 함께 전투의 함성이 아스라이 들려왔다.

그쪽을 돌아본 환인은 돌벽 위로 화광이 충천하고 있는 것을 볼 수 있었다.

=이런! 벌써 도달한 건가!=

다른 사람들도 위기감을 느꼈는지 좌우나 앞에 서 있던 마차가 갑자기 속력을 내기 시작했다. 스사도 쿠에들을 재촉해 속도를 낸다.

그렇게 잠시 후, 짐마차가 활짝 열린 관문을 통과해 북문을 나섰을 때였다.

콰아앙-!

육중한 소리와 함께 철로 보강해놓은 격자문이 위에서 떨어져 문을 틀어막았다. 그리고 좌우에서 느껴지는 진득한 살기.

=……빌어먹을! 이놈들아, 달려라! 죽기 싫으면 달려!!=

스사가 다급한 목소리로 고함지르며 고삐를 연신 내려친다.

쿠우~!

쿠엣!

소란 속에서 끄엉, 껑, 정체를 알 수 없는 짐승의 울음소리가 들려오기 시작했다.

그 소리가 점차 가까워진다. 두두두두 지축을 울리는 희미한 소리까지 들린다. 뒤를 돌아보자 마을을 둘러싼 돌벽 위로 횃불이 잔뜩 올라오고 있었다.

환인은 자신들이 시선 끌기 용 미끼로 이용당했다는 걸 알아차렸다.

‘어쩐지 북문을 열어놓고 있더라니.’

마물의 파도가 밀려오면 당연히 성문을 닫아 방어를 굳건히 해야 한다. 남쪽에서 전투까지 벌어지고 있으니 더더욱.

그런데 북문은 열려있었다. 마치 얼른 탈출하라는 것처럼.

“…….”

환인은 딱히 원망하거나 분노하지 않았다.

머리가 달린 사람이라면 누구나 생각할 법한 계책이었고 자신이라도 같은 상황이었다면 이용해서 마을을 공격한 마물의 숫자를 줄이려 했을 테니까.

다만 문제라고 여긴 게, 자신들이 마을을 탈출한 무리 중에서 가장 후미라는 거였다.

컹컹컹컹-!!

어둠 속에서 번들거리는 작은 구슬 수십 개가 뒤따른다.

이대로면 자신들이 희생당하고 그사이 마차들은 더욱 거리를 벌리며 도망칠 테지. 환인은 짐마차를 끌고 달리는 쿠에 두 마리에게 강령을 펼쳤다.

쿠엣~!

쿠우웃!

=오오!?=

쿠에들이 더욱 속력을 내기 시작하니 스사도 화색을 띠며 고삐를 연신 휘둘렀다. 저 앞으로 나아가던 마차가 점차 가까워진다.

속도가 더 빨라진 만큼 짐마차의 요동도 심해졌지만, 환인은 보조석 등받이를 한 손으로 짚고 침착하게 몸을 돌려 짐 하나 없이 뻥 뚫린 뒤를 지팡이로 겨누었다.

=야, 야야! 머리, 머리!=

=루다! 머리 치워! 비켜드려!=

활을 겨누고 있던 짐꾼들과 휴슥이 놀라서 짐마차 좌우에 붙는다.

환인은 영혼 시야로 환한 어둠 속, 시커먼 짐승들이 입에 게거품을 물고 쫓아오는 것을 노려보다가 영혼 구슬을 차례대로 뿌렸다.

그리고.

‘펑.’

뻐버버벙-! 콰광!!

여섯 개의 구슬이 환인의 의도에 따라 지연 폭발을 일으켜 짐승 떼를 집어삼킨다.

=우와아~!=

=와하하!!=

=영혼사님 최곱니다!=

선두의 짐승들이 폭발에 휘말려 자빠지면서 장해물이 되어 뒤따라오던 다수의 짐승들 발을 묶는 모습에 짐꾼들과 호위들이 환호성을 질렀다.

=놀고 있지 말고 활을 쏴라!=

=예압!!=

=먹어라, 자식들아!!=

그리고 한데 엉킨 짐승들 좌우로 피해서 달려오는 놈들에게 화살을 날리기 시작한다.

=쏴라! 계속 쏴!!=

짐꾼들과 호위들도 화살을 마구 쏘아대고 환인도 거기에 섞여 영혼 화살을 계속 쏘니 얼마 안 가 추적자들은 추적을 단념, 돌아가기 시작했다.

=괴물들이 더 쫓아오지 않습니다!=

=마을 쪽으로 돌아가고 있어요!=

저렇게 돌아간 짐승들은 다시 마을을 습격하는 데 가담하겠지만 환인은 신경 쓰지 않았다.

‘어차피 서로서로 이용해 먹는 관계.’

하등 신경 쓸 이유가 없다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

070 마을 - 레힐 외곽



070 마을 - 레힐 외곽

두두두두두-

한 번 습격을 당한 이상 이 근방은 위험하다고 여긴 스사는 속도를 줄일지언정 쉬지 않고 짐마차를 몰았다.

미궁의 역류 현상이 얼마나 크고 방대하게 벌어졌는지 정보가 없는 상황이다. 이 근처는 마물로 뒤덮여있다고 생각하는 게 편하다.

그 증거로 비슷하게 레힐을 빠져나온 다른 마차들도 속도를 늦추고 짐마차 주변을 함께 달리는 중이었다.

“…….”

마차들은 여러 형태였지만, 공통점을 꼽자면 서너 명을 겨우 태우는 사이즈에 몇 명의 호위를 대동하고 있었고 하나같이 외관이 고급스러웠다.

환인이 마차를 주시하고 있는 것을 본 스사가 말했다.

=환인 님의 활약을 보고 얹혀가려는 속셈인 거겠지요.=

“그렇습니까?”

=마차가 소형일수록 비술을 걸기 쉬워집니다. 짐마차보다 주행 성능이 훨씬 뛰어난데다 주황 쿠에나 회색 쿠에를 매 놓고도 앞서나가지 않는 것을 보면 뻔한 일이지요.=

환인은 율캄의 촌장에게 들은 이야기를 떠올렸다.

쿠에는 여러 가지 색이 존재하며 밀짚색이 가장 흔하고 갈색, 주황색, 회색, 검은색, 빨간색, 초록색 순으로 희귀도가 정해진다.

밀짚색부터 회색까지는 밀짚색 쿠에끼리 교배시켜도 태어나지만, 검은색과 빨간색(노을색), 초록색은 자연형 미궁에서만 발견된다.

검은색과 빨간색(노을색), 초록색은 희귀한 쿠에로 특수한 능력을 쓸 수 있고, 그외에는 희귀할수록 체력과 날개 힘, 각력이 쎄서 밀짚색보다 지구력도, 질주 속도도 빠르다고.

“마차만 보면 좋은 집안의 인물들 같습니다.”

=예. 여행 중이거나 수행 중인 고족 가문의 자제들, 혹은 지주들일 겁니다.=

어쩐지 호위 중에 아우라를 몸에 두른 자도 있더라니. 이쪽을 명백하게 신경 쓰는 다른 마차의 호위들 시선을 무시하며 스사에게 물었다.

“아까 여관에서 이야기하다가 중단한 것 말입니다.”

=아. 오버플로우가 일어나는 미궁 말씀이시지요?=

“예.”

=오버플로우가 벌어지는 미궁은 한 종류뿐입니다. 지하로 내려가는 타입의 미궁이죠. 개방된 지형의 미궁, 그러니까 자연과 어우러지는 미궁은 주변의 이형종이나 짐승이 유입되기도 하고 내부의 이형종이나 짐승이 밖으로 빠져나가는 등 숫자가 일정하게 유지되는 편입니다. 하지만…….=

지하 미궁은 층으로 이루어진다.

게다가 지하 미궁은 기본적으로 내부의 생물에게 정신 침해를 상시 가하기 때문에 미궁 내부의 괴물들이 밖으로 빠져나가는 일이 거의 없다.

역류라고 부르는 현상은 그렇게 쌓이고 쌓인 괴물들이 모종의 이유로 폭발해 일제히 뛰쳐나오게 되는 것.

=……이라는 게 미궁을 연구한 학자들이 오버플로우 현상에 대해 내놓은 설입니다.=

“그래서 치안 유지 겸 오버플로우가 벌어지지 않도록 주기적인 관리를 위해 도시 근처의 미궁에 군대를 주둔시키는 거군요.”

=예.=

환인은 이제 보이지도 않는 레힐을 향해 고개를 돌렸다.

미궁의 정보를 알면 알수록 어떤 곳인지 호기심과 함께 궁금증이 치솟는다. 하지만 지금 상태로 미궁을 맛보기는 어렵겠지.

‘적어도 이실리테와 종속 계약을 맺은 뒤가 좋겠지. 실력 좋은 동료를 더 구하면 금상첨화일 테고.’

속으로 이런 생각 중인 환인은 가라앉은 눈빛으로 미간을 지그시 찌푸린 상태였는데, 고뇌로 인해 우수가 깃든 남자의 전형적인 모습이었다.

당연히 그 모습에 속아 넘어간 스사가 애써 밝은 투로 환인을 위로한다.

=마물의 파도에 당한 마을은 그렇게 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 마을 정도 되는 곳이면 공설 치안 부대가 존재하고 그건 레힐도 마찬가지니까요. 나름 대원들의 실력도 훌륭한데다 직업자들도 포함되어있고 방벽도 높고 두터워서 인근 도시와 마을에서 구조가 올 때까지 충분히 버틸 수 있을 겁니다.=

“…….”

스사가 오해하고 있다는 것을 눈치챘지만 환인은 대답 대신 입을 다물었다.

‘구조가 온다니. 마법적인 원거리 연락망이라도 갖추고 있는 건가.’

생각해보면 전이 사고를 당했다는 자신의 핑계를 율캄의 촌장과 스사는 일체의 의심 없이 받아들였다.

전이 기술이 존재할 정도라면 비상 연락망을 구축할만한 마법적인 기술이 있어도 이상하지 않겠지. 그 비술이라던가 하는 것으로 말이다.

달이 머리 위를 한참 지났을 즈음 스사는 슬슬 자신이 기억하고 있는 적당한 야영 포인트가 나타날 것으로 예상했다.

이윽고 눈에 익숙한 몇몇 지형이 어둠 속에서 모습을 드러내었고, 구릉을 넘자 기억에 있는 작은 관목숲이 나타났다.

짐마차를 끄는 쿠에들의 상태를 확인한 스사는 아까부터 말없이 묵묵히 앉아있는 환인에게 조심스레 말을 걸었다.

=영혼사님. 저기서 쉬었다 가겠습니다. 난리 통에 쿠에들도 지친 거 같아서요.=

“예.”

관목숲이 가까워져 스사가 짐마차의 속도를 줄이자 앞서가던 마차들도 슬그머니 속도를 줄인다.

스사가 관목숲 근처에 짐마차를 세우니 그들도 각자 길 가장자리에 자리를 잡았다.

이쪽에 빌붙으려 하는 명백한 모습에 스사는 속으로 코웃음을 쳤다.

‘꼴에 신분 높으시다고 자존심 세우는 꼴을 보라지.’

여행자들이나 자신 같은 상인이었다면 모여서 임시로 행렬을 만든다거나 했을 거다.

하지만 저들은 쫓아오던 마물을 막아줘서 고맙다는 인사 한마디 없이 이쪽에 관심도 주지 않고 자기들끼리 따로 모닥불을 피우고 앉았다.

배알이 꼴리는 광경이지만, 일개 행상인에 불과한 자신이 어떻게 할 수 없는 일.

‘기분 나쁜 일에 심력을 쓰기보단 영혼사님과 친분을 더 쌓는 게 중요하지.’

스사는 똑같이 저쪽을 무시하고 짐꾼이 피워놓은 모닥불 근처에 조용히 앉아있는 환인에게 다가갔다. 그리고 슬쩍 옆에 앉으며 너스레를 떨었다.

=후우~. 이번 상행은 정말 크나큰 이득만 남기고 있군요. 상인으로서 가슴이 다 뿌듯합니다.=

“……예?”

환인은 순간 스사가 미치기라도 한 건가 싶었다.

기존 계획은 레힐에서 사흘 정도 머무르며 레힐의 특산품과 몇몇 사치품, 가공품 및 공산품으로 짐마차를 채운 뒤 다음 목적지인 에트브룩 촌락으로 향하는 것이었다.

하지만 레힐에 도착한 날 밤에 마물의 파도가 밀려왔고, 스사는 상품을 무엇하나 싣지도 못하고 마을을 도망쳐 나온 상황이다.

“레힐에서 짐을 채우지 못하고 출발하셨지 않습니까. 그런데 이득이라니요.”

무역 1회를 강제로 쉬게 되었으니 그게 고스란히 손해로 남게 됐을 텐데 이득이라니.

안타까움에 정신이 나갔다고 의심하는 게 정상이지만…….

=이실리테 씨가 말씀하셨다시피 목숨보다 소중한 보물은 없습니다. 그런데 환인 님 덕분에 목숨을 두 번이나 건졌으니 큰 이득을 얻은 게 아니고 뭐겠습니까. 흐하하하.=

“하하.”

사회생활을 하면서 스사처럼 긍정적인 사람은 한 명도 보지 못했던 환인이었다. 그랬기에 스사의 너스레에 피식 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.

=그래도 텅 빈 짐마차는 공허한 느낌이니…… 에트브룩 촌락으로 가는 길에 짐승이 많이 덤벼왔으면 좋겠군요. 빈 수레를 끌고 들어가면 기분이 안 좋으니까요.=

“상인의 자존심 문제기도 하겠습니다.”

=크으~. 상인의 마음을 이렇게나 잘 알아주시는 분은 환인 님이 처음입니다. 그에 비하면…….=

스사의 시선이 향하는 곳을 보자 길을 따라 길게 늘어선 마차 캠프가 환인의 눈에도 들어왔다.

전혀 신경쓰고 있지 않아서 저들이 저러고 있다는 것도 이제 알게 되었지만, 환인은 그들이 무생물이라도 되는 양 여전히 무반응이었다.

=저어…….=

그때 작은 솥으로 뭔가를 끓이던 짐꾼이 두 손에 김이 모락모락 나는 은제 컵을 가지고 왔다. 육포로 만든 고기 수프였다.

“잘 먹겠습니다.”

=고맙네, 엘레스.=

포타주처럼 걸쭉하고 약간 매콤한 수프를 후후 불며 조금씩 마시고 있는데 환인의 기감이 인기척을 느끼고 위기를 알리기 시작했다.

“…….”

환인은 컵을 오른손으로 들고 왼손은 잔디를 짚는 척, 흑창에 손을 올렸다.

그리고 곁눈질로 누가 다가오는지 확인했다.

‘전사?’

생김새는 검붉은 모피의 인랑족이었다.

키는 거의 2.3m로 자신보다 머리 2개는 더 컸고, 우연의 일치겠지만 그에게서 능선의 숲 초입에서 싸웠던 바르둘과 비슷한 느낌을 받았다.

싸우면 고양감과 함께 희열을 얻을 수 있을 거라는 느낌.

“…….”

환인의 눈이 빠르게 남자의 장비를 훑었다.

어둠 속에서도 달빛에 반짝이는 회색 흉갑cuirasse과, 흉갑하고 같은 재질의 허벅지까지 올라오는 회색 다리 보호구greaves에 갑옷용 장갑gauntlet. 그리고 허리춤에 걸려있는 흑색 장검까지.

이 세계의 무구에 지식이 없는 환인의 눈에도 고가의 장비처럼 보였다.

저자와 싸우면 틀림없이 짜릿한 기분을 느낄 수 있겠지만…….

“…….”

환인은 창대에서 손을 떼고 다시 컵을 두 손으로 잡았다.

적대하지도 않고 적의도 없는 무고한 사람이다. 싸울 수는 없다.

하지만 브릴릿과 이실리테는 그렇지 않은지 슬그머니 스사와 환인의 뒤에 서서 접근하는 남자를 경계한다.

=휴식중에 실례하겠습니다.=

남자는 실로 정중하게 목례를 하며 말을 걸어왔고 스사도 자리에서 일어서서 그를 맞이했다.

=예. 실례지만 누구신지?=

=자기소개가 늦었군요. 저는 아윅크 3급 호족님의 자제분의 호위 임무 중인 크타치난이라고 합니다. 귀하가 일행의 책임자이십니까?=

호족?! 대열에 호족까지 있었나!

깜짝 놀란 스사였지만 겉으로 드러내지 않고 한층 더 공손히 대답했다.

=그렇습니다. 스사 행상의 스사라고 합니다만…… 아윅크 가문의 호위 전사님께서 저 같은 일개 상인에게 어쩐 일이신지요.=

=이것을 받아주십시오.=

크타치난은 군말 없이 손바닥 두 개를 합친 크기의 회색 나무 상자를 내밀었다.

그의 손에 올려진 상자를 보자마자 의미를 눈치챈 스사는 놀라운 듯이 눈썹을 살짝 들었다가 두 손으로 공손히 상자를 받아들였다.

=루크랑의 영광된 호족 가문의 일원으로써, 손수 앞장서 따라붙은 마물을 막아섰어야 했으나 그러지 못하고 여러분께 그 역할을 미뤄버린 것에 큰 괴로움을 느끼며. 아윅크 가문의 제2 공자이신 아에렐트 님이 스사 님께 드리는 감사와 보답입니다.=

=허어, 귀공자님의 하사품이라니……. 제가 찾아뵙고 감사 말씀을 드려야 하지 않겠습니까?=

=그 마음만 감사히 받겠습니다.=

시종일관 정중한 태도로 스사와 대화를 나눈 크타치난은 아주 잠깐 환인에게 시선을 주었다가 돌아갔다.

스사가 작게 감탄한다.

=3급 호족의 직계를 호위하는 전사라면 가문에서도 높은 위치일 텐데 저렇게 정중하다니, 놀랍군요.=

“지배하는 자들 중에 선민의식을 가진 자들이 많나 봅니다.”

=음, 그 정도는 아닙니다. 그저 신분 차이가 난다고 서민과 대화를 나누려 하지 않는 정도지요. 그나저나 장비가 정말 훌륭합니다.=

스사의 눈에 크타치난의 장비는 다 합쳐서 50 금화는 되어 보였다. 하나같이 마력문이 새겨진 마법 갑옷에 무기도 마법 무기였던 거다.

“비싸군요.”

이 세계의 물가가 은근히 지구와 비슷하다는 점으로 보았을 때 50 금화라면 대충 50억. 서울 강남에서도 고급으로 분류되는 아파트 한 채를 살 수 있는 가격이다.

어떤 마법이 걸려있길래 그렇게 비싸냐고 물어보자 갑옷에 거는 마력문은 대체로 신체 강화 보조 쪽이라는 설명이 돌아왔다.

=무구를 강화하는 방법은 두 가지입니다. 하나는 위상석을 코어로 삼는 술식마도기, 다른 하나는 마력문자를 빼곡히 적어 만드는 마법무구. 양쪽 모두 장단점이 있어 어느 쪽이 좋다고는 못하죠. 지금 같은 호위 임무라면 아무래도 범용성이 높은 신체 강화 보조 쪽이 아닐까요?=

“…….”

신체를 강화해주는 마법 갑옷이라니, 자신의 강령과 비슷한 효과인 걸까. 비슷하다면 중첩 적용이 될지 궁금해졌다.

중첩된다면 저런 장비에 강령을 더해서 근접 직업군과 차이 나는 신체 능력의 간격을 좁힐 수 있을 테니까.

=받으시지요. 이건 영혼사님 것입니다.=

환인은 스사가 두 손으로 내미는 상자를 받아서 열어보았다.

설마 바로 열어볼 줄 몰랐는지 상자를 건네줬던 스사가 눈을 동그랗게 뜨고는 슬그머니 환인의 옆에 붙어서 상자 속을 들여다본다.

=오. 2금화라니, 역시 호족 가문 직계다운 씀씀이입니다.=

‘이게 호족의 프라이드라는 건가.’

시세 변환을 하면 한국 돈으로 2억 원 정도지만, 직전에 50억이라는 한국에서는 존재하지 않는 상품 가치와 비교되어 피부에 잘 와닿지 않는 느낌이다.

하지만 큰돈은 맞다. 고급 여관의 숙식비용으로만 보아도 1금화면 약 3년을 지낼 수 수 있으니까.

‘그러고 보니 레힐의 고급 여관은 4성 호텔 숙박비용과 비슷하군.’

환인은 금화 두 장 중 한 장을 스사에게 내밀었다.

자신이 다 챙겨도 불만은 없겠지만 그래도 이럴 때 나누어주는 쪽이 호의를 사기 좋다.

스사의 처세술이나 대응을 본다면, 행상을 포함해 상인의 길을 30년째 해오고 있다는 점을 보면 그와 인연을 길게 이어가는 쪽이 이득일 테니까.

=아니, 왜 제게 나누어주십니까? 마물 떼를 물리친 것은 영혼사님의 활약이었습니다.=

“지금은 스사 씨의 일행으로 동행중이지 않습니까. 그리고 도움도 받았으니 스사 씨에게도 권리가 있습니다.”

하지만 스사는 받을 수 없다는 표정으로 환인의 손을 조심스럽게 도로 물렸다.

=영혼사님의 마음만 감사히 받겠습니다.=

돈을 거부하는 게 솔직히 이해되지 않지만, 스사의 완고한 태도는 설득이 통하지 않을 것 같아 어쩔 수 없이 금화를 챙기는 환인이었다.

‘돈보다 인맥을 중요시하는 타입이군.’

이런 타입은 회사생활 중에 몇 명 본 적 있었다.

인맥도 재산이라며 수중의 여윳돈을 주변인들과 인맥을 다지는데 지출하는 유형.

이런 사람의 특징은 여러 사람과 두루 친하며 사람들 사이에서 평판도 좋기에 가까이하기에 나쁘지 않은 사람……이라는 게 환인의 인식이었다.

‘에트브룩 촌락에 도착하면 그들의 식사와 식비를 책임지는 것도 괜찮겠지.’

그렇게 40분 정도 휴식했을 때였다.

“……?”

진주색 돌멩이를 쥐고 정신을 집중하고 있던 환인의 감각에 주변을 자유로이 떠다니던 연한 녹색과 연한 하늘색의 정령들이 파르르 떨면서 부산스럽게 움직이는 것이 느껴졌다.

— 꺄아, 꺄아~

— 온다. 온다.

— 아하하. 아하하하.

그리고 들려오는 환청과 비슷한 속삭임들.

“……!”

환인은 저도 모르게 미간에 힘을 주고 창을 움켜쥐며 일어섰다.

그 서슬 퍼런 기세에 반쯤 졸고 있던 스사가 화들짝 놀라 잠에서 깨어났고, 조용히 모닥불을 응시하고 있던 브릴릿과 이실리테도 반사적으로 무기를 챙겨 들며 일어섰다.

=으어, 으으흠! 영혼사님, 무슨 일이십니까?=

“뭔가가 옵니다.”

차가운 환인의 목소리에 스사는 찬물을 끼얹어진 것처럼 정신이 번쩍 들었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


천둥번개치면서 비까지 시원하게 내리니 속도 시원하네요b

071 마을 - 레힐 외곽



071 마을 - 레힐 외곽

졸음이 가득하던 눈이 단숨에 또렷해진 스사가 목청껏 소리 질렀다.

=모닥불을 꺼라! 휴슥과 짐꾼들은 짐마차에 올라타서 사주 경계!! 엘레스! 크타치난 전사님을 찾아 조심하라고 전해드려라!=

스사의 고함에 짐꾼과 호위들이 헐레벌떡 움직이기 시작했고 이실리테와 브릴릿, 딘테도 재빨리 자는 쿠에를 깨워 올라탄다.

이 소란에 길가의 고급 마차 쪽에서도 웅성거림이 번져나갔다.

처적, 푸르륵- 쿠엣, 쿠에- 소란이 일어나는 중에 아윅크 가문의 크타치난이 소드 벨트의 검을 움켜쥔 채로 달려왔다.

=스사 님, 무슨 일입니까?=

스사는 어느샌가 짐마차의 프레임 위로 올라가 주위를 살피는 환인에게 시선을 주며 말했다.

=습격이 있을지도 모릅니다. 아니, 곧 이형종이 습격해올 겁니다. 크타치난 님, 대비하시는 게 좋겠습니다.=

=그렇다면 바로 출발하는 것이 낫지 않겠습니까?=

크타치난도 환인을 쳐다보며 물었지만 스사는 고개를 가로저으며 반대를 표시했다.

=어쩌면 미궁의 오버플로우가 우리 예상 이상으로 더 광범위할지도 모릅니다. 그럴 경우…….=

=……앞길로 이형종이 습격해올 수도 있겠군요. 최악의 경우 앞뒤로 협공당할 수도 있겠고요.=

=예. 혹시 모르니 이렇게 일렬로 있는 것보다 한데 모이는 것을 제안하고 싶습니다만. 보시다시피 낮고 촘촘한 관목숲이 한 방향을 막아줄 수 있습니다.=

=알겠습니다.=

반쯤 달리다시피 대열로 돌아가는 크타치난에게서 시선을 돌린 환인은 밑을 보며 비상식량을 불러 깨웠다.

“비상식량, 일어나라. 비상식량.”

쿠, 쿠에? 쿠으~.

“감시다. 적이 다가오고 있다.”

…쿠엣!

밥을 양껏 먹고 푹 자서일까, 소화가 꽤 됐는지 날개를 파다닥거리다가 훌쩍 하늘로 날아오른 비상식량은…….

쿠엣! 퀫꿱! 쿠에엣~!

어느 한 방향을 가리키며 열심히 울어대기 시작했다.

그게 적이 다가오는 신호라는 걸 여행에서 알게 된 스사가 목청껏 소리 질렀다.

=남서쪼옥-!! 남서쪽에서 괴물의 습겨어억-!!=

히히히힝-!

쿠에에~.

쿠우우.

쿠에쿠엣-

그사이 고급 마차 다섯 대가 스사의 짐마차 근처에 모여들어 뭉쳤다.

각 마차를 호위하던 호위들도 웅성거리며 크타치난 주위로 모여든다. 그 수가 17명.

마차의 주인들은 밖으로 모습을 비추지 않았지만, 적어도 협력하라고 지시는 내렸는지 협조적인 태도의 호위들에게 크타치난이 고함을 지르며 각 마차의 호위들을 독려하기 시작했다.

=본인은 아윅크 3급 호족님의 직계 분을 호위 중인 크타치난이오! 현재 이 근방에는 오버플로우 현상으로 이형종이 넘쳐흐르는바! 이곳으로 정체불명의 이형종이 공격해오고 있소! 우선 이곳의 위기를 힘을 모아 해결하고……!=

‘저쪽은 알아서 하겠지.’

환인은 일단 이실리테와 브릴릿, 딘테를 비롯해 세 마리의 쿠에에게도 최하급 강령을 펼쳤다.

쿠에엣~!

쿠우~!

힘이 넘치는 것은 발로 땅을 퍽, 퍽 차내며 길게 우는 쿠에 뿐만이 아니었다.

세 명도 자신의 몸에 일어난 변화를 느끼고 두리번거리다가 환인의 목소리에 그쪽을 쳐다본다.

“여러분과 기승 중인 쿠에에게 축복을 내렸습니다. 몰려오는 적의 수가 적지 않을 것으로 예상되니 최대한 조심하십시오.”

=아! 가, 감사합니다.=

=감사합니다.=

놀라서 대답하는 딘테와 브릴릿하고 다르게 이실리테는 몸 안에서 꿈틀거리는 힘의 크기에 경악을 느끼고 있었다.

‘이건 강화 두루마리나 비술사의 강화 비술을 받은 것보다 더하잖아?!’

용병으로 활동할 때 소도시 간의 파벌 전쟁에 여러 번 참가해본 이실리테는 강화 비술사의 강화 효과도 몇 차례 받아본 경험이 있었다.

그렇기에 이 강화 효과의 위력을 브릴릿과 딘테보다 더 정확하게 꿰뚫어 봤다.

‘못해도 4급, 어쩌면 5급 강화!’

평소에도 가벼운 대검이지만 지금은 무게 자체가 느껴지지 않을 정도다.

팔과 다리에도 힘이 넘쳐흘러 이 정도면 제자리 뛰기만으로 10m는 가뿐히 찍을 수 있을 듯한 기분.

‘대체 저 사람은 뭐지?’

이실리테는 마차의 프레임 위에 우뚝 서있는 환인을 뚫어져라 쳐다봤다.

3대 방어술을 미친 수준으로 습득하고 있는 것은 물리적인 기술이니 제쳐두고, 정체를 알 수 없는 폭발 공격도 마도기로 했다고 치자.

5급 강화 술사의 강화도 가능하다고?

=아냐. 축복이라고 했어. ……어쩌면.=

자신은 말도 안 되는 당첨 확률의 뽑기에 성공한 게 아닐까?

저런 능력이면 6급 직업자도 충분히 상대할 수 있을지 모른다.

7급 직업자만 되어도 중상위 고족과 대등한 위치가 된다. 8급이면 도시의 주인인 호족과도 맞먹는다고 들었다.

얼핏 듣기에는 8급 직업자의 한 달 교습 비용으로 만 10금화를 낸다고.

돈도, 배경도 없는 자신 같은 연놈들은 그러한 최상위 전사들의 제자로 뽑히기란 하늘의 별 따기만큼이나 어렵고, 뽑힌다 하더라도 명목상 제자일 뿐이지 하인이나 노예와 다를 바 없이 취급받는다.

그렇다면…….

‘내가 잘만 처신하면 주인님의 첫 번째 제자가 될 수도?’

첫 만남이 개떡 같았다지만 주인(예정)인 영혼사는 인정이 없지는 않았다. 도적질하려던 자신을 그래도 거두어들였고 돈도 쥐여주었으니까.

인품과 인격도 있는 거로 보였고 저 밉상 상인 놈을 대하는 태도를 보면 기품도 있다.

‘가능성이 있어!’

이실리테의 의욕은 방금 전까지만 해도 자연재해에 전 재산을 날린 농부처럼 바닥을 치고 있었다.

실제로 전 재산을 날리다 못해 자발적으로 종속되겠다고 선언까지 했으니 그보다 더하면 더했지, 덜하지는 않을 것이다.

하지만 지금 이 순간, 그녀의 의욕은 하늘을 뚫을 것처럼 치솟아있었다.

주인의 모든 방어술을 배우지는 못한다 해도 회피, 막기, 반격 셋 중 하나만이라도 제대로 익히면 마을, 어쩌면 도시급의 무관장武館長이 될 수 있다.

20년간 봉사? 어차피 제자는 평생을 스승의 그림자 아래 봉사해야 한다.

스승의 허락이 없다면 자립할 수도 없다.

주인은 성격도 좋으니 성실하게 봉사한다면……!

=적 출현! 관목숲 서쪽 언덕!!=

=중소형 복합 마수 떼다!!=

=마차를 지켜!!=

왁- 고함이 터져 나오는 소리에 퍼뜩 정신을 차린 이실리테는 대검의 손잡이를 부러질 듯이 움켜쥐며 낮은 관목숲의 서쪽으로 고개를 돌렸다.

희미한 달빛이 내리는 어둠 속, 번뜩이는 눈알 수십 쌍이 언덕을 타고 빠르게 내려오고 있었다.

‘저놈들을 상대로 주인님에게 쓸모 있다는 것을 어필해야 해!’

가슴이 크게 부풀 정도로 숨을 들이마셨을 무렵 크타치난이 갈색 쿠에를 타고 달려와 브릴릿, 이실리테를 보며 소리쳤다.

=거기 전사직 두 명! 마수 떼가 너무 뭉쳐져 있다! 기병 돌격으로 분산시킬 필요가 있어! 같이 힘을 써볼 생각 있나!?=

=있다!!=

이실리테는 두말없이 버럭 소리쳤지만 브릴릿은 스사에게 시선을 주어 승낙을 받아낸 뒤에야 고개를 끄덕였다.

=그럼 가지! 내가 중앙을 맡겠다! 좌우를 부탁한다!=

호위들이 마차를 중심으로 방진을 형성하는 것을 뒤로하고 세 명은 쿠에의 옆구리에 박차를 가해 파도처럼 밀려오는 마수 떼를 향해 돌진했다.

=간다아아!!=

크타치난은 오랜 시간 함께 해온 갈색 쿠에와 함께 선두에서 마수 떼와 충돌했다.

갈색 쿠에는 마수을 부리로 물어 던지거나 통나무처럼 튼튼한 다리로 짓밟고 크타치난은 그 움직임에 동화해가며 흑검黑劍으로 마수의 목이나 등뼈를 끊는다.

‘다행이군. 숫자가 많지만 죄다 2급이나 3급인 조무래기들이다!’

이 정도라면 거의 피해 없이 마수 떼를 물리칠 수 있을 거라고 생각한 크타치난은 이어서 들이닥친 이실리테와 브릴릿의 돌격에 깜짝 놀라고 말았다.

꽈과광!!

뭔가 터지는 소리와 함께 그들과 부딪친 마수들이 튕겨 날아가버린 것이다.

=으이야아아압!!=

=하아아앗!!=

더욱이 대검을 든 여전사는 무슨 대검을 해머처럼 휘두르며 마수를 뻥뻥 쳐 날리기 시작했고 창을 든 여전사는 퓻- 퓨퓻- 소름 끼치는 소리와 함께 마수들의 머리통에 구멍을 내고 있었다.

‘어떻게 된 거지? 아우라의 양은 3급과 4급 수준이었는데!’

처음 봤을 때도 그랬지만, 그녀들을 빌려올 때도 아우라의 양은 자신에 훨씬 못 미치는 양이었다. 그런데 자신과 비슷한 수준의 저 힘은 뭐란 말인가.

더 놀란 것은 그들이 타고 있던 밀짚 쿠에였다.

온순하기로는 앞을 다투는 밀짚 쿠에가 호전적으로 마수를 쫄 때마다 살점과 뼈가 퍽퍽 패여 나가고 발길질에 마수의 팔다리 허리가 부러져 나뒹군다.

‘무슨…… 근위용 회색 쿠에도 아니고.’

놀란 것도 잠시. 어찌 됐든 동료가 뛰어나다는 것은 든든한 백업을 받는 것과 똑같다.

=돌파한다! 잘 따라와라!!=

마수 떼가 주위로 구름처럼 모여드는 것을 본 크타치난은 흑검의 마법을 발동시켜 절삭력을 강화, 검을 거침없이 휘두르며 마수 떼를 돌파한다.

때때로 갈색 쿠에의 저공 활강도 이용해가며 마수 떼를 거의 돌파한 크타치난은 자기 머리 위로 퍼더더덕 날갯짓하며 날아가는 밀짚 쿠에 두 마리의 모습에 다시 입을 쩍 벌렸다.

‘이 무슨…… 미친 도약 거리지?! 분명 밀짚색인데!’

크타치난과 이실리테, 브릴릿은 쿠에를 몰아 본대로 질주하는 마수 떼를 우회해 옆구리를 다시 한번 쳤다.

속도의 탄력을 받아 무리를 꿰뚫자 마수 십여 마리가 차에 치인 것처럼 날아가며 무리의 전투 능력이 급감한다.

=최대한 마수 떼를 두들겨놔야 본진의 부담이 줄어든다!!=

마지막으로 본진과 마수 떼가 격돌하는 순간 다시 한번 마수들 사이를 돌파하며 무리를 양분한 크타치난이 마악 쿠에에서 뛰어내리려던 찰나였다.

=마수 떼다!=

=북동쪽! 관목숲 북동쪽!!=

=마수 무리가 또 나타났다!!=

=마수가 아니야! 이형종이다!!=

‘후방에도!’

마수는 짐승보다 좀 더 튼튼하고 가죽이 질길 뿐이다. 하지만 이형종은 다르다. 3급의 경우 일반인의 무기는 거의 통하지 않는다.

지능은 짐승과 다름없으니 양동을 해온 것은 아니겠지만, 상황이 좋지 않다.

크타치난의 시선이 40마리가 넘는 마수 떼와 싸우고 있는 17명을 향했다. 그들 전원 신분 높은 이들을 호위하는 사람들이다 보니 실력은 충분하지만…….

‘인원의 여유가 없어!’

…크컹컹컹-……!

…카르르르……!!

…키아아악……!

후미에서 들려오는 소음에 크타치난의 조바심이 강해졌다.

어쩔 수 없다. 사상자가 발생하겠지만 그들도 호위. 호위 대상을 지키기 위한 희생인만큼 이해해주겠지!

=거기 검전사와 창전사! 우리는 뒤로 가서 새로 나타난 마수 떼를 맡는다!=

마악 마수 떼의 후미를 치는 이실리테와 브릴릿에게 크게 소리친 크타치난은 갈색 쿠에에게 도약을 지시해 한 마차 위로 펄쩍 뛰어올랐다.

힐끔 뒤를 돌아보자 대검을 든 여전사만 달려온다.

창전사는 이쪽을 힐끔 보고는 별 문제 없다는 표정으로 마수를 처리하는데 힘을 쏟고 있다.

‘…….’

다그치고 싶지만 시간이 없다.

퍼더덕, 힘찬 날개짓 소리와 함께 재차 도약한 뒤 본진의 후미로 활강하는 중에 크타치난은 믿을 수 없는 광경을 목격했다.

흑창을 든 검은 전사가 마차에서 멀리 떨어진 장소에서 수십 마리의 이형종 떼를 홀로 틀어막고 있었던 것이다.

‘……아니, 전사가 아니야! 일반인이라고?!’

각성한 덕에 일반인보다 밤눈이 밝은 그는 흑창을 들고 양 떼에 뛰어든 늑대처럼 활약 중인 전사가 몸에 아우라를 두르고 있지 않다는 것을 깨닫고 경악했다.

직업을 가지지 못한 일반인은 이형종의 가죽을 뚫기도 버거울 텐데?!

그리고 마차 지붕에 착지한 쿠에에게 다시 도약과 활강을 지시하며 그의 동작을 지켜보았을 때…….

=아름답다.=

크타치난은 정수리에 벼락이 내리꽂히는 충격을 받았다.

한 번에 덮치는 세 마리의 이형종을 가장 안전하고 효과적인 루트로 움직이며 몸을 피한다.

피하면서 흑창을 찌르고 휘두르는데, 무기를 축 삼아 이동하며 적의 공격을 피하는 동시에 반격하고 반격하는 동시에 막고 막는 동시에 공격하는, 신기神技라 할 만한 재주를 펼치고 있었다.

말 그대로 공방일치의 현현.

그는 물론 그의 스승이 일평생 추구한 꿈의 경지가 그의 눈앞에서 벌어지고 있었던 것이다.

쿠엣~!

쿵, 애조의 착지 충격과 함께 울음소리를 듣고 정신을 차린 크타치난은 크게 고함을 질렀다.

=아윅크의 크타치난!! 가세하겠소!!=

=주인님! 이실리테가 갑니다!=

환인은 뒤에서 두 명이 소리치는 것을 들었지만, 신경 쓰지 않고 사방에서 자신을 물어뜯기 위해 덤벼오는 이형종을 하나하나 쳐내는 데 집중했다.

이형종의 영혼 등급은 무려 중하급.

정령으로 펼친 강령을 죽인 이형종의 영혼으로 갱신한 환인은 용솟음치는 힘과 체력으로 벽처럼 밀려드는 이형종 떼를 가르는 중이었다.

물론 막무가내로 수십 마리의 이형종 떼를 향해 뛰어든 것은 아니었다.

아무리 숫자가 많더라도 동시에 공격해오는 숫자는 다섯 마리를 넘지 않는다.

여기서 공격의 수준을 나누면 적극적으로 이빨질을 하려는 게 두 마리, 슬쩍 팔이나 다리를 물고 늘어지라 하는 게 한 마리, 빈틈만 보이면 바로 물어뜯으려고 벼르는 게 두 마리다.

나머지는 공격 차례를 기다리며 주위를 빙글빙글 도는 것들 뿐.

이형종의 영혼으로 만든 영혼 방패 두 개를 등 뒤에 배치하면 실질적으로 2~3마리의 동시 공격만 막아내면 된다.

그리고 환인에게 짐승 세 마리의 공격, 협동 공격도 아닌 각개 공격은 공격 축에도 끼지 못한다.

여기에 절삭력이 어마어마한 흑창까지.

깨갱!

끄애앵!

눈에 보이는 약점, 눈에 보이지 않는 틈을 찌르고 휘두르면 베이거나 찔린 이형종은 무조건 비명을 지르며 나가떨어진다.

그 자리를 다른 이형종이 자리 잡지만, 잡기도 바쁘게 환인의 공격에 도로 튕겨 나간다.

이형종들은 그 동작과 움직임, 다른 이형종이 죽어가며 내지르는 단말마에 자극받아 오직 눈앞의 인간을 찢어 죽이기 위해 그에게만 덤비는 상황.

가세한 크타치난과 이실리테 덕분에 더욱 여유가 생겨난 환인은 막고 피하고 반격하는 공격 방식에서 공격 일변도로 전환, 닥치는 대로 찌르고 베고 쳐내며 이형종을 학살해나갔다.

‘……도와주러 오지 않아도 됐겠는데.’

자신이 한 마리를 죽일 때 2마리를 쓰러트리는 환인을 곁눈질하던 크타치난의 감상이었다.

어째서 창전사가 별 문제없다는 표정을 지으며 이쪽에 가세하지 않았는지 그 이유도 이해했고.

습격은 갑작스러웠던 것 만큼이나 빠르게 종료되었다.

한데 모여있는 마차를 중심으로 100마리가 넘는 네발짐승 마수의 시체가 널려있는 가운데 전투 뒤처리가 시작되었다.

다친 호위들은 각자 약초나 치유제, 회복제를 꺼내 상처를 치료하고…….

=다른 것은 눈길도 주지 마! 저쪽에 영혼…… 환인 님이 도륙한 마수의 시체만 짐마차에 실어!=

스사는 짐꾼 셋에 딘테와 휴슥까지 불러 마수의 시체를 선별, 짐마차에 닥치는 대로 실었다.

=이건 버리고, 저건 싣고, 이것도 싣고, 저기 저것도 싣고.=

=스사 님. 이건 어떻게 할까요?=

=환인 님이 죽인 것은 상처가 하나뿐이거나 거의 안 보이잖아! 그것만 실어!=

=넵!=

=마수가 더 습격해올지 모른다! 빨리빨리 움직여!=

=…….=

이실리테는 그런 짐꾼들과 스사를 번갈아 보다가 팔짱을 끼고 어둠 저편을 바라보고 있는 환인을 힐끔거린 뒤 슬그머니 대검을 내려놓고 작업을 돕기 시작했다.

=야, 이거 옮기면 돼?=

=……음? 그렇소. 기왕이면 거기 발밑에 있는 것도 옮기시오.=

=이것도?=

=그것도.=

강한 힘을 가진 이실리테의 참여 덕분에 작업 속도는 더욱 빨라졌고, 잠시 뒤 짐칸에 마수 사체를 가득 실은 스사는 곧바로 출발을 소리쳤다.

=환인 님, 타시죠! 출발하겠습니다!=

보조석에 환인이 올라타고 짐마차가 움직이기 시작하자 먼저 준비를 마쳐놓은 마차들도 그제야 짐마차를 따라 이동을 개시한다.

그도 그럴 것이 마차 안에서 숨어있던 자들도, 마차 밖에서 마수와 싸웠던 자들도 환인이 어떤 일을 해냈는지 알고 있었다.

말은 꺼내지 않았지만, 행렬에 가장 강한 사람으로 환인을 인정한 모습이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

072 가도街道



072 가도街道

덜컹덜컹.

뜨거운 햇살 아래 바짝 말라 울퉁불퉁한 길을 가며 짐마차가 규칙적으로 흔들린다.

스사는 될 수 있으면 짐마차가 흔들리지 않게끔 쿠에들을 유도하면서 레힐을 떠나온 뒤 말수가 부쩍 없어진 환인을 힐끔거렸다.

‘레힐의 여관에서 저녁 쇼를 본 뒤부터 말수가 없어지셨는데……. 으음. 향수병이라도 걸리신 건가.’

그럴 만도 하다고 생각하는 스사였다.

전이 사고로 6급 삼림형 미궁에 떨어졌다. 우연히 구하게 된 여인들과 두 달에 걸쳐 겨우 빠져나왔다 했더니 마물의 파도를 겪었고, 파도를 피해 마을을 빠져나왔더니 이번에는 야밤에 마수 떼의 습격을 받았다.

고생도 이만저만이 아닐 테니 고향 생각이 나는 것도 당연한 일.

물론 이것은 스사의 착각이다.

환인이 말수가 없어진 것은 어젯밤 야습을 받기 직전, 자신에게 말을 걸듯이 키득거리던 정령의 목소리 때문이었다.

확실하지는 않지만, 환인은 정령의 목소리였다고 내심 단정했다.

그 때문에 다시 한 번 정령의 소리를 듣기 위해서 진주색 돌멩이를 쥐고 밤이 지나 해가 머리 위로 솟아오를 때까지 집중하며 여러 번 정령에게 말을 걸었지만…….

‘대답하지 않는군.’

성과는 없었다.

정령이 없는 것도 아니었다. 지금도 마차가 지나가는 길에 보이는 정령을 부르면 다가와서 주변을 맴돈다.

하지만 아무리 말을 걸어도 어젯밤처럼 목소리를 들려주지 않았다.

‘영혼 구슬을 전부 정령으로 채워야 말을 걸어오는 건가.’

왼팔에 맺혀있는 24개의 영롱한 중하급 영혼 구슬을 보며 생각했다.

여러 가지 가설 중 하나, 중하급 영혼 구슬 24개를 버리기 아까워 실행하지 않은 방법을 생각하며 고민에 잠겨있는데 스사가 조심스럽게 그를 불렀다.

=저, 환인 님?=

“예.”

딱히 상심하거나 기운 빠진 목소리가 아닌, 평소와 마찬가지인 목소리에 스사는 자기가 잘못 짚었나 생각하며 한결 가벼운 마음으로 물었다.

=슬슬 출출하지 않으십니까? 이제 점심이니 점심 식사는 제대로 드시는 게 어떨까요. 짐칸의 냄새 나는 마수 사체도 좀 정리할 겸 해서요.=

하늘을 날고 있는 비상식량을 본 환인이 고개를 끄덕였다.

“비상식량에게 주위를 둘러보라고 하겠습니다.”

=옙. 부탁드립니다.=

휘익- 휘파람으로 비상식량을 불러들인 환인은 주변을 넓게 살펴보고 오라는 명령을 내리고 다시 날려 보냈다.

비상식량의 비행고도는 상승기류가 없을 때 300m가 한계로 보였는데 이번에는 올라가는 바람길이 있는지 순식간에 점만큼이나 작아진다.

잠시 후, 차 한 잔 마실 시간이 지나서야 내려온 비상식량은 사람이나 짐승 같은 게 안보였는지 쿠에쿠에 울면서 환인의 다리 사이로 들어와 후~ 한숨을 내쉬었다.

=하하하. 비상식량은 정말 환인 님을 좋아하는군요.=

비상식량에게 눈길을 주는 스사의 말에 환인도 작게 웃으며 대답했다.

“대강 주변 100km 이내에 짐승이나 사람은 없는 듯 하니 쉬었다 가도 될듯하군요.”

=알겠습니다. 딘테, 앞으로 가서 크타치난 님에게 그리 말씀드리도록.=

=옙.=

환인은 주위를 두리번거리는 비상식량에게 어제밤 출발하기 전, 관목숲에서 잡아둔 몇 마리 곤충을 꺼내 부리에 물려주었다.

쿠엣.

냉큼 받아서 파삭거리며 씹어먹은 비상식량이 기분 좋은 듯이 짧게 울었다.

쉬었다가 가겠다고 알렸지만, 크타치난이 호위하는 상아색 마차를 제외한 나머지 4대는 멈추긴 커녕 오히려 속도를 올려 빠르게 멀어졌다.

=저래야 특권층이지.=

코 밑을 쓱 훔친 스사가 빈정거림을 담아 중얼거리며 짐마차를 세웠다.

환인은 애초부터 관심이 없었기에 눈길조차 주지 않고 마차가 멈추자마자 흑창을 손질하기 시작했다.

날에 흠집은 안 생겼는지 꼼꼼히 확인하며 창날에 남아있는 피를 닦고 있으니 스사는 짐꾼들과 함께 짐칸의 마수 사체를 땅에 우르르 쏟아놓고 빠른 손놀림으로 해체해나간다.

=자자, 시간 없으니 빠르게 간다. 가죽하고 이빨과 뿔만 챙기자고.=

=고기랑 내장은 어쩔까요?=

=못 먹는 거야. 그리고 이 기온이면 가다가 죄다 상할 테니까 처리할 시간도 없으니 대충 땅 파서 묻어. 딘테, 휴슥과 다스콘을 데리고 땅 좀 파주게. 사이지와 엘레스는 나와 작업하고.=

=예잇.=

=넵.=

환인은 스사 일행이 부산하게 움직이는 것을 보며 창의 손질을 끝내고 비상식량과 터그 놀이를 시작했다.

조류 주제에 물어오기나 힘겨루기를 좋아하는 비상식량에게 짧은 나무 막대기를 위아래로 흔드니 냅다 나무 막대기 끝을 부리로 물고 끙끙거리며 잡아당긴다.

슬쩍슬쩍 힘에 져주는 척하면서 잡아당기고 좌우로 흔들어주니 마냥 재밌는지 쿠엣쿠에거리며 폴짝폴짝 뛴다.

“가져와라.”

쿠엣!

나무 막대기를 휙 던지며 말하자 비상식량이 막대기를 향해 쏜살같이 달려갔다.

날지 않고 달려가는 모습이 조류로서 정체성이 의심되지만, 성장의 끝에는 날고 뛰고 다 한다고 하니 그냥 바라만 볼 뿐이다.

그러다 환인은 뒤에서 느껴지는 인기척에 돌아보지도 않고 물었다.

“무슨 일이지.”

=아니요…… 저기…….=

머뭇머뭇 말을 제대로 하지 않는 이실리테를 돌아본 환인은 그녀의 어깨에 붙어있는 혼재를 살피고 말했다.

“네게 붙어있는 것은 변함없다. 사람이 없는 곳에서 제대로 봐줄 테니 기다려라.”

=넵…….=

다가선 이유가 딱히 그것만은 아닌데.

이실리테는 잠시 망설였지만 결국 말을 꺼내지 못하고 브릴릿이 있는 곳으로 터덜터덜 돌아갔다.

어제 자신이 어땠냐고 물어보기에는 자신보다 활약이 더 대단해서 차마 입이 떨어지지 않았다.

어떻게든 주인님의 인정을 받아야 하는데…… 어떻게 해야 받을 수 있을까.

자신이 주인님보다 나은 건 힘 뿐인 거 같은데 이 힘으로 뭘 할 수 있지?

끙끙거리며 고민해보지만 생각나는 거라곤 창녀처럼 몸뚱이를 바치는 그런 것들 뿐이다. 하지만 그건 이미 거절당하지 않았던가.

방법이 생각나지 않아 거듭 고민이 깊어가는데 스사의 비아냥이 그녀의 귀에 들어왔다.

=멍청하면 순진하기라도 해야 할 텐데, 황소 같은 성질로 고양이처럼 행동하려 하니 참 꼴볼견이구만.=

=……나한테 한 소리야?=

=어이쿠, 들으셨소? 귀도 밝으시구려.=

=……!=

비꼬는 느낌에 울컥한 이실리테가 마악 소리를 지르려 할 때였다. 스사가 재빨리 말을 가로막으며 차갑게 이죽거렸다.

=기분 나쁘다고 내키는 대로 소리 지르고 날뛰어보시오. 그런 식이라면 당신이 바라는 건 절대 이루어지지 않을 테니까. 아니, 영혼사님이 질렸다고 버리지나 않으면 다행이지.=

=……내가 뭘 바라는지 니가 어떻게 알아.=

=그 정도도 몰라서야 어찌 행상일을 할까.=

크크 웃는 스사가 정말 꼴 보기 싫은 이실리테였지만, 그의 말이 워낙 의미심장한데다 주인님(예정)에게 버림받는다는 상황이 자연스럽게 머릿속에 그려졌기에 꾹 눌러 참았다.

그런 이실리테를 보며 눈살을 찌푸린 스사가 잡고 있던 마수 사체를 놓고 무두질용 칼을 흔들며 말했다.

=영혼사님께 뭐 얻어먹을 게 없나 기웃거리는 거 아뇨? 그쪽이라면 뭐 십중팔구는 영혼사님의 기술이 탐나서 침을 질질 흘리는 거겠지. 우리 브릴릿도 한 시간에 몇 번이나 영혼사님을 훔쳐볼 정도니까.=

마수 손질을 곁에서 지켜보던 브릴릿이 슬쩍 고개를 돌린다. 그 모습에 허허 웃은 스사가 계속 말했다.

=뭐 혼재도 정화할 수 있으신 분이시겠다~ 인격도 있으시니 빌붙으면 억지로 내치실 거 같지도 않고~ 전투 능력도 굉장하시니 대박 나서 제자로 들어가기라도 하면 팔자가 필 텐데~.=

=……!=

느릿하게 리듬을 타며 중얼거리는 스사의 말에 이실리테는 심장이 철렁 내려앉았다.

뭐야, 내 생각이 그렇게 알기 쉬웠다고? 그럼 혹시 주인님도 눈치챈 거 아냐?

이죽거리던 스사는 명백하게 동요하는 이실리테를 한심하다는 눈으로 쳐다보았다.

이실리테가 자꾸 비꼬고 조롱하는 스사를 싫어하는 것처럼, 스사도 환인에게 들러붙으려는 행태의 이실리테가 마음에 안 들기는 마찬가지였다.

스사의 눈에 이실리테는 훌륭한 음식에 날아드는 똥파리나 다름없었다.

훌륭한 음식을 못 먹게 망쳐버리는 해충을 누가 좋아할까.

스사는 환인이 이미 눈앞의 멍청한 여자를 거두기로 했다는 걸 알고 있었다. 이대로 두면 환인에게 큰 폐나 끼칠 게 분명한 상황.

이실리테가 마음에 들지 않아 비꼬고 조롱했지만, 역시 그냥 내버려 둘 수가 없다.

스사는 동요하는 이실리테에게 들으란 듯이 거창한 한숨을 내쉬며 말했다.

=당신은 영혼사님에게 뭐요?=

=……예비 하녀?=

=하녀가 아니라 노예겠지. 그래도 자각은 있었구려. 난 또 자기가 아직도 잘나가는 도적 두목인 줄로만 알았지 뭐요?=

하녀라고 했는데 노예라고 말하는 것부터 계속 비꼬는 스사의 행동에 다시 울컥한 이실리테였지만, 화를 억누르며 으르렁거렸다.

=비꼬지 말고 할 말을 해, 말을!=

자신의 신경질을 환인이 듣길 바라진 않았기에 작은 목소리로 으르렁거렸지만, 스사는 코웃음만 쳤다.

=노예라는 자각이 있으면 노예로서 움직여야지 왜 아직도 제멋대로 행동하는 거요? 응? 자존심이요? 다른 사람 지시는 받기 싫다, 뭐 이런 거?=

=내, 내가 뭘 했는데…….=

=어제 습격 때, 크타치난 님이 와서 협조 의사를 물어봤을 때 당신은 어떻게 했소?=

=……? 돕겠다고 했는데?=

고개를 갸웃하는 이실리테의 모습에 스사는 정말로 황소 같은 년이라고 생각하며 한숨을 푹 내쉬었다.

상대가 잘못한 것을 스스로 깨우치도록 유도하는 방식이 교육에 효과적인데, 눈앞의 전직 도적년은 뇌가 너무 깨끗해서 은근히 돌려 말하면 알아먹지 못하는 거다.

=그때 당신 옆에 있던 브릴릿이 어떻게 행동했는지 기억나시오?=

=그야…… 창잽이가 당신보고 허락을 구했잖아. 가도 되냐고.=

=기억력은 그나마 없진 않구만. 그렇지, 브릴릿은 엄연히 나에게 소속된 호위였기에 내게 먼저 허락을 구한 거요. 그런데 당신은?=

=어…….=

=당신은 곧 영혼사님의 노예가 될 거 아니오? 왜 스스로 판단하고 스스로 움직이지? 아, 혹시 아직 일방적 종속 비술 계약을 맺지 않아 자유민 신분이라 생각해서였소?=

=…….=

=노예라는 자각은 있지만, 행동은 내 의지로 하고 싶다. 봉사는 할 거지만 내가 원하는 것은 얻고 싶다. 아주 제멋대로구만. 나였다면 당신 같은 여자는 직업자라고 해도 절대 거두지 않았을 거요.=

=그건 나도 그래…….=

시무룩한 얼굴로 순순히 인정하는 이실리테의 모습에 스사는 눈썹 끝을 살짝 들었다.

분명 작게나마 성질 부릴 거라고 생각했지, 이렇게 인정할 거라곤 생각하지 못했던 거다.

‘아주 맹탕은 아니군.’

계속 비꼬는 자신에게 반감이 심할 텐데도 사실을 솔직하게 인정하는 면모도 있고, 직업자라 힘과 체력만큼은 훌륭하니 잘 교육하기만 하면 그럭저럭 쓸모는 생길 것이다.

스사는 머릿속으로 이것저것 지식을 끌어모으며 이실리테에게 말했다.

=당신이 영혼사님에게 정말 진심으로 귀속될 생각이라면 뭐 상대적 노예로서, 하녀로서 마음가짐과 행동 방침 정도는 알려줄 수 있소. 나도 그쪽에 업무를 담당해본 경력이 있으니까. 그러면 영혼사님도 당신이 쓸모없다고 하시며 내치지는 않으시겠지.=

=진짜? ……나한테 뭘 바라는데?=

=호오, 그런 거도 생각할 줄 아는 거요?=

=너 같은 상인 놈이 아무 대가 없이 친절을 베풀 리가 없잖아. 내가 좀 단순하고 무식하긴 하지만 그 정도는 알아. 그래서 도적이 되기도 했고…….=

자신 같은 상인 때문에 도적이 됐다고? 뭔가 사연이 있었나 싶었던 스사는 턱 밑의 솜털을 벅벅 긁다가 별거 아닌 투로 입을 열었다.

=당신도 알겠지만 영혼사님은 정말 대단하신 분이오. 잠재력만 보면 내가 이때까지 본 누구보다 대단하시지. 성격이 좋으시지만 단호하신 면도 있고 강력한 기술을 가지고 있지만 그걸 뻐기지도 않고 겸손하시지. 어떻게든 인맥을 삼아야 할 대단한 사람, 대단해질 사람이란 거요.=

=…….=

=나에게 뭘 바라느냐고 물었지? 당신의 성질머리를 고치고 행동을 바꿔주는 게 영혼사님께 도움이 되는 일이고, 그게 영혼사님과 인연의 끈을 한층 더 굵게 해줄 거라 믿고 있기에 하는 행동이오. 이해되겠소?=

=대충은. 그러니까 너도 주인님한테 떨어질 떡고물을 바라고 움직인다는 거잖아. 나랑 다를 게 뭐야?=

스사는 경악해서 입을 쩍 벌렸다.

이토록 우아하고 고매한 인맥 형성 과정을 그따위 물질적인 이득 관계로 구분 짓는 행동에 스사의 가슴 속에서 천불이 치솟는다.

=이러니까 머리 굳은 전사란! 어떻게 만사를 단순화시켜서 자기 눈높이에서만 보는지 원! 돈이 그토록 좋았다면 도시의 상점을 계속 번창시켜나갔지 왜 행상을 하고 있겠냐고!=

스사가 손에 들고 있던 무두질 칼로 뼈를 탁탁 때리며 역정을 드러내자 이실리테가 ‘뭐 내가 틀린 말 했나?’하고 부루퉁한 표정을 지었다.

그 표정에 가슴이 답답해진 스사가 재차 버럭 소리를 질렀다.

=틀려! 틀리다고! 이해가 안 되는군! 어떻게 그 두 개를 똑같이 볼 수가 있지?! 보시오, 사람이란 혼자서 살아갈 수 없는 존재요! 어째서겠소?! 자고로……!=

비상식량과 놀아주던 환인은 스사의 고성에 그쪽을 돌아보았다.

무슨 일이 벌어지고 있는 건지, 이실리테를 앞에 앉혀두고 일장 연설을 하고 있는데 알쏭달쏭한 듯이 고개를 갸웃거리는 이실리테를 보면 효과는 별로 없어 보였다.

굳이 신경 쓸 일은 아닌 듯 했기에 환인은 비상식량과 놀아주며 어젯밤의 정령을 계속 생각하는데.

=안녕하십니까.=

멀지도, 가깝지도 않은 곳에 세워져 있던 상아색 마차에서 크타치난이 다가와 인사했다.

허리를 약간 굽히며 예의를 표시하는 모습. 사회 경험을 통해 귀찮은 일을 가져왔다는 특유의 느낌을 포착했다.

평범하게 생각하면 문제 될 것 없는 행동이지만 눈앞의 전사는 이 세계의 귀족이라 할 수 있는 호족, 그것도 직계 가족을 호위하는 전사다.

스사가 말했던 것처럼 특권층 의식이 강할 게 틀림없는 사람이 먼저 허리를 숙였다는 것은 그만한 이유가 있어서니까.

“무슨 일이십니까.”

지극히 사무적인 대답에 크타치난은 의외의 익숙함을 느꼈다.

‘이건 지배 계급 분들 특유의 태연함인데. ……그러고 보니.’

상인에게 처음 말을 걸었을 때도 이 남자는 자신을 본체만체했었다. 거기다 상인은 이 남자를 유독 공경하는 모습을 보였었지.

어젯밤은 어두워서 잘 분간하지 못했는데 잘 보니 가죽옷이 무척이나 세련된 디자인이다.

무기인 창도 묵빛으로 빛나는 날이 보통 명품이 아님을 뽐내고 있었고…….

‘실력도 어마했었다.’

문득 크타치난의 시선이 남자가 놀아주고 있는 새를 향했다.

‘…녹색 쿠에의 유생?’

무슨 일이냐는 남자의 질문을 받고 아주 짧은 시간, 남자의 신분을 짐작한 크타치난은 한층 더 정중한 태도로 말했다.

=어젯밤의 감사 인사를 드리기 위해 찾았습니다. 만약 후미에 들이닥친 이형종 떼를 막지 못했다면 제가 모시는 분에게도 해가 끼쳤을 겁니다. 감사의 말씀을 드리겠습니다.=

“제가 해야할 할 일을 했을 뿐입니다. 괘념치 마시길.”

고귀한 자의 의무를 말하는 것에서 크타치난은 확신했다. 이 남자는 어딘가의 호족이거나 지배 계층이 확실할 것이라고.

저런 품위 있는 말투는 시정잡배들이나 배우지 못한 자유민들이 쓸 수 없는 것이다.

‘무예 훈련 중인 특권층이었나. 아윅크 가문에 원한을 만들 뻔했군.’

크타치난은 남자의 뛰어난 실력에 매료되어 아윅크 가문의 가원家員을 추천할 생각이었다. 비록 직업자는 아니었지만 그만한 기술이라면 가내 무술 선생으로 모자람이 없는 수준이었으니까.

그런 특권층에게 호족이라지만 가원을 추천하려 했다니, 하마터면 큰 실수를 저지를 뻔했다.

=고귀한 자의 의무를 행하는 분께 존경을 표시합니다. 이것을 받아주십시오.=

“……?”

고귀한 자라니, 무슨 말을 하고 있는 걸까.

환인은 크타치난이 뭔가 오해하고 있음을 깨달았지만 지적하지 않고 크타치난이 내민 징표 같은 것을 받았다.

=아윅크 가문의 징표입니다. 도시 라리아를 방문하시게 되면 꼭 아윅크의 문을 두드려주십시오. 가주님께서…… 음…….=

“환인입니다.”

=네, 가주님께서 환인 님을 성대하게 환영하실 것입니다.=

“…….”

고작 이형종 떼와 함께 싸웠다는 이유로 크게 환영할 거라고?

환인은 이해하지 못했지만, 이어진 크타치난의 작은 목소리에 왜 그러는지 이해할 수 있었다.

=사실 마차의 주인이신 2 공자님은 아직 어리십니다. 환인 님께서 생각하시는 것보다 훨씬 더…….=

포대기에 감싸여있을 정도로 어리지 않을까. 한 번이라도 마차에 공격을 허용했다면 문제가 발생했을 정도로 말이다.

다시 감사를 표시한 크타치난은 두 번, 세 번 당부에 당부를 거듭한 뒤에 돌아갔고, 마차도 그가 돌아간 직후 더 이상 볼일은 없다는 듯이 출발했다.

“…….”

환인은 옷고름에 다는 노리개처럼 띠돈과 매듭, 술로 이루어진 복잡한 체크무늬 형태의 징표를 보다가 가방에 대충 쑤셔 넣었다.

가봤자 귀찮은 일만 생길 것 같은 예감이 물씬 든다.

자신이 아윅크를 방문할 일은 앞으로도 없겠지. 그렇게 생각하며 징표를 가방에 넣고 잊어버리는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


선추코 후원 모두모두 감사합니당

073 가도街道



073 가도街道

크타치난이 떠난 후 부산물 채취 작업을 마무리한 스사 일행은 딱딱한 빵에 살짝 구운 육포로 점심을 해결한 뒤 바로 다음 목적지를 향해 출발했다.

다음 목적지까지는 대략 5일 거리.

=비상용으로 구비해두는 식수와 식량이 있어서 어느 정도 버틸 수 있습니다. 그러니 식량이 떨어지기 전에 다음 촌락에 도착할 수 있도록 속도를 높이겠습니다.=

짐마차의 바닥에는 가로세로 50cm 정도의 비밀 공간이 있었다. 만약의 사태에 대비해 스사가 확보해놓은 공간이다.

그곳에는 보존 기간이 긴 건량이 채워져 있었지만, 9명이 5일간 먹기에는 조금 부족한 게 사실이었고 마수를 손질하며 대량의 고기가 나오긴 했지만 독성이 가득했기에 식용도 불가능.

“제 가방에도 식량이 있고 이실리테의 가방 내용물도 대부분 식량입니다. 같이 쓰시지요.”

=어이쿠, 아닙니다. 환인 님의 비상식량은 고가의 페미컨이지 않습니까. 조금씩만 아낀다면 다음 목적지에 도착할 때까지 충분히 버틸 수 있습니다.=

“…….”

대화 중에 스사가 언급한 한 단어에 환인의 표정이 살짝 굳었다.

환인은 이 세상의 사람들이 말하는 걸 어떻게 이해할 수 있는지 아직도 이유를 모르고 있었다.

이 세상 사람이 말하면 아랍어 같은 게 귀에 들리지만, 머릿속에는 그 말이 번역되어 ‘인식’된다.

자신이 말하는 것도 상대가 알아들을 수 있는 것을 보면 상대에게도 비슷한 현상이 벌어진다고 생각해도 되겠지.

삼림형 미궁에서 여자들을 구출했을 때는 상황이 상황이라서 신경 쓰지 않았고 그 뒤로도 뭐, 마법적인 현상 때문에 이런 거라고 대충 넘겼다.

대충 넘겼다고 해도 정체를 알 수 없는 현상이다.

이 현상이 사라지면 곤란한 것은 자신이었기에 환인은 주위에서 들려오는 말을 들으며 꾸준히 글과 말하는 법을 익혔다.

익히는 것은 그렇게 어렵지 않았다. 자동으로 머릿속에 번역되는 단어를 기억하고 상대방의 말에서 어휘를 외우기만 하면 되니까.

덕분에 이 세상의 사람과 접촉한 지 2달이 넘은 현재. 완벽하게는 아니더라도 어느 정도 읽고 쓰고 말할 정도는 되었다.

그런 환인의 귀는 스사가 ‘페미컨’이라고 말한 것을 정확히 포착했다.

스사는 율캄에서 자신이 구매한 식량을 ‘페미컨’이라고 했다.

지구에서도 고기 조각과 채소를 대량의 지방분에 녹여 굳힌 에너지바 형태의 식량을 페미컨이라고 부른다.

지구와 이쪽 세계가 똑같은 물건을 똑같이 ‘페미컨’이라고 부를 확률이 얼마나 될까.

‘이 세상은 뭘까.’

지구와 흡사한 음식.

지구와 흡사한 문화.

생각해보면 자신의 기초 상식이 통한다는 것도 이상하다.

상대와 인사할 때는 고개를 숙이고, 반가움을 표시할 땐 웃는다. 슬프면 울고 인사를 나눌 땐 악수도 한다. 감정표현도 비슷하고 생활 양식도 비슷하다.

생각하면 생각할수록 혼란스러워진다.

‘어쨌든…….’

현재로서는 중요한 게 아니다. 이 세상에 좀 더 익숙해진 다음 이 의문을 파헤치든가 하고.

이실리테가 구매해온 저가의 육포, 두 명이 두 달은 먹을 수 있는 양을 모두 제공한 환인은 다시 능력의 고찰에 빠져들었다.

영혼 구슬 보유 개수가 24개로 늘었을 때부터 영혼과 소통방식이 확장된 것은 율캄에서 영혼과 접촉하며 확인했다.

정령의 소리를 들은 것은 틀림없이 능력이 한차례 성장하면서 소통이 확장된 결과물일 것이다.

그런데 왜 어제 이후로 정령의 소리가 들리지 않는 걸까.

‘역시 영혼과 소통에도 숙련도가 필요하기 때문이겠지.’

자신이 여태까지 해왔던 명상은 기술의 위력과 전체적인 영적 능력의 상승을 불러오는 거고, 영혼과 소통은 따로 훈련을 통해 숙련도를 늘려야 하는 거라면?

율캄을 돌아다니는 영혼과 대화를 시도할수록 그들의 의사를 조금씩 명확하게 이해할 수 있게 되……는 듯한 느낌을 받았던 환인이었다.

과학적으로 납득할만한 증거는 없지만 어쨌든 그런 느낌을 받았다.

즉, 명상 훈련에 영혼과 소통하는 훈련도 해야 한다는 뜻.

“…….”

여기가 지구였다면 웹서핑과 구글링으로 영혼에 대한 정보를 긁어모으고 영혼과 관련된 서적을 닥치는 대로 구하며 지식을 탐독해나갔을 것이다.

그리고 그러한 지식을 바탕으로 가설을 세우고 가설을 증명해나갔을 텐데 여기서는 그런 방식이 불가능하다.

? 서적 보관소라면 성도급 도시에나 하나둘 정도 있을 겁니다. 일반 서민들은 입장이 불가능한 고급 시설인데 영혼사님이라면…… 으음, 이용신청을 넣으실 수는 있겠지만 호족들에게 좀 시달리시지 않을지…….

어제 혹시 이 세계에 도서관이 있냐고 물어본 데 대한 스사의 대답이었다.

결국 여기서는 하나부터 열까지 추측과 추론, 그리고 두 가지 방법을 통한 검증으로 해결해야 한다는 뜻.

영혼 소통의 가설을 확인하기 위해서는 혼이 많이 모이는 장소가 필요하다.

‘예를 들면 공동묘지.’

흔들리는 보조석에서 팔짱을 낀 채 생각에 잠겨있던 환인은 옆에서 고삐를 쥔 채 나른하게 하품하는 스사에게 물었다.

“스사 씨. 무덤지기, 묘지기를 하는 분들은 어떤 분들입니까?”

=예? 어, 그분들이야 고독하고 신성한 일을 하시는 분들이지요.=

역시. 이 세계에서 죽음과 관련된 직업, 장의사나 풍수사, 묘지기 등은 사회적으로 존경받는 직업인 게 틀림없다.

잠시 생각하던 환인은 다른 것도 물었다.

“다른 마을과 도시의 묘지도 율캄과 비슷한 느낌입니까?”

=다 그런 것은 아닙니다. 어떤 곳은 경건하게 관리되고, 어떤 곳은 공원처럼 부드러운 느낌으로 관리됩니다. 공통점이라면 묘지를 관리하는 분들은 신실한 분이라는 거죠. 영혼사님들만큼은 아니지만 존중받는 분들입니다.=

율캄의 공동묘지가 포근한 느낌의 꽃밭처럼 꾸며진 것은 그 촌락이 특별한 것이 아니었다는 이야기.

‘무덤지기도 지원해볼까.’

영혼사라는 것을 밝힌다면 그 일을 하는 것도 어렵진 않을 거다. 큰 도시의 묘지일수록 영혼도 많이 보이겠지.

일행은 단단히 다져진 길을 따라 하얀 구름과 함께 쉬지 않고 앞으로 나아갔다.

레힐을 탈출하고 사흘째.

탈출한 그 날 야습 이후 마수 떼는커녕 짐승 떼도 만나지 못했다.

먼저 출발했던 마차들도 횡액을 당하진 않았는지 길은 나뭇조각 하나 없이 깨끗하다.

=며칠 전의 습격은 거짓말이었던 것처럼 평화롭군요.=

“짐승은 다 도망쳤을 테고, 마수와 이형종은 레힐로 몰려가서일까요.”

=예. 원래라면 하루에 한 번 정도는 짐승의 공격을 받는 길인데 여태껏 조용했으니 틀림없을 겁니다.=

그리고 대화는 끊어졌고, 잠시 후 뒤에서 짐꾼들과 호위3이 나누는 대화가 들려오기 시작했다.

=휴슥 씨. 레힐은 무사할까요? 마물이 엄청 모였던 거 같던데.=

=괜찮을걸? 파도에서 가장 많은 개체가 3급의 콘클리토였으니까 레힐의 무장과 수성 능력이면 전부 물리치진 못해도 버티기는 가능할 거고…….=

=전 마수를 보는 게 이번이 처음이었는데 엄청 소름 끼치게 생겼더라고요. 그런 게 수백 마리나 몰려들어도 멀쩡할 수 있다니, 역시 마을의 저력은 얕볼 수 없네요.=

=맞아. 우리 고향 촌이었으면 버티긴 커녕 하루아침에 쓸려나갔을걸.=

짐꾼들은 짐마차에 가득 쌓인 가죽에서 지방질을 일일이 긁어내고 있었는데 심심했는지 마물의 파도에 관해서 이야기를 나누고 있었다.

스사가 그 이야기에 끼어들었다.

=레힐이 평범한 마을이라곤 볼 수 없지. 꽤 튼튼한 돌 성벽에 성문까지 세웠을 정도니까. 괜찮은 호족이 자리 잡으면 소도시로 승격도 할 수 있을 거다.=

=우와, 소도시.=

=하지만 인구수가 아직은 적어서 호족이 자리 잡을 정도는 아니야. 인구가 5천 명은 되어야 하나둘 기웃거리기 시작할 테니까.=

=그때 함께 탈출했던 마차중에서도 호족 가문 사람이 있었겠죠? 그 검붉은 인랑족 전사님 가문 말고요.=

=검은색 유광 마차가 아마 호족 관계자의 마차였을 거다. 북부 노르딕 산 옻나무는 아무나 쓰지 못할 만큼 고가의 목재니까.=

=확실히 그 광택은 멋있었죠. 검은색에 광택마저 나니까 마치 빨려 들어가는 기분이었어요.=

=맞아. 그 특유의 흡입력이 노르딕 산 옻나무의 매력이고, 매년 시장에 나오는 수량이 한정되어있어서 그 가치가 높아져 호족 가문이 애용하는 목재가 된 거야.=

=마차 자체도 요즘 주도 최신 트렌드에 맞춘 거 같던데요!=

=음. 휠 서스펜스……? 라는 신기능이 들어가 있는 거 같더군. 마차의 흔들림을 줄여준다는 기능이라나 봐.=

“…….”

스사도 짐꾼들의 대화에 끼어들어 노닥거리기 시작하는 걸 들으며 환인도 진주색 돌멩이를 쥔 채 다시 명상에 빠져들었다.

‘이 세상에 나 말고 다른 지구인이 있는 건가…….’

자신이 날아왔으니 다른 사람도 날아올 가능성도 있지 않을까.

그리 생각할 증거도 충분하다. 비누가 촌락까지 침투해있을 정도로 알려졌고 캉캉 춤이나 지구의 음식이 마을에까지 퍼져있을 정도다.

수십 년, 어쩌면 수백 년간 지구의 기술이 천천히 전파되었을지도 모르는 일.

‘그렇다면 소도시 이상 가는 도시는 지구처럼 살기 편할지도 모르겠군.’

중세 유럽처럼 길가에 똥오줌이 넘쳐나고 똥을 피하기 위해 힐을 신거나 위에서 떨어지는 똥오줌을 막기 위해 양산을 쓰고 다니는…… 그런 세상이 아니길 속으로 기도하는 환인이었다.

밤이 찾아왔다.

강가에 짐마차를 세우고 일행이 저녁 준비를 시작할 무렵 이실리테가 긴장된 얼굴로 다가왔다.

=주인님.=

표정이 각오를 굳힌 자의 얼굴이다.

모닥불가에서 비상식량의 말랑말랑한 볼살을 만지작거리던 환인은 자신의 앞에 무릎을 꿇은 이실리테를 무감정한 눈으로 쳐다보았다.

“무슨 일이지.”

혼재의 정화를 재촉한다거나 하는 이유는 아닌 거로 보였기에 무슨 말을 하려는지 들어볼 생각이었다.

=종속 계약은 아직이지만, 지금부터라도 주인님을 모시고 싶어서 이렇게 찾아왔습니다.=

“…….”

무릎 위에서 주먹을 꽉 쥔 손. 굳은 어깨. 살짝 떨리는 눈동자에서 긴장하고 있다는 게 느껴진다.

=며칠 전에 스사한테 많은 지적을 받았어요. 전 아무것도 준비가 되지 않았다고요.=

“확실히 그랬지. 자신의 처지조차 분간하지 못하고 제멋대로인 요구까지 했으니까.”

=읏…….=

순간 복잡한 표정을 지었다가 시무룩해진 이실리테가 두 손으로 땅을 짚으며 말했다.

=하, 하지만 이제는 안 그럴 거예요. 며칠 동안 스사한테 많이 배웠어요. 말로만 종속 계약을 맺겠다고 했지, 실제로는 주인님을 모실 준비가 되지 않았었는데 이제는 됐어요. 함부로 날뛰지도 않을 거고 주인님한테 폐도…… 끼치지 않도록 노력할게요. 범죄도 완전히 손을 씻을 거고요.=

“…….”

=주인님의 눈에 차지 않겠지만 힘내서 노력하겠습니다…….=

반응 없는 환인의 모습에 기가 죽은 이실리테는 절을 하듯이 이마를 땅에 댔다.

환인이 그 모습을 조용히 지켜보고 있으니 스사가 슬쩍 다가와 조언자처럼 조심스레 입을 열었다.

=이실리테는 조금 부족하긴 해도 황소처럼 우직한 면이 있습니다. 며칠간 살펴본 결과 인성도 그럭저럭 있었고 자신의 잘못도 인정하는 솔직한 면도 확인했습니다. 당장은 만족스럽지 않으시겠지만…… 제가 주제넘게 조언을 드리자면, 검전사로써 각성도 했고 데리고 다니며 조금씩만 가르치시면 충분히 1인분의 몫은 할 거라고 장담 드립니다.=

“며칠간 같이 있는 모습이 보이더니, 스사 씨가 수고스럽게 이실리테를 상대하고 있었군요.”

=예. 좀…… 답답해서 훈수를 두다 보니 그렇게 됐습니다. 하하.=

환인은 쥐고 있던 비상식량의 볼살을 놓아주고 머리를 쓰다듬기 시작했다.

말없이 한동안 그렇게 있었더니 스사와 이실리테의 긴장이 끝없이 올라가는 게 느껴졌다.

비상식량을 쓰다듬던 손을 멈추고 두 사람을 바라본다.

“소도시 웨이포드에서 종속 계약을 맺을 때까지 방치하려 했습니다. 그사이 행동을 통해 앞으로 함께 다녀도 괜찮을지 판단할 생각이었지요.=

침을 꼴깍 삼키는 이실리테를 바라보던 환인은 눈을 감으며 살짝 미소 지었다.

“그랬는데 안목이 있으신 스사 씨가 장담하시는군요.”

=그러면……?=

“예. 받아들이겠습니다.”

확실한 허락이 떨어지자 긴장하고 있던 스사가 살짝 한숨을 내쉬었다.

그로서도 이번 일은 일종의 도박이었다. 일이 잘 풀린다면 그에게 괜찮은 인물을 소개해주었다는 긍정적인 평가와 함께 큰 호감을 얻겠지만, 일이 잘못된다면 호감도가 대폭 떨어지는 도박.

환인의 이야기가 끝나지 않았다는 걸 눈치챈 스사는 다시 긴장하고 귀를 기울였다.

“제가 살던 곳은 표면적으로 노예 제도가 없는 곳이지만, 이실리테를 믿지 못하니 일방적 종속 계약은 진행할 겁니다. 다만 마냥 노예처럼 다룰 생각은 없습니다.”

=영혼사님은 노력과 의지를 중요시하셨으니까요. 즉 말씀은……?=

“이실리테.”

=예, 옛.=

“너의 행동을 봐서 봉사의 대가는 네가 바라는 것을 고려하겠다. 혼재도 내 역량이 닿는 곳까지 손을 써주지. 임금도 해방 이후 먹고 살 수 있을 정도는 챙겨주겠다.”

이실리테의 고개가 번쩍 올라왔다. 큼지막하게 떠진 얼굴이 지금 그녀가 얼마나 놀랐는지를 드러내고 있었다.

그 얼굴을 차갑게 노려보며 말을 이었다.

“메리트가 있다면 디메리트도 있는 법. 만약 날 배신한다면 네 머리로 할 수 있는 상상 그 이상을 보여주겠다. 장담하지. 살아서 지옥을 보게 될 거다.”

무감정하고 억양이 극도로 절제된, 듣기만 해도 피부에 소름이 돋는 목소리와 상상력을 자극하는 협박에 스사는 물론이고 호위와 짐꾼들도 몸을 떨었다.

이실리테의 심장은 금방이라도 지려버릴 것처럼 두려움에 쿵덕쿵덕 뛰는 중.

“그러니…… 호의를 권리로 받아들이는 짓은 하지 말길 바란다.”

환인의 마지막 이야기에 스사와 이실리테는 각각 다른 해석을 내놓았다.

‘영혼사님은 팍팍한 환경에서 살아오셨나 보군…….’

‘이건 그러니까, 깝치지 말라는 거지? 그럼 스사가 가르쳐준 것만 확실히 따라 하면 되는 거…… 맞나? 나중에 스사한테 확인해야겠다.’

찢은 육포와 빵을 부숴서 끓인 죽으로 저녁을 해결한 스사는 이실리테에게 자신이 교육한 성과가 나오고 있는 것을 보며 손수건으로 입가를 훔치고 빙긋 웃었다.

스사가 이실리테에게 가르친 것은 몇 가지 되지 않았다.

1. 자기 자신보다 주인님을 먼저 챙겨라. 물론 주인님 앞에서 흐트러지고 더러운 모습은 보여주지 않아야 한다.

2. 주인님의 수발을 들어라. 아침저녁으로 씻을 물을 대령하고, 특히 식사는 무조건 주인님이 먼저다.

3. 주인님의 말이라면 무조건 따라라. 너보다 훨씬 지성적이고 현명하신 분이다. 네 생각을 꺼내 보일 필요는 없다.

4. 주인님이 자질구레한 일에 손을 뻗지 않으시게 움직여라.

5. 주인님이 움직이기 전에 네가 먼저 움직여라.

이정도는 이실리테에게도 그다지 어렵지 않은 일이었다.

몇 가지는 아주 어렸을 때 신물 나게 했던 일이기도 하고, 또 몇 가지는 용병단에서 상위 용병의 따까리로 있을 때 했던 일이었으니까.

그리고 스사가 이실리테에게 특히 강조한 것은 주로 두 가지.

상명하복, 그리고 선보고 후조치.

‘영혼사님이 이실리테에게 많은 걸 바라진 않으실 게 틀림없어. 뛰어난 부하는 선조치 후보고도 적절히 병행하지만, 이실리테에게는 선보고 후조치만 허락하는 게 가장 나아.’

그 결과 이실리테는 자신의 저녁보다 환인의 저녁을 먼저 챙겼고, 환인이 다 먹은 그릇도 자신이 챙겨서 정리했다.

잠자리에 들기 전에 얼굴과 몸을 닦을 수 있도록 물을 적신 수건도 대령했고 환인의 잠자리도 자기가 직접 챙겼다.

‘저렇게 하면서 주제만 넘지 않는다면 영혼사님도 그녀를 잘 데리고 다니시겠지.’

교육의 성과가 눈에 띄는 것을 보는 건 언제나 기분 좋은 일이다.

=강이 나왔으니 강을 따라 이동하다 보면 내일 저녁 즈음 에트브룩에 도착할 수 있을 겁니다. 이실리테 씨가 식량을 많이 사둔 덕분에 굶지 않고 도착할 수 있겠네요.=

=주인님이 주신 돈으로 산 거야. 내가 산 거 아니야.=

환인이 먹은 식기를 따로 챙겨 강에서 깨끗이 씻고 온 이실리테가 대답하자 스사가 크크 웃으면서 이실리테의 어깨를 툭툭 두드렸다.

=이실리테 씨가 설마 짐의 대부분을 식량으로 채워올 줄은 영혼사님도 예상하지 못하셨을 거 같은데요. 이실리테 씨 덕분이니까 자랑스러워하셔도 됩니다.=

=……내가 돼지라고 욕하는 거지?!=

=큭큭큭큭.=

=이 망할 고양이 새끼! 또 사람 놀리고 있어!=

=어억! 그릇 휘두르지 마세요! 위험하지 않습니까?!=

=위험하라고 휘두르는 거다, 자식아!!=

환인은 진주색 돌멩이를 염주처럼 굴리며 스사와 아웅다웅하는 이실리테를 쳐다봤다.

괜히 스사가 조언한다고 나섰던게 아니었다. 고작 며칠이었을 뿐인데 이실리테는 그사이 꽤 사람답게 변해있었다.

“…….”

이것저것 생각하던 환인은 잠자리에 들기 전, 이실리테를 불렀다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

074 가도街道



074 가도街道

자신의 앞에 앉아 긴장한 기색을 드러내는 보이시한 매력의 여자, 이실리테에게 물었다.

“넌 무슨 종족이지?”

“저는 인성족이에요. 소수에 속하는 종족이죠.”

성성猩猩이, 원숭이라는 이야기에 고개를 끄덕였다. 확실히 귀도 사람과 비슷하고 여관에서 반쯤 벗은 몸을 봤을 땐 꼬리도 없었지.

“전사 계열 직업자 전체를 통틀었을 때 너는 어느 정도지?”

=상, 상위 70%안에 들 거라고 생각하는데요. 등급심사를 받지 않은 지 오래 되서 몇 급인지는 몰라요…….=

=네가 보기에 브릴릿은?=

=4급 전사는 될걸요……?=

직업자는 보통 1급에서 시작해 10급이 가장 높은 급수라는 건 환인도 파악했다. 그런데 브릴릿이 4급이라면…….

이실리테는 직업자들 중에서 흔한 수준이고 브릴릿은 그래도 보통보다 약간 나은 정도인가.

환인은 좀 애매하다고 느꼈다. 표본이 좀 더 있다면 좋을 텐데.

“바르툴에 대해서 알고 있나? 놈은 몇 급이지?”

=어, 저는 미궁에 들어가 본 적이 없어서 미궁의 이형종은 잘 모르는데요. 그리고 같은 이형종이라도 급수가 다른 일이 꽤 있는 거로 알아서…….=

“…….”

환인은 탁탁 타오르는 모닥불을 보며 생각에 잠겼다.

‘신체 단련과 훈련은 계속할 테지만…….’

이제 선택과 집중이 필요한 시기다.

될지 안 될지도 모르는 근접전투를 위해 그쪽으로 신체를 단련하고 영혼 능력을 키울 것인지, 아니면 말 그대로 무기술은 신체 단련 정도로만 하고 영혼 쪽에 모든 역량을 기울일 것인지.

그걸 위해 이실리테를 불렀던 건데 별로 도움이 안 됐다.

스사와 브릴릿에게 물어볼까 하는 생각도 들었지만, 급한 것은 아니고 또 스사에게 심정적으로 너무 기대는 것도 좋지 않다고 환인은 생각했다.

그래, 기왕 하는 정보수집이라면 소도시 웨이포드에 도착한 다음 하는 게 낫겠지.

환인이 생각에 빠져든 것을 보고 방해하지 않으려던 이실리테는 문득 궁금증이 생겨서 몸을 꼼질거렸다.

‘하지만 스사는 하녀가 먼저 말 꺼내는 건 안된다고 했는데.’

본능은 그냥 물어보라고 찌르고 이성은 기겁하면서 절대 안 된다고 말린다. 그 갈등에 이실리테의 꼼질거림이 더욱 커졌고, 환인은 결국 그 기척을 무시하지 못하고 입을 열었다.

“묻고 싶은 게 있나?”

이거 허락한 거지? 그럼 물어봐도 되는 거지?

=저어……. 주인님은 세 가지 방어술을 어떻게 익힌 거예요? 제가 보기에 영혼사님은 창술도 허접하고 운신법도 엉망진창이에요. 그런데 방어술은 진짜 무지막지했어요. 그게 이해가 안 돼서…….=

“방어술이라니, 뭘 말하는 거지?”

환인의 반문에 이실리테는 어이가 없었다. 방어술이 뭔지도 몰라? 이게 말이 되나?

=회피, 막기, 반격 세 개를 말해요. 레힐에 도착하기 전에 브릴릿하고 대련할 때 브릴릿을 완전히 뭉개버린 그거요.=

“…….”

이실리테는 환인이 날카로운 시선으로 자신의 몸을 훑어보는 행동에 오싹, 공포를 느꼈다.

항거할 수 없는 포식자의 앞에 무방비하게 서있는 기분.

갑자기 왜 저런 눈빛을 보내는지 이해하지 못한 이실리테가 당황하고 있을 때 환인은 눈빛을 거두고 대답했다.

“내가 누군가에게 배운 것은 정신수양을 목적으로 하는 검도뿐이다. 그 외에는 아무것도 배운 적 없어.”

=……진짜요?=

“창을 쥐어본 것도, 짐승이나 괴물과 싸워본 것도 3달 전이 처음이었다.”

=말도…… 안돼.=

상상 이상의 이야기에 이실리테는 놀랄 기운도 없어 힘없이 중얼거렸고, 귀를 쫑긋 세우고 이야기를 몰래 엿듣던 브릴릿도 속으로 기함했다.

이게 진짜 천재인가? 아니 이걸 천재라고 할 수 있는 거긴 한가?

회피와 반격과 막기를 아무한테도 배우지 않고 그냥 자연스럽게 펼친다고? 실전에서 수십 마리를 상대로?

환인은 이실리테가 저렇게 충격받는 것을 보고 그동안 스사의 호위들이나 이실리테가 가끔 뜨거운 눈으로 자신을 쳐다보는 이유를 깨달았다.

‘이 세상에서는 물리적인 강함이 존경받는 척도에 포함되는 건가. 그러면 이실리테를 조련하는 데 큰 도움이 되겠어.’

쓸만한 조교 수단을 확보했다는 것에 만족한 환인은 이것저것 질문을 던져 그동안 지니고 있던 궁금증을 해소했다.

전사의 분류라던가 직업에 대한 정보, 강함, 각성하며 얻게 되는 직업의 종류, 이 세상의 분위기 등등.

질문에 아는 것을 성실하게 대답해주던 이실리테는 문득 이상함을 느끼고 환인에게 질문했다.

=주인님은 왜 이런 걸 모르세요?=

“평범하게 갈 수 없는 장소에서 왔으니까.”

=거기가 어딘데요?=

“나 같은 외형적 특색을 가진 사람을 본 적 있나?”

=아뇨…….=

“모른다면 말해줘도 이해 못 하겠지.”

다리를 쭉 뻗은 환인은 흐음, 작게 콧숨을 내쉬면서 수십, 수백만 개의 별이 빛나는 밤하늘을 올려다봤다.

‘내 반응 속도와 반사 신경은 몇 급의 전사까지 통할까. 브릴릿이 4급 정도라면…… 넉넉잡아서 6급.’

좋은 소식이지만 마냥 좋은 일만은 아니었다.

7급, 혹은 8급 정도 되는 전사들은 판타지 소설이나 무협에서처럼 날듯이 뛰어다니고 검기나 장풍 같은 것을 펑펑 쏴댄다고 하니까.

솔직히 충격받았다.

자신이 영혼의 힘으로 화살도 쏘고 보호막도 만들고 폭발도 일으킨다지만 이건 초자연적인 능력이다.

그런데 전사들마저도 그런 식의 원거리 공격이 가능하다고?

=막 숨 쉬듯이 쏘진 못해요. 그런 건 대부분 비기나 필살기 개념이고 한 집단의 대장, 부대장급은 되어야 하니까…….=

약간 편집증이 있고 가급적 우위를 점한 상태에서 싸우길 원하는 편인 환인에게 그런 이야기는 위로가 되지 못했다.

‘아니, 그런 것보다 원거리 계통 직업자들의 위험성이 더 높군.

이실리테를 통해 얻은 정보는 직업의 분류도 있었다.

직업은 크게 네 가지로 분류된다.

첫 번째로 근접 직업.

날붙이를 무기로 쓰는 자들, 전사.

둔기류를 무기로 쓰는 자들, 투사.

그 외 도둑계열이나 궁수, 추적자, 암살자 같은 기타 등등을 모아놓은 엽사.

두 번째로 술사 직업.

위상력이라는 힘을 다루며 불, 바람, 물, 땅, 나무, 번개, 빛, 어둠의 속성 법술을 쓰는 법술사.

같은 위상력으로 저주, 변이, 전이, 저주, 소환, 부여 같은 대상의 변화나 세상의 변화를 다루는 비술사.

세 번째도 술사 계통이지만, 직업의 특수성으로 인한 신분 격차 때문에 따로 분류되는, 회복과 치유의 성술사.

마지막으로 네 번째는 환인이 가진 영혼사 같은 특이하고 특별하고 희귀한 직업들이 있다.

“아우라는? 각성했는데 아우라가 겉으로 드러나지 않는 사람도 있나?”

=네. 몇몇 특이 체질은 아우라가 드러나지 않기도 해요. 저도 용병단에서 일할 때 그런 사람을 한 명 봤고요.=

역시 체질 문제였나.

환인은 희귀 직업에 관해서 더 물어보았다.

법술과 전사의 능력을 같이 타고난 마전사라던가 전사와 투사의 특성을 함께 지닌 무예가, 무언가 제작에 특화된 기술가artificer라던가 피를 다루는 술사 등등.

=현자, 심연의 기사, 사령술사, 검성, 검희, 용투사, 비전궁사, 대변자, 광기의 지시자, 광전사, 장막의 주시자…… 알려진 특이 직업은 많아요. 인지도는 그중에서 영혼사가 최고예요. 외딴 시골 촌락의 꼬마애도 알고 있을 정도니까요.=

“그런 직업 명칭은 누가 붙인 거지?”

=아주 옛날에 직업 분류로 문제가 끊임없이 생기니까 사대신의 종교 지도자가 모여서 직업을 특성과 아우라의 형태로 이름을 붙였다고 알고 있어요.=

아우라의 형태는 직업 분류마다 다르기에 보면 알 수 있을거라고 이실리테가 설명해준다.

또한 특정 직업을 가진 자들은 자신의 직업에 관련된 무기를 사용 해야 일종의 보너스를 받기 때문에 될 수 있으면 해당 무기를 쓴다고.

“보너스?”

=네. 날카로움이 늘어난다던가 힘이 더 세진다거나 체력이 좋아진다거나 그런 거요.=

그렇지만 딱히 특성 무기를 쓰지 않아도 상관없다고 이야기했다.

그 보너스라는 게 엄청나게 큰 차이를 내는 건 아니라서 급하면 다른 무기를 쓴다는 이야기였다.

환인은 고민이 깊어졌다.

듣기만 해도 자신과 상극인 느낌의 직업이 다수 있다고 생각했기 때문이었다.

강령으로 올라가는 어중간한 신체 능력. 영혼 구슬로 사용하는 어중간한 공격 기술.

브릴릿이나 이실리테의 신체 능력 차이만 보아도 심각한 수준이다.

술사들이 사용할 기술과 자신이 쓰는 기술의 위력은 월등하게 차이 날게 틀림없다.

만약 그런 자들과 훗날 싸우게 된다면…….

‘역시 혼자는 안돼.’

미궁에도 들어가 볼 생각이었던 환인은 재차 동료의 필요성을 느꼈다.

이실리테도 각성해서 직업을 가졌지만, 환인의 눈에는 스사나 이실리테나 다를 게 없었다. 적어도 크타치난 정도는 되어야 뒤를 맡길 수 있지 않을까.

왼팔에 맺힌 24개의 영혼 구슬을 바라보던 환인은 자리에서 일어나 서성였다.

‘실력 있는 동료도 그냥은 구할 수 없다. 이쪽의 명성이 높아야 실력 있는 동료를 구할 수 있을 테지.’

그러기 위해서는 실적이 필요하다.

이실리테와 단둘이서라도 미궁을 경험해볼까 생각해봤지만, 자신도 아직 준비되지 않았다는 것에 생각이 미친다.

“이실리테. 넌 미궁에 들어가 볼 생각이 있나?”

=미궁……이요?=

“그래. 나 역시도 아직은 준비가 덜 됐지만, 준비가 끝나고 기회가 닿는다면 미궁을 들어갈 생각이다. 그때 너도 같이 들어갈 생각이 있는지 알고 싶군.”

환인의 눈치를 살피던 이실리테가 조심스럽게 입을 열었다.

=저는 주인님이 가시는 곳은 가능하면 무조건 따라가긴 할 건데요……. 주인님이 준비가 덜 되었다는 건 이해가 안 돼요. 주인님의 전투 감각은 진짜 천재적이잖아요. 거기다 3~4급 강화 축복도 하실 수 있고 보이지 않는 폭발도 쓰시고요. 마법무구나 마도기로 신체 능력만 조금 더 올리고 회복 방법을 구하면 지금도 4급이나 5급 미궁에 들어가셔도 될 거 같은데요?=

“그 명사 앞에 붙인 급수는 강함의 등급인가.”

=……명사가 뭐예요?=

‘단어를 품사로 나누지 않은 것은…… 아니겠지. 학력과 지식이 짧아 모르는 거라고 생각해야겠군.’

이실리테도 알아들을 수 있도록 간단히 설명하자 고개를 끄덕였다.

=맞아요. 1급이 제일 낮은 거고 10급이 가장 높은 거예요. 등급을 나누는 곳에는 대부분 쓰여요.=

환인은 비상식량이 무릎에 올라오는 것을 느끼고 등을 쓰다듬어주며 말했다.

“단순히 강함으로 준비가 되었냐 되지 않았느냐를 따지는 것은 멍청한 짓이다. 맨몸으로 들어갔다가 독을 쓰는 적을 만나면 어떻게 할 생각이지? 물리 공격이 거의 통하지 않는 적을 만나면? 때릴 때마다 이쪽이 피해를 입는 적은? 준비란 곧 대책이기도 하다. 준비의 중요성을 모르는 자는 어디서 자빠져 죽어도 이상하지 않지.”

=……그…러네요. 제가 바보 같은 말을 했어요.=

도적 무리를 이끌던 두목답지 않게 순순히 지적을 받아들이는 모습에 환인도 이실리테를 바라보는 시선을 조금 고쳤다.

사람은 고쳐 쓰지 않는다.

정확하게는 고쳐서 쓸 이유가 없다는 게 환인의 생각이었다.

그 사람이 사라져도 그 자리를 대신할 사람은 얼마든지 있으니까. 굳이 사고치고 범죄를 저지른 인간을 교화해서 쓸 필요가 있냐는 거다.

더욱이 완전범죄를 저지르지 못할 정도의 머리로 나쁜 짓을 한 인간이다.

비슷한 상황에 부닥쳤을 때 같은 짓을 또 안 저지른다는 보장이 없다.

인간의 보편적인 기준으로 보았을 때 자신이 나쁜 놈이라는 건 의심할 여지 없는 사실이다. 그렇기에 더욱 사람은 고쳐 쓸 이유가 없다는 게 그의 주류였지만…….

‘법 제도를 뛰어넘는 제재 수단이 있다면 이야기가 다르지.’

더군다나 이실리테는 수백 명 중에서 1명 나올까 말까 하는 각성 직업자.

앞으로 꽤 요긴하게 쓰일 것이다.

다음 날 푸른 강을 따라 큰 문제 없이 이동하던 스사 일행은 초원이 끝나는 지점에서 촌락에 도착할 수 있었다.

야트막한 산과 산 근처를 따라 흐르는 강가에 자리 잡은 작은 촌락이다.

“율캄과 느낌이 비슷하군요.”

목책 밖으로 펼쳐진 논과 밭에서 일하던 사람들이 짐마차를 향해 웃으며 손을 흔든다. 스사도 그들을 향해 웃으며 손을 흔들었다.

=이 근방의 촌락은 분위기가 대부분 비슷비슷합니다. 흔하기에 촌락이라고 부르는 거지요. 오면서 오버플로우의 영향을 받진 않았을까 걱정했는데 무사해서 다행이군요.=

스사의 도착 소식을 듣고 모여든 촌락의 사람들은 상품이 없다는 것에 아쉬움을 드러냈지만, 이어진 레힐의 소식에 아쉬움은 순식간에 잊고 걱정을 드러냈다.

=어이고, 우리도 이럴 때가 아니라 대책을 마련해야 하는 거 아니에요?=

=마을이 공격받았다지 않나. 그 정도면 대책이 뭐야. 다 버리고 도망쳐야지.=

=이번에 아랫집 시티오가 전사로 각성했으니 걔한테 괴물 상대를 부탁하면 안 될까요?=

=어허 이 사람. 이제 14살인 애한테 뭘 시키려고 하는 건가. 그전까지 무기도 쥐어보지 않았잖어!=

=그래도 힘은 장사잖아요. 자경단 애들하고 힘을 합치면…….=

=쉬웠으면 레힐이 그리 공격당했겠나! 어허, 이 사람. 자기 자식 아니라고 싸움 통에 내보낼 생각인가!=

=아니이. 나는…….=

촌락 사람들이 웅성거리며 걱정을 감추지 못하는 모습에 스사가 진정하라며 다독인다.

=너무 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 공격을 받은 것은 5일 전이었으니까요. 여긴 무사했고 지금쯤 인근 도시에서 도착한 지원이 레힐과 이 근처의 안정화 작업을 개시했을 게 틀림없습니다. 곧 안전해질 거예요.=

=정말이우?=

=예에. 하지만 몇 마리 정도가 탈출해 떠도는 예도 있으니 당분간 밤에 목책의 문단속과 감시를 늘리는 정도는 해두는 게 좋겠지요. 며칠 머무르는 동안 우리 쪽 호위도 초병에 투입하겠습니다.=

=어휴, 정말 고마워요. 스사 씨와 거래를 튼 게 얼마나 다행인지…….=

이마에 염소처럼 뭉툭한 뿔이 있는, 원숙한 유부녀의 매력이 우러나는 중년 여성이 다가와 스사의 손을 잡고 고마움을 표시한다.

=앞으로도 품질 좋은 물건을 많이많이 만들어놓을 테니까, 부디 우리 촌락을 외면하지 말고 계속 방문해주세요.=

=뭘요. 올 때마다 메라 촌장님과 촌락 분들이 가족처럼 반겨주시지 않습니까. 덕분에 저도 올 때마다 즐겁습니다.=

=말만이라도 참 고마워요. 그런데…… 일행에 못 보던 분이 늘었네요. 새로 합류한 동료인가요?=

조금 떨어져 있는 환인과 이실리테를 보며 묻는 여촌장의 모습에 스사가 큰일 날 소리라며 손사래를 쳤다.

=어이쿠, 그런 말씀 마시죠. 저분은 그런 일을 하시는 분이 아니십니다.=

=어머나.=

=이번에만 저희와 함께 잠깐 동행해주시는 분이십니다. 저기, 검은 후드를 쓰시고 지팡이를 든 분이 순례 여행 중이신 영혼사님. 그리고 그 옆의 대검을 패용한 전사는 영혼사님의 종자이자 몸종인 이실리테 씨.=

영혼사라는 말에 여촌장 및 촌락 사람 일동의 눈이 찢어질 듯 커졌다.

스사가 과장되게 조용히 하라는 몸짓을 하며 목소리를 낮춘다.

=쉬이이……. 조용히, 영혼사님은 조용하고 엄숙한 것을 좋아하십니다. 영혼이 안정되고 평온한 것을 좋아하는 것처럼 말입니다.=

=어, 어머. 그…러면 환영 인사도 좋아하지 않으시는 건가요? 영혼사님이 오셨으니 잔치라도…….=

=어이고 큰일 날 말씀을. 야단법석을 부렸다간 불호령이 떨어집니다! 영혼의 안식을 방해하느냐고요!=

초능력의 훈련에 집중하고 싶은 환인에게 시골 사람들의 야단법석 환영 인사는 피곤하고 지칠 뿐인 일이다.

이번에는 조용하게 넘어가고 싶은 기분이라 촌락에 진입하기 전, 환인이 부탁한 것을 성실하게 실천하는 스사였다.

=정히 마음을 보이고 싶으시다면 약간의 술이나 음식 같은 것만 조용히 바치십시오. 그 정도만 하셔도 영혼사님은 만족하실 겁니다. 그리고 내일부터 마을의 영혼을 살펴보실 텐데 함부로 다가서서 인사하거나 그러시면 안 됩니다. 그냥 멀찍이서 고개를 숙이는 정도면 충분합니다. 아시겠지요들?=

스사의 연기는 순박한 촌락 사람들에게 있어 명배우의 온 힘을 기울인 연기나 다름없었다.

다들 입을 꾹 다물고 서로 반드시 지키자는 듯이 시선을 나누는 촌락 주민들이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


전사

ㄴ도 검 창 도끼 계열

투사

ㄴ지팡이 해머 메이스 둔기 계열

엽사

ㄴ활, 단검, 석궁 투창 등등

술사

ㄴ법술사- 불 물 바람 나무 땅 번개 빛 어둠

ㄴ비술사- 변이(변신)술, 전이술, 저주술, 소환술. 부여술. 강화술

ㄴ성술사- 치료, 치유, 회복

[작품 설정]


60화에 입수한 간이 지도
x 표시는 촌락, 마을 위치

율캄 - 레힐 - 에트브룩

075 이실리테



075 이실리테

스사가 에트브룩에서 하나뿐인 잡화점에 들러 마수 가죽과 뿔, 이빨을 처분하고 있을 무렵 환인은 여관의 2층 방에서 이실리테에게 붙어있는 혼재를 살펴보고 있었다.

“…….”

30분째 말도 없는 환인 때문에 덩달아 꼼짝하지 않고 있는 이실리테는 뒤틀리려 하는 몸을 억지로 붙잡으며 참았다.

얌전하게, 조신하게 있는 것은 체질에 맞지 않지만, 주인님(이 되실 분)이 혼재를 봐주고 있다.

자신도 그에 마땅한 태도를 보여야 한다.

환인은 그런 태도에 일말의 관심도 주지 않고 이실리테의 어깨에 매달려있는 혼재에만 시선을 고정했다.

‘이상하군.’

깜빡깜빡

눈을 깜빡이며 자신과 시선을 교환하고 있는 혼재는 아홉 살 남짓한 인마족人馬族 여자아이.

자신이 본 혼재는 율캄의 하나뿐이었기에 지금 자신과 상호작용을 하는 소녀의 혼재가 정상인지 아닌지 판단할 정보가 부족하다.

율캄의 혼재는 자신이 근처에서 무슨 짓을 해도, 자신이 아닌 율캄 촌락의 사람이 있어도 오직 자신을 살해한 루킬만 노려봤었다.

그런데 눈앞의 혼재 소녀는 자신이 가까이 다가가면 자신을 쳐다본다.

지팡이든 뭐든 눈앞에서 흔들면 그걸 보다가 만져보고 싶은 듯이 손을 뻗기도 한다.

마음속으로 이리 오라고 명령을 내리면 싫은 듯이 살짝 움츠러들며 고개를 젓는다.

억지로 당겨볼 생각을 안 한 것은 아니지만, 억지력을 발휘하면 어찌 될지 모르는 일.

“정말 기억나는 게 없나.”

=네……. 제가 멍청하긴 해도 기억력이 나쁜 건 아니에요. 제가 죽인 사람 얼굴도 다 기억하고 있어요.=

“하지만 이 얼굴은 본 적이 없다고.”

=네.=

처음 혼재의 얼굴을 그려서 이실리테에게 보여주었을 때 이실리테는 누군지 알아보지 못했다.

이실리테의 말대로 좀 이해력이 떨어지긴 하지만 기억력은 뛰어나다고 할 수준이었다. 정말로 모른다고 봐야겠지.

“…….”

시작부터 오리무중이다.

침대 가장자리에 앉은 환인은 이실리테를 손짓해서 자신의 앞에 왼쪽 어깨를 보이도록 앉혔다. 그리고 혼재 소녀에게 말을 걸었다.

“내 말을 이해할 수 있니? 이해할 수 있으면 고개를 끄덕여주렴.”

…….

미미하게 고개를 끄덕이는 혼재 소녀.

이게 자신의 초능력이 성장해서 가능한 일인지, 아니면 혼재 소녀가 특이해서 그런 건지 알 수 없지만, 일단 질문을 계속 던졌다.

이실리테가 누군지 아느냐. (끄덕.)

이실리테가 싫어서 붙어있는 거냐. (도리도리)

이실리테가 죽었으면 좋겠느냐. (도리도리도리!)

이실리테가 좋은 거냐. (끄덕)

무언가 바라는 게 있는 거냐. (……)

네가 죽었다는 건 알고 있느냐. (끄덕)

언제 죽었느냐. (……)

누구 싫어하는 사람이 있느냐. (……)

이실리테와 함께 있고 싶은 거냐. (끄덕)

이실리테에게서 떨어질 생각은 있느냐. (도리도리)

……

……

……

네가 혼재라는 걸 알고 있느냐. (……)

네가 혼재인 걸 아느냐고 물어본 환인은 눈을 내리깐 혼재 소녀를 응시하며 흘러내린 앞머리를 올백으로 쓸어넘겼다.

그리고 한숨을 작게 쉬었다.

‘답이 없다.’

들러붙어 있는 이유는 같이 있고 싶어서. 이실리테가 싫은 것도 아니고 다른 곳으로 떠날 생각이 있는 것도 아니다.

마지막 질문에 표정이 크게 흐려진 것을 보고 질문을 멈춘 이유는 혼재를 자극하지 않기 위해서였다. 혼재의 강렬한 감정이 어떤 현상을 불러일으킬지 모르니까.

“오늘은 여기까지 하지.”

=네에…….=

어떻게 됐는지 묻고 싶은 이실리테였지만, 피곤해하는 모습이나 스사가 ‘먼저 질문하는 것은 금지,’라고 말한 것을 기억하고 있어서 입을 꾹 다문다.

내가 알아둬야 할게 있다면 주인님이 먼저 말씀해주시겠지. 그렇게 생각하며 굳은 몸을 풀려고 나가는데 환인이 불러세웠다.

“네 옛이야기를 들려줬으면 좋겠군.”

=……제 과거 이야기요?=

“그래. 내 판단일 뿐이지만 혼재는 널 아주 오래전부터 알고 있는 것처럼 보였다.”

자신에게 오래전부터 붙어있었다는 이야기에 이실리테의 표정이 작게 찡그려진다.

“혼재가 너에게 붙어있는 이유를 알아내기 위해서다. 어디서 태어났고 어떻게 살아왔는지, 기억나는 대로 전부 이야기해라.”

=…….=

잠시 머뭇거리던 이실리테는 고개를 살짝 숙이며 자신의 과거를 풀어나가기 시작했다.

=전 북부의 어느 소도시에서 태어났어요. 부모가 누구인지는 몰라요. 태어나자마자 버려졌거든요.=

시작부터 묵직한 이야기에 환인은 눈을 가늘게 떴다.

=빈민가에서 태어나 보고 배운 게 도둑질과 구걸이었죠. 아기 때는 운 좋게 착한 거지 여자의 젖을 먹고 자랐고 움직일 수 있을 때부터 구걸하러 다녔어요.=

어느 정도 머리가 굵어지고 자신을 키워준 거지 여자가 어느 겨울, 더러운 돌다리 밑에서 얼어 죽은 뒤에는 다른 거지 패거리에 합류했다.

그때부터 구걸 외에도 동냥, 도둑질, 협잡질에 바람잡이 일에 동원되며 실수하면 얻어터지고 한 끼 식사도 제대로 하지 못하는 등.

하루하루를 힘겹게 살아가던 이실리테는 하루에도 몇 번씩 난 어째서 이렇게 살아야 하나 고민했다고 이야기했다.

=조금만 넓은 길로 나가면 제 또래 아이들은 저보다 훨씬 깨끗하고 좋은 옷을 입고 맛있는 것을 먹고 사는데 저는 조금만 잘못하면 죽도록 맞고 굶는 것도 예사였어요.=

맞다가 어디 부러져 불구가 되면 오히려 구걸하기 좋아진다며 혹독한 구타가 끊임이 없었다고.

그러다 12살이 된 그녀는 소속된 뒷골목 패거리와 새로 유입된 패거리 사이에서 피가 튀고 뼈가 부러지는 세력다툼에 휘말렸고, 그저 살아남기 위해 도망 다니던 이실리테는 죽은 용병의 피 묻은 대검을 우연히 잡아볼 수 있었다.

무기를 잡은 이유도 별거 없었다. 그냥 통짜 철이니까 뒷골목 노파상인에게 팔면 빵 한 조각이라도 먹을 수 있을까 싶어서였다고.

“그때 검전사로 각성했군.”

=네. 이 힘 덕분에 세력다툼에서 살아남을 수 있었어요. 그때 제 또래나 저보다 어린애들은 거의 다 죽었거든요. 그때 결심했죠. 이 꼴로 살다 죽고 싶지 않다고요. 전 뒷골목을 빠져나와 다른 마을로 이동하는 상단의 뒤를 무작정 따라갔어요. 그리고 힘만 있으면 아무나 받아주는 삼류 용병단에 가입했죠.=

모든 게 엉망진창이고 주먹구구식인 용병단이었지만, 때마침 소도시와 소도시 간에 파벌 전쟁이 벌어지고 있어 일감은 풍부했고 인력은 부족한 상태였다.

거기서 8년간 전쟁 용병으로 활동하며 무기술과 기승술, 글자와 세상살이를 익혔고 파벌 전쟁이 끝나갈 무렵까지 살아남은 이실리테는 모은 돈으로 독립해서 용병단을 꾸렸다고.

=직업자라서 어중이떠중이긴 해도 인원을 모으는 건 어렵지 않았어요. 용병단에서 허드렛일을 하는 애들 몇몇도 꼬드겼었고요.=

하지만 세상은 호락호락하지 않았고, 어렸을 때부터 험하게 자랐음에도 이실리테는 요령이 좋지 못했다.

의뢰주에게 얕잡아 보여 의뢰 대금을 절반 가까이 떼어먹히기 일쑤였고 의뢰 도중 이런저런 시비가 걸려 오히려 손해배상을 낸 적도 있었다.

검전사로서 8년 동안 전장을 구르며 벌어놓았던 수입이 용병단의 운영비로 모두 소진되는 것은 순식간이었다.

결국 의뢰비를 떼먹다 못해 상단을 호위하던 자신의 몸마저 노린 상인의 목을 베고 돈 되는 재산을 모조리 탈취한 이실리테 용병단은 도적단으로 전락했다.

용병단으로 힘들여 일하는 것보다 도적질이 더 돈이 되고 훨씬 쉽다는 걸 깨달은 거다.

그 뒤에는 오히려 일이 잘 풀렸다.

10명에 불과하던 용병단은 도적단으로 탈바꿈한 뒤 30명 넘게 불어났고 어찌어찌 쿠에도 손에 넣을 수 있었으며 수입의 일부를 근처 마을 경비대에게 뇌물로 먹이는 등 열심히 활동하다 보니 장비도 용병단 때보다 훨씬 좋아졌다.

? 두목은 검전사가 아니라 도적으로 각성해야 했던 거 아뇨? 크히히히.

부하가 이런 말을 자신 앞에서 공공연히 할 정도로 도적단은 잘나갔다.

활동 지역을 10곳으로 나누어 시기마다 랜덤으로 교체하는 등 나름대로 토벌대와 평판도 신경 썼다.

이실리테 도적단은 사실 도적단이라 부르기에도 애매했다.

훈련은 정규 용병단처럼 했고 수입에 의한 분배도 정규 용병단과 흡사하게 했으니까.

도적단의 탈을 쓰고 불법과 범법을 저지르는 용병단이라고 할까.

그러던 중 하필이면 건방진데다 겁대가리 없는 호족 직계를 살해하게 되었고, 도적단은 4천여 킬로미터를 이동해 활동 지역을 바꾸었다.

=그리고 영업 첫날에 주인님을 만나게 된 거죠.=

“…….”

환인은 이실리테의 이야기 속에서 혼재가 들러붙었을 가능성이 큰 지점을 떠올렸다.

도적질이나 용병질 중에 우호적인 혼재가 들러붙을 일은 거의 없을 테니, 붙는다면 그때뿐이다.

하지만…….

‘혼재가 되는 것은 원한에 의한 것뿐만이 아닌 건가.’

혼재 소녀의 반응과 이실리테의 이야기를 통해 내놓은 자신의 추측대로라면, 저 혼재 소녀의 혼재화 이유는 한恨이 아니라 미련이다.

생각을 정리한 환인은 여전히 무릎을 꿇고 앉아있는 이실리테에게 혼재 소녀의 그림을 다시 보여주며 말했다.

“잘 생각해봐라. 근래의 일이 아니라 네가 각성하기 전의 일일 거라고 생각한다. 주변에 이렇게 생긴 소녀는 없었나?”

=…….=

기억을 떠올리려 애쓰는지 미간을 잔뜩 찌푸린 이실리테를 바라보던 환인은 혼재에게 시선을 주었다.

‘루아의 영혼은 엉망이던 시체와 다르게 깨끗했었다. 그렇다면…….’

그림을 좀 더 손본다.

머리는 거칠고 부스스하게. 볼살은 더 빼고 눈 밑도 퀭한 느낌으로. 얼굴도 좀 더 더럽게.

오랫동안 구걸과 동냥질을 했을 것 같은 거지 소녀의 그림. 그것을 이실리테에게 보여준 환인은 물어볼 필요도 없겠다고 생각했다.

그림을 본 이실리테는 하늘이 무너지는 것을 본 것처럼 변했으니까.

=아, 아베트…….=

이실리테가 이름을 입 밖으로 꺼낸 순간 혼재 소녀가 허공을 둥실, 이동해 이실리테의 앞에 섰다.

=주인, 주인님. 정말 아베트가 제 어깨에 있는 거예요?=

“지금은 네 앞에 있다.”

=……!=

고개를 휙 앞으로 돌린 이실리테지만, 간절한 바람과 다르게 보이는 것은 나무로 된 작은 방뿐.

이실리테의 표정이 점차 일그러지더니 억장이 무너지는 것처럼 흐느끼기 시작한다.

=아…베트. 아베트…… 미안해, 아베트……. 나만 도망쳐서, 나만 살아서…….=

환인이 그려준 그림을 품에 꼭 안고 눈물을 철철 흘리며 소녀에게 계속 사과하는 이실리테. 아베트는 그런 이실리테의 머리를 부드러운 표정을 조심스레 쓰다듬었다.

“아베트는 널 원망하지 않고 있다. 지금도 네 머리를 부드러운 표정으로 쓰다듬고 있군.”

=하지만, 하지만 아베트가 혼재라고 하셨잖아요. 혼재는…….=

“혼재라고 마냥 원망하고 원한을 가진다는 게 아니란 거지. 아베트의 경우에는 원한이라기보단 미련일 거다. 네가 잘 사는 것을 보고 싶다는 미련.”

그 말이 맞는다는 듯이 아베트가 배시시 웃으며 고개를 끄덕인다. 안타까운 점은 그 미소가 순수하게 와닿지 않는다는 것.

이실리테의 말대로라면 저 혼재가 이실리테에게 들러붙은 시간만 대략 20년. 이실리테와 같은 것을 보고 살아왔다면 순수할 수 있을 리가 없다.

=아아…….=

환인은 흐느끼는 이실리테를 두고 혼재, 아베트에게 말했다.

“아베트, 너는 이제 성불해야 한다.”

=안 돼요! 아베트, 성불하면 안 돼!!=

보이지도 않으면서 아베트를 붙잡으려는 듯이 두 팔을 허우적거리는 이실리테를 감정이 깃들지 않은 눈으로 바라보던 환인은 발로 쿵, 바닥을 강하게 찍었다.

소리와 진동에 움찔하며 멈춘 이실리테를 향해 묻는다.

“네 나이가 올해로 몇이지.”

=스물아홉……이에요…….=

“12살에 아베트와 헤어졌다 해도 17년이나 지났다. 이 땅의 영혼이 어떤지 모르지만, 평범한 영혼이 현실에 오래 머무른다면 지박령이나 악령으로 변해도 이상할 게 없다.”

=……!!=

“그 증거로 아베트는 널 원망하거나 싫어하지 않는데도 혼재로 변했지. 네가 마지막으로 일라일 꽃을 만진 적이 언제였지?”

=……3, 3년 전에 한 번 일라일 꽃밭을 지난 적이 있었어요. 그때는…… 멀쩡했는데…….=

말하면서 다시 눈물을 철철 흘리기 시작한다. 이실리테도 깨달았기 때문이었다. 아베트가 자신에게 오래 붙어있느라 혼재가 되어버리고 말았다는 걸…….

환인은 고민했다. 할거라면 분위기가 잡힌 지금이다. 하지만 이게 통할까? 통하지 않는다면 성불은 갈수록 어려워질 거다.

고민하던 환인은 일단 질러보기로 했다. 안된다면 억지로 소멸시킨다는 방법도 있으니까.

“아베트. 네가 이실리테의 곁에 있었던 이유는 이실리테가 바보 같을 정도로 우직하고 남에게 잘 속는 성격 때문에 걱정이 되어서겠지.”

속마음을 읽힌 것처럼 눈을 크게 뜨는 아베트의 표정 변화에 역시, 라고 생각한 환인이 계속 말을 이었다.

“얼마든지 성불할 수 있었을 텐데도 그러지 않은 것은…… 아니, 성불하지 못한 것은 멍청하게 용병단을 나와 자기 행복을 찾지 못하고 도적질 따위를 해서였을 테고.”

작게 고개를 끄덕이는 아베트의 표정이 무언가를 바라는 것처럼 바뀐다.

환인은 이제 오열하고 있는 이실리테를 쳐다보며 약속했다.

“이실리테가 다시는 바보짓을 못 하게 잘 데리고 다니겠다고 약속하지. 장담할 수는 없지만 좋아하는 남자를 만나 결혼해서 행복하게 살 수 있도록 도움도 주겠다.”

=흐으으으윽…….=

“그러니 이실리테를 위해서라도 이제 그만 성불해라.”

그편이 너에게도 좋은 일이며, 혼재로 인한 파국이 이실리테를 덮치는 건 너도 원하지 않을 것 아니냐고 마음으로 전한다.

…….

그러자 아베트의 혼이 붉은색에서 물이 빠지듯 빠르게 푸른색으로 변했다.

‘푸른색?’

처음 보는 영혼의 색에 놀란 것도 잠시, 아베트가 스르륵 환인의 앞으로 다가와 손을 잡았다.

‘……힘을 조금만 보태달라고?’

어떻게 해야 보태줄 수 있는 걸까. 잠시 생각하던 환인은 정신 집중을 할 때처럼 손바닥에 두 가지 기운을 빨아들이는 것이 아닌, 내보내는 식으로 의지를 집중한다.

그러자 손바닥을 통해서 훈기가 아베트에게 흘러 들어가는 것이 느껴졌다.

「감사해요, 영혼사님.」

“……!”

=아베트? 아베트!=

훈기를 받아들인 덕분에 혼의 모습이 보이게 되었는지, 이실리테가 눈물을 뿌리며 달려들었다. 물론 실체는 없었기에 이실리테는 이베트의 혼을 통과, 환인을 깔아뭉개듯이 침대 위에 넘어트리게 되었다.

“…….”

=앗, 아앗.=

깜짝 놀라 눈물마저 쏙 들어간 이실리테가 허둥거리며 황급히 물러나 침대 밑으로 내려간다.

환인은 조금 짜증이 났지만, 지금은 아베트가 먼저라고 생각하며 아직 손을 놓지 않고 있는 아베트에게 다시 훈기를 보내주기 시작했다.

그런 환인에게 미소로 인사한 아베트는 이실리테를 돌아보며 말했다.

「17년 동안 걱정 많이 했어.」

=흐으으으. 미안해, 내가 다 미안해…….=

「미안해하지 마. 언니 잘못이 아니야.」

=하지만, 그때 같이 도망쳤으면…….=

「헛소리 그만하고. 나 시간이 얼마 없어. 이제 가야 해. 그러니까 부탁 하나만 들어줘.」

시간이 없다며 인정 없이 말을 끊는 아베트였지만, 발끝에서부터 천천히 흩어지는 모습에 이실리테도 입을 꾹 다물고 눈물이 가득한 얼굴로 아베트의 말을 기다렸다.

「영혼사님은 믿을 수 있는 분이야. 그러니까 더는 바보같이 헤매지 말고, 앞으로 영혼사님이랑 딱 붙어 다녀.」

=그럴게. 그럴게!=

울먹이는 목소리에 아베트는 걱정되는 언니를 보는 듯한 얼굴로 손을 뻗어 이실리테의 뺨을 쓰다듬었다.

이런 못미더운 언니를 두고 성불해야 하는 것이 못내 걱정이라는 얼굴이다.

「울보 언니야. 나 먼저 가서 기다리고 있을 테니까…… 내 몫만큼 행복하게…… 살다 와야 해. 약속이다……?」

=응, 응……!=

이실리테에게 당부 아닌 당부를 한 아베트는 이번에는 환인을 돌아보더니 상반신만 남은 모습으로 환인의 이마에 입술을 맞췄다.

그러자 마치 힘이 그 입술을 통해 전달된 것처럼 이마가 찌릿찌릿하다. 영혼의 푸른색도 물이 빠진 것처럼 사라지고 보통의 영혼처럼 회색에 가까운 흰색으로 변했다.

입맞춤을 받은 곳을 만지작거리는데 삽시간에 목 아래까지 빛으로 산화한 아베트는…….

=아베트으……!=

이실리테에게 작은 미소만 남기고 스러지듯 빛가루가 되어 모습을 감추었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

076 촌락 - 에트브룩



076 촌락 - 에트브룩

잡화점에서 돌아온 스사는 1층의 창가 자리에서 뜻밖의 모습을 볼 수 있었다.

눈이 퉁퉁 부은 이실리테가 환인의 앞에 앉아 훌쩍이고 있었던 거였다.

=우와! 이실리테 씨도 여자였군요?!=

=……죽인다!=

=으악! 농담입니다, 농담!=

코앞을 스치고 지나가는 나무 의자에 생명의 위협을 느낀 스사가 브릴릿의 뒤에 숨으며 황급히 사과했다.

이실리테도 지금 기분을 쓸데없이 낭비하고 싶지 않았기에 코를 훌쩍이며 자리로 돌아와 얌전히 앉았다.

대체 자신이 잠깐 잡화점을 다녀오는 사이 무슨 일이 있었길래 저 사나운 암고양이가 눈물까지 흘렸단 말인가. 여관주인에게 맥주를 사람 머릿수만큼 주문한 스사가 이실리테를 힐끔거리며 환인에게 물었다.

=이실리테 씨가 저렇게 우는 모습은 상상도 못 했습니다. 무슨 일이 있었던 겁니까……?=

“우연히도 이실리테의 혼재를 성불시켜서 그렇습니다.”

=아, 기쁨의 눈물이라는 거군요?=

스사의 배려를 읽은 환인은 작게 웃으며 고개를 저었다.

“알고 보니 혼재는 이실리테의 어릴 적 동생이었습니다.”

=허어?!=

2층에서 있었던 일을 짧게 축약해서, 이실리테의 과거를 밝히지 않는 선에서 이야기해주자 음, 흠, 진지하게 경청하던 스사는 이실리테에게 진심을 담아 축하의 말을 건넸다.

=소중한 여동생이 무사히 성불해 신의 정원으로 떠나셨다니, 축하드립니다.=

=……고마워.=

=허어, 그러면 이실리테 씨는 이제 영혼사님을 한평생 따르시겠군요?=

=응. 계약 같은 게 아니더라도 주인님을 평생 따를 거야. 그게 아베트의 부탁이기도 했으니까.=

=잘 생각했습니다. 이실리테 씨도 알겠지만 영혼사님 같은 분, 세상에 많이 없어요.=

=알아. 진짜로…….=

그리 대답하며 환인을 힐끔 바라보는 이실리테의 모습에 스사는 속으로 탄성을 흘렸다.

‘제대로 홀렸군! 영혼사님께 몸도 마음도 포로가 되어버렸어!’

스사는 감탄 밖에 나오지 않았다.

율캄 마을의 처녀 네 명도 환인이 필요하다면 심장도 바칠 것 같은 모습이었다.

여자가 그런 각오를 보이는 건 사십 평생 처음이었는데 이번에는 각성한 직업자까지!

대체 어떻게 하면 여자를 그렇게 반하게 만들 수 있을까 생각하던 스사는 순간 흠칫했다.

‘잠깐, 그러고 보니…….’

레힐 앞에서 벌인 대련 이후 브릴릿도 가끔 환인을 보는 시선이 변하곤 했다.

자칫 잘못하면 애인도 뺏기겠다는 위기감이 스사를 엄습했다.

특히 율캄에서의 마지막 날 밤, 브릴릿과 뜨거운 잠자리를 가진 후 그녀가 만족하지 못한 듯 한숨을 쉬었던 것을 떠올린 스사는 주먹을 불끈 쥐었다.

‘안 되겠어. 오늘 밤에는 비장의 환단을 먹고 힘 좀 써야겠군.’

어느샌가 환인을 존경 비슷하게 하게 된 스사지만, 그건 그거고 이건 이거다. 내 여자를 눈 뜨고 빼앗길 수는 없다.

속으로 그렇게 다짐하며 스사는 잡화점에서 처분한 마수와 이형종 가죽의 대금을 모두 환인에게 내밀었다.

=여기서 소화하기에는 양이 많은 마수 가죽이었습니다만, 이번 오버플로우 현상 때문에 경각심이 들었는지 메라 촌장님이 마수 가죽으로 가죽 갑옷을 만들어 자경대원들에게 입힐 생각이시더군요. 덕분에 좋은 가격으로 대부분 정리할 수 있었습니다. 이건 그 대금입니다.=

주머니 안에는 무려 76 은화가 들어있었다. 산술적으로 가죽 한 장에 190만 원 가까이했다는 뜻.

=이빨과 뿔은 아무래도 웨이포드에서 매각해야 할 것 같습니다. 연금술이나 제약에 많이 소비되는 재료라서 에트브룩보다 웨이포드에서 파는 게 가격 면에서도 더 좋으니까요.=

“상행은 스사 씨가 잘 아실테니 맡기겠습니다. 여기, 여러분들의 몫입니다.”

반올림해 8 은화를 내밀자 스사가 두 손으로 공손히 받는다.

이 거래는 오는 길에 결정한 일이었다. 판매대금이 얼마가 나오든 9할은 환인이 가지고 나머지 1할은 스사 일행이 가지기로.

스사는 당연히 뿔, 이빨, 가죽, 모든 판매금을 양도하려 했지만, 일방적인 거래 관계란 유리처럼 깨지기 쉽다는 걸 환인은 잘 알고 있었다.

그래서 자신의 역할을 감안, 7:3 정도로 수입을 분배할 생각이었지만 스사도 완곡하게 거절을 계속했고 결국은 9:1로 분배율이 결정된 것이다.

8 은화 중 3 은화는 브릴릿, 3 은화는 딘테와 휴슥, 나머지 2 은화는 스사가 갖는다고.

‘그레니어 6마리는 고기와 뼈, 부산물까지 포함되어서 6 은화였던 건가.’

아무튼, 이로써 소지금은 2 금화, 13 열은화 47 은화가 되었다. 원화로 환산하면 3억 7천만 원 정도다.

종족 연합 금화도 있지만 이건 증거용으로 보존해야 하는 것.

‘종속 계약 비용이 금화 한 장. 웨이포드 행정관에서 신분 등록과 미궁 탐사 허가증 발급 비용이 2인 합쳐 5 열은화가 든다고 하니 실제로 쓸 수 있는 돈은 2.2억…….’

많다면 많은 돈이고 적다면 적은 돈이다.

율캄의 잡화점 주인 도리토가 챙겨준 구급용 회복 물약은 내장이 드러날 베인 상처를 그보다 조금 덜 심한 수준으로 아물게 해주는 것으로 1병에 5은화나 하는 물건이다.

이런 소모품을 2인분씩 챙기고 장비의 수리, 수선 비용에 여관의 숙식비용, 정보 수집 비용 등을 생각하면 2 금화는 순식간에 사라질 테지.

‘하지만 미궁 괴물의 부산물이 생각보다 더 큰 돈이 돼.’

설마 가죽 한 장, 비록 상처가 거의 없다곤 해도 늑대 사이즈의 가죽이 190만 원이나 할 줄은 몰랐다.

대강 한 달 정도 정보 수집 뒤에 준비를 하고 미궁에 들어간다면 이익은 내지 못해도 약간의 수입 정도는 더할 수 있겠지.

‘그것도 아니라면 영혼사로 이름을 팔아도 될 테고.’

이슬이 맺힐 정도로 시원한 맥주와 함께 웃고 떠들기 시작하는 일행을 보며 소도시에서 활동할 계획을 차분히 머릿속으로 구상하는 환인이었다.

끼익 끼익 침대 프레임이 비명을 지르는 소리.

뜻이 파악되지 않을 정도로 작게 속삭이는 소리.

흐느끼는듯한 여자의 앓는 소리.

짐꾼인 엘레스가 누군가와 살을 섞는지, 아니면 브릴릿이 스사와 사랑을 나누는지 명백한 성적 교감의 소리가 나무 벽을 뚫고 들어온다.

“…….”

가만히 누워 그 소리를 들으며 잠을 청하던 환인은 결국 잠들지 못하고 한숨을 쉬며 침대에서 일어났다.

이렇게 그냥 누워있을 바에 촌락을 둘러보고 한가로운 곳에서 얕은 잠을 자는 게 낫겠지.

=으으음…….=

바닥에 모포와 침낭을 깔고 가벼운 옷차림으로 자는 이실리테를 건너 방문을 열고 나오니 좌우의 방에서 열락의 신음이 더욱 또렷하게 들려왔다.

‘둘 다였나.’

2층에서 들려오는 나무의 삐걱거리는 소리를 제외하면 조용하기 그지없는 여관을 나오자 달빛으로 하얗게 물든 촌락의 풍경이 눈에 담긴다.

그리고 군데군데 희뿌연 사람이 서있는 것도.

평범한 사람이었다면 기겁해서 유령이라고 고함질렀겠지만, 환인은 특유의 메마른 감성으로 무시하고 길을 따라 걷기 시작했다.

=주, 주인님!=

그런데 이실리테가 망토만 입고 헐레벌떡 뛰어왔다. 자다 깬 듯 망토의 벌진 틈 사이로 숏타이즈 같은 속옷과 얇은 린넨 티 너머로 봉긋 솟은 젖무덤이 다 보인다.

와중에 대검을 챙겨온 것은 본능일까 의도한 것일까.

=아, 안 주무시고 왜 나오신 거예요? 적이에요?=

“잠시 산책 나온 것뿐이다. 돌아가서 계속 자라.”

=아니에요. 주인님을 따라갈게요.=

갈색 웨이브 머리의 미녀가 순박한 표정으로 바라본다. 환인은 잠시 그 얼굴을 보다가 몸을 돌려 걷기 시작하며 말했다.

“아베트가 붙어 다니라고 한 것은 지금처럼 항상 함께 있으라는 뜻이 아니었다. 동료처럼 함께 다니라는 뜻이었겠지.”

=어…… 정말요?=

겉으로는 동료로서 끝까지 함께 하라는 뜻이었지만, 속으로는 동료 이상의 관계가 되길 바라는 것도 느껴졌었다.

이걸 뭐라고 설명할까. 솔직히 말하는 것도 우스운 꼴이 될 게 뻔해 환인은 대답하지 않았다.

그러자 이실리테는 잠깐 당황한듯하다가 금방 환인의 뒤를 따라붙으며 한 치의 의심도 하지 않는 얼굴로 말했다.

=그래도 따라갈게요. 주인님은 무기도 안 가지고 나왔잖아요.=

“…….”

자기 말을 믿어 의심치 않는 이실리테의 얼굴에 환인은 약간 불편함을 느꼈다.

겉과 속이 다른 자신과 정반대인, 겉과 속이 똑같은 사람.

같이 있으면 불편함을 느끼는 사람.

심정적으로 불편하다는 것뿐이지 이런 표리일체의 인간은 함께 하기 좋은 인간이라는 걸 알고 있었기에 환인은 내색하지 않고 허리춤의 돌도끼를 들어 보였다.

“이게 안 보이나.”

=그런 장난감 같은 걸로…….=

환인은 이실리테의 말을 끝까지 듣지 않고 50m 정도 떨어진 곳의 나무 울타리를 가리키곤 별로 힘을 들이지 않은 모션으로 돌도끼를 던졌다.

휘리리리릭-…… 쩍!

돌도끼가 정확히 나무에 틀어박히는 광경을 지켜본 이실리테는 입을 살짝 벌린 채 눈을 끔뻑이다가 재빨리 달려가서 돌도끼를 회수해왔다.

=주인님은 투척술도 배우셨어요?=

“낮에도 말했지만, 무기를 들고 싸운 것은 3달 전이 처음이었다.”

=……와. 전 단검 투척을 몇 년동안 연습했지만 10m 앞의 적을 맞추는 게 고작인데…….=

“그건 좀 심각하군.”

=아, 아니에요. 이게 보통이에요. ……아마도요.=

“널 가르친 사람도 그 정도 수준이었나?”

=……그 용병은 보통 이상이었으니까…….=

20m 거리의 사과도 맞추던 말라깽이 용병을 떠올린 이실리테가 조금 시무룩해져서 고개를 저었다.

‘관계성이 변했으니 친목 정도는 다져두는 게 좋겠지.’

환인은 땅에 자갈 몇 개를 집어서 이실리테에게 넘겨주며 말했다.

“저 울타리를 맞춰봐라. 나뭇가지가 뻗어나가고 있는 울타리다.”

=…….=

진지한 얼굴로 환인이 지목한 20m 거리의 울타리를 응시하던 이실리테는 헛, 짧은 기합과 함께 자갈을 던졌지만.

피융-…….

자갈은 강한 힘을 품고 총알처럼 어둠 속으로 사라졌다.

“…….”

=…….=

얼굴이 벌게진 이실리테를 외면하며 환인은 자신의 손 모양과 손목, 어깨를 잘 보라고 한 뒤 기본적인 투구 방법으로 자갈을 던졌다.

쒸잉- 팍!

=우와.=

“목표물에서 시선을 떼지 마라. 손목 스냅과 어깨 회전에 신경 쓰고 각도에 따라 자갈이 어디로 날아가는지, 투사체의 무게와 포물선을 머릿속으로 계산해라. 그렇게 연습하다 보면 명중률은 자연히 올라간다.”

=…….=

이실리테는 물어볼 것이 너무 많아 무엇부터 물어봐야 할지 알 수가 없었다.

포물선은 뭐고 각도하고 스냅은 또 뭐지?

하지만 보고 따라 하라는 것은 분명하다.

그냥 잘 보고 맞춰라, 힘껏 던져라, 이 정도도 못하냐 이딴 말만 하던 그 말라깽이 용병하곤 비교도 안 된다고 생각하며 이실리테는 환인의 투구자세를 최대한 흉내 내서 던졌다.

쒸익!

막강한 힘이 담긴 돌멩이는 아까보단 나은 궤적을 보이며 울타리를 살짝 빗나갔다.

=와!=

그걸 본 이실리테는 뛸 듯이 좋아했다.

흉내만 냈을 뿐인데 이렇게나 눈에 띄게 바뀌다니, 이 정도면 덩치 큰 대상으로 한정했을 때 30m 거리에서도 맞출 수 있지 않을까?

“투척 방식은 투사체의 형태에 따라 조금씩 바뀌지만 대부분 거기서 거기다. 방금 움직임을 잘 기억해두고 틈틈이 훈련하면 투척 실력은 계속 늘 거다.”

설명을 들으면서 다시 자갈을 던진 이실리테는 울타리의 나뭇가지를 살짝 스치고 지나간 것을 보고 환해진 얼굴로 소리쳤다.

=넵! 와, 주인님은 가르치는 것도 잘하시네요. 투척술을 가르쳐준 말라깽이 용병은 똑바로 보고 던지라느니 힘을 잘 주라느니 이상한 말만 주절주절 늘어놓으면서 돈을 계속 요구했는데!=

“……밤이니 조용히 해라.”

=넵.=

시끄럽게 떠드는 이실리테의 입을 닫게 한 환인은 다시 걸음을 옮기며 그녀의 변화에 대해 생각했다.

사실 이실리테의 이런 급격한 변화가 이해되지 않는 환인이었다.

처음 만났을 때 이실리테는 그래도 도적 두목으로서 약간의 카리스마가 있었다. 하지만 지금은 한 마리 강아지처럼 보이지 않는가.

‘인터넷의 유무만으로 사람이 이렇게 달라질 수 있는 건가.’

지구에 있을 때 환인은 인터넷이 인간의 악의를 가속한다는 논지의 칼럼을 본 적이 있었다.

현대에 접어들어 인터넷으로 온갖 범죄와 사건·사고를 손쉽게 접할 수 있기에 아이들이 악의를 더 빨리 습득한다는 이야기였다.

환인도 인터넷이 전혀 없는 시대에서 급속히 보급되는 과정을 거치며 자랐기에 어느 정도 그 칼럼에 공감했다.

사람의 인격 형성은 환경에 크게 좌우된다고 한다. 맹모삼천지교도 그런 이야기의 연장선이다.

악의를 손쉽게 접할 수 있다면 악의에 물들기도 쉽겠지.

‘그렇다고 해도 이실리테의 변화는 폭이 너무 커.’

저 모습이 꾸며낸 거라 생각하진 않지만…….

이런저런 생각을 하며 머리를 환기하던 환인은 촌락을 한 바퀴 돌아본 뒤 촌락의 중앙, 수백 년 묵은 느티나무 같은 나무 아래의 정자에 앉았다.

‘혼재는 없군. 영혼은 전부 밝은 회색에 숫자는 스물일곱.’

휘이잉- 차가운 바람이 불어와 걸으면서 조금 달아오른 육체를 식혀준다. 그러자 이마가 다시 시큰거리기 시작했다.

낮, 아베트에게 입맞춤을 받은 자리다.

신경 쓰인다. 푸른 빛을 띠던 영혼이 회색으로 변한 것도, 입맞춤을 받은 뒤로 피부에 박하즙을 바른 것처럼 시큰거리는 것까지 전부다.

혼재가 되어가면서까지 십수 년간 이실리테에게 붙어있던 아베트였다.

아베트의 영혼이 해를 끼쳤다고는 생각되지 않았다.

근처에서 돌멩이를 주워 적당한 표적에게 던지는 연습을 하는 이실리테를 쳐다보았다.

자신에게 해를 끼쳤다간 그 영향이 이실리테에게도 간다는 걸 모를 만큼 멍청해 보이진 않았다.

‘그럼 결국 무언가를 남겨주었다는 뜻인데 그게 뭘까.’

팔이 움직일 때마다 망토 자락이 펄럭이며 육중한 젖가슴이 출렁이는 것을 구경하던 환인은 늙은 개의 머리를 한 영혼 하나가 가까이 다가오는 것을 보고 그쪽으로 시선을 주었다.

「영혼사님…….」

이거다.

영혼의 목소리에, 정령의 목소리와 똑같은 울림에 환인은 주먹을 불끈 쥐었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


픽사베이 무료 이미지에 뽀샵으로 제목 박아넣어봤는데 이것만 해도 1시간이나 잡아먹네요 ㅋㅋㅋ

표지 일러스트 그리는 그림작가님들 진짜 대단하신듯...

077 촌락 - 에트브룩



077 촌락 - 에트브룩

아베트가 준 것이 이거였나!

환인은 영혼 소통의 숙련도를 올리기 위해 내일부터 촌락을 돌아다니며 영혼들과 이야기를 나누어볼 생각이었다.

그랬는데 이런 식으로 영혼과 대화가 이루어지게 될 줄은…….

그때 다시 이마가 시큰거렸고, 환인은 다른 생각이 떠올랐다.

‘혹시 유효기간이 있는 버프인 건가? 그런 거라면 좋지 않은데.’

「영혼사님…… 이시지요?」

일단 그에 대한 가설은 시간이 지나면 확인될 일이라고 생각하며 늙은 인견족 남자의 영혼에게 대답했다.

“맞습니다. 제 목소리가 들리십니까?”

「예에. 아주 또렷하게 잘 들립니다. 이 땅을 떠나기 전에 영혼사님을 뵈다니, 정말이지 짐승신님의 축복이 아닐 수 없습니다…….」

‘또렷하게 잘 들린다니. 그러면 이전에는 내 목소리가 들리지 않아서 영혼들이 잘 반응하지 못했던 건가.’

옆에서 돌팔매질하던 이실리테가 눈을 휘둥그레 뜨고 다가오는 것을 손바닥으로 막으면서 영혼에게 말했다.

“제게 직접 말을 걸어오실 정도라니. 꼭 이루고 싶은 미련이 남은 거겠지요.”

「그렇습니다. 집의 아내에게, 아이들에게 꼭 전해주고픈 말이 있어 성불조차 미뤄가며 이 땅에 남아있었습니다……. 그랬는데 설마 영혼사님이 방문하실 줄이야…….」

“알겠습니다. 그러면 바로 댁의 집으로 가시죠. 제가 대신 이야기를 전해드리겠습니다.”

「감사합니다, 감사합니다…….」

허리를 느릿하게 숙이는 인견족 노인에게서 시선을 돌린 환인은 이실리테에게 촌장의 집을 가리키며 말했다.

“가서 메라 촌장님을 데려와라.”

=넵!=

어차피 하려고 한 일이지만, 부수적인 결과물을 포기할 생각은 없는 환인이었다.

그렇다고 이 늦은 밤에 마을 사람들을 깨울 수는 없으니 촌락에 가장 큰 영향력을 발휘하는 촌장만 부른다. 촌장에게만 확실히 보여준다면 알아서 촌락의 평판이 상승할 테니까.

잠시 후 영혼과 함께 촌락 외곽, 목책 근처의 통나무 집에 도착한 환인은 문을 두드려 집안의 사람들을 깨웠다.

노인 한 명과 중년의 부부는 밤늦게 찾아온 남자가 누구인지 몰랐지만, 환인의 자기소개에 깜짝 놀라고 말았다.

낮에 스사 행상 일행과 영혼사가 도착했다는 소식은 들었는데 설마 눈앞의 남자가 영혼사였다니.

=헉, 허억. 영혼사님, 이 늦은밤에 무슨 일이, 후우, 있으셨나요?=

때맞춰 이실리테와 함께 도착한 메라 촌장은 원숙한 숙녀의 농익은 몸매가 한껏 드러나는 잠옷 차림으로 헐떡이며 물었고, 집주인들도 이 야밤에 무슨 일인가 하고 쳐다보았지만.

“…….”

환인은 대답 없이 인견족 영혼의 어깨를 잡고 훈기를 흘려보냈다. 말보다 눈으로 보는 게 임팩트가 더 클 테니까.

=헉?!=

=어, 어머나.=

아니나 다를까 훈기를 밀어 넣자마자 인견족 노인의 가족은 물론이고 메라 촌장도 눈을 흡 뜨고 경악했다.

아무것도 없는 곳에서 희미하지만 몇 해 전 장례를 치른 가족이, 촌락의 어른이 모습을 드러내는 게 아닌가.

=아버지?!=

=여보……!=

— ……. …….

=여, 영혼사님. 저희 아버지가 무슨 말씀을 하시고 계시는 겁니까?=

아버지가 무어라 말을 하고 있지만 쉬이익- 쉬이이잇- 바람 비슷한 소리만 나고 목소리가 들리지 않아 아들이 간절한 표정으로 묻는다.

‘이정도의 훈기로는 모습만 보여줄 뿐이고 목소리까진 전달이 안 되는 건가.’

확실히 아베트에게 전해준 훈기는 전체의 67%에 가까운 양이었다. 그리고 지금 인견족 노인에게 전해준 훈기는 전체의 10%정도.

훈기를 좀 더 전해준다면 이야기도 통하겠지만, 이 이상 쓰면 훈기의 양이 30%미만으로 떨어져 몸에 한기가 들며 몸 상태가 나빠진다.

낮에 소모한 훈기의 양이 워낙 컸기에 지금까지 회복된 양을 전부 전해준 게 이 정도였던 거다.

환인은 대신 말을 있는 그대로 전달해주었다.

“케이터스, 에이루으를 믿지 마라. 아내와 네 어미를 믿어라……. 라고 말씀하시는군요.”

=그게 무슨…….=

“이 이야기를 전해주기 위해 지금까지 영혼으로 남아계셨다고 합니다. 그리고…… 건강하게 지내는 것을 보고 안심했다. 나는 이제 그만 떠난다고 하십니다.”

그제야 아버지의 영혼이 점차 흐려지며 빛가루로 변해가는 것을 눈치챈 자식 내외와 아내가 인견족의 영혼에게 눈물을 지으며 작별 인사를 전하기 시작했다.

잠시 후 가족들의 배웅 아래 만족한 표정으로 몇 개의 작은 빛방울이 되어 사라진 인견족의 영혼.

환인은 아무 생각 없이 손을 내렸는데, 그 움직임에 허공을 떠다니던 작은 빛방울이 손에 달라붙어 흡수되듯이 사라지는 모습에 눈을 가늘게 떴다.

영혼의 가족에게 감사 인사를 받으며 촌장과 함께 집을 나온 환인은 방금 일어난 현상에 대해 생각했다.

‘빛가루와 빛방울은 영혼이 성불할 때마다 일어났던 현상이었다.’

그리고 아베트는 빛방울 없이 빛가루로 변해 사라졌었지.

자신에게 무언가를 전달한 것과 연관이 있다고 볼 수밖에 없다. 그렇다면 영혼의 힘을 이런 식으로 받아들여서 성장한다는 뜻일까.

푸른색은 강한 힘을 지닌 영혼이고?

주변에 떠다니는 옅은 초록색과 옅은 회색의 정령을 불러들였지만, 영혼 구슬 보유 숫자는 24개에서 더 늘어나지 않았다.

‘촌락의 영혼을 모두 성불시켜서 결과를 확인해봐야겠군.’

=저어…… 영혼사님?=

메라 촌장이 환인을 부르는 목소리에 이실리테는 미간에 힘을 주었다.

‘뭐야, 저 교태부리는 것처럼 가느다란 목소리는!’

그러고 보니 옷차림도 망측하기 그지없다. 허술한 린넨 잠옷이라 속살이 비쳐보이는 건 물론이고 젖꼭지와 사타구니 사이의 허연 음모도 훤히 보이지 않는가!

물론 이것은 이실리테의 착각이었다.

린넨 원단이라 아주약간 속살이 비치긴 하지만 그것은 극히 흐릿한 실루엣 뿐이고 유두도, 음모도 보이지 않는 평범한 잠옷이다.

다만 약간 세월을 탔기 때문인지 리넨 특유의 뻣뻣한 감이 사라져 바람이 살짝 불거나 움직일 때마다 옷감이 몸을 휘감아 여자의 굴곡을 드러낼 뿐.

“예.”

=방금 무슨 일이 벌어진 건지 굳은 머리로는 잘 이해가 안 되네요. 혹시 무례가 안된다면 저희 집에서 잠시 가르침을 주시겠어요? 마침 영혼사님이 드시기에 괜찮은 와인과 질 좋은 치즈도 있답니다.=

눈에 훤히 보이는 촌장의 수작질에 짜증을 느낀 이실리테는 환인의 뒤에서 눈을 날카롭게 떴다.

환인도 그것을 느꼈지만 개의하지 않고 잠시 촌장을 바라보았다.

이런 작은 촌락의 촌장이라고 하지만, 외모만 보면 지구의 30대 중반 ~ 40대 초반의 여배우 느낌이 물씬 나는 단발 숏컷의 미녀다.

손에 굳은살이 많고 흙을 만지는 직업 특유의 때가 있지만, 이런 시골에서 밭일로 먹고사는 사람이다. 저런 흔적이 없는 게 이상한 일이고 그런 것에 불쾌감을 가질만큼 결벽증이 있는 것도 아니어서…….

“알겠습니다.”

환인은 받아들였다.

‘주인님?!’

어, 어어? 주인님이라면 거절하실 거라고 생각했는데? 내 몸도 거절했었는데 어째서?

“이실리테. 오늘은 그만 따라와도 된다. 이제 여관으로 돌아가도록.”

=네, 네에…….=

설상가상으로 자신을 돌려보내는 데서 이실리테는 여자의 감으로 눈치챘다. 주인님도 저 여우 같은 촌장의 의도를 읽었고, 받아들이기까지 했다는 걸!

‘뭐지? 뭐지?? 주인님은 호모가 아니었던 거야? 그럼 왜 나는 거절하고 저런 늙은 여자는 받아들이는 건데?’

혼란스러운 마음을 품고 미적거리며 촌락에서 제일 큰 집으로 향하는 환인과 촌장의 뒷모습을 억울한 마음으로 쳐다보는 이실리테였다.

* * * *

날이 밝았을 때, 작은 촌락은 지난밤에 있었던 일로 술렁이고 있었다.

=케이터스 놈 말로는 진짜 자기 아버지였다더구먼.=

=허어, 죽었으면 냉큼 성불이나 할 것이지 뭔 미련이 남았다고 이때까지 어슬렁거렸대?=

=그건 모르지. 케이터스 놈이 입을 꾹 다물고 있으니께.=

=그나저나 영혼사님은 우리 루크랑 족이 아니신 거 같던데…… 우리네 영혼도 인도해주실 수 있나벼?=

=여관집 딸내미 말로는 즈어기 플뢰 같았다더라고. 플뢰니까 가능한 거 아닐까?=

=오, 플뢰라면 확실히…….=

촌락 사람들이 모여 이야기 소재로 삼는 것은 환인도 알고 있었다.

밤새도록 메라를 괴롭혀 파김치로 만들어놓은 환인이 촌장집을 나오자마자 본 것이 마을 아낙들의 시선이었으니까.

여관으로 돌아가니 일행과 밥을 먹고 있던 스사가 놀란 눈으로 자리에서 일어났다.

=엇. 영혼사님 어서 오십시오. 아침은 드셨습니까?=

“아직입니다.”

=어이고, 이리 오십쇼. 후샤 씨? 아침 1인분 더 부탁드립니다. 양 많이요.=

=네? 넷. 잠시만 기다려주세요!=

환인이 앉을 자리를 내어준 스사가 미처 몰랐다며 미안한 표정을 지었다.

=촌장님 댁으로 가셨다길래 그곳에서 아침 식사도 하실 거라 생각했습니다. 오실 줄 알았다면 영혼사님을 기다렸을 텐데요.=

“사정이 있었습니다. 점심부터는 그렇게 될 것 같으니 절 기다리지 마시고 먼저 드십시오.”

=그러겠습니다. 그나저나…… 밤에 일이 있으셨다고요?=

“예. 잠시 밤바람을 쐬러 나갔었는데 영혼이 제게 먼저 다가오더군요. 바람이 있는 모습을 외면할 수 없어 그분을 먼저 성불로 인도해드렸습니다.”

스사의 호기심 어린 질문에 대답해준 환인은 여관 1층에 비상식량이 없는 것을 보곤 휘파람을 불어 호출했다.

쿠엣~…….

2층에서 희미한 비상식량의 울음소리가 들려왔다.

이윽고 개 호루라기 소리를 들은 강아지마냥 쿠엣거리며 계단에서 모습을 드러낸 비상식량이 훌쩍 날아서 환인의 품 안에 뛰어든다.

그걸 신기하게 바라보던 스사가 아, 작은 탄성을 지르고는 환인에게 고개를 끄덕였다.

=그야 영혼사님의 방문은 여느 촌락이든 큰일이니까요. 사람들이 어제부터 영혼사님의 이야기로 흥분하고 있더라고요.=

작은 웃음으로 대답을 대신한 환인은 자신의 몫으로 나온 아침을 들기 시작했다.

모락모락 김이 피어나는 빵을 반으로 쪼개 비상식량에게 먹이면서 자신도 샐러드와 스크램블 에그를 먹으며 여관 종업원에게 고기가 있다면 고기 요리로 6인분을 더 주문했다.

=6인분이나요……?=

7시간 넘게 힘을 썼더니 꽤나 허기가 진 상태다. 여기에 비상식량이 먹을 것까지 하면 7인분도 조금 부족하다.

잠시 후 정체를 알 수 없는 고기로 요리된 음식, 수육을 비롯해 스테이크와 통구이, 두루치기 같은 것들이 잔뜩 나왔기에 비상식량과 함께 깔끔하게 그릇을 비운 환인은 놀란 여종업원에게 말했다.

“나중에 제 호위가 내려올 겁니다. 그녀에게 먹고 싶은 만큼 먹어도 된다고 전해주시겠습니까?”

=네, 넵. 그럴게요.=

그러고 여관을 나오는데 배가 불러 기분 좋아진 비상식량이 졸졸졸 따라오며 쿠엣, 꾸우~ 노래를 부르기 시작한다.

환인도 이제 비상식량이 얼마나 특이한 녀석인지 알고 있었다.

율캄에서 에트브룩까지 이동하며 본 쿠에만 20마리가 넘는다. 색도 밀짚색에서 회색까지 다양했는데 비상식량만큼 유별난 녀석은 본 적이 없었다.

배고프면 화내고 배부르면 기분 좋다고 노래 부르고 심심하면 놀자고 보채고 그러면서 시키는 건 다 하고.

쿠에의 유생이라고 해야 할지, 어린 쿠에를 많이 봤다는 스사나 이실리테도 비상식량만큼 사람 친화적이고 말귀 잘 알아듣는 쿠에는 본 적이 없다고 할 정도니…….

‘녹색 쿠에의 특징인가 아니면 비상식량의 특징인가.’

머리를 쓰다듬어달라는 듯이 환인의 손에 머리를 가져다 대는 비상식량의 모습에 부리를 툭툭 건드리며 장난을 걸었더니 ‘잔말 말고 머리를 쓰다듬어!’라고 하듯이 손가락을 부리로 꽉꽉 물면서 잡아당긴다.

=앗! 주인님, 잠시만요! 바로 나갈게요!=

비상식량과 손장난을 치면서 걸어가던 환인은 뒤에서 들려온 이실리테의 뾰족한 외침에 걸음을 멈추고 뒤돌아보았다.

창가 근처에서 그림자가 부산스럽게 움직인다.

자다가 비상식량의 노래에 깬 건가 싶었는데, 그 사실을 증명해주듯 잠시 뒤 여관 문을 벌컥 열고 뛰쳐나온 이실리테의 갈색 머리카락이 붕 뜬채다.

=죄송합니다! 늦잠 잤어요!=

“머리카락은 정돈하는 게 좋겠다.”

이리저리 뻗치고 붕 뜬 갈색 머리카락을 보며 조용히 말하자 움찔, 어깨를 움츠렸던 이실리테는 머리카락이 엉망인 걸 뒤늦게 깨닫고 주머니에서 손수건을 꺼내 대충 모아 묶는다.

그렇게 묶은 모습은 고급 헤어샵에서 만진 것처럼 자연스러운 웨이브 포니테일 느낌이라, 이실리테의 분위기에 갈색 헤어와 어우러져 자기도 모르게 중얼거렸다.

“잘 어울리는군….”

=……예?=

순간 잘 못 들었나 싶어 되물었지만, 환인은 대답 없이 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.

이실리테는 그 뒤를 쫓아가며 왠지 모르게 몽글거리는 기분에 머리카락 끝을 매만졌다. 입가에 자신도 모르는 미소가 떠올라있다는 것도 모른 채.

에트브룩 마을은 특이한 점이라곤 거의 없는 작은 촌락이었다.

특이점이란 마을에서 쿠에를 기른다는 것.

번식을 잘 하지 않는 쿠에의 특성상 숫자는 적었지만, 한 번 태어나면 별 탈 없이 잘 자란다는 점 때문에 언제나 두 쌍에서 세 쌍 정도 되는 숫자를 유지 중인 촌락이었다.

이번에는 두 쌍의 쿠에가 각각 2개, 3개씩 알을 낳았기에 스사는 흥정을 통해 알 하나를 사들였고 그 외 마을 특산품과 상품이 될만한 것을 매입하는 데 이틀을 소비했다.

그사이 환인은 마을을 돌아다니며 눈에 띄는 영혼을 모두 성불시켰다.

성불은 매번 10% 가량의 훈기를 영혼에게 전달해 사람들이 볼 수 있도록 하는 한편 통역을 통해 혼이 가진 미련을 해소해주는 방식을 사용했는데, 이 방식은 사람들에게 엄청난 호응을 받았다.

‘역시 시각적인 효과가 가장 중요하다.’

시각적으로 확인할 수 있는 방식을 차용하지 않았다면 아우라가 눈에 보이지 않는 환인의 특성상 유족에게 먼저 영혼사라는 믿음을 줘야 했을 테니 성불의 단계가 많이 늘어졌을 것이다.

환인의 성격이라면 귀찮음에 다 집어치웠을 가능성도 있는 일. 그랬기에 아베트를 정화하고 성불시킬 때 익혔던 방식이 굉장히 유용했다.

그렇게 영혼의 미련을 하나하나 해결해주던 환인은 미련의 종류가 의외로 얼마 되지 않음을 알 수 있었다.

이른 나이에 가족과, 연인과 사별했거나 미처 하지 못한 말이 미련으로 남은 자들이었던 거다.

그래서인지 가족을, 연인을 보게 된 사람들은 눈물을 흘리며 하지 못한 작별 인사를 나누었고, 그로 인해 격앙된 감정은 고스란히 환인을 존경하는 마음으로 치환되었다.

그 결과 에트브룩 촌락의 주민들은 율캄의 주민들보다 몇 배는 강한 추종을 보이게 됐는데, 촌락 사람들의 행동에 환인은 돈이 되겠다는 생각을 먼저 하게 되었다.

그야 열둘의 영혼을 성불시키고 가족들에게 은화 20장에 가까운 답례를 받아냈으니까.

‘미처 유언을 남기지 못하고 죽은 이들의 목소리를 들려주고 ‘성의’를 받아낸다면…….’

사회적 지위가 높고 재산이 많은 사람일수록 더 큰 ‘성의’를 받아낼 수 있겠지.

에트브룩에서 얻은 성과는 그뿐만이 아니었다.

환인의 영혼사로서 역량을 체감한 마을 처자들이 너도나도 안겨들었기에 촌락에 체류한 사흘간 안은 여자만 일곱이었다.

덕분에 일곱 명 분의 온기를 흡수해 영혼 구슬 보유 개수가 2개 더 늘어 26개가 되었으며, 영혼과 대화할 수 있는 것은 단기적인 효과가 아니라 영구적이라는 것도 알게 되었고 영혼이 성불할 때 흩어지는 빛나는 구슬은 자신이 흡수할 수 있다는 것도 알게 되었다.

‘소통 능력을 늘려줄 거라고 짐작은 하고 있지만…… 확실하지 않군.’

빛나는 구슬을 흡수해서 좋은 점은 좀 더 많은 영혼을 성불시키고 빛구슬을 흡수한 뒤에 알 수 있겠지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


담편은 19금임니당

안봐도 무방함니당

조아라는 개편 사이트의 편의성을 늘려야함니당...

협박문구도 더 아래로 내리거나 따로 표시하고 작품 검색 기능도 좀 구체적으로 할 수 있게 하고...

에휴

[작품 설정]


이실리테 컨셉
주인님의 칭찬에 뿅간 이실리테의 헤어가 포니테일로 고정되었습니다.

077+ 메라



* * * *

촌장의 집, 율캄과 비슷한 규모의 이층집에 들어선 환인은 예상대로 집안에 인기척이 없는 것을 느꼈다.

환인이 집안을 둘러보는 모습에 메라는 남편이 죽고 20년 만에 심장이 두근거리는 것을 느끼며 사근사근한 목소리로 말했다.

=남편은 20년 전에 사별했고 아이들은 다 커서 따로 독립해서 집에는 저밖에 없어요. 저 혼자 살기에는 큰 집이지만 영혼사님 같은 귀하신 분을 위해 집을 깨끗하게 관리하고 있답니다.=

“20년간 수절하셨다니, 고생이 많으셨겠군요.”

=수절이라니 당치도 않으세요. 남편이 죽고 촌장직을 이어받은 뒤로 그저 먹고살기 바빠서 딴 데 눈 돌릴 틈이 없었을 뿐이니까요.=

메라는 자신을 배려해주는 듯한 환인의 이야기에 뺨이 살짝 뜨거워지는 것을 느끼곤 후후 웃으며 지하 저장고에서 귀한 손님을 대비해 준비해놨던 30년산 와인과 종이에 포장해놓았던 연성 치즈를 꺼내 들었다.

종이를 살짝 눌러보니 물러물렁한 게 잘 숙성된 치즈다.

술과 잔 두 개, 치즈와 곁들여 먹을 빵조각을 자르고 베이컨도 살짝 구워서 내온 메라는 환인의 시중을 들며 은은한 등불 아래 드러나는 그의 얼굴을 정신없이 훔쳐보았다.

짙고 날렵한 눈썹. 날카로운 눈매와 어울리는 검은 눈동자. 우아하기까지 한 콧대와 남자다운 굵은 턱선.

동족인 짐승 머리 남자들에게서 느낄 수 없는 샤프한 느낌에 20년 이상 잠들어있던 메라의 심장이 두근거리며 열기를 뿜어내기 시작했다.

=그러셨군요……. 혼재가 나타났다니, 율캄은 영혼사님께 큰 은혜를 입은 것이나 다름없네요.=

“운이 좋았습니다. 조금만 더 늦었더라면 혼재가 재앙을 불러들였을 테니까요.”

=어휴, 무서운 이야기에요. 만약 저희 촌락에 그런 일이 벌어진다면 저는…….=

견딜 수 없을 거라며 몸을 움츠리는 한편 은근슬쩍 밑가슴을 팔뚝으로 받치며 풍만한 가슴을 드러내는 메라.

몸매만큼은 젊은 여자들에게 뒤지지 않을 자신이 그녀에게는 있었다.

실제로 마을의 젊은 청년 중에서는 자신을 음흉한 눈으로 쳐다보는 이도 있었다.

자신이 에트브룩의 촌장만 아니었다면 그런 남정네를 침대로 끌어들였겠지만, 남자가 다른 촌락보다 더 적은 에트브룩의 특성상 젊은 남자는 중요한 자원이다.

젊고 많은 여자와 맺어져 건강한 아이를 쑴풍쑴풍 낳아 인구를 늘려야 하는 자원.

그런 중요한 일에 자신 같은 나이 먹은 여자가 끼어들어 마을의 젊은이를 유혹하는 일은 있을 수 없었다.

‘하지만 영혼사님은 상관없어.’

메라는 케이터스네 아버지, 이찬에게 감사한 마음마저 들었다. 덕분에 마을에서 누구보다 빠르게 영혼사님과 관계를 맺을 수 있게 되었으니까.

=세상에! 올조트의 호수 근방의 6급 미궁에서 지내셨었다고요?!=

“예. 우연히 괴물들에게 잡혀 온 아가씨들을 구출할 수 있었는데 그때부터 행운이 저에게 손을 들어준 것 같습니다. 아니었다면 미궁에서의 체류 기간이 더 길어졌거나 어쩌면 탈출에 실패했을 수도 있었겠지요.”

=틀림없이 영혼사님의 선행에 짐승신님께서 고개를 끄덕여주신 걸 거예요. 불쌍한 아가씨들을 외면하지 않으셨으니까요.=

“저로서는 그분들의 가호라기보다 그녀들이 성심성의껏 전투 외의 문제를 모두 도맡아주었기에 가능했던 일이라고 생각합니다. 촌장님께서도 보시다시피 저는…….”

그러면서 싱긋 웃는 환인.

메라는 환인의 미소에 심장이 콩닥거리고 아랫배도 콩닥거렸다.

영혼사님은 말투도 품위가 넘치고 행동도 매너가 넘쳐흘렀던데다 말재주도 좋아 이야기를 나누는 것만으로 10년은 젊어진 기분이 들 정도였기 때문이었다.

그렇게 대화를 나누다 보니 그녀도 눈치챌 수 있었다. 자신의 은근한 유혹을 환인이 받아들였다는 것을!

이제 어떻게 하면 좋을까. 어떻게 그를 침대로 끌어들여야 어색하지 않고 자연스러울까.

마음은 이미 침대에 가 있는 상황. 이제 침실로 가기만 하면 되는데…….

그때 환인이 꺼낸 이야기에 메라는 심장이, 자궁이 욱신거리는 것을 느꼈다.

“여관은 조금 시끄러워서, 에트브룩에 머무르는 동안 메라 씨의 집에 머물고 싶은데 괜찮겠습니까?”

=어마, 물론이에요. 오히려 제가 죄송해요. 먼저 영혼사님을 초대했어야 했는데…….=

“괜찮습니다. 그럼 제가 지낼 방을 지금 보고 싶은데, 안내해주면 고맙겠습니다.”

=네. 이쪽으로…….=

메라는 집에서 가장 좋은 방으로 환인을 안내했다.

약 10평 정도 되는 방의 침대는 너도밤나무를 사용한 더블 사이즈에 매트리스도 짚으로 만든 게 아니라 목화를 채운 고급 매트리스다.

캐비닛도, 탁자와 의자, 옷걸이와 수납장도 메라가 손수 심혈을 기울여 준비한 가구였고 바닥에 깔린 양탄자는 마을의 젊은 여자들과 힘을 합쳐서 신경을 쏟아 만든 명품.

언제 한 번, 호족들도 가끔 머무른다는 마을의 고급 여관에 묵었을 때 경험을 살려 꾸민 방으로 메라는 영혼사님도 틀림없이 만족할 거라 자신했다.

그만큼 이 방은 귀한 분이 마을에 방문했을 때를 위한 방이었으니까.

하지만 현대에서 살다 온 환인에게 투박한 목제 복고 느낌의 방일 뿐.

환인은 방에 들어오자마자 대충 방안을 둘러본 뒤 한 손에 쏙 들어오는 메라의 가느다란 허리를 끌어안고 다짜고짜 입술을 겹쳤다.

희미한 치즈 향기와 깊은 와인 향, 그리고 맛이 메라의 입술에서 느껴진다.

=읍……!=

메라는 벼락이 정수리에 꽂히는 감각에 숨을 쉴 수 없을 지경이었다. 설마 방에 들어오자마자 덮칠 줄이야!

자신의 젖가슴을 우악스럽게 주무르는 그 손길에 작게 헐떡이며 환인을 올려다보곤 자신도 모르게 안짱다리를 하며 살짝 몸을 떨었다.

눈이, 1층에서 보여준 남자의 매너 넘치는 스윗한 눈빛이 아니라 한 마리 짐승의 눈빛이었다.

잡아먹힌다.

오늘 밤 그에게 먹힌다는 생각을 한 순간 성감은 메라의 그곳을 빠르게 달구었고, 자신도 놀랄 만큼 흠뻑 젖어가는 것을 느끼며 환인의 목을 감싸 안고 속삭였다.

=오늘…… 엉망진창으로 만들어 주시는 건가요……?=

“내일 설 수도 없게 만들어주지.”

짐승이 으르렁거리는 듯한 목소리에 메라는 자궁이 츄욱, 조여드는 것을 느꼈다.

목소리만으로 가벼운 절정에 오른 것이다.

=아읏!=

침대에 던져진 메라는 그 충격에 살짝 신음을 흘렸고, 옷을 벗으며 다가오는 신체 건장한 남성의 모습에 침을 꿀꺽, 삼켰다.

사각 반바지 형태의 속옷만 입고 다가온 환인은 메라의 가녀린 몸 위에 엎어지며 그녀의 주름 하나 없는 목을 입술로 가볍게 핥았다.

과일 향이 첨가된 비누 냄새가 싫지 않다.

=흐읏!=

잠옷 아래로 손을 집어넣어 생가슴을 움켜쥐자 푸딩처럼 부들거리는 가슴 감촉이 손가락 사이사이를 파고든다.

목덜미를 받치며 쇄골을 핥는 동시에 원피스형 잠옷을 걷어 올려 속옷 안쪽으로 손을 넣는다.

=하아…….=

둔덕을 지나 그 안쪽 골짜기로 향하려던 손은 솜털만큼이나 부드럽고 가느다란 음모가 손바닥을 간지럽히는 느낌에 진군을 멈추고 그 보드라운 느낌을 만끽한다.

‘신기하군. 이건 음모가 아니라 양모 같은데.’

인양족人羊族이라서 그런 걸까.

체모 같지 않는 보드라움에 손톱을 세워 살짝살짝 긁으니 메라가 안짱다리로 바들바들 떤다.

=아흐윽…….=

‘전신이 성감대인가.’

만지는 곳마다 흥분하지 않는 곳이 없다. 허벅지 안쪽은 이미 홍수가 나서 흠뻑 젖다 못해 잠옷까지 얼룩진 상황.

환인은 메라의 잠옷을 우악스럽게 벗겼다. 예상대로 브래지어를 하지 않은 생가슴이 푸릉, 하고 튀어나온다.

왼쪽 젖가슴을 터질 듯이 움켜쥐고 첨단부를 한입에 베어 물자 희미한 젖 냄새가 피어올랐다.

아이는 모두 독립했다고 하지 않았나? 어째서 모유가 나오는 걸까. 그런데 모유가 맞힌 한가. 꼭 염소젖처럼 고소하다.

잠깐만 핥고 내려갈 생각이었지만, 탱글탱글한 유두도 그렇고 피부도 매끄러워 핥는 맛이 난다.

열심히 젖을 빨면서 오른손을 아래로 내려 메라의 흘러넘치다 못해 주변을 다 적신 골짜기를 애무하기 시작했다.

엄지는 음핵의 표피 위를 문지르고 중지는 입구에 살짝 밀어 넣어 긁듯이 살짝살짝 돌린다.

=흐앙?! 으으으응……!=

메라는 몸 안쪽에 휘몰아치는 쾌감에 정신을 차릴 수가 없었다.

자신처럼 털이 없는 매끈한 손가락이, 입이 자신의 젖가슴과 아랫구멍을 희롱하는 감각에 연신 몸서리친다.

털이 없는 맨피부와 피부가 마찰하는 감각이 이렇게나 좋았었나?

털북숭이 손가락이 가랑이 사이를 문지를 때는 부드러운 깃털이 오가는 느낌이 좋다고 생각했던 메라지만, 이제는 절대 그렇게 생각하지 못할 것 같았다.

“메라, 넌 몇 살이지?”

=흐읏, 너무하세요……. 나이 먹은 여자라서… 마음에 안 드시나요……?=

그런 거라면 슬플 거라고 생각한 메라였지만, 이어진 환인의 이야기에 아랫배가 징- 하고 울렸다.

“그럴 리가. 20년 전에 남편과 사별했다면 마흔은 넘었을 텐데, 젊은 여자들 못지않게 조임이 좋아서 물어본 거다.”

동시에 쑥, 가늘고 긴 무언가가 뱃속으로 파고드는 느낌에 메라는 짧지만 격한 신음을 토해냈다.

=학!=

맛……있다고? 내 보지가? 젊은 여자들 못지않게?

“젖가슴도 탄력이 넘치는군. 배에도, 옆구리에도 군살이라곤 보이지도 않고. 그냥 봐선 20대와 다름없이 아름다워.”

자신의 속살을, 간지러운 부분을 거침없이 긁어주는 그 손가락의 느낌과 머릿속을 찌르는 환인의 이야기에 메라는 정신이 나가버릴 것 같다는 말을 실감했다.

두 팔을 벌려 환인의 머리를 안고 울먹이듯이 애원한다.

=제발, 이제 그만…… 영혼사님의 그, 굵은 걸 넣어주세요…….=

“괜찮겠지.”

메라의 허벅지 사이에서 놀던 손은 물에 젖은 것처럼 애액에 흠뻑 젖은 상태.

환인은 속옷도 마저 벗은 뒤 손에 흠뻑 묻은 메라의 애액을 분개한 자신의 중심에 흠뻑 바른다.

“스스로 벌려라.”

=…….=

지배자의 명령에 메라는 얼굴에 홍조를 띠면서도 스스로 허벅지를 벌리고 대음순을 좌우로 당겨 속살을 드러냈다.

분홍색으로 뻐끔거리는 조갯살 같은 음부가 투명하고 맑은 액체를 흘린다.

환인은 자신의 흉기를 쩍 벌어져 훤히 드러난 구멍에 조준한다. 그리고 느릿하게 허리를 밀어 넣으니 미끈하게 젖은 고기 벽이 꾸물거리며 환인의 흉기를 빈틈없이 감싸기 시작했다.

이 세계에 넘어와 20명이 넘는 여자를 안아본 환인이었지만, 이 고기 구멍은 그중에서도 한 손에 꼽을 정도였다.

구불구불 주름진 육벽이 있는 대로 부풀려져 속을 꽉 찬 느낌이라고 할까.

허리에 힘을 줘서 더욱 깊게 밀어 넣는다.

육벽을 가르며 주르륵- 들어간 귀두가 끝에 닿았다고 느낀 순간, 메라가 두 다리로 환인의 허리를 감사며 끙끙 앓았다.

=아읏, 너무…… 커요. 남편 자지는 닿지 않던 곳까지……!=

결혼 전에는 여러 남자를 경험해봤고 결혼 후에는 남편하고만 관계를 맺었던 메라에게 환인의 흉기는 말 그대로 흉기였다.

동족 남자의 물건은 짧고 뭉툭한 느낌인데다 관계를 하다 보면 피가 몰려 기둥 끝이 주먹처럼 부푼다.

그리되면 밑을 꽉 채우다 못해 억지로 벌리는 감각에 그저 고통만 느낄 뿐이었다. 하지만 자신의 속을 채운 영혼사님의 물건은 마치 자신의 구멍에 맞춘 것처럼 가슴 설레도록 꽉 채우는 느낌이었다.

그런 물건이 천천히 자신의 속살을 헤집으며 오가니 메라는 말 그대로 미쳐버릴 것 같았다.

이건 흉기다. 여자를 정신 나가버리게 만드는 흉기.

“이게 과부의 맛인가.”

=하악, 영혼사님, 아아! 영혼사…님…!!=

율캄에서 안아봤던 처녀들과 조임이 전혀 다르다. 더욱이 귀두 끝에 닿는 부분이 조금 딱딱한 게 아니라 물렁물렁한 느낌.

좀 더 힘을 주면 그 속으로도 파고들어 갈 수 있을듯한 감각.

하지만 그렇게 고통을 주는 것보다 이렇게 적당히 질을 오가며 뜨끈한 고기의 느낌과 꾸물거리며 조여드는 느낌이 좋았기에 메라가 울부짖을 때까지 느릿하게 왕복운동을 하는 환인이었다.

=%!@#%^&%~!? @#!%$%%#=

대충 30분 정도 지났을까.

아랫배가 7번째 딱딱해지고 질벽이 강하게 수축하는 것을 느끼며 한층 더 빠르게 허리를 놀리자 메라가 허리를 들추며 괴상한 말과 함께 생선처럼 펄떡인다.

환이은 그걸 보고 피식 웃었다.

농염하게 무르익은 몸이라서 그런지 아니면 술기운의 영향 때문인지, 메라는 절정에 올라도 너무 쉽게 오른다.

=브흐응그극, 으브브브!=

무슨 말을 하는지 알아듣지도 못할 만큼 울부짖으며 버둥거리는 메라가 조금 귀찮기도 해 골반을 잡고 뒤집은 환인은 골반을 눌러 고정시킨 그 자세 그대로 무자비하게 내려찍기 시작했다.

대음순이 쩍쩍 벌어지며 어린아이 주먹만한 흉기를 집어삼킬때마다 하얀 다리가 위아래로 바둥거렸지만, 골반이 잡혀 움직임이 봉쇄된 메라는 환인에게 고기구멍 그 이상도 그 이하도 아니었다.

팡! 팡! 팡! 환인의 골반이 메라의 풍만한 둔부를 타격할 때마다 음란하기 짝이 없는 소리와 함께 애액이 사방으로 튄다.

=흑!! 끅! 끄흡! 그윽…! 흡……! 읍……! ……!=

그럴수록 메라의 목소리는 줄어들기 시작했다. 얼마 지나지 않아 꺽, 꺼억 숨 막히는 신음만 지를 뿐이다.

자궁을 뚫어버릴듯이 들어왔다 나가는 흉기. 정신을 차리지 못하게 만드는 여자만의 마약.

환인의 눈에 옆으로 젖혀진 메라의 정갈한 얼굴에서 눈동자가 서서히 돌아가는 것이 들어온다. 숨이 막히는 것도 아닐텐데 혀까지 내밀어 꺽꺽 신음을 흘리는 메라.

‘일단 한 번 사정한 뒤에 좀 쉬었다가 해야겠군.’

하루 먹을 수 있는 온기의 양은 정해져 있다. 그러나 율캄에서 주지육림을 즐기다 10일 넘게 여자를 안지 못했더니 조금 갈증이 나던 상황.

그때문에 좀 강하게 했더니 잘 느끼는 체질과 시너지를 이뤄버린 것 같다.

이 이상 찍어눌렀다간 살아 움직이는 여자가 아니라 축 처져 죽은듯이 기절한 여자를 안아야할 판이다.

환인은 온기를 흡수할 만큼 흡수한 뒤에 쉬어가면서 밤새도록 메라를 먹을 생각이었다.

그러기 위해서는 틈틈이 쉬어줘야할 느낌. 다행히 날이 밝을 때까지 시간은 많다.

뿌리까지 강하게 쳐박는 대신 입구만 간지럽히듯 짧게 움직이다보니 사정감이 빠르게 치고올라오는 것이 느껴진다.

그리고 발사 직전, 환인은 메라의 질 주름이 한계까지 늘어날 만큼 깊게 삽입하고 그 안에 백탁액을 뿌리기 시작했다.

“읏…….”

=흐으……!=

사정에 맞춰 부들거리는 허리가 쾌감을 조금 더 증폭시켜준다.

짧은 파정 후 흉기를 빼자 메라의 질 속에 차올라있던 애액이 주르륵, 넘쳐흐르며 시트를 물들였다.

“…….”

고양이 기지개처럼 엉덩이만 치켜든 메라의 매끈한 엉덩이를 잠시 주무르다 찰싹, 후려치자 보기 좋은 살결의 파문이 번져간다.

충혈되어 콩알만큼이나 커진 음핵을 엄지로 지분거리자 척추기립근이 울끈불끈 움직이며 메라의 입에서 죽어가는 신음이 흘러나왔다.

기운이 빠졌을 뿐 아직 기절은 하지 않은듯한 모습.

검지와 중지를 세워 메라의 아랫입에 밀어 넣고 휘적거리는 한편 메라의 하얀 머리채를 그러모아 잡아당기며 귀에 속삭였다.

“고작 이 정도로 끝내려고 날 유혹한 건 아니겠지.”

=흣, 흐으…… 으윽.=

“아침은 아직 멀었다. 날 만족시키려면 정신 똑바로 차려야 할 거야.”

속삭일 때마다 질 주름이 손가락을 오물오물 무는 게 느껴진다.

“좀 더 정신 차리고 잘 조여줬으면 좋겠군. 할 수 있겠지?”

=네, 녜헤……. 열시미…… 하게, 하겟…습니다핫…!=

“착하군.”

웃으며 자신의 머리를 쓰다듬는 환인의 모습에 메라는 머리가 마약에 절인 것처럼 아무 생각도 할 수 없었다.

그저 자신의 뱃속으로 들어오는 물건을 있는 힘을 다해 조여줄 뿐.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


염소의 유전자가 이어진 인양족 염소과의 여성은 니오네브레스에서도 명기로 통합니다.

그만큼 그녀들은 위험하기도 합니다. 그녀들의 달아오른 몸을 식혀주는 것은 어지간한 정력으로는 불가능하거든요(찡긋)

메라가 남편과 20년 전 사별한 이유는 다름 아닌 복상사.

재혼하지 못한 이유도 인양족인 메라 촌장과 밤일이 무서워서.

그러면서도 메라 촌장을 힐끔거린 이유는 한 번쯤 먹어보고 싶어서.

오해는 마세요. 인양족 여성들은 쉽게 뜨거워지는 몸을 가지고 있지만, 그만큼 잘 참기도 하니까요.

물론 남편은 제외하고요!

078 도시 웨이포드로 가는 길



창밖으로 아침 햇살이 들어온다.

약간 붉은 기가 담긴 햇살은 침대 위에 나신으로 뻗어있는 세 명의 여성을 비추고 있었는데 그 모습이 환인의 눈에는 하나의 예술처럼 보였다.

=영혼사님. 여기 옷…….=

밤새도록 환인에게 괴롭힘당했지만, 자신뿐만 아니라 촌락의 다른 여자 셋도 함께였기에 그나마 기운을 보존한 메라가 환인의 옷가지를 가져왔다.

“고맙습니다.”

환인의 옷가지 시중을 들던 메라는 어젯밤의 격렬한 정사를 떠올리며 서글픈 눈빛을 흘렸다.

하얀 알몸에 수없이 찍힌 키스 마크가 지금도 빨리고 있는 것처럼 찌릿찌릿하다.

수없이 얻어맞아 붉게 물든 엉덩이는 아직도 후끈거리고 몇 번이나 쥐어짜인 젖무덤은 환인의 억센 손아귀에 아직 잡힌 듯한 느낌이다.

그리고 굵은 기둥이 여전히 박혀 있는듯한 착각이 드는 밑구멍.

남은 평생 두 번 다시 느껴보지 못할, 이제는 추억으로 묻어야 할 감각들.

옷을 다 챙겨입은 환인은 매력적인 세 여체가 서로 얽혀 만들어내는 한폭의 그림 같은 구도를 감상하다가 목에 걸고 있는 핏빛 돌멩이를 만지작거렸다.

에트브룩에서 마지막 밤. 환인은 무려 네 명과 동시에 관계를 맺는 기염을 토했다.

‘전부 핏빛 돌멩이 덕분이지.’

목걸이처럼 만들어 목에 걸고 있는 핏빛 돌멩이는 피부와 닿으면 피로와 활력을 점차 회복시켜주고 상처 재생 속도도 미약하게 증가시켜준다.

이러한 효과는 칼로리를 소비해서 신체에 적용되는데, 요점은 활력 회복에 정력도 포함되어있다는 것.

즉, 정력을 회복하느라 소비한 열량을 보충할 수만 있다면 하루종일 잠자리를 가져도 문제가 없다.

이에 대한 실험은 율캄에서 끝냈다. 옆에 고칼로리 음식을 놔두고 밤새도록 열락에 파묻혀 지낸 것이다.

물론 정력의 회복만 계속하다 보면 특정 영양소의 불균형을 초래할 수 있다.

자주 쓰면 몸이 축나니까 매일같이 쓸 수는 없는 방법이지만, 여성과 성관계를 통해 온기를 흡수해야 하는 환인에게 핏빛 돌멩이의 값어치는 무엇과도 바꿀 수 없는 보물이나 다름없다.

사흘 사이 5년은 젊어진 듯 생기가 가득한 메라는 손자국이 남은 젖가슴을 어루만지다가 환인의 가슴에 안겨 슬픈 눈으로 말했다.

=영혼사님이 많이 보고 싶을 거예요…….=

환인은 대답 없이 메라의 하얀 머리카락을 쓰다듬어주며 그녀의 이목구비를 살폈다.

‘진짜 젊어졌다. 눈 밑의 옅은 주름도 사라졌고 입가의 나잇살도 없어졌어.’

가슴의 탄력도 젊었던 시절로 되돌아온 듯, 맞닿은 가슴에 묵직한 압박감이 느껴진다.

환인은 그녀를 가볍게 안아주며 귀에 속삭였다.

“세상은 넓고 제가 가야 할 곳은 많습니다. 미안합니다.”

=……그런 말씀 하지 마세요. 오히려 영혼사님처럼 큰일을 해야 하는 분께 제가 무슨 망발을 했는지…….=

메라는 지난 사흘이 정말 꿈만 같았다.

낮에는 매너 넘치는 스윗남. 밤에는 야성 넘치는 짐승남.

짐승 같은 그의 밑에 깔렸을 땐 자신은 남자를 받아들이기 위한 한낱 암컷이라는 걸 자각했고, 낮에는 부드럽고 세련된 그의 말투에서 자신은 아이를 키우고 남자를 뒤에서 지탱해주는 훌륭한 여성이라는 것을 자각했다.

이런 남자를 겪었으니 앞으로 어지간한 남자는 시시해서 남자로 보이지도 않으리라.

메라는 환인이라는 멋진 남자와 뜨거운 밤의 추억을 얻었다는 만족감과 이제는 더 이상 그를 볼 수 없다는 아쉬움을 동시에 느끼며 촌락 운용기금 대부분을 그의 손에 쥐여주었다.

그녀의 독단은 아니었다. 어제저녁, 촌락 사람들과 모여서 상의한 끝에 내린 결정이었다.

그에게 에트브룩 촌락의 좋은 이미지를 한껏 새겨넣기 위한 뇌물성 사례, 율캄의 촌장이 내렸던 결정과 다를 바 없는 것이었다.

짐마차를 타고 에트브룩을 나온 환인은 메라에게 받은 주머니를 열어보았다.

안에는 반짝이는 열은화가 5장 들어있었다. 은화 50장 어치, 5000만 원이나 되는 거금이었다.

=오, 메라 촌장님도 선물을 주셨나 보군요.=

“저도 사람이다 보니 기분은 좋지만…… 반대로 돈이 목적인 여행이 될까 조금 부담스럽기도 하군요.”

=그러실 것 같았습니다. 그건 우리 촌락을 기억해달라는 뇌물이나 다름없으니까요. 하지만…… 그분들의 심정이 이해 안 가는 것은 아닙니다.=

자신이 촌장이었어도 같은 결정을 내렸을 거다.

‘설마 영혼과 직접 대면할 수 있게 될 줄이야.’

율캄을 떠난 지 얼마 되지도 않았는데 영혼사님은 10일 조금 넘는 짧은 시간에 눈에 띄는 성장을 이루어내셨다.

그것만 봐도 환인이 경외스러운 스사다.

이런저런 세파에 찌든 자신도 이럴진대 평생을 촌락이라는 좁은 울타리 안에서 살아온 사람은 어떨까.

‘추종자가 된다고 해도 이상할 게 없지.’

요즘 스사는 환인을 보며 이런 생각을 하고 있었다.

혹시 영혼사님은 멀리서 전이 사고를 당해 그 삼림형 미궁에 떨어진 게 아니라, 하늘에서 내려온 천인天人이 아닐까 하고.

그러면 걸어서 도저히 들어갈 수 없는 미궁에서 나타났다는 거나 저런 천재성, 품위가 이해된다.

‘아윅크 호족 가문의 전사도 영혼사님을 가문에 초대한 거 같고 말이야.’

스사가 이런 생각을 하고 있을 때 환인은 별 생각 없이 진주색 돌멩이를 쥐고 명상을 하고 있었고, 이실리테는 쿠에를 타고 짐마차 옆을 달리며 눈 밑이 조금 거뭇거뭇해진 얼굴로 환인을 힐끔거리고 있었다.

이실리테도 환인의 호위 겸 몸종이라는 이유로 촌장 집의 2층, 환인의 옆방에 머물렀었다.

그리고 매일 밤 옆방에서 들려오는 소리에 말 못 할 여러 감정을 곱씹었다.

주인님은 내 몸에 관심이 없는 걸까. 저렇게 여자를 좋아하면서 그동안 어떻게 참은 거지? 남자는 보통 2~3번 하면 지치지 않나? 주인님은 어떻게 저렇게 밤새도록 하시지? 저러다 여자가 죽겠네. 몇 시…… 히익, 벌써 날이 샜어!

자신의 지식이 잘못되었을까, 쿠에를 움직여 짐마차 반대편으로 돌아간 이실리테는 브릴릿 옆에 딱 붙어 달리면서 물었다.

=브릴릿. 남자는 보통 두 번 정도 싸면 나가떨어지는 거 맞지?=

=…….=

이실리테는 브릴릿이 ‘이년이 제정신인가?’ 하는 표정으로 자신을 바라보는 것에 발끈했다.

=아 왜!=

=정신 똑바로 차려라. 네가 그딴 소리를 하고 다니면 네 주인님의 이름에 똥칠하는 거나 다름없다.=

=딴 데서는 이런 말 안 하거든? 너니까 묻는 거지.=

=내가 너와 그렇게 친한 사이던가?=

=니 애인이랑 내 주인님이 단순한 관계로 끝나지 않을 거 아냐. 우리도 좀 친하게 지내도 되지 않을까?=

=…….=

확실히 스사는 환인과 관계를 맺는 데 온 힘을 다하고 있었다. 사람 사이 인맥 같은 것은 잘 모르는 자신이 보아도 대단한 영혼사님인데 그의 눈에는 어떻게 보일까.

=설령 그렇다고 해도 비밀스러운 이야기는 입 밖에 함부로 꺼내는 것이 아니다. 너는 체면과 품위에 대해서 좀 더 공부해야겠군.=

=으…….=

=넌 품위 없는 도적 생활을 너무 오래 해서 감각이 뒤틀려있다. 도시에 도착하면 고급인재 양성기관에서 정식 하녀 교육을 받을 수 있게끔 부탁드려보지.=

=그, 그 정도로 심해?=

=말투나 생각하는 게 얼굴 반반한 창녀라고 하면 이해되나?=

=…….=

=지금 내가 보기엔 영혼사님의 몸에 똥이 묻어있는 것과 다름없어.=

=똥이 나란 거지?=

굳이 대답할 필요가 없는 질문이어서 브릴릿은 입을 닫았고 이실리테는 시무룩해졌다.

그 모습을 곁눈질하던 브릴릿은 소리 없이 한숨을 내쉬었다.

각성 직업자들은 미남미녀가 많다는 것을 증명하듯 이실리테도 입을 다물고 표정을 가지런히 하고 있으면 청순함과 약간 야성적인 느낌이 섞여 있는 준수한 미녀였다.

덩치가 보통 여자들보다 약간 더 크지만 그만큼 몸매도 잘 빠져서 어색하지 않다.

리치가 길다는 것은 전투에도 유리한 점이 많기에 평균 여성 신장인 브릴릿에게는 조금 많이 부러운 부분이었다.

더욱이 며칠 전부터 머리를 묶고 다니기 시작했는데 그게 또 이실리테의 분위기와 굉장히 잘 어울려서, 행동만 단정하게 다니면 호족까진 무리더라도 특권층의 둘째 부인이나 첩으로 들어가는데 부족하지 않을 수준.

‘그러니까 보석의 원석이라는 뜻이지.’

조금만 가공하면 아름다운 보석이 될 수 있는 원석.

=……그건 왜 물어본 거지?=

=어? 남자가 몇…….=

=설명하지 말고.=

=…….=

이거 말해도 되나? 품위라는 거에 문제가 되는 건데? 설명하지 말고 설명하라면 어떻게 해야 하지?

으음, 신음을 흘리며 머리를 쥐어 짜내던 이실리테는 문득 지금 마음 쓰이는 걸 물어보면 되는 거 아닌가, 하는 곳까지 사고를 진행했고 망설임 없이 물었다.

=난 지금까지 주인님이 그…… 그 건 줄 알았어.=

=그거?=

=그러니까 여자를 안 좋아하고…… 남자끼리, 그거 말이야.=

=아, 그거……. 웃기지도 않는 오해군.=

영혼사님이 호모라니. 어떻게 그런 어처구니없는 오해를 하고 있었던 걸까. 자신이 알기로 율캄에서만 육십이 넘는 여자를 품은 남자 중의 남자이신데.

으레 그렇듯 과장된 소문을 믿고 있던 브릴릿은 자신이 알고 있는 것을 이실리테에게 가르쳐주었고 이실리테는 눈을 부릅떴다.

=그게 말이 돼? 21일 동안 60명하고 잤다고? 그거 사람이 아니잖아!=

=그만큼 남자다우신 거지.=

=…….=

생각해보니 그러네. 마지막 날은 4명하고 했으니까 21일 동안 하면 60명은 충분히 안으시겠네.

간단한 계산을 끝낸 이실리테는 다시 풀이 죽었다.

=근데 난 왜 거절하시는 거지?=

=……언제 그랬는데?=

=레힐 여관에서…….=

=싸가지 없이 굴 때였나.=

=아냐! 그땐 주인님한테 완전히…… 복종한 다음이었다구…….=

그 말을 들은 브릴릿의 머릿속에 기억 하나가 떠올랐다. 이게 진실일까 잠깐 생각해보던 브릴릿은 이내 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

=네가 한 말 때문에 그러시는 거 같은데.=

=내 말? 내가 뭘 말했는데?=

=우릴 습격했을 때 수절 어쩌고 하지 않았나. 네 입으로 그런 말을 했으니 영혼사님도 그것만큼은 존중해서 손대지 않으신 거지.=

=…….=

확실히 그런 말을 했…… 아. 그러고 보니 그때 주인님이 엄청 심란한 거 같던데 그래서였나?

그럼 어떻게 하지? 그때 한 말은 신경 쓰지 말고 절 안아주세요? ……그런 말을 내 입으로 어떻게 해!

끙끙 고민하는 모습에 브릴릿은 복잡미묘한 표정을 지었다.

‘스사의 말이 진짜였어.’

베갯머리에서 야생 암고양이 같던 이실리테가 여자아이로 변했다는 말을 듣고 설마 했던 브릴릿이었는데, 눈앞의 증거를 보니 차마 부정할 수가 없었다.

아니, 이해되는 일이다.

자신도 스사라는 애인이 없었다면 반해서 따라가고 말았을지도 모를 만큼 영혼사님은 매력적인 남자였으니까.

솔직히 이실리테에게 조금 질투심도 있었다. 듣자 하니 벌써 투척술을 실력이 확 늘었다고 하지 않는가.

브릴릿도 이실리테의 투척술 연습을 보고 싶었지만, 아무도 보지 않는 데서 혼자 비밀스럽게 하는 것 때문에 속앓이만 하는 상황.

기술의 중요성은 그녀도 이해하고 있다.

상급 무관武館의 비기秘技, 8급 이상 호족 가문의 신기神技 같은 기술은 1인 전승으로만 이어지는 데다 만약 그러한 비기, 신기가 타의에 의해 누출되면 전쟁이 벌어진다.

실제로도 역사에 몇 번 신기의 도둑질, 전승자 살해로 인한 신기 상실을 원인으로 고위 호족 간의 전쟁이 벌어졌다고 기록되어있고.

전투가 아닌 생활직의 간단한 기술도 제대로 배우기 위해서는 막대한 대가를 지불해야할 정도인 만큼, 이실리테의 행동은 당연한 것이지만 상심하게 되는 것은 어쩔 수 없다.

‘방어술의 일부라도 전수받는다면 이실리테는 지금보다 훨씬 더 강해지겠지. 나보다 더…….’

계속 생각하면 질투심이 더 강해질 것 같아 브릴릿은 생각을 접고 쿠에에게 박차를 가하며 말했다.

=정찰 다녀오지.=

행렬에서 멀어지자 답답하던 가슴이 조금 시원해진다. 작게 흔들리는 쿠에의 안장, 그리고 불어오는 강한 바람이 가슴속에서 싹트는 질투를 날려 보낸다.

굳어있던 얼굴이 풀어지는 것을 느끼며 예리한 눈으로 주변을 살피다가 언덕에서 가장 높은 곳까지 올라온 브릴릿은 저 언덕 아래에 있어선 안 될 흔적을 발견하곤 얼굴을 경직시켰다.

바로 기수를 돌린 브릴릿은 짐마차로 빠르게 돌아가 스사에게 보고했다.

=길에 습격당한 짐마차가 있습니다. 생존자는 0명으로 보입니다. 파괴된 마차의 모습을 보아 거대 괴물의 습격으로 판단됩니다.=

즉시 짐마차를 멈춘 스사가 굳은 얼굴로 물었다.

=괴물의 숫자나 종류는?=

=멀어서 확인하지 못했습니다. 다만…….=

=브릴릿, 그대의 판단을 신뢰하니 신경 쓰이는 것이 있다면 말해주게.=

=……이블 팩션의 우르거 쪽 소행일 가능성도 염두에 두고 있습니다.=

=허. 진짜로?=

=예. 전투의 흔적도 그렇고 짐마차의 짐이 모조리 박살 났습니다. 먹히거나 빼돌린 흔적이 없습니다.=

=끄으응……~~!!=

갑갑함을 있는대로 드러내며 머리를 벅벅 긁는 스사의 심각한 표정에 환인도 미간을 살짝 찌푸렸다.

이블 팩션evil faction. 단어의 뜻만 보면 악의 파벌을 뜻한다. 하지만 단어의 사용 상황을 대입하면…….

‘악 성향 종족. 이 세계는 두 가지 성향의 파벌이 대립하는 구도인가.’

선good 성향은 4대 종족이라고 부르는 루크랑, 플뢰, 프라우드, 플라비우스겠지.

환인은 옆에 있는 이실리테에게 물었다.

“악 성향 종족은 뭐가 있지?”

=네? 어, 그러니까 오흄, 호브, 사낙, 우르거, 섀도어, 시어 프라우드, 리저드노트, 헬플럼이 있어요. 그외에도 많은데 그것들은 다 소수라서 종족이 아니라 괴물이나 비인류로 분류될 거예요.=

“잘 아는군.”

=용병이면 북쪽의 이블 팩션은 다 알고 있어야 하거든요. 아 맞다. 주인님, 7대 아인종은 아세요?=

“처음 듣는다.”

=그러니까 사비, 해비, 기플라, 암드룩스, 노티엔, 질리언트, 아드섹트에요. 특히 다른데서 온 주인님이라면 아드섹트는 괴물이라고 생각하고 공격할지 모르는데 절대 공격하시면 안 돼요.=

“어떤 모습이길래 그런 주의하라고 하는 거지?”

=주인님이 비상식량한테 먹이는 곤충 있잖아요. 그런 걸 사람 크기만큼 키웠다고 보시면 돼요.=

“……과연.”

마을 안이 아니라 밖에서 처음 본다면 공격해도 이상할 게 없는 외형일 거다.

=영혼사님. 대화중에 죄송합니다.=

“아닙니다. 결정을 내리셨습니까?”

=예. 일단 사건 장소로 이동해서 확인해야겠습니다. 만약 정말 우르거의 소행이고, 근처에 아직 있다면 도망치는 것은 불가능이니까요. 싸움이 벌어질 가능성을 염두에 두셔야 합니다.=

“…….”

브릴릿과 호위들의 안색을 보니 긴장한 기색이 역력하다. 죽음의 공포를 이겨내고 있는 듯한 표정이다.

스사의 짐마차는 시속 70km까지 낼 수 있다. 그런데도 도주할 수 없다는 말에 환인은 호기심이 걷잡을 수 없이 샘솟는 것을 느꼈다.

거인형 괴물. 우르거. 달리기가 시속 70km 이상.

얼마나 강한 괴물일까.

짐마차가 움직이기 시작하고 호위들과 이실리테도 주변 감시 체제를 기동한다. 환인도 비상식량을 날려 보내 감시를 명령하고 스사에게 물었다.

“우르거는 어떤 종족입니까?”

=음, 보통 다 자란 우르거는 키가 5m 정도 되는데……. 혹시 오흄은 아십니까?=

“모릅니다.”

=돼지 얼굴을 마구 때리면 비슷하게 생기지 않을까 싶은 놈들입니다. 덩치는 인상족과 비슷한데 우르거는 그런 오흄을 4배 가까이 키웠다고 보시면 됩니다. 하지만 힘은 비교할 수 없이 강하고 가죽도 어지간한 날붙이는 박히지도 않을 만큼 질긴데다 민첩성은 정말 끔찍할 정도죠.=

‘오흄이라. 미궁에서 본 회색 괴물을 말하는 건가.’

잠깐 생각하던 환인이 물었다.

“바르둘과 비교하면 어느 정도입니까?”

=어……. 영혼사님은 바르둘을 한 번만 보셨나 봅니다.=

“종류가 많습니까?”

=아무래도 우리 루크랑의 대척점 같은 놈들이다 보니까요. 종류도 우리 루크랑만큼이나 많은 편입니다. 급수도 1급에서 9급까지 굉장히 다양하죠.=

“인랑족 남성을 닮은 바르둘이었습니다. 크기는…… 3m 정도 됐고 아우라를 감고 있었습니다. 얼룩덜룩한 늑대 수십 마리를 데리고 다녔고요.”

환인의 설명에 스사가 탄성을 지른다.

=허어, 그 말씀대로라면 5급이라고 봐도 무방할 정도인데요. 브릴릿, 자네 생각은 어떤가.=

=일반 우르거라면 그 바르둘이 이길 거라고 생각합니다. 우르거 히어로라면 그 바르둘이 다섯 마리라도 이기는 건 불가능하겠지요.=

“그럼 히어로가 아니길 바래야겠군요.”

=……?!=

=……!=

=헤……?=

히어로가 아닌 우르거는 이길 수 있다고 해석되는 발언에 스사와 브릴릿, 이실리테는 물론이고 짐칸의 일행들 표정도 괴상하게 변했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

079 도시 웨이포드로 가는 길



079 도시 웨이포드로 가는 길

=그으……. 호, 호…… 혹시 그 바르둘을 죽, 죽이셨습니까?=

“마지막에 방해가 들어와 마무리하지는 못했습니다만. 상처가 크고 깊었으니 얼마 안 가 죽었을 테지요.”

아무리 그래도 이건 믿기 어려운 이야긴지 브릴릿과 스사가 시선을 교환하고 이실리테도 믿어야 되는데 믿기 어렵다는 얼굴을 한다.

강적과 전투를 앞에 둔 상황, 그들의 불안을 해소할 수 있다면 좋은 일이기에 목에 건 핏빛 돌멩이를 보여주려고 하는 순간이었다.

=으흐흠~! 흠흠! 크흠!=

“……?”

갑자기 자신에게 눈짓하며 헛기침을 부자연스럽게 하는 이실리테를 본 환인은 그녀가 고개를 작지만 빠르게 붕붕 젓는 것을 볼 수 있었다.

그 행동의 뜻은 분명했다.

‘돌멩이를 보여주지 말라는 건가.’

=이실리테 씨, 왜 그러십니까?=

=별거 아냐. 목에 먼지가 들러붙어서. 아무튼 주인님이 바르둘을 이겼다는 거, 난 믿어. 너희도 의심하지 말고 믿어.=

=예? 아니, 누가 의심한다는 겁니까!=

=못 믿어서 브릴릿하고 막 눈짓 몸짓 다했잖아. 난 다 봤다구?=

얄미운 표정으로 지적하는 이실리테를 향해 스사가 억울한 치타 같은 얼굴로 항변한다.

=어허, 이실리테 씨 그렇게 안 봤는데 생사람 잡을 분이시군요! 의심이 아니라 정말 놀랍다는 감정을 브릴릿과 교환는 거였습니다! 교환이요! 아이컨텍 모르십니까? 아이컨텍!=

=이실리테는 모태동정 아가씹니다. 남녀의 감정 교류에 대해서 무지하니 몰라도 어쩔 수 없는 일 아니겠습니까.=

=뭐? 야! 누가 모태동정이래!=

브릴릿의 역공에 이실리테가 반사적으로 발끈하자 브릴릿이 환인을 눈짓하며 이죽거린다.

=네 입으로 수절을 지켰다고 한 게 조금 전이었는데. 아니면 그거 전부 거짓말이었어?=

=…….=

몇 마디로 이실리테의 입을 다물게 만든 브릴릿을 자랑스런 얼굴로 바라보던 스사가 어흠, 긴장된 표정으로 고치며 말했다.

=아무튼, 이제 조용히 하고 주위를 살핍시다. 혹시라도 정말 우르거가 나타난다면…… 브릴릿과 딘테는 목숨을 걸어주게. 그땐 나도 함께 할 테니. 휴슥은 그사이 짐마차를 몰고 최대한 도망쳐보게.=

=예.=

=옙.=

=……예.=

=영혼사님은 뒤에서 상황을 분석해보시다가 안 되겠다 싶으면 저희가 막고 있는 사이 이실리테 씨의 쿠에에 타고 도망치십시오. 둘을 태운 속도면 우르거의 추격을 피해 달아날 수 있을 겁니다. 길을 따라가다 보면 도시가 나오니 길에서는 벗어나지 마시고요.=

스사의 진심 어린 이야기에 환인은 침묵을 이어가다가 입을 열었다.

“비관적인 이야기를 벌써 할 필요는 없지 않습니까. 비전투직 분들을 먼저 도망치게 한다는 건 찬성입니다만.”

확신할 수 없지만, 자신이 상대했던 바르둘보다 더 강하다고 해도 이실리테와 브릴릿에게 강령을 펼처주고 자신도 틈을 봐서 협공하면 승산은 있다고 본다.

강령은 신체 능력을 고정수치 강화가 아닌 비율 강화로 이루어진다는 걸 여러 차례 실험을 통해 확인했다.

특히 이실리테는 최하급이라 해도 강령을 받으면 신체 방어력이 도검에 상처도 나지 않을 만큼 강해진다.

창에 그어져도 피부가 베이는 게 아니라 그어진 부분이 부어오르는 정도가 되는 거다.

두 명이 견제하고 칼날 멧돼지 성수의 어금니로 만든 창을 가진 자신이면…….

“……축복을 받은 두 분이 견제와 시선 돌리기를 하고, 제가 공격의 한 축을 맡는다면 승산은 높을 거라고 봅니다.”

=영혼사님이 그렇게 말씀하시니 정말 그렇게 될 거라는 믿음이 생겨납니다.=

스사의 이야기에 환인은 자신의 말 어디에 그런 믿음을 느꼈는지 궁금해졌다.

자신이 낸 제안은 어느 정도 전략 게임이나 파티 플레이 위주의 게임을 해본 사람이면 누구나 내놓을법한 단순한 계획이었으니까.

체력이 좋은 두 명이 전위, 공격력만 높은 근-중-원거리 공격이 가능한 한 명이 후위.

간단한 공식 아닌가.

잠시 후 현장에 도착한 환인은 이실리테에게 주위의 혹시 모를 습격에 대비하라고 시켰다.

=딘테. 자네도 함께 가게.=

=옛.=

그리고 마차가 심각하게 파손된 현장에서 스사와 브릴릿은 적의 정체를 알아내기 위해 흔적을 조사했다.

=발자국 모양…… 역시 우르거로군.=

=이 정도면 5m급에 근접합니다. 쿠에도 일격에 내장이 터져 죽었고 남자는 한 입, 여자는 두 입씩 먹고 버린 걸 보면 늙고 노회한 우르거일지도 모릅니다.=

허리 위 상반신이 사라진 여자의 시체를 살피는 브릴릿의 이야기에 스사가 고개를 젓는다.

=의외로 입맛이 까다로운 젊은 놈일지도 몰라.=

=…….=

마차 주변에 뿌려진 시신과 쿠에의 사체 상태를 확인한 스사의 대꾸에 브릴릿도 고개를 끄덕인다.

=그나저나 표식을 보면 알펜시스 상회 소속인데 안 된 일이야.=

=우리도 이 꼴이 될 수 있습니다.=

=하하……. 아, 징표는 챙기도록 하지.=

두 명이 그러는 사이 환인은 주변에 영혼이 하나도 없는 것을 아쉬워하며 머리 반쪽, 옆구리와 오른쪽 다리를 뜯어먹힌 채 내장과 뇌수를 그래피티처럼 뿌리고 죽어있는 여자를 살폈다.

“…….”

반만 남은 얼굴에 절망을 드러낸 여자의 피투성이 목은 아직 따뜻했다.

‘체온이 아직 식지 않았다.’

이 세계 사람의 체온은 지구의 사람과 마찬가지로 섭씨 37도 전후. 그리고 시체는 죽은 직후부터 체온이 시간당 0.8도씩 식어간다.

지금 기온은 대중잡아 28도가량. 아직 10시간이 채 지나지 않았다는 뜻이다.

환인은 시체에서 표식 같은 걸 챙기는 스사에게 자신이 알아낸 것을 이야기해주었다.

=…….=

“체온계가 없어 정확한 시간은 파악할 수 없지만, 대략 6시간 내외라고 보는 편이 맞을 겁니다. 이 정도라면 다른 곳으로 이동했다고 볼 수 있지 않겠습니까.”

=아니요……. 평범한 짐승이나 괴물이었다면 사냥 결과에 만족하고 가버렸을 거라 저도 생각할 겁니다. 그러나 한 번 사냥을 끝낸 우르거는 근처에서 머무르는 습성이 있다고 합니다.=

“…….”

환인의 시선이 보란 듯이 세로로 꽂혀있는 짐마차 프레임의 축으로 향한다. 어찌 보면 깃발처럼 보이기도 한다.

=즉, 내가 여기 있으니 보복하고 싶거나 이몸의 권위에 도전하고 싶다면 모두 와라! 라는 뜻인 겁니다.=

“매우 호전적인 종족이군요. 그런데 그런 종족이 어떻게 촌락과 도시 사이에 출몰할 수 있습니까? 제 상식으로는 이해가 안 됩니다.”

=음. 영혼사님도 미궁에 관심이 있으시니 말씀 드려야 할 거 같군요. 미궁에는 모든 종족과 생물이 이형종으로 출현합니다.=

“……짐마차를 습격한 우르거가 미궁에서 나온 거란 말씀이시군요.”

=예. 실제 우르거 종족은 저 먼 북쪽의 바다 건너 숲에 그들만의 마을이 있다고 알려져 있습니다. 이 땅은 우리 루크랑의 영역이며 종족 영토의 한복판인 만큼 우르거가 출현했다면…….=

「킥킥킥.」

「인간은 다 바보야 바보~.」

「그러게. 괴물이 숨어있는데. 그것도 모르고. 킥킥.」

“……!”

「꺄아~. 저 인간이 우릴 봤어. 다들 도망가~.」

저번 마물의 야습을 경고해주었을 때처럼 다시 들려온 정령의 목소리에 환인은 고개를 번쩍 치켜들었다.

영혼과 소통은 가능해졌지만, 정령은 아무리 불러도 말을 해주지 않았었는데, 아니 그보다.

‘숨어있다고? 괴물, 우르거가?’

주위는 야트막한 언덕과 구릉뿐이고 나무 한 그루 없는 평원 지역이다. 숨어있다면…….

영혼 시야를 발동한 환인의 눈이 주위 땅을 빠르게 훑는다. 그리고 평범한 땅과 다르게 세 가지 색이 약간 뒤섞인 부자연스러운 장소 한 곳을 발견했다.

=……이니만큼 미궁을 탈출한 개체일 가능성이 큽니다. 이블 팩션과 접경 지역은 전사들도 놈들이 넘어오지 않도록 주의에 주의를 기울이고 있으니까요……?=

갑자기 어깨가 잡힌 스사가 눈을 크게 뜨고 환인을 쳐다보았다. 그리고 환인의 표정과, 그의 손가락이 한 지점을 가리키는 행동, 마지막으로 평범한 척 말을 하기 시작하는 것이 무엇을 뜻하는지 순식간에 눈치챘다.

“그 악 성향 종족들도 마을 같은 걸 이루고 살고 있습니까?”

환인이 평범한 걸음걸이로 멀어지며 말하니 스사도 똑같이 따라 움직이며 대답했다.

=이종견문록의 저자 크레피켈 피에르 덴이 기록한 내용에 따르면 그들도 우리처럼 마을과 도시를 구성하긴 한답니다. 문화는 우리와 비교할 수 없이 낙후되어있지만요. 요리 문화는 없는 것과 진배없고 기술은 특정 종족에만 있는 편이며 하층민은 의사소통 능력도 떨어진다고 합니다.=

스사도 평범하게 이야기하며 박살난 짐마차 근처의 브릴릿에게 짧은 손짓과 눈짓, 표정으로 뜻을 전한다.

눈치빠른 브릴릿도 우르거가 땅속에 숨어있다는 사실을 깨닫고는 환인, 스사처럼 천천히 짐마차 근처에서 물러나기 시작했다.

“그러면 짐승처럼 땅속에 숨어서 사냥감을 기다리는 습성이 있을 수도 있겠군요?”

환인이 흑창을 꺼내 들며 말하자 스사는 계속해서 떨어지며 그렇습니다, 하고 대답한다.

=어쩌면 사람들이 안심하는 순간 뒤를 덮쳐 절망하는 꼴을 보려 하는 악취미…… 으아악!=

쿠쾅!!

끄우어어어어어?!!!

땅이 폭발한 것처럼 사방으로 흙무더기와 파편이 쏟아지고 부서진 마차 파편도 함께 비산한다.

그 속에서 집채만 한 거구의 괴물이 고막을 불쾌하게 긁어대는 듯한 소음을 지르며 파편과 함께 날아오르고 있었다.

폭음과 포효에 이실리테가 쿠에를 몰아 달려오기 시작한다. 그사이 환인은 자신을 비롯해 쿠에에 올라타 전투 준비를 마친 브릴릿과 딘테 및 그들이 타고 있는 쿠에에게 강령을 펼쳤다.

그리고 3중 영혼 방패 2장까지, 11개의 영혼 구슬을 단숨에 소비하고 주변의 정령을 끌어들여 소모한 영혼 구슬을 보충한다.

여기까지 걸린 시간은 2초.

=미궁산 우르거입니다! 영혼사님, 조심하십쇼! 브릴릿도, 이실리테 씨도!!=

수컷 성기를 덜렁거리며 하늘 높이 뛰어오른 우르거는 특정 대상을 노린 게 아닌 듯, 아무것도 없는 맨땅에 콰광- 굉음을 내며 착지했고.

=하아아앗-!!=

가장 가까이 있던 브릴릿이 한층 강해진 아우라를 몸에 감고 착지의 여파로 반쯤 숙이고 있는 우르거의 등짝에 창을 찔렀다.

푸욱-

끄와아아악-!!

쿠에의 돌진력을 가미한 찌르기였는데도 창 끄트머리만 박히고 마는 모습에 브릴릿이 황급히 물러서고, 그 자리에 우르거의 통나무 같은 팔뚝이 땅을 내려쳤다.

기척을 죽인 환인은 그 틈에 우르거를 유심히 살폈다.

온몸에 털이라곤 하나도 없는 회색 피부의 비대한 근육질 고릴라 괴물. 우르거는 이 한 문장으로 표현할 수 있었다.

체형은 회색 괴물, 오흄처럼 고릴라와 흡사하지만 두 팔의 길이가 오흄보다 더욱 길다. 두 발로 서 있는데도 손이 땅에 닿을 정도다.

‘이목구비가 아수라장이군.’

고릴라와 돼지를 섞은 듯한 골격에 노랗고 찢어진 눈알, 뭉개진 코, 상어의 이빨과 박쥐의 귀.

못생김을 한곳에 버무려놓은 대신 근육에 모든 것을 때려 박았는지 두 팔의 굵기가 비정상적이다.

팔뚝이 자기 몸통 둘레 절반이라니. 심장 하나로 저 팔과 근육을 지탱하려면 도대체 심장이 얼마나 커야 하는 걸까.

=괴물 새끼야, 여기다!!=

마침 도착한 이실리테와 그녀의 쿠에에게도 강령을 펼쳐주자 이실리테의 흐릿한 아우라가 한층 강렬해지며 수 킬로그램은 되는 대검을 한 손으로 휘두르기 시작했다.

2m에 달하는 대검이 휘어지는 듯한 맹렬한 공격에 우르거가 한쪽 팔로 이실리테의 공격을 막고 쳐낸다.

브릴릿도 이실리테의 행동 양식에 호응해 우르거의 주변을 맴돌며 창을 휘두르고 찔러 우르거의 시선을 분산시킨다.

5미터급이라고 해서 이층집 정도인가 짐작했는데 그 정도는 아니었다. 쿠에에 탑승한 이실리테와 브릴릿보다 1.5배 정도 더 큰 체구.

환인이 예리한 눈으로 우르거를 분석하기 시작했다.

‘스케빈저 습성은 없다.’

우르거는 약한 짐마차를 노리기보단 자신을 공격하는 쿠에 기병을 향해 괴성을 지르며 4m에 달하는 두 팔을 휘두르고 있었다.

그녀들의 몸통 둘레만 한 팔뚝이 무시무시한 소리를 내며 허공을 찢어발기지만, 두 명은 두려움이라는 단어를 모르는 것처럼 우르거의 주변을 빙글빙글 돌며 창으로, 대검으로 피부를 긁어댔다.

‘신체 방어력도 어마어마한 수준.’

강령을 받은 두 사람이다.

비교적 힘이 약한 브릴릿도 3급 마수를 관통해 죽일 수 있을 정도에 이실리테는 한 손으로 대검을 휘둘러 수십kg의 짐승을 축구공처럼 뻥뻥 쳐 날리는 수준이다.

그런 공격이 쏟아지고 있는데도 우르거의 몸에는 나뭇가지에 긁힌 정도의 상처밖에 나지 않는다.

꽈우우우-!!

자신을 향해 질러오는 주먹을 절묘한 스텝 이동으로 피하는 동시에 창으로 팔 가죽을 긋고 지나가는 브릴릿.

피부가 조금 찢어지며 핏방울이 새어 나오자 우르거의 노란 눈에 붉은 물감을 떨어트린 것처럼 붉은 점이 번져나가기 시작한다.

걸친 것이 아무것도 없는 비대한 회색 덩어리가 뱃살을 푸들거리며 포효를 질렀다.

끄우어어어어어?!!!

심상치 않음을 감지한 브릴릿이 창의 끄트머리를 잡고 포효 중인 우르거의 입안을 콱, 찌르고 몸을 돌려 달아나자 광기 상태에 빠진 우르거가 그 뒤를 무시무시한 속도로 뒤쫓는다.

‘과연, 이족보행이지만 두 팔을 이용해 사족 보행 짐승처럼 달리는군.’

두두두두 지축을 울리며 돌진하는 모습이 마치 대형 트레일러 같은 착각을 일으키지만, 이실리테는 일말의 주저도 없이 질주 중인 우르거의 옆에 접근. 두 손으로 대검을 잡고 우르거의 다리 관절을 있는 힘껏 후려쳤다.

꽝-!!

끄와아아악!?

무릎 옆을 강한 힘에 얻어맞은 우르거가 얼음판에서 미끄러지듯 힘이 가해진 방향으로 넘어진다.

그리곤 넘어진 고릴라처럼 발악하듯 두 팔을 윙윙 휘두르다 벌떡 일어나더니 이실리테를 덮쳤다. 하지만 강령 덕분에 민첩성이 대폭 높아진 쿠에가 연이은 사이드 스텝으로 타다닥, 움직여 피해버린다.

이실리테와 브릴릿이 다시 주변을 빙글빙글 돌며 공격을 퍼붓기 시작하는데, 그런 두 명에 대한 우르거의 반응이 자못 날카롭다.

‘좌우 회전도 빠르고 등 뒤의 공격도 기민하게 대처한다. 눈알 사이의 간격이 너무 넓다 했는데 시야각도 인간보다 넓은 건가.’

등 뒤를 공격할 땐 등에서 가까우면 팔꿈치를 지르고 멀면 래리어트를 돌듯이 팔을 휘두른다.

공격방식은 두 팔로 할 수 있는 거의 모든 것.

환인은 눈을 가늘게 떴다.

이실리테의 대검은 검이라기보단 철제 대형 몽둥이나 다름없다.

즉 우르거의 뼈나 근육의 타격 내성은 말도 못 하는 수준이지만, 브릴릿의 창질에는 어느 정도 생채기가 나는 것을 보았을 때 자신의 흑창이면 충분히 피해를 줄 수 있는 결론이 섰다.

꽝-!

=크학!=

그때 이실리테가 우르거의 공격을 허용해버렸다.

기민한 대처로 주먹질을 대검의 넓적한 면으로 받아낸 이실리테지만, 충격을 채 해소하지 못하고 타고 있던 쿠에와 함께 십수 미터를 붕 날아가 떨어진다.

브릴릿이 한층 긴장하는 게 느껴진다.

‘충격파라니.’

땅을 내려쳤을 땐 흙먼지에 잘 보이지 않았는데, 이실리테가 얻어맞는 순간 허연 기파 같은 게 터져나온 것을 환인은 확인했다.

바르둘에게 약하기 그지없는 발차기를 허용했을 뿐인데 엄청난 멍이 생겼던 것을 생각해보면 빗나간 공격이라도 허용할 경우 목숨을 보장할 수 없다.

죽음을 감지하자 차분히 가라앉아있던 환인의 심장이 서서히 빠르게 뛰기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


덜렁덜렁

080 도시 웨이포드로 가는 길



080 도시 웨이포드로 가는 길

‘피한다면 여유를 두고 움직여야겠군.’

동작이 커지면 필연적으로 스태미나 소비도 늘어날 테지만, 핏빛 돌멩이가 그런 원기 회복을 보조할 테니 중요한 건 자신의 집중력이다.

‘늦어도 15분 이내에 결착을 내야 한다.’

나가떨어진 이실리테와 쿠에는 전투 불능에 빠질 정도는 아니었는지 금세 허우적거리며 몸을 일으키는 중이지만, 충격 탓에 움직임이 굼뜨다.

끄워어어어억-!!

그걸 보며 포효하는 우르거의 눈에는 드디어 모기처럼 앵앵거리는 벌레 한 마리를 쳐죽일 수 있다는 희열이 섞여 있었다.

이실리테를 두 손으로 쥐어서 터트려 죽이기 위해 두 팔을 뻗고 눈에서 핏빛을 뿌리며 쿵쿵쿵쿵 달리기 시작한다.

그걸 막기 위해 브릴릿이 뒤에서 미친 듯이 창을 찔러대지만 우르거는 아랑곳하지 않는 상황.

마침 이실리테와 쿠에가 나가떨어진 곳은 자신이 있던 곳과 그다지 떨어지지 않은 곳이었기에 환인은 우르거의 돌진 궤적을 향해 소리 없이 움직였다.

그사이 겨우 몸을 일으킨 이실리테는 우르거의 돌진을 목격하곤 이대로면 둘 다 죽는다고 판단, 100kg이 넘는 쿠에를 덥석 잡아 빙글빙글 돌리다 원심력을 이용, 있는 힘껏 던졌다.

쿠삐잇?!

그리고 자신은 그 반동으로 대형 트레일러처럼 돌진해오는 우르거를 피해 반대쪽으로 몸을 날렸다.

환인이 뛰어든 것은 그 시점이었다.

노란 새와 작은 동물에게만 시선을 주고 있던 우르거는 뭔가 거무튀튀한 게 자신의 가랑이 사이로 지나가는 것을 눈치챘지만, 그보다 몸을 던진 자그마한 것에 눈을 희번덕였다.

저 작은 걸 쥐어 터트리면 얼마나 기분이 좋을까!

우르거는 그허허 웃으며 방심을 드러냈고, 방심은 양쪽 발뒤꿈치에 어마어마한 고통이라는 대가로 나타났다.

끄와아악!!

다리에 힘이 빠지는 것을 느낀 우르거는 무릎을 꿇으며 한쪽 팔로 땅을 짚고 남은 팔로 뒤를 후려쳤지만, 이번에는 겪어본 적 없는 끔찍한 고통이 팔을 들쑤셨다.

황급히 팔을 되돌린 우르거는 피투성이가 된 자신의 손을 보고 광포한 울음을 터트렸다.

이번에는 또 어떤 쥐새끼냐!!

‘아킬레스건은 효과적이었지만 팔은 아니군.’

휘릭- 창을 회수하는 동시에 우르거의 시야에서 비껴난 환인은 눈을 가늘게 떴다.

발목을 자른 것은 효과가 즉각적이었지만 아쉽게도 팔은 그렇지 않다.

팔을 못 쓰게 만들려면 어깨를 잡아뽑거나 해야 하는데 어깨 깡패를 넘어 어깨 갑옷이나 다름없는 저걸 뺀다는 건 이실리테에게도 불가능한 일.

더욱이 팔의 근육을 다 잘라버려도 우르거는 자기 팔을 둔기처럼 휘두를 놈이다.

어깨 근육을 모두 잘라버리면?

‘아니. 죽이려면 다른 수를 써야겠어.’

꽈우우욱!!

창의 예리도는 충분하다. 환인이 새로운 계획을 위해 움직이려 하는 순간, 무릎 꿇은 채로 주위를 휙휙 돌아보던 우르거는 까만 쥐새끼가 자신의 발목과 손을 이렇게 만들었다는 걸 직감하고 피투성이가 된 팔을 쾅쾅 내려치기 시작했다.

‘무식하군!’

저러면 손에 극통이 치밀 텐데도 아랑곳하지 않는 우르거의 모습에 감탄하면서도 눈에 보이는 틈마다 흑창으로 살점을 발라주거나 눈에 보이는 굵은 혈관을 베거나 해서 출혈을 노렸다.

꾸어어어억?!!

고작 대여섯 번 내려쳤을 뿐인데 쥐새끼가 죽긴 커녕 두 팔에서 피가 철철 흘러넘치게 된 우르거가 자기 가슴을 쾅쾅 치면서 포효를 지른다.

그 순간 우르거의 다음 동작을 근육의 움직임에서 읽은 환인은 등골이 서늘해졌다.

‘슬라이딩? 태클? 아니 둘 다다!’

뒤로 피하는 것은 불가능. 좌우로 피해도 저 긴 팔에 걸린다.

환인은 허벅지가 터지도록 힘을 줬다가 있는 힘껏 뛰어올랐다. 직후 발밑으로 회색 덤프트럭이 후웅- 소리와 함께 지나갔지만…….

꾸와왁!!

헤드 퍼스트 슬라이딩하듯 몸을 날렸던 우르거는 공중에 체공 중인 환인을 보고 사악하게 웃으며 몸을 돌리는 동시에 팔을 있는 힘껏 휘둘렀다.

이거면 저 쥐새끼도 핏덩어리가……?!

……까지 생각한 순간 왼쪽 눈이 까매지며 이어서 뇌가 불타는 듯한 통증이 우르거를 덮쳤다.

꽈우와와왁!!

와중에 오른팔을 후려치는 둔탁한 감각이 있었지만, 거기까지 신경 쓰지 못한 우르거는 왼쪽 얼굴을 부여잡고 미친 듯이 땅을 구른다.

눈이, 내 눈이!!

우르거의 행동을 전부 예상한 환인에게 대응은 어렵지 않았다.

슬라이딩 태클을 감지하고 뛰어오른 즉시 돌도끼를 우르거의 눈을 향해 투척했고, 3중 영혼 방패로 몸을 가리는 한편 느릿하지만 차츰차츰 다가오는 살기 담긴 팔뚝을 찍었고, 그 반동으로 회피에 성공한 환인이었다.

우르거의 살벌한 난동에 거리를 두고 환인을 지켜보며 난입할 틈을 재던 이실리테와 브릴릿은 그 곡예 같은 기술에 입을 쩍 벌렸다.

머리가 상황을 따라잡지 못하고 있었다.

뭔가 우르거가 팔을 휘두를 때마다 너덜너덜해진다 싶더니 영혼사님이 어느샌가 오른쪽으로 돌아간……다했는데 점프했고 우르거가 그 밑에 있구나 하는 순간 어느새 우르거는 팔을 휘두르는 중…… 저놈 눈에는 언제 돌도끼가 박혔지? 영혼사님은 언제 저만큼 날아갔고?

잠깐 생각하는 사이 어느샌가 우르거를 난도질하고 있는 환인을 목격한 브릴릿이 버럭 소리를 질렀다.

=……이실리테! 왼쪽 발목을 맡아라!!=

=어?! 어어!!=

환인이 베어낸 발목을 아작내라는 뜻으로 이해한 이실리테는 약간 휘어진 대검을 도끼처럼 콱콱, 벌어진 상처에 내려찍었다.

내려찍을 때마다 피와 살점이 튀어 오르다 이내 누런 발목뼈가 드러나는 것을 보며 쾌재를 지른 순간.

퍽!

=꾸엑.=

우르거의 발길질에 재차 얻어맞고 튕겨 나갔다.

=저 멍청이가……!=

럭비공처럼 튕겨 나가는 이실리테를 향해 이를 갈던 브릴릿은 종잡을 수 없는 우르거의 발길질을 피하는데 온 신경을 쏟았다.

멍청이라고 욕했지만 조금만 방심하면 자신도 저 꼴이 될 거다.

머리 위로, 몸 왼쪽으로 스쳐 지나가는 우르거의 발길질을 볼 때마다 이마와 등에 식은땀이 흐른다.

이걸 영혼사님은 어떻게 다 피하신 거지? 아니, 정면에서 두 팔의 공격을 피하셨으니 이걸 피하는 것보다 몇 배는 더 어려웠을 텐데!

이를 악물고 우르거의 기동력을 끊어내기 위해 상처를 헤집는 한편, 우르거의 전체적인 모습을 눈에 담으려 애를 쓰던 브릴릿은 문득 환인이 마구잡이로 창을 휘두르는 게 아니라는 것을 눈치챘다.

환인의 창이 우르거의 피부를 가르고 지나갈 때마다 엄청난 양의 피가 뿌려진다. 마치 어딜 베면 피가 많이 뿌려지는지 아는 것처럼…….

‘어떻게?’

집중하고 있는 것은 드러누워 발악하는 우르거를 피투성이로 만들고 있던 환인도 마찬가지였다.

3중 영혼 방패 두 장과 무기 쳐내기로 직격은 피한 환인이었지만, 옆을 스쳐 지나가는 충격만으로 내장이 흔들리는 감각을 겪었다.

에프니스와 류히가 만들어준 가죽옷을 입고 있지 않았다면 피해는 더 컸을 것이다.

‘이 괴물이 5급이라고 했었지.’

환인은 확실히 이해했다. 자신이 어떻게든 상대할 수 있는 것은 5급이 한계라고.

6급이면 자신의 반사 신경으로도 반응하지 못할 정도의 속도를 가졌거나 스치기만 해도 죽는 힘을 가진 괴물이 득실거릴 것이다.

꾸와아아악!!!

드디어 왼쪽 시력 상실과 발목의 고통에 적응했는지 우르거는 이때까지와 비교도 할 수 없을 만큼 흉악한 기세로 환인을 짜부라트리기 위해 발버둥 쳤다.

마치 악을 쓰는 아기처럼 엎드려 팔다리를 휘젓고 몸을 구르고 흙뭉터기를 집어던지는 짓을 서슴지 않는다.

자신의 발목을 찍어대는 브릴릿도 아랑곳하지 않고 검은 쥐새끼를 향해 고깃덩어리가 된 팔을 휘두르는 우르거는 홧병으로 죽을 만큼 분노를 느끼고 있었다.

슬라이딩 태클을 다시 할라치면 멀찍이 도망치고, 쫓아가려 하면 어느샌가 다가와 창을 번개같이 찔러댄다.

때릴 수 있을 것 같은 거리여서 팔을 휘둘러보면 자신의 팔에만 상처가 나고, 주먹으로 내려치면 기다렸다는 듯이 팔의 살점을 듬뿍 떼어간다.

분노만으로도 몇 날 며칠을 날뛸 수 있을 것 같은 심정이지만, 어째서인지 우르거는 점점 몸이 무거워지는 것을 느꼈다.

동족과 치고받고 싸운 다음 날처럼 온몸이 뻐근하고 무거워 생각대로 움직이지 않는다. 눈앞도 침침하고 숨도 차다.

게다가 조금씩 머리가 멍해지면서 분노가 흐려지고 있었다.

잠이 올 때처럼 힘없는 느낌이다.

끄우어어…… 어어억.

그렇게 헐떡이던 우르거는 순간 등골이 오그라들 정도의 격통이 허벅지 사이에서 올라와 뇌를 헤집는 것을 느꼈다.

일순간 머릿속이 텅 비고 숨도 쉴 수 없었다. 반사적으로 허리를 웅크리며 고깃덩어리나 다름없는 두 팔로 가랑이 사이를 가렸다가 쿵, 앞으로 엎어져 벌벌 떨었다.

갑자기 무슨 일인지 모르겠지만, 환인은 눈에 훤히 보이는 빈틈을 놓치지 않고 한 줄기 바람처럼 우르거에게 달려들어 하나 남은 눈알을 통해 창을 찔러넣었고.

푸우욱-

끄, 커걱. 꺼어…….

1m 가까이 눈을 통해 밀어 넣어진 창은 우르거의 뇌를 헤집었다.

뇌가 곤죽이 되어버린 우르거는 간헐적으로 경련을 일으키다가 쿵, 쓰러져 그대로 숨이 끊어졌다.

“후우.”

확실히 미궁에서 만났던 바르둘과 비슷하게 어려운 적이었지만, 어째서인지 희열은 거의 느껴지지 않았다. 심장이 기분 좋게 뛰긴 했지만, 그냥 그 정도로 끝났다고 할까.

이유는 대충 짐작이 간다. 아마도 앞으로 편한 마음으로 즐겁게 싸울 수 없다는 걸 깨달았기 때문이겠지.

그때 꼴 좋다는 듯이 비웃음 담긴 이실리테의 목소리가 들려서 그쪽으로 걸어갔다.

=개새끼, 날 두 번이나 걷어찬 복수다!=

그리고 여러 가지 의미로 굉장한 광경을 볼 수 있었다.

쌍코피가 터지고 입가에 핏자국이 남은 이실리테가 자기 머리보다 더 큰 피투성이 불알주머니를 들고 사납게 웃으며 우르거의 옆구리를 퍽퍽 걷어차고 있었던 것이었다.

머리로는 상황을 이해했지만, 묻지 않고는 못 배길듯한 기분에 이실리테를 질린 눈으로 쳐다보는 브릴릿에게 물었다.

“설마, 그겁니까?”

=예……. 생각하시는 게 맞으실 겁니다. 이실리테! 그만해라!=

브릴릿의 호통에 눈썹을 치켜떴던 이실리테는 환인이 옆에 서있는 것을 보고 언제 쌍심지를 켰냐는 듯이 활짝 웃으며 달려갔다.

이 정도로 했으니까 주인님이 칭찬해주실 거야!

=주인님!=

“가까이 오지 마라.”

=네?=

“손에 쥐고 있는 그거부터 버려…….”

=버리시면 안됩니다아아악!! 그대로! 그대로 들고 계세요!!=

환인의 말에 곧장 우르거의 불알주머니를 팽개치려던 이실리테는 고래고래 고함지르며 달려오는 스사의 모습에 멈칫했다. 버리지 말라니, 왜?

=흐억, 흐억! 그 고환! 멀쩡하고 싱싱한 젊은 수컷 고환은 하나에 금화 1닢이나 하는 어마어마한 시약 재료입니다! 여기, 여기 주머니에 얼른 넣으세요!=

=히익. 이, 이거 안에 있는게 금화 2닢이나 한다구?=

=수컷 우르거는 엄청나게 희귀한 놈입니다! 몸뚱이가 돈덩어리나 다름없어요!=

커다란 포댓자루 같은 것에 우르거의 불알주머니를 통째로 담은 스사는 곧장 금색 끈으로 꽁꽁 감고 그 위에 복잡한 글씨가 쓰여진 청색 끈을 3중, 4중으로 감는다.

그리고는 피 웅덩이를 만들어내며 죽어있는 우르거를 환한 얼굴로 보더니, 환인의 두 손을 잡고 크게 흥분하며 소리쳤다.

=영혼사님은 정말……! 대단하십니다! 훌륭하십니다!! 거의 혼자서 우르거를, 포악하기로 소문난 수컷 우르거를 이렇게 간단히 사냥하시다니요! 크아~! 멀리서 지켜보고 있던 제 심장이 얼마나 뛰던지……!=

“브릴릿 씨와 이실리테가 먼저 우르거를 상대해준 덕분에 놈의 행동을 분석하기 쉬웠습니다. 특히 이실리테가 그걸 뜯어내지 않았다면 전투가 상당히 길어졌을 테지요. 꽤 애를 먹었을 겁니다.”

=가, 감사합니다.=

=헤헤헤.=

환인의 이유 있는 공치사에 브릴릿도 기쁜 기색을 억지로 숨기며 뿌듯해했고 이실리테도 철제 가슴막이가 엉망으로 구겨진데다 코피를 흘리는 낭패스러운 모습으로 의기양양해했다.

콕 찝어서 잘했다고 칭찬해주시다니, 나도 잘 한 거 맞지? 하고 생각하는 게 훤히 보이는 모습이다.

=…….=

그런 그녀의 옆구리를 툭, 팔꿈치로 친 브릴릿은 손가락으로 코 밑을 가리켰다. 그 신호에 이실리테는 코 밑을 훔쳤다가 흠뻑 묻어나는 피에 눈을 동그랗게 뜨더니 황급히 코 밑을 훔치며 헤헤 웃는다.

브릴릿은 그게 어이없었다. 우르거에게 두 번이나 맞았으면서 아무렇지도 않은 건가?

=몸은 괜찮나?=

=응? 어. 이정도야 뭐 가뿐하지. 처음은 내 검이 절반 정도 막아줬고 두 번째는 스친 정도였으니까.=

그 스친 공격도 평범한 전사였다면 피곤죽이 되었을 텐데.

하고 싶은 말은 많았지만, 브릴릿은 한숨을 쉬면서 고개를 젓는 것으로 흘려보냈다.

=자 그럼 사체 정리는 저희에게 맡겨주시죠! 크~ 영혼사님이 워낙 피를 잘 빼놓으셔서 크게 뒤처리랄 것도 없겠네요! 어이! 여기다! 이리로 와!=

스사는 짐마차를 모는 짐꾼에게 연신 손을 흔들며 얼른 오라고 소리쳤다.

우르거의 사체를 정리하는 스사는 말 그대로 신이 난 모습이었다.

콧노래까지 흥얼거리며 짐칸 일부를 비우고 브릴릿과 이실리테의 도움을 받아 우르거의 사체를 짐칸에 구겨넣고, 부피 때문에 빼놓은 짐은 딘테의 쿠에에게 실었다.

단 하나의 상품도 낭비하지 않겠다는 상인의 의지가 보이는 부분이었다.

그 뒤에는 우르거에게 습격당해 죽은 다른 상회 직원들의 시체를 천으로 둘둘 감아서 수습한 뒤 길 한쪽에 파묻고 표식을 세워놓았다.

“이분들의 짐은 그냥 내버려 두고 가시는 겁니까?”

=챙겨줄 의무 같은 것은 없습니다. 저희 짐칸에 자리가 있었다면 몰라도 우리 짐을 버려가면서 도와줄 의리는 없죠. 복수를 해준 것만으로도 알펜시스 상회주는 영혼사님께 감사해할 겁니다.=

“그 상회의 주인과 아시는 사이입니까?”

=예. 한때 우르슐 대상회에서 함께 일을 배우던 사이였죠. 지금 가고 있는 웨이포드에 알펜시스 상회 본점이 있습니다.=

오랜 상인 경력을 자랑하는 스사가 장담할 정도면 성가신 트러블에 휘말릴 일은 없을 것이다.

아주 약간 마음을 놓은 환인은 시선을 돌려 자신의 뒤에 둥둥 떠있는 떡대, 우르거의 영혼을 응시했다.

‘이놈은 왜 영혼 구슬화가 안되는 걸까.’

형태의 뚜렷함은 칼날 멧돼지의 영혼보다 더했다.

중급이던 칼날 멧돼지는 그나마 군데군데 흐릿한 게 보였는데 우르거는 그런 거 없이 약간 투명한 것과 밝은 회색인 걸 제외하면 생전 모습과 완전히 일치했다.

최하급 - 하급 - 중하급 - 중급으로 이어지는 영혼의 변화를 감안해보면 우르거의 영혼 등급은 환인의 추정으로 중상급에서 상급 사이.

그랬기에 우르거의 영혼을 자신의 몸에 강령해볼 생각은 하지 않았다.

중급으로 추정하는 칼날 멧돼지의 영혼을 강령했다가 뜨거운 맛을 봤던 환인이다. 그때보다 영혼 능력이 더 성장했다지만 우르거의 영혼도 칼날 멧돼지보다 등급이 더 높아 보인다.

강령했다간 이번에는 뜨거운 맛으로 끝나지 않을 것이다.

‘영혼 구슬화는 가능할 거라 생각했는데 설마 구슬화도 안되다니.’

이것도 자신의 영혼 기술 숙련도에 영향을 받는 걸까.

속으로 고민하고 있는데 스사의 이야기가 귓가에 파고들었다.

=그나저나 미궁의 오버플로우 범위가 굉장히 넓은가 봅니다. 5급의 우르거까지 출현한 걸 보면 지하 30층이 넘어가는 심층 미궁인 거 같은데, 행정관이 사후처리에 꽤 골머리를 썩이겠군요.=

“그렇습니까?”

=뭐, 미궁의 대충 견적은 나왔고 오버플로우가 벌어졌으니 미궁 안도 비교적 한산할 겁니다. 미궁을 부수는 건 어렵지 않겠지만 문제는 풀려난 마수하고 괴물들이죠.=

스사가 지도를 펼쳐 손가락으로 집 모양 그림을 하나하나 짚는다.

=여기가 울캄이고 이~렇게 이동해서 여기가 레힐입니다. 그리고 이곳이 에트브룩, 여기가 웨이포드입니다.=

율캄을 시작으로 시계 방향으로 손가락을 움직이는 스사.

“이곳과 이곳, 이곳에서 공격받았으니 이즈음에 미궁이 있겠군요. 범위가 상당합니다.”

환인이 손가락을 짚은 곳은 서쪽 밀림이 그려져 있는 부근이었는데 스사도 동감이라며 고개를 끄덕인다.

=예. 한동안 이쪽 상행은 자제해야죠. 영혼사님이 안 계셨다면 알펜시스 상회 직원들의 모습이 곧 저희들의 모습이었을 테니까요.=

“직업자를 호위로 구하는 것은 어려운 일인가 보군요.”

환인의 질문에 스사가 힐끔, 저쪽에서 이실리테와 대화를 나누고 있는 브릴릿을 쳐다보고 말했다.

=사실 브릴릿은 특별한 경우죠. 보통은 높은 분들 경호나 호위 쪽으로 빠지지, 이런 노상 생활을 좋아하지 않으니까요. 마찬가지로 이실리테 씨도 특별한 경우고요.=

=스사 님. 출발 준비 끝났습니다요.=

=알겠네. 영혼사님, 슬슬 출발하실까요.=

보조석이 자기 자리인 양 웅크리고 있는 비상식량을 밀어내고 자리에 앉은 환인은 다시 우르거의 영혼으로 시선을 돌렸다.

‘이대로 성불하게 두는 건 아쉬운데…….’

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

081 도시 웨이포드로 가는 길



081 도시 웨이포드로 가는 길

환인은 짐마차가 출발하고 나서도 우르거의 영혼을 두고 한참 고민했다.

어쨌든 명령을 듣는 것을 보면 영혼 구슬로 보존은 불가능하지만, 기술은 쓸 수 있다는 뜻.

그러던 중 환인은 왼쪽 지평선이 보이는 방향으로 멀지 않은 거리에서 한가롭게 풀을 뜯고 있는……

‘……공룡?’

공룡을 발견했다. 생김새는 트리케라톱스인데 크기는 당나귀 정도다.

“이실리테, 저기 보이는 동물을 잡아 올 수 있겠나.”

=음…… 해보겠습니다! 까짓거 맨손으로 죽이지 못할 건 없죠!=

그 말에 환인의 시선이 우르거의 주먹질을 받아내면서 우그러진 대검으로 향했다.

확실히 저건 무기라고 할 수 없지.

“죽이지 말고 살려서…… 아니, 나도 함께 가지.”

생각해보면 우르거의 영혼을 강령시켰을 때 어떤 일이 벌어질지 모른다.

이쪽으로 데려오는 게 아니라, 가서 확인해보는 쪽이 안전할 터.

환인은 이실리테가 속으로 ‘그냥 자신감 있게 잡아 온다고 할걸!’하고 후회하는 것도 모르고 흑창과 사슴뿔 지팡이를 챙긴 뒤 이실리테가 타고 있는 쿠에의 뒤로 자리를 옮겼다.

“스사 씨. 잠시 다녀오겠습니다.”

=예. 브릴릿도 호위로 함께 보낼까요?=

“괜찮습니다. 위험한 일은 아니니까요.”

대답하며 이실리테의 허리를 툭툭 쳐서 신호를 보내자 이실리테가 즉시 박차를 가해서 앞으로 튀어 나갔다.

‘승용감이 생각보다 좋군.’

두발짐승이라 위아래로 크게 흔들릴 걸 각오했는데 의외로 쿠에의 탑승감은 상상 이상으로 좋았다.

네 발 달린 말도 타보면 상상 이상으로 몸이 튀어 오른다.

요령 없이 오래 타면 허리가 부러질 것 같은 고통과 허벅지가 마비되는 감각은 덤이다.

그런데 두 발 달린 쿠에는 뒷자리에 앉아있는데도 허리에 올라오는 충격이 거의 없다. 승차감이 조금 엉망인 자동차를 타는 느낌이라고 할까.

게다가 등뼈가 어떻게 된 생물인지 안장 없이 타고 있는데도 굴곡으로 인한 불편함이 없었다. 비유하면 조금 딱딱한 쿠션에 앉은 느낌?

“이 정도면 말과 비교하기도 미안한 수준인데.”

=주인님은 쿠에를 처음 타보시는 거죠?=

“그래.”

=쿠에가 말보다 10배 더 비싼 이유가 있어요. 크게 예민하지도 않고 겁도 없는 편이고 주인도 잘 알아보고요.=

쿠에의 장점을 늘어보면 말보다 뒤처지는 점이 없다.

힘도 말보다 더 세고 식성도 잡식성에 가리는 게 없다. 밤눈도 말보다 좋은 편이고 체력도 좋고 날개 덕분에 활강도 할 수 있어 50m 높이에서 무사히 뛰어내린 기록도 있다고 한다.

무엇보다 매우 튼튼하다.

환인은 힐끔, 자신과 이실리테를 태우고 달리는 쿠에를 보았다.

이 쿠에는 이실리테와 함께 우르거의 주먹질에 맞아 나뒹굴었었다. 전투 후에 확인해보니 조금 아픈 듯이 큐삣거리며 울었었지만 어디 하나 부러진 곳 없이 무사했었다.

강령으로 신체 능력이 증가한 덕도 있겠지만 튼튼함이 무시무시할 정도다.

말이었다면? 갈비뼈는 물론이고 재수 없었다면 다리도 부러졌겠지.

거기다 말은 전투마, 승용마, 짐말처럼 역할이 따로 나뉘는 편이지만 쿠에는 그런 게 없다. 쿠에 한 마리가 모든 말의 역할을 다 할 수 있다고.

“한 마리가 5금화나 할 만하군.”

14세기 중세 전투마의 가격이 약 3억이라고 했으니 시대상을 본다면 싸다고 할지 비싸다고 할지.

=그 가격도 밀짚 쿠에일 경우에요. 호족의 근위용 회색 쿠에는 40금화가 넘는다고 들었어요. 녹색 쿠에는 아예 거래도 안 될 걸요? 아마 성도나 주도의 경매장에서만 나올 거에요.=

“흠.”

=그러니까 주인님도 마을이나 도시에 들어가면 조심하셔야 할 거에요. 아무리 비상식량이 영혼사님의 애완조라지만, 녹색 새끼 쿠에라는 게 알려지면 눈이 돌아갈 놈들이 많을 테니까요.=

“그 말대로 인간은 불가능이 없는 존재지. 좋은 의미로든, 나쁜 의미로든.”

=때때로 자포자기해서 지옥으로 떨어지는 것도 감수하는 게 사람이죠…….=

짧은 대화를 주고받는 사이 트리케라톱스를 닮은 짐승 무리에 가까워졌고, 구라트라고 불리는 짐승들이 이방인의 접근에 눈에 띄게 경계하며 새끼들을 뒤로 숨긴다.

“수컷은 저 뿔이 긴 놈인가.”

쿠에에서 내리며 묻자 이실리테도 함께 내리며 대답했다.

=네. 암컷은 뿔이 뭉툭하고 수컷은 뿔이 길어요.=

‘성체 수컷은 한 마리뿐이군. 새끼 수컷은 3마리인가.’

그룹이 멸종할 일은 없겠다고 생각하며 이실리테에게 사슴뿔 지팡이만 넘겨준 환인은 흑창만 들고 구라트에게 접근한다.

환인의 접근에 위협을 느낀 황소 정도 크기의 수컷이 앞으로 나오더니 환인을 향해 뿔을 조준하고 앞다리로 쿵, 쿠궁, 스텀핑을 시작했다.

눈에 보이는 위협에도 아랑곳하지 않고 계속 다가가니 구라트가 퉁- 하고 앞으로 돌진하는데 속도가 그렇게 빠르지는 않았다.

잘 해줘 봐야 황소 수준?

정직한 돌진에 목 관절의 가동성까지 염두에 두고 피하면서 구라트의 오른쪽 앞발을 베어버린다.

구우우우-!

뼈가 드러날 정도의 상처에 뒷발로 일어서서 울부짖는 수컷 구라트의 왼쪽 앞발도 크게 베었다.

구우우~!

쿠궁?

수컷이 크게 울며 옆으로 쓰러지자 암컷들이 즉시 새끼를 챙겨서 달아난다. 그걸 본 이실리테가 입맛을 다시며 아까워했다.

=고기는 암컷이 더 맛있는데.=

“이실리테, 긴장해라.”

=넵.=

구라트를 통해 시험해보려는 것은 중상급 영혼을 강령할 경우 어떤 일이 벌어지는가였다.

영혼 구슬은 그저 보존 기간을 늘려주는 형태일 뿐, 강령은 영혼 구슬 상태가 아니더라도 쓸 수 있다. 우르거에게 명령도 통하니 강령은 당연히 쓸 수 있는 상태.

문제라면 자신이 칼날 멧돼지의 영혼을 강령하며 겪었던 증상이 구라트에게도 벌어질 경우다.

초식동물이라지만 생김새도, 덩치도 그렇고 중상급 강령을 받게 되면 매우 강해질 것은 당연한 일.

자신과 이실리테에게 최하급 강령을 건 뒤 흑창을 넘겨주고 지팡이를 받은 환인은 겁에 질려 푸륵거리는 구라트에게 다가갔다.

구우우~.

구슬프게 울면서 뒷다리로 버둥거리는 거나, 속눈썹이 짙고 겁에 질린 큰 눈이 황소 같다고 생각하던 환인은 잡생각을 버리고 정신을 집중했다.

그리고 우르거의 영혼에게 명령을 내리려 했을 때였다.

————…….

“음.”

찡- 하는 느낌과 함께 우르거의 영혼과 연결된 듯한 기묘한 감각이 뇌를 뒤덮었다.

‘아니, 이건 연결이 아니라 우르거의 영혼을 손에 쥔 듯한…….’

=주인님?=

“……아무것도 아니다. 집중하고 있으니 말 걸지 말고.”

=넵.=

이때까지 강령을 수백 번은 넘게 펼쳤는데 이러한 감각은 처음이다.

‘처음이 아니다.’

뒤늦게 눈치챘다. 이건 땅물개의 영혼을 강림했을 때 느꼈던 기술의 감각이다.

영혼 화살과 영혼 방패의 기술을 얻었던 그때 그 감각.

“…….”

넋이 나간 듯 멍한 얼굴로 둥둥 떠 있는 우르거의 영혼을 응시하던 환인은 손을 천천히 들어 올려 구라트를 향해 뻗은 채…… 가슴이 시키는 단어를 입 밖으로 내뱉었다.

“씌여라.”

그 순간 환인은 자신과 우르거의 영혼, 그리고 영혼이 씌인 구라트간에 무언가가 이어진 것을 느꼈다.

구, 구우우~.

=어어? 이놈 갑자기 왜 이래?=

구라트의 눈에서 갑자기 누런 빛이 번쩍인다. 비명도, 포효도 아닌 울음을 연신 지르며 허우적거리듯 버둥거린다.

입에 거품을 물기 시작했고 멀쩡한 뒷다리로 퍽퍽 땅을 때리거나 밀어내면서 발작을 일으키는 것처럼 부들부들 떤다. 그러면서도 힘에 부친 듯 헐떡이는 행동에 환인은 그 이유를 깨달았다.

‘약화에 걸렸다.’

눈이 번쩍거리고 발작을 일으키는 것 같은 행동은 자신의 영혼 수준을 아득히 뛰어넘는 강한 영혼에 씌여서겠지.

강령은 신체 능력을 강화해준다. 그리고 이로운 효과가 있다면 해로운 효과도 있는 것이 세상의 당연한 이치.

자신이 방금 사용한 것이 적을 약화하는 것임을 직감적으로 깨달은 환인은 주먹을 꾹 쥐었다.

강화의 반대 되는 개념의 기술, 약화를 얻었다.

우르거의 영혼을 통해 새로운 기술을 얻은 환인은 도시 웨이포트를 향하며 여러번 시험해본 결과, 이 기술은 저주咀呪라는 결론을 내렸다.

처음 구라트에게 펼쳐봤을 때는 단순히 신체 능력을 약화하는 건 줄 알았다.

하지만 정령으로 만든 구슬을 사용해 약화를 걸었더니 매번 다른 효과가 나타났다.

신체가 약해지는 것은 같지만 우뚝 멈춰서 부들부들 떨거나 눈물을 뚝뚝 흘리면서 울거나 미친 듯이 날뛰기도 하는 등 매번 효과가 달랐던 것이다.

무엇보다…….

「재미있어!」

「나도! 나도 할래!」

「나랑도 놀아줘어~.」

……저주를 쓰고 나면 주변의 정령들이 이런 식으로 매번 시끄럽게 떠들었기에 눈치를 못 챌 수가 없었기도 했고.

다행인 것은 정령을 씌웠을 때와 짐승, 동물 같은 영혼을 씌웠을 때가 다르다는 점이었다.

정령을 저주시키면 어떤 반응을 보일지 예측할 수 없다. 하지만 죽은 지 얼마 안 된 영혼으로 저주를 걸면 그저 약해져서는 헐떡이며 비실거린다.

예측할 수 없는 반응이라는 것은 디버프적인 의미에서 나쁜 효과다. 일정한 반응이 있어야 저주를 걸어서 전투를 유리하게 이끌어갈 수 있도록 계획을 짤 수 있으니까.

적과 싸울 때는 예측할 수 없는 정령 저주보다 영혼 저주 쪽이 크게 도움이 될 것이다.

그렇게 사흘째 되던 날.

=주, 주인님 뭘 하신 거예요……?=

그동안 습격해온 야생동물, 혹은 마수들이 몇 번이고 이상한 모습을 보이니 이실리테가 잔뜩 겁먹은 표정으로 물었다.

정도의 차이는 있지만 스사도, 브릴릿도 겁먹은 눈치여서 환인은 괜찮은 아이디어를 떠올리곤 스산한 목소리로 대답했다.

“영혼의 힘으로 저주를 걸었다.”

=히이이.=

=……!=

저주라는 말에 이실리테는 소녀 같은 비명을 지르며 후다닥 뒤로 물러섰고 브릴릿도 엄청나게 꺼리는 모습으로 간질 발작을 일으킨 것처럼 날뛰는 야행성 짐승한테서 물러선다.

‘예상대로군.’

자고로 사람이란 눈에 보이지 않는 것보다 눈에 보이는 것에 더욱 큰 영향을 받기 마련이다.

영혼의 모습을 드러내게 만드는 방법에 더해서 이 저주 기술이면 영혼사로서의 사기꾼같은 기질을 더욱 확실하게 보일 수 있을 것이다.

물론 이걸 돈벌이에 쓸 생각은 환인에게 없었다. 환인이 원하는 것은 적이 자신에게 느낄 확실한 공포, 그리고 두려움이었으니까.

“영혼을 얕보고 죽음을 모욕하는 놈들에게 이만한 형벌은 또 없겠지.”

음산한 목소리로 중얼거리자 온몸의 털이 꼿꼿하게 선 스사가 부르르 떨면서 말했다.

=저, 절대 영혼을 모독하지 않겠습니다. 무, 물론 환인 님에 관한 이야기도 입 꾹 닫겠습니다!=

스사의 외침에 브릴릿은 물론이고 나머지 호위와 짐꾼들도 격하게 고개를 끄덕였다.

아니 그렇게 침묵의 맹세를 할 것 까지는 없는데…….

“……이실리테, 처리해라.”

=제, 제가요?=

지극히 꺼리는 모습에 또 다른 단점을 깨달았다. 신의 정원과 영혼에 믿음이 클수록 저주에 대한 두려움도 커진다는 것.

그 문제는 강령을 펼쳐주는 것으로 가볍게 해결했다.

“축복을 걸었으니 네가 저주에 영향을 받는 일은 없을 거다.”

=아, 넵!=

뭐, 거짓말은 하지 않았다. 약화 효과를 거는 것도 일종의 저주라고 할 수 있고 저주는 애초에 전염성이 없으니 옮을 일도 없으니까.

아 다르고 어 다르다는 것을 이용한 속임수지만, 문제가 생길 일은 없으니 천연덕스럽게 행동하는 환인이었다.

덕분에 아주 사소한 문제가 발생했는데, 그건 환인이 잊고 있던 것에 대한 문제였다.

지금의 환인은 모르고 있지만, 영혼사는 애초에 서민은 물론 중산층을 비롯해 호족에 발을 들여놓지 못한 상류 계층들도 함부로 대하지 못하는 직업이다.

환인이 누구보다 확실한 영혼사로서의 면목을 보이니 환인에게 먼저 말을 거는 것은 스사 뿐, 이실리테나 브릴릿마저도 눈에 띄게 경외심이 커져 행동이 조심스럽게 변했다.

브릴릿은 그나마 낫지만 딘테와 휴슥도 그렇고 짐꾼 세 명은 환인과 눈이 마주칠세라 그의 근처에서는 고개를 푹 숙이고 다닐 정도.

‘조심해야겠군.’

이런 행동을 당연한 것으로 받아들이기 시작하면 인생이 피로해지기 십상이다.

보다 높은 지위, 고위 호족 같은 계급을 노린다면 당연한 것으로 받아들여도 무관할 것이다.

고관대작들의 기본 패시브는 거만, 거드름이니까.

그러나 현재 환인의 목표는 종족 연합 주도라고 불리는 도시로 가는 것이다. 한곳에 정착할 수 없으니 살기 편한 처세술, 예의 있는 척을 해야 하는데…….

‘사람들이 굽실거리고 받들어 섬기는 모습을 당연하게 여기면 여러 곳에서 트러블이 발생할 테지.’

환인은 조심하자고 다짐하며 스사 일행과 여행을 계속했고.

=보이십니까? 저기가 바로 이 근방의 핵심 도시인 웨이포드입니다.=

에트브룩을 떠난 지 7일째 되는 날.

높이가 10m에 달하는 거대한 석벽 도시가 환인의 앞에 모습을 드러냈다.

웅성웅성-

소小 도시 웨이포드 북쪽 성문의 긴 대열에서 검문 차례를 기다리는 스사 일행은 주변의 시선을 한껏 끌어모았다.

대놓고 쳐다보는 사람들에서부터 힐끔힐끔 쳐다보는 사람과 가까이 다가와 직접 물어보는 사람까지.

=대단하군요. 우르거를 잡으신 겁니까?=

=허허. 운이 좋았습니다.=

=우르거가 근방에 나타났다는 이야기는 듣지 못했는데 어디서 잡으셨죠?=

=어쩌다 보니 우연히 마주쳤습니다. 하하하.=

짐칸에 실려있는 5m급 우르거의 사체가 원인이었다.

직업자가 둘이라지만, 아무리 보아도 전투와 관련이 없는 무리인데 5급이나 되는 우르거의 사체가 짐칸에 떡하니 놓여있으니 사람들은 의아해할 수밖에 없었다.

=실례가 안 된다면 우르거를 어떻게 잡으셨는지 물어봐도 되겠습니까?=

=당연히 실례가 됩니다.=

스사가 접근해서 말을 거는 사람들을 잘 구슬리고 재주껏 대답을 회피하는 사이 환인은 후드를 푹 뒤집어쓰고 사람들을 살펴보기에 여념이 없었다.

어쩔 수 없는 일이었다. 환인의 눈에 루크랑 족 남자들은 정말 시선을 잡아끄는 사람들이었으니까.

‘이야기 속의 켄타우로스를 직접 볼 줄이야.’

특히 마차를 직접 끌고 있는 인마족人馬族의 모습은 환인의 시선을 한참이나 붙잡고 있었다.

인마족, 말 인간인 남자는 두 가지 모습으로 나뉜다.

한쪽은 신화나 소설 속에 등장하는 반인반마, 켄타우로스의 모습이다. 그리고 다른 한쪽은 마두인馬頭人, 머리는 말이고 몸은 사람인 모습.

이것만 봐도 신기한데 양의 머리에 동글 안경을 쓴 학자 차림의 남자도 있었고 코알라 모습인데 사람이 아니라 동물에 가까운 체형의 남자도 있었으며 두 다리로 선 돼지 같은 인돈족도 있었다.

그뿐만 아니다. 환인은 루크랑 족이란 전부 동물의 형상을 띈 종족인 줄 알고 있었는데.

‘독수리 인간?’

놀랍게도 조류의 형태를 띤 남자도 있었다.

보기에도 늠름한 흰머리 독수리의 머리를 하고 등에 진갈색의 날개가 난 인취족人鷲族의 모습에 감탄하다가 팔은 날개, 다리는 수각류인 황새를 닮은 남자를 보고 눈을 빛냈다.

‘짐승에 가까운 루크랑도 있고 인간에 가까운 루크랑도 있는 건가.’

그리고 이실리테가 걱정을 비추었던 종족을 본 환인은 과연, 속으로 탄성을 흘렸다.

‘저 종족이 아드섹트군. 정말…… 곤충 인간이었어.’

장수풍뎅이가 뒷다리로 서있는 듯한 종족의 모습에 환인은 무의식중에 턱을 쓸어내리며 검은색으로 번들거리는 아드섹트 족을 응시했다.

옷이라곤 전혀 걸치지 않은, 허리춤의 벨트파우치가 아니었다면 괴물로 간주했을 모양새다.

=다행입니다. 오늘 경비근무자는 융통성이 있는 사람인가 보군요. 줄이 빠르게 줄어서 이슬 맞으며 성벽 아래에서 야영하지 않아도 되겠습니다요.=

“마차류는 마차 줄을 만들고 사람은 사람 줄로 만들어서 검사하면 업무 속도가 빠를 텐데요.”

성문 앞은 정말 무식하게 일렬로 수백 명과 수십 대의 마차, 짐마차가 길게 늘어선 모습이었다. 어림잡아 100m를 넘는데 검문을 하는 도시 경비는 8명이 전부.

그마저도 4명은 좌우에 그냥 서서 한가로이 잡담을 나눌 뿐이고 4명만 검문 중이다.

=경비 중인 경비대장님에 따라서 그럴 때도 있고 그러지 않을 때도 있어서…… 하하하.=

스사의 어색한 웃음에 환인은 이 도시가 대충 어떻게 돌아가는지 짐작했다.

‘현대적인 면을 기대해서는 안 되겠군.’

융통성을 언급한 것을 보면 뇌물도 통용된다는 뜻. 하지만 뇌물을 먹는다는 건…….

약간 성가신 일이 발생할 것 같다는 예감을 받은 환인은 팔짱을 낀 채 대열이 줄어들길 기다렸다.

그리고 2시간 뒤, 진주색 돌멩이를 만지작거리며 명상에 집중하던 환인은 귀에 들어온 가벼운 목소리에 실눈을 떴다.

=5급 정규 전사대가 출동해야 잡을 수 있는 우르거를 꼴랑 하급 전사 둘이 잡았다고? 그게 말이 되냐고오~.=

조금 짙은 아우라를 몸에 두른 하이에나 머리의 경비대원이 이죽거리고 있었다.

=진짜 훔친거 아냐~? 응~?=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


무협소설광 // 그건 비밀.... 한 가지 확실한 건 미궁기담에서 이전작의 등장인물들이 재출현하는 일은 없습니다!

이거 정생투에서도 말 했던거 같은데;; 아무튼 이번에는 진짜 없어요!

ps. 조금 걱정하는 분들이 계셔서 후기를 빌어 말씀드립니다.

미궁기담은 쫓겨나지 않는 한 완결까지 노블레스에서도 쭉 연재됩니다. 걱정하지 마시고 편하신 곳에서 보시면 됩니다ㅎㅎ

또 차기작과 차차기작의 소재도 준비중이고 써보고 싶은 장르도 많으니 간혹 생각나시면 글쟁이를 또 찾아주세요 ㅋㅋ

082 소도시 웨이포드



082 소도시 웨이포드

‘사람 사는 곳은 다 똑같군.’

율캄이나 에트브룩 사람들이 너무 순박해서, 스사 일행이 너무 상식적이어서 혹시 이 세계는 꽤 살만한 곳이 아닐까 생각했던 환인이었다.

=정말입니다. 저희가 왜 거짓말을 하겠습니까?=

=하 나참.=

하이에나 머리의 경비병이 비웃음 섞인 조롱을 흘리다가 정색한다.

=3급과 4급 전사 둘이서 5급 우르거를 잡았다는 말을 지금 믿으라고?=

=그것은…….=

=아 존나 말 많네! 시끄럽고 짐 싹 다 내려이씨! 너희들은 집중 검문이다!=

하이에나 머리의 고성에 이제나저제나 지나갈까 기다리던 사람들의 안색이 짜증으로 물들어간다.

검문을 맡은 경비 4명은 2인 1조로 검문 수색 중.

2개 조 중 하나가 묶이면 필연적으로 성문을 통과하는 데 시간이 두 배로 들테니까.

=아 뭐야 진짜……=

=빨리 들어가야 하는데 짜증 나네.=

=좀 빨리빨리 하지…….=

경비를 향하는 게 아니라 자신들에게 향하는 비난의 시선. 환인은 후드를 벗고 경비병에게 무감정한 얼굴과 목소리로 말했다.

“잠시 기다려주시겠습니까.”

=넌 또 뭐야?=

“제가 했습니다.”

=뭐?=

“우르거를 제가 잡았다고 말하고 있는 겁니다.”

하이에나 머리 경비병은 순간 짐칸의 우르거를 보았다가 플뢰처럼 반반한 면상의 남자를 한 번 보고는 누구나 알 수 있을 법한 비웃음을 얼굴에 띄웠다.

=야, 클랑아. 들었냐? 저분이 우르거를 혼자 잡으셨단다. 크크크크.=

=큭큭큭. 차라리 뒤에 3~4급 나부랭이들이 잡았다는 게 더 현실성이 있겠는데요?=

환인은 낄낄거리며 조롱을 일삼는 두 경비병을 묵묵히 응시했다.

이미 환인의 머릿속에는 눈앞의 경비병에게 큰 엿을 먹일 계획이 완성된 상태.

하이에나 머리 경비병이든, 그레이하운드 머리를 한 경비병이든 둘 중 하나가 특정 행동을 하는 순간 계획은 시작된다.

소도시 웨이포드 제1 북문의 경비를 맡은 선임 경비병들은 얼굴을 찌푸렸다.

왜인지 모르겠지만 꺼림칙함을 느낀 것이다.

하이에나 머리 경비병이 눈알만 굴렸을 때 그 꺼림칙함의 이유를 알게 되었다.

조롱에도 말없이 묵묵히 자신을 응시하는 검은 머리 남자의 반응도 그렇고……. 일행으로 보이는 저 치타 놈과 전사 여자들이 왜 자신들을 불쌍하다는 눈으로 쳐다보는 거지?

짐칸의 짐꾼 같은 놈들은 숫제 성호를 그리면서 기도를 올리고 있다.

대체 왜?

이대로는 기백에서 밀리겠다는 생각에 하이에나 머리 경비병이 이를 드러내며 고함을 지르려는 순간이었다.

“입.”

=이……!?=

이 새끼들, 하고 목청껏 소리 지르려는 순간 귀를 찌르고 들어온 한 글자에 하이에나 인간은 숨이 턱 막힌 것처럼 말문이 막혔다.

말을 꺼내려는 순간 더 큰 목소리에 가슴이 막힌 것처럼, 말을 하려는데 말이 나오지 않는 경험은 누구나 한 번쯤 있을 것이다.

환인은 좀 더 지능적으로 그 수법을 사용해 하이에나 머리 경비병의 입을 막고 검지를 들어 조용히 입에 가져다 댔다.

=……??=

=……?=

침묵은 전염된다.

경비병 둘이 당황한 모습으로 조용해지자 짐마차 주변의 사람들도 입을 다물고, 삽시간에 동쪽 성문 앞은 부자연스러운 침묵에 잠겨 들었다.

환인은 아무런 감정이 느껴지지 않는 희미한 미소를 입가에 띄우며 나지막이 말했다.

“힘의 증명만큼 쉽고 간단한 일은 없습니다. 두 분은…… 정말 제가 거짓말을 하고 있다고 생각하십니까?”

=…….=

=…….=

하이에나 머리 경비병은 짐승의 예리한 본능으로 뭔가 잘못됐다고 직감했다.

잘 보니 검은 머리카락의 남자, 입고 있는 가죽옷이 평범하게 손에 넣기 힘든 수준의 세련된 복장이다.

보조석에 비스듬히 세워놓은 저 뿔 달린 지팡이도 뭔가 평범하지 않아 보였고 무엇보다.

‘저런 고상한 단어를 상인 나부랭이가 쓴다고?’

직업자도 아니면서 우르거를 홀로 잡을 실력자.

몇 번 들어본 적 없는 고상한 말투와 지식이 느껴지는 억양.

척 봐도 고가의 제품으로 보이는 복식과 기이한 느낌의 지팡이.

만약 저것 중 하나라도 빠진다면 사기꾼 새끼라고 하면서 공무 방해로 지하 감옥에 처넣었을 텐데 저것들이 모두 모여있으니 머릿속이 엉키면서 상황판단이 잘되지 않는다.

아니, 머리는 함부로 대해선 안 될 사람이라는 결과가 나왔지만, 자존심 때문에 그 결과를 받아들이지 못하는 자가당착에 빠진 상황.

사실 환인이 영혼사인 것만 밝히면 모든 게 해결되다 못해 웨이포드의 성주 앞까지 길이 프리패스로 뚫릴 일이다.

다시 말해 정치와 관여되기 전에 방해받지 않고 조용히 정보 수집을 먼저 하고 싶었던 환인이 스사에게 미리 양해를 구했기에 이 상황이 벌어진 것이었다.

그리고 평소였다면 환인이 영혼사임을 밝힐 것도 없이 평범하게 통과될 일이었다.

문제라면 일행을 담당한 검문병이 욕심 많은 하이에나 머리 경비병이었고, 시체가 다 처분하면 한 구에 금화가 몇 장이나 나올 우르거였으며, 그 시체를 용병이나 모험가, 탐험가 같은 전투 집단이 아닌 상인 일행이 가지고 있었다는 것.

즉, 트집 잡으면 은화, 어쩌면 자신의 몇 달 치 봉급인 열은화를 뇌물로 뜯어낼 수 있겠다는 하이에나 머리의 욕심이 불러낸 상황이었다.

스사는 경비병의 망설임을 알아차렸다.

이 이상 상황이 심각해지면 서로 간에 귀찮기 짝이 없는 일이 벌어진다. 그것은 환인도 바라지 않을 거로 생각한 스사가 재빨리 짐마차에서 내려 하이에나 머리 경비병을 살살 구슬렸다.

=잠시 이쪽으로 와서 이야기하시지요. 다른 사람들이 들으면 곤란한 이야기라……. 자자, 이쪽입니다.=

그리고 이것을 모두 지켜보고 있던 이실리테도 쿠에에서 내려 스사의 뒤에 따라붙었다.

평범한 상태였다면 이게 무슨 개짓거리냐고 뿌리치며 주먹을 휘둘렀을 하이에나 경비병이었지만, 환인에 의해 심리적으로 위축된 상태였기에 어어 하면서도 맥없이 끌려간다.

이실리테는 성문에 도착하기 전, 브릴릿에게 여러 차례 주의를 들었었다.

‘종자, 하녀는 주인의 앞에서 함부로 말을 하면 안 되고 주인의 직업을 막 입에 담으면 안 된다고 했어. 하지만 주인이 모욕받을 상황에서는 주인의 모욕을 막아야 한다고 했지.’

지금이 바로 주인이 모욕받는 상황이지? 마침 스사도 이 불쌍한 개 대가리를 조용한 곳으로 끌고 왔으니까…….

경비탑의 으슥한 곳에 도착한 스사는 무심결에 뒤를 보았다가 이실리테를 발견하곤 눈을 끔뻑였다. 그리고 자신에게 맞기라는 이실리테의 손짓에 긴가민가하면서도 살짝 물러섰다.

이실리테가 잔뜩 경계하고 있는 경비병에게 말했다.

=당신, 우리 덕분에 산 줄 알아야 해.=

=뭔소리야…….=

=아직도 모르겠어? 당신이 바보 같은 말실수로 나락에 떨어질 뻔한 걸 나랑 스사가 막아준 거라고.=

하이에나 머리 경비병의 눈이 찢어질 듯 커졌다.

뭐? 나락으로 떨어져? 내 행동에? 저 사람 정체가 뭐길래? ……아아아아니 잠깐 나락이라고? 말 한 번 잘못했다고? 나락에?

=서, 서서서설마?=

=이실리테 씨. 무슨 말을 하는 겁니까!=

=아 목소리 낮춰! 다른 사람 듣겠어!=

=그분이 숨겨달라고 한 걸 그렇게 까발리면 어쩌자는 겁니까 진짜! 아이고, 당신을 믿은 내가 머저리지…….=

=믈흐즈믈르그…….=

대체 어쩌려고 이런단 말인가.

스사는 입술을 깨물고 으르릉거리는 이실리테의 모습에 골치가 아파 두 손으로 얼굴을 가려버렸다.

그걸 항복선언으로 받아들인 이실리테는 흥, 작게 코웃음 치곤 얼어있는 경비병에게 서늘한 분위기를 잡으며 조용히 말한다.

=내 주인님은 조용히, 정말 조용히 다니시는 걸 원해……. 당신도 알잖아? 그분들이 어떤 성향이신지.=

끄덕…… 끄덕끄덕끄덕!!

=주인님은 그뿐만이 아니라 정말 강하시기도 하신데다 그…… 알지? 그…… 한테 엄청나게 사랑받고 계신단 말이야. 응? 그런 주인님한테 말 한마디 까딱 잘못했다간…… 알잖아?=

덜덜덜.

=자, 이걸 받아.=

=허억, 잠깐…… 기다리쇼! 나, 나는……!=

경비병은 자신의 손 위에 떨어지는 열동화 한 닢에 흠칫 놀라 고개를 붕붕 저었다.

=쉬이이……. 괜찮아, 이건 우리가 사이좋게, 아~무일도 없이 웃으면서 기분 좋게 헤어지기 위한 거니까.=

=……!=

=당신은 이걸 받고 무사해서 다행이고, 우리는 별일 없이 통과해서 다행이고, 주인님이 번뇌에 휘말리지 않게 되어서 다행이고, 응?=

=…….=

=당신만 입 꾹 닫고 주인님을 못 본 것처럼 보내드리면 끝날 일이야. 물론, 이후에도 당신은 주인님을 본 적이 없는 거지.=

=……저, 정말 그거면 되는 거요?=

=그럼 어쩌게? 그분께 저주받아서 죽어 나락으로 떨어지려고……?=

후들후들.

=날 봐. 나야말로 당신이 믿을 수 있는 산 증인이야.=

=무, 무슨 말이요, 그게?=

=알면서 뭘 물어? 자꾸 초짜같이 굴 거야?=

하이에나 머리 경비병은 눈앞의 여자 차림을 힐끔거렸다. 지금 보니 호위라기보단 어디 도적질이라도 했나 싶은 차림새.

=……알…겠소.=

이실리테가 능수능란한 말재주로 썩어빠진 경비병을 구슬리고 달래고 으름장을 놓아 혼을 빼놓는 모습에 스사는 눈을 동그랗게 떴다.

그러다가 이내 이실리테의 전직을 생각해내곤 고개를 작게 끄덕였다.

전직 도적 두목. 그리고 돈을 좋아하는 썩어빠진 경비병.

‘유유상종이라는 거겠지.’

자신은 알펜시스 상회를 언급하고 우르거의 습격을 슬쩍 흘리며 환인이 어떤 사람인지를 이야기하려 했었다.

이미 좋게 상황을 끝내기에는 조금 멀리 나온 마당. 아무 일 없이 이 상황을 무마하기 위해서는 그만한 빽이나 힘을 보여줄 수밖에 없었으니까.

‘이번에는 이실리테 씨가 잘 해결했군.’

경비병은 일단 웨이포드의 성주 휘하 소속인만큼 문제를 크게 키울 생각이 아니라면 이 정도로 끝내는 게 좋다.

약간 자존심 상하는 일이지만 자신보다 일을 더 깔끔하게 마무리 지었음을 인정한 스사는 성문으로 되돌아가는 경비병의 뒤를 따라가며 이실리테에게 엄지를 세워 보였다.

성문에서 벌어진 트러블은 심지에 불붙은 폭탄처럼 긴장감을 만들어냈지만…….

=통과.=

언제 그런 긴장감이 발생했냐는 듯이 별일 없이 끝났다.

되돌아온 하이에나 경비병은 아무 일도 없었던 것처럼 형식상 스사와 환인, 일행의 인적 정보를 파악한 뒤 통행세를 받고 통과시켰고, 그 뒤로 밀려있던 행렬도 밀린 시간을 보답해주듯이 빠르게 통과, 통과, 통과. 다 통과시켰다.

근처에서 뭔가 일이 벌어지는 건가 호기심에, 그리고 귀찮은 일에 휘말릴까 짜증 내던 사람들이 모두 들어가자 심상치 않은 분위기가 감돌던 북문 앞은 언제나처럼 시끌벅적해졌다.

아랍, 혹은 유럽의 중세 시가지 풍경과 흡사한 거리로 들어선 환인은 주변 풍경을 살피며 물었다.

“경비병과 무슨 대화를 나누셨습니까?”

=하하……. 부끄럽게도 제가 한 것은 아무것도 없었습니다. 이실리테 씨가 놀라운 수완으로 경비병을 구워삶았을 뿐이었죠.=

자초지종을 들은 환인은 짐마차를 지키듯 짐칸 옆에서 움직이고 있는 이실리테를 돌아보았다.

눈이 마주친 이실리테가 무슨 일인가 하는 표정을 지어 보이기에 살짝 고개를 끄덕여주자 칭찬받았다고 여겼는지 헤헤 웃는다.

시선을 앞으로 돌린 환인은 각각의 건물마다 개성을 자랑하듯 창문의 형태도, 입구의 모양도, 벽의 모양도 전부 다른 풍경의 시내를 눈에 담으며 생각했다.

‘이렇게 무난하게 끝내는 것도 나쁘지 않지.’

환인은 적당이라는 단어를 모르는 것처럼 행동한다. 어느 정도 트러블은 참지만, 그 수준이 일정 지점을 지나치면 환인은 말없이 판을 뒤집어버린다.

쥐를 잡으려고 초가집에 불을 질러버리는 인간이 환인인 것이다.

지구에서보다 더욱 편리하게 쓸 병기가 있는데 도시를 뒤집어버리는 일 정도는 충분히 실현 가능성이 있다는 게 환인의 판단이다.

‘영혼과 소통이 가능해졌다. 불만이 생기고 있는 영혼을 말로 구워삶으면 혼재로 변화할 수도 있어.’

말로 혼재를 정화하고 성불시키는 데 반대로 혼재로 만들 수도 있지 않겠나.

혼재라는 것은 잘 사용하기만 한다면 생화학 테러나 다름없다.

성공하기만 하면 도시가 혼란에 빠지는 건 물론이고 도시 자체가 망해버릴 수도 있으니까.

명색이 도시급이니 자신 외에 다른 영혼사가 있을 수도 있을 거라고 가정도 했지만, 경비병의 반응을 보면 그런 것도 아닌 듯 하니 효과는 확실하겠지.

하지만…….

‘정보가 좀 더 필요해.’

테러도 사회에 대한 제반 지식이 있어야 좀 더 완벽하고 깔끔하게 저지를 수 있다.

지금 자신의 지식수준은 고작해야 초등학교 고학년, 잘 봐주면 중학생 수준밖에 안 된다. 지식의 확보가 급선무다.

그리고 영혼을 정말 혼재로 바꿀 수 있는지에 대한 실험도.

한 가지 주제에 꽂힌 환인은 수십만 명의 시민이 살아간다는 웨이포드를 어떻게 하면 깔끔하게 멸망시킬 수 있을까 이리저리 꾸미다가 문득 그림자가 지고 있는 것을 느끼고 고개를 들었다.

도시 안에 성벽이 또 나타났다. 외성벽보단 낮지만 그래도 어엿한 성벽이다.

성벽을 목격한 순간 혼재를 이용한 웨이포드 전복 계획의 성공 가능성이 절반으로 떨어졌다.

이래서 기초 지식이 필요하다는 거다.

‘외성벽에서 내성벽까지 거리가 거의 1km…… 인구수가 약 20만이라는 게 거짓말은 아니겠군.’

내성벽 관문의 경비는 외성벽의 성문과 질이 달랐다.

외성벽의 경비들도 사슬갑옷에 장창과 검, 방패를 착용한 정규병 스타일이었지만, 내성벽의 경비는 철제 판금갑옷을 걸친 기사 수준이었다.

태도도 지극히 상식적이었다.

짐의 종류를 파악하며 우르거의 사체도 확인했지만 내성문 경비병은 눈 한번 깜빡하지 않고 검문 절차를 진행한다.

=그쪽도 통행증을 제출하십시오.=

=어이쿠. 경비병님, 저분은 저희 스사 상회가 보증하는 분입니다요. 이 길로 신분증 발급과 종속 계약을 맺으러 행정관을 방문할 예정입니다. 예.=

=신분증입니까? 음……. 알겠습니다. 임시 통행증을 발급해드리겠습니다. 기한은 내일 저녁까지이니 그사이 통행증 발급 신청을 마무리 지으시기를 바랍니다.=

=감사합니다. 여기, 임시 신분증 발급 비용입니다.=

=확인했습니다.=

은은한 황색을 띠는 금속패를 받아든 환인은 철저하게 업무적인 태도로 움직이는 경비병에게 목례한 뒤 스사와 함께 다시 짐마차에 올라탔다.

그렇게 절차를 마치고 내성으로 들어온 환인은 외성쪽과 분위기가 또 다른 것을 느꼈다.

일단 건물의 층고가 외성쪽보다 1~2층은 더 높았고 건물 재질도 고급스러웠으며 분위기도 시장통 같던 외성과 다르게 부촌 느낌이 물씬 났다.

통행인들도 옷을 고급스럽게 입고 있었고 길을 오가는 마차나 짐마차도 훨씬 세련되었다.

무엇보다 지구의 도시처럼 구획이 정리되어있고 인도와 도로도 나누어진데다 길가에는 가로수가 가로등 같은 것도 있었다.

과장 보태 유럽의 오래된 도시에 서있는 느낌이다.

“여긴 중산층 이상이 거주하는 공간입니까?”

=말씀대로입니다. 웨이포드는 구역이 세 곳으로 나뉘는데 가장 중심에는 당연히 호족이신 알드진 베레님의 성이 있습니다. 그리고 성을 감싼 첫 번째 거주 구역이 고족 계급의 거주지입니다. 일체의 상업적인 용도의 건물이 들어설 수 없는 고족 계급만의 저택지죠.=

첫 번째 구역의 용적은 촌락 정도. 그다음이 지금 들어선 미드타운midtown, 중심가다. 용적은 마을 정도.

=여긴 주거, 상업, 교육 및 협회의 세 곳 지구로 구분됩니다. 일종의 돈 많은 부자 동네죠. 무기, 방어구, 도구, 각종 상업점포는 일반 구역에도 있지만, 고급점은 중심가의 상업 지구에 있고 훈련소나 무관, 직업 협회, 직업 집단, 시정 건물도 이곳에 있습니다. 말 그대로 웨이포드의 중심가죠.=

“교육기관은 그것뿐입니까?”

=예? 음, 무관이나 훈련소, 직업 협회에 교육비만 내면 어지간한 교육은 다 받아볼 수 있습니다.=

환인은 기초 교육이나 의무 교육을 생각하고 물었던 것인데 돌아온 스사의 대답은 엉뚱한 것이었다.

이 세계 교육 의식은 중세 수준임을 파악한 환인은 속으로 피식 웃었다.

‘이러니 사람들이 영혼에 대한 신비나 환상을 품고 있는 건가.’

그때 스사가 붉은색 벽돌을 쌓아 마치 유럽의 고급 건물처럼 지어진 4층 대형 건물을 가리키며 =저기가 알펜시스 상회입니다.= 라고 설명해주었다.

확실히 1층에 짐마차들이 들락거릴 수 있도록 개방된 출입구가 있고 사람들이 많이 오가는 게 택배 물류 센터와 비슷한 느낌이다.

“알펜시스 상회에 방문하지 않으시는 겁니까?”

=하하. 그건 저 혼자 해도 되는 일입니다. 지금은 이 우르거 사체를 처분하는 게 먼저죠.=

그리고 마지막 구역에 대한 설명이 이어졌는데.

=일반 구역은 말 그대로 여기, 중심가에 들어오지 못한 모든 사람이 모여 사는 곳입니다. 일반 구역에도 나름 고급거리가 있지만, 여기에는 미치지 못하죠. 구역을 조금만 벗어나도 질이 나쁜 공간이 나오기도 하고요.=

외성문과 내성문을 잇는 대로 주변은 깔끔하고 수준도 괜찮지만, 대로에서 멀어져 외성벽쪽 구석으로 가면 빈민가가 펼쳐진다며 그쪽은 가급적 가지 마시라고 설명하는 스사였다.

설명을 유의 깊게 들으며 대로 풍경을 눈에 담던 환인은 문득 한 곳이 유독 시선을 잡아끌었기에 그곳을 보며 중얼거렸다.

“저기는 공동묘지인가 봅니다.”

=어, 맞습니다. 어떻게 알아보셨습니까? 처음 웨이포드 중심가를 방문하신 분들은 화원으로 착각하시는데 말입니다.=

“영혼이 많이 보입니다.”

=……어, 음.=

뻘쭘한 듯 뺨을 긁적인 스사가 하하 웃으면서 말했다.

=저긴 아무나 들어갈 수 없는 곳입니다. 화원묘지는 중심가에 네 곳이 있는데 전부 해당 묘지에 안장된 분의 가족, 혹은 묘지기님과 무덤지기분들만 들어가실 수 있어요. 환인 님이 그…… 직업을 밝히시면 당연히 출입하실 수 있으실 테죠.=

환인은 대답 없이 조용히 고개를 끄덕였다.

일단 정보를 만족할 만큼 수집한 뒤에 직업을 밝히고 무덤을 방문하는 게 좋겠지.

‘아니면 개인적으로 조용히 밝힌 다음 기밀을 요구하거나.’

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

083 소도시 웨이포드



083 소도시 웨이포드

스사가 가장 먼저 향한 곳은 비술사 직업 협회의 부여 학파 건물이었다.

비술사는 주로 변이술, 전이술, 저주술, 소환술, 부여술 등의 오브젝트 조작 관련 기술을 다루는데, 여러 기술을 쓸 수 있는 만능형과 한가지 기술에 집중된 특화형이 있다.

그런 비술사 직업 협회가 도시에서 주로 하는 일은 마법적인 물품의 제조 및 판매와 관련 부산물의 매입.

청색 계통의 5층 높이 건물 두 채 중 작은 쪽으로 스사와 함께 걸어가던 환인은 10살부터 20살 정도 되어 보이는 일단의 무리가 우르르 큰 건물로 들어가는 것을 보았다.

‘인재 육성도 하는 건가.’

전원 아우라가 없는 것을 보면 무직자다.

직업자가 아닌데도 육성한다는 뜻은 곧 초능력보다 기술적인 요소도 중요한 직업이 비술사라는 뜻.

=부여 술사님들이 아무래도 돈을 가장 많이 버시다 보니 건물도 좋은 편입니다. 더욱이 이런 부산물 매입에도 가격을 후하게 쳐주시죠. 얼마나 잘 쳐주실지 기대가 됩니다.=

작은 건물 내부는 기이했다.

벽도, 바닥도, 천장도, 가구와 인테리어 물품들도 죄다 청색인 공간. 거기다 바깥에서 본 것보다 안쪽 공간이 비상하게 넓다.

“…….”

스사와 함께 오피스 빌딩의 로비 대기실 같은 장소에서 기다리고 있으니 예상과 전혀 다른 인물이 1층 안쪽 문을 벌컥 열고 들어왔다.

키는 1m 남짓. 작고 토실토실한 느낌의 인토족人兎族 남자다.

환인은 그를 보자마자 피부에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

아까 본 것도 있고 해서 부여 술사는 아티잔 같은 기술가가 아닐까 생각했는데, 실제는 아우라의 깊이가 브릴릿이나 이실리테와는 비교도 할 수 없을 만큼 깊은 사람이었다.

이퀄라이저 이펙트처럼 쿡쿡 찌르는 아우라가 가까이 다가올수록 심장이 점차 빠르게 뛰는 것을 느끼며 환인은 겉으로 드러나지 않게 심호흡했다.

턱시도 비슷한 청색 상의만 입은 인토족 남자는 짧은 다리로 통통 뛰듯 달려와서 환인과 스사를 번갈아 보며 흥분한 기색으로 물었다.

=우르거 수컷의 사체를 통째로 가져왔다는 게 당신들인가?!=

=그렇습니다, 위아레이 6급 비술사님. 저는 스사라고 하는 행상인이고 이분은…….=

=그건? 그것도 있나? 있지? 있다고 말해!=

이상한 나라의 앨리스에 등장할법한 토끼 인간이 까만 눈을 반짝이며 귀를 쫑긋 세우는 게 무척이나 귀여운 모습이지만, 성미가 급한지 이쪽의 소개도 듣지 않고 대답을 촉구한다.

환인은 그런 인토족을 보며 연신 팔뚝을 쓸어내리면서 소름을 진정시키려 애썼다.

‘이거 곤란하군.’

그동안 피를 너무 많이 봤기 때문일까.

가까이 붙으니 심장이 더더욱 뛴다. 마치 눈 앞의 생물이 심장에 품고 있는 피를 요구하는 것처럼…….

=물론입니다. 여길 보시죠.=

자기소개조차 못했지만 스사는 물주가 무조건 최고라는 듯이 아무렇지도 않은 얼굴로 청색과 금색 노끈을 풀어 커다란 주머니의 주둥이를 열었다.

=오, 오오~! 죽이자마자 적출한 뒤 보존 주머니에 담았군! 거기다 절정기의 고환이야! 상태가 완벽해! 아주 완벽해!=

주머니 속 내용물을 본 인토족 남자는 폴짝폴짝 뛰면서 크게 흥분했지만, 스사는 다시 잘 보란 듯이 주머니 입구를 더욱 크게 열며 인토족 남자에게 속삭였다.

=위아레이 비술사님, 잘 봐주십시오. 이건 산채로 잡아 뜯자마자 보존 주머니에 담은 겁니다. 그게 무슨 뜻인지…… 위아레이 6급 부여 술사님이라면 아시리라고 믿습니다.=

=……! 6닢!!=

6닢이라니, 설마 금화 6닢을 말하는 건가? 환인이 순간 멈칫했을 때 인토족의 입에서 확인 사살하는 말이 튀어나왔다.

=금화 6닢 내지! 가져온 우르거 사체는 통으로 3닢 내겠네! 시세의 세 배야! 우리한테 넘기게!=

=역시 6급 부여 술사님다운 배포십니다!! 이제 이건 위아레이 비술사님 겁니다!=

=여기 있네! 그건 이리 주고! 아샤나! 아샤나!!=

인토족 남자는 상의 주머니에 손을 집어넣더니 반짝반짝 빛나는 금화 9장을 스사의 손 위에 떨어트려 주고는 데스크 쪽을 보며 고함을 질렀다.

=네, 토몬드님.=

=이 사람 따라가서 우르거 사체 챙겨놔! 보존방부처리도 해놓고!=

=네. 7번 창고에 보관해두겠습니다.=

=알아서 해!=

그 말만 남기고 인토족 남자는 우르거의 고환이 담긴 주머니를 들고 쏜살같이 위층으로 올라가 버렸다.

환인은 심장이 뛰는 흥분도 잊고 인토족 남자가 사라진 계단을 쳐다보았다.

‘고작 괴물의 고환이 6억에…… 사체가 3억이라고?’

아니, 고작이라고 치부할 일은 아니겠지.

괴물의 사체로 여러 가지 부가가치를 창출한다면 우르거 같이 강한 괴물일 경우 그에 합당한 가치가 나올 것이다.

‘거기에 희소성 영향도 있었을 테고.’

환인은 아샤나라고 불린 회색 고양이 귀의 푸른 로브 여자를 따라가며 싱글벙글 주머니에 금화를 담고 있는 스사에게 말을 걸었다.

=가격이 상당하군요.=

=저도 평균 시세보다 더 잘 쳐주시리라 생각했었습니다만, 통 크게 3배나 쳐주실 줄 짐작도 못 했습니다. 하하하.=

그러면서 금화 9장이 담긴 주머니를 넘겨주는 스사다.

환인은 거기서 금화 한 닢을 꺼내 스사의 손에 올려주며 물었다.

“고환을 무척 중요하게 여기시던데 중요한 시약 재료인가 봅니다.”

=아, 수컷 우르거의 고환은 최고의 정력제로 꼽히거든요. 그런데 저희 보수는 9 열은화입니다만…….=

“괜찮으니 받아주십시오. 그나저나 정력제입니까.”

뭔가 더 대단한 것을 만드는 재료인 줄 알았는데 정력제라니.

=예. 유명한 정력제는 많지만 수컷 우르거의 고환으로 만든 정력제가 최고로 꼽히는 이유가 있습니다. 효과도 효과지만 몸에 부담을 거의 안 주기 때문이죠. 한 번이라도 써본 사람은 다른 정력제는 못 쓸 정도거든요. 수요는 많은데 공급은 매우 적으니 자연히 가치가 오를 수밖에요.=

“그 정도입니까?”

=음. 위아레이 님께서 정제하신 우르거 정력제는 같은 무게의 금보다 수십 배는 더 비쌉니다. 시장가격으로 보자면…… 50 금화는 되겠네요.=

“……6닢을 50닢으로 불리는 비술이 여기에 있었군요.”

=하하하하.=

어깨를 으쓱하며 흐흐 웃는 스사에게서 특유의 우월감을 파악한 환인도 피식 웃었다.

“스사 씨도 써보신 적이 있나 봅니다.”

=어이쿠, 저도 남자입니다요. 두 개는 꼭 지니고 다닙니다.=

그러면서 얼마 전에도 효과 톡톡히 봤다며 남자로서 뿌듯함이 드러나는 얼굴로 엄지를 척 치켜세우는 스사였다.

어떤 정력제인가 환인이 궁금해하니 스사가 품에서 작은 상자를 열어 보여주는데, 그냥 새끼손톱의 절반 정도밖에 되지 않는 거무튀튀한 환약丸藥이었다.

이 작은 환약 하나가 무려 5열은화, 5000만 원이나 한다고.

‘하나를 통째로 쓰는 게 아니라 100개로 나누어 파는 거군.’

굉장히 비싼 소모품이긴 하지만, 지구에서 텐프로 술집의 유흥비로 하룻밤에 억을 태우는 인간도 본 적 있는 환인이었기에 놀라지는 않았다.

하인을 통해 우르거 사체를 내려준 스사는 그 후 짧은 감정을 통해 우르거의 시체에 위상석이 없다는 정보를 가지고 돌아왔다.

위상석이 무엇인지 묻지도 않았는데 스사가 먼저 설명해준다.

=이형종의 체내에서 발견되는 돌멩입니다. 마도구와 마도기의 재료 혹은 충전재로 쓰이죠. 간혹 발견되는 거대한 위상석은 감정을 통해 무기나 방어구의 코어로 가공하기도 합니다.=

“고가의 아이템이겠군요.”

=예. 달걀 크기의 위상석이면 효과에 따라 대강 10금화에서 300금화까지 하늘과 땅만큼이나 차이 나기도 합니다. 물론 가공 전의 가격입니다.=

그 후 스사는 중심가에서 가격 대비 시설과 서비스가 좋은 고급 석조 호텔을 소개해주었다.

하루 숙박에 5열동화를 내야 하지만, 1층에는 숙박객 전용 레스토랑이 있었고 호텔에서 자체 경비guard를 고용해 숙박객들의 안전을 보장하는 데다 종업원들도 차분한 분위기여서 인기가 많다고.

“가드를 고용해야 할 만큼 치안이 안 좋습니까?”

=중심가부터는 호족님 직속 병사들이 치안을 확보하기 때문에 일반 치안에는 문제가 없습니다. 하지만 지하 조직의 파벌 충돌이 존재해서 안전을 생각한다면 여기가 최선의 선택지입니다.=

“그렇습니까.”

5층 구조의 호텔 내부 인테리어는 밝은 회색조로 이루어져 있었는데 고딕 느낌이 물씬 나는 디자인이었다.

2층부터는 일정 간격으로 유리창이 달려있고 천장에는 샹들리에까지, 복도는 양탄자를 깔아놓아 발소리를 없앴고 객실도 10평 2실 구성으로 시종을 데리고 투숙할 수 있게 되어있었다.

무엇보다 환인의 마음에 든 것은 방마다 하루 1회, 목욕을 할 수 있는 시설과 서비스가 있다는 거였다.

지구의 호텔처럼 상수도가 있는 게 아니라 여관의 하인 하녀들이 끓인 물을 날라다 주는 거지만 아무튼.

“마음에 드는군요.”

10일 치 선금으로 중간 클래스인 3층의 객실을 선택해 숙박비를 치르자 스사가 미련을 드러낸다.

=정말 괜찮으시겠습니까? 저희 집에서 머무셔도 괜찮은데…….=

“마음만 고맙게 받겠습니다. 저는 이 모든 게 처음이다 보니 적어도 도시를 떠나기 전에 많은 걸 경험해보고 싶습니다.”

=……알겠습니다. 혹시 불편한 점이나 도움이 필요하시다면 저희 집 대문을 꼭 두드려주십시오. 두 팔 걷고 나서겠습니다.=

“고마운 배려군요. 그렇게 하겠습니다.”

=대신이라고 해야 할지, 오늘 저녁만큼은 저희 집에서 드시는 게 어떻습니까? 사실 도시에 도착하자마자 사람을 시켜서 집에 이야기해놓은 터라…… 제 아내가 환인 님을 위해 만찬을 준비해놓았을 겁니다.=

“알겠습니다.”

그렇게 약속을 받아낸 스사는 희희낙락하며 저녁에 찾아뵙겠다는 말을 남기고 사라졌다.

에트브룩에서 실어 온 짐이 그대로 짐마차에 실려있었으니 그걸 처분하러 간 거겠지.

객실로 돌아가자 이실리테가 가방을 정리하다 말고 일어선다.

“이실리테, 오늘 저녁 스사 씨의 초대를 받았는데 복장은 어떻게 하면 좋을지 아는 것 있나.”

이실리테의 과거를 들었기에 별 기대하지 않고 물었는데 의외로 제대로 된 대답이 돌아왔다.

=근처 양복점에 가시면 기성복으로 맞추실 수 있을 거예요. 예의는 모르지만 거기 직원한테 저녁식사 초대에 어울리는 옷을 추천해달라고 하면 될 거예요. 근데 옷 사 입으시게요?=

“그게 예의가 아닌가.”

=가방에 있는 이 옷을 입으셔도 괜찮을 거예요. 제가 봐도 호족 옷 못지않게 고급스럽거든요=

이실리테가 꺼내 든 것은 에프니스의 잡화점에서 구매한 옷이었다.

와이셔츠 비슷한 흰색 옷에 검은색 면바지와 닮은 옷. 율캄에서 산 뒤에 한 번도 입지 않은 옷이다.

중심가에서 오가던 사람들의 복장과 저 옷을 비교해본 환인은 딱히 문제없겠다는 생각에 고개를 끄덕였다. 마치 비단처럼 촘촘하게 짜인 옷이니까.

하지만…….

=……?=

이실리테는 자신을 살펴보는 환인의 시선에 뭔가 이상한가 하는 눈으로 자기 몸을 내려다본다.

오래되다 못해 늘어지는 목깃, 단추가 떨어져 나가고 헤어져 가슴골이 그대로 드러나는 리넨 셔츠. 누렇고 군데군데 좀먹은 듯한 갈색 리넨 반바지.

환인의 눈에는 비루하기 그지없는데 이실리테는 뭐가 문제인지 인지를 못하고 있는 눈치다.

“네 옷이 필요하겠군.”

옷걸이가 훌륭하면 넝마를 입어도 상관없다지만, 이 세상 사람들의 미모는 상향평준화 되어있다.

그리고 직업을 가진 자들은 각성하며 신체가 한차례 최적화되는 과정에서 더욱 아름다워진다고 한다.

이실리테도 그에 걸맞은 미녀였지만 옷이 저래서야……. 다른 건 몰라도 자신이 부끄러울 것 같다고 생각한 환인은 이실리테를 데리고 호텔을 나섰다.

=잘 어울리시네요.=

양장점에서 새 옷을 입은 이실리테는 자못 어색한지 자꾸만 옷을 쓸어내렸다.

오픈숄더 타입 회색 블라우스에 풍만한 가슴을 강조하는 가죽 코르셋으로 웨이스트를 조이고 하체에 달라붙는 흑갈색 가죽바지에 정강이까지 올라오는 진회색 가죽부츠.

갈색 머리카락을 목 언저리에서 뒤로 묶은 모습은 양장점 주인이 설명한 ‘잘 나가는’ 여자 모험가 스타일이었다.

물론 넝마 같은 속옷도 웨이포드 및 상급 도시인 성도 파르히스트에서 유행하고 있는 타이 & 슬림 타입으로 바꿨다.

=이이이이런 끈쪼가리를 어, 어떻게 입으라는 거야!=

=입는 방법은 간단해요. 팬티는 이곳 면을 밑에 대고 끈을 골반 좌우에 묶으면 돼요. 브래지어는 이렇게 앞에서 묶은 뒤에…….=

=그걸 물은 게 아니거든!?=

처음에는 이런 남사스러운 걸 어떻게 입냐고 난리를 쳐댄 이실리테였지만.

‘히익. 주인님이 노려보고 있어……!’

말없이 조용히 쳐다보는 게 어쩜 그렇게 무서운지. 환인의 무서운 시선에 입을 꾹 닫고 입을 수밖에 없었다.

속사정을 알았다면 환인으로서는 조금 억울했을 것이다. 그냥 아무 생각 없이 쳐다만 보았을 뿐이니까.

환인도 옷 위에 걸칠 수 있는 검은색 후드망토를 쓰고 웃는 얼굴로 손을 샥샥 비비는 주인장에게 말했다.

“주인장. 저 복식과 비슷한 것으로 두 벌 더 부탁합니다.”

=감사합니다. 바로 가져가시겠어요? 원하신다면 포장 배달도 해드려요.=

“배달이 좋겠군요. 올츠 호텔 306호로 보내면 됩니다.”

=방문해주셔서 감사합니다. 다음에 또 뵙기를 고대하겠습니다!=

입구까지 따라 나와 허리를 굽히는 양장점 주인을 뒤로하고 돌로 포장된 길을 걷기 시작하자 이실리테가 비상식량을 품에 안고 주눅 든 모습으로 따라오며 중얼거린다.

=주, 주인님? 이거 엄청 비싼데 세 벌이나 사주실 필요는 없지 않을까요…….=

“일행이 누더기 꼴을 하는 건 용납 못한다. 앞으로 복장에 신경 쓰도록.”

=네, 네에.=

세 벌과 속옷 및 부츠, 그리고 자신이 쓴 양모 재질의 후드 망토까지 다 합쳐 18 은화를 지불했다.

한국 돈으로 한 벌에 600만 원이나 낸 셈이지만 아깝지는 않았다. 품질이 현대인 시점으로 봐도 수준급이었으니.

장인이 한 땀 한 땀 꿰어서 만든 가죽옷은 지구에서도 수백만 원을 훌쩍 넘긴다.

블라우스에 가죽 코르셋, 가죽 벨트, 가죽바지까지 해서 500만 원이라면 나름 합리적인 지출인 셈이다.

=그래도 1은화면 서민은 한 달을 먹고살 수 있는데…….=

“우리가 서민이라고 생각하는 건 아니겠지.”

환인의 짤막한 대답에 이실리테는 입을 꾹 다물었다.

우르거의 시체와 고환을 팔아서 9금화를 벌었다는 이야기는 들었다.

그리고 주인님은 자신이나 브릴릿이 도운 덕분이라고 했지만, 이실리테가 보기에 우르거는 주인님 혼자서 잡은 거나 마찬가지였다.

자신이 불알을 뜯어내지 않았더라도 과다출혈로 죽게 만드셨겠지. 5급 미궁 이형종을 혼자 잡아내는 영혼사가 평범한 서민일리가 있나.

상점이 늘어선 거리를 걷던 환인은 쇼윈도에 검 종류가 진열된 무기점을 발견하고 이실리테에게 물었다.

“검전사면 모든 검을 쓸 수 있는 건가.”

=네. 검 종류면 다 쓸 수 있어요. 다른 무기도 쓸 수는 있지만요.=

“넌 뭐가 편하지?”

=아무래도 대검이 좋죠. 휘두르는 손맛도 있고요. 한손검은 꼬챙이를 들고 휘두르는 거 같아서 영…….=

전문성이라곤 1mg도 느껴지지 않는 대답에 환인은 무기점에서 고개를 돌렸다.

‘저런 손에 비싼 무기를 쥐여줄 필요는 없겠지.’

일반 주거 구역 대장간에서 투박한 양손검이라도 사주면 될 것이다.

진열되어있는 날이 번쩍번쩍 선 클레이모어를 보며 살짝 설렜던 이실리테는 무기점을 지나치는 환인의 모습에 살짝 시무룩해졌다.

그러다 와장창, 콰창, 무언가 깨지고 부서지는 소리에 앞을 바라보곤 눈살을 찌푸렸다.

=분명 돈 갚으라고 경고했을 텐데!? 우리 말이 우습게 들려?! 엉!!?=

콰장창!!

=아악! 제발! 이번 주 안으로 갚을 테니 제발 가게만은 부수지 마세요!=

=맨날 똑같은 소리는 집어치워! 사람이 좋게 말을 하면 들어야지, 우리가 그렇게 우습게 보여?! 엉!?=

우지끈, 쾅!

=…….=

이실리테는 언제 시무룩했냐는 듯이 표정을 날카롭게 바꾸고 가게를 부수고 행패를 부리는 자들에게서 시선을 떼지 않는 한편, 저쪽에서 환인을 볼 수 없게 하려는 듯이 몸으로 가린다.

적색 염료로 물들인 듯한 가죽 갑옷을 입은 남자들도 그 시선을 느꼈는지 이실리테를 보곤 후드를 푹 환인을 힐끔 보더니 행패를 잠시 중단한다.

무언의 합의가 있었던 것 마냥 환인과 이실리테가 지나가길 기다린 남자들은 둘이 어느 정도 멀어지자 다시 가게를 부수고 여자를 때리며 고성을 지르기 시작했다.

퍽!

=아악!=

=우리도 땅 파서 장사하는 줄 알아?! 돈을 못 갚겠으면 가게라도 넘겨야지 이게 무슨 개짓거리냐고!=

남자들에게 매달리다가 얼굴을 맞은 여자가 눈물과 코피를 흘리며 애원한다.

=가게…… 가게 넘겨드릴게요. 제발 그만…… 흐흑.=

=하, 이 개 같은 년 말하는 꼬라지 좀 보소. 씨발년아. 원금 제외하고 지금 이자만 얼만지 알아? 130금화야, 130금화!! 이걸 가게 팔아서 다 갚을 수 있을 거라고 생각해!?=

=나머진 저, 저도 어쩔 수가…… 꺄악!=

퍽!

=진짜 말 하나하나 짜증 나네. 어쩔 수 없긴 왜 없어? 이 몸뚱아리로 갚으면 되잖아. 가게 팔아서 불어난 이자부터 메꾸고 이 몸뚱아리 굴려서 원금은 차곡차곡…….=

그 모습을 잠시 바라보던 이실리테는 종종걸음으로 무심히 걸어가는 환인에게 따라붙었다.

‘주인님이 나서면 어떻게 하나 했는데 다행이야.’

환인이 마냥 착하지 않다는 것은 여자의 감으로 눈치채고 있었지만, 이실리테는 그래도 좋다고 생각했다.

저런 놈들을 상대하려면 저 새끼 깡패들 뒤에 버티고 있는 조직과 싸워야 한다.

조직도 그 하나로만 끝나지 않는다. 싸우다 보면 동맹을 맺었거나 인맥이 있는 다른 조직도 덩달아 끌려오기 마련.

도시에서 저런 조직을 건드린다는 것은 자칫 웨이포드 내 뒷세계 모든 조직과 싸울 각오를 해야 하는 일이다.

주인님이 아무리 강하시다지만 몸은 평범한 사람보다 조금 더 강한 수준. 떼로 몰려오면 아무리 주인님이라도 크게 다치실 수 있다.

그러니 주인님은 지금처럼 적당히 사람들한테 은혜나 베풀어주면서 있어 주시면 된다.

게다가 주인님은 자신한테만큼은 상냥하시니까. 아니라면 18은화나 되는 옷을 사줄 리가 없잖아?

‘가죽 코르셋을 너무 꽉 조였나?’

어쩐지 가슴이 조금 답답하다고 생각했지만, 주인님이 자신의 강조된 가슴을 한 번이라도 더 쳐다봤으면 하는 마음에 슬쩍 코르셋을 더 조이는 이실리테였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


과연 가죽 코르셋이 꽉 조여서 가슴이 답답했을까... ㅎㅎ

084 소도시 웨이포드



084 소도시 웨이포드

중심가와 고족 거리를 잇는 통로인 제1 내성문의 경비는 제2 내성문의 경비와 복식이 또 차이 났다.

제2내성문은 판금 갑옷과 사슬갑옷을 섞어 입었는데 이들은 완전한 풀 플레이트 아머를 걸치고 있었던 거다.

거기다 희미하지만 아우라를 두르고 있는 직업자.

이실리테는 그걸 보고 놀라서 입을 살짝 벌린 상태였다.

2인 1조인 두 명의 경비병 중 1명만 직업자였는데, 그래도 직업자를 경비병으로 쓰고 있다는 게 그녀로서는 혼이 나갈 정도로 놀라운 일이었던 거다.

‘중세 말기 유럽의 판금 갑옷과 비슷한 면이 많아.’

기병이 아닌 보병의 판금 갑옷은 양산형으로 분류된다. 때문에 무릎, 혹은 정강이까지만 보호되는 형식이 많은데 눈앞의 경비병은 전신을 판금으로 감싸고 있었다.

더욱이 성능보다는 외견을 중시 여겼는지 몸의 굴곡에 맞춘 커스터마이즈 느낌이 강하다.

사바톤sabaton 또한 끝이 뾰족한 게 아닌 구두처럼 뭉툭한 외형.

회색 머리카락을 단정히 묶은 여기사 느낌의 경비병은 환인이 제출한 임시 통행증을 확인하며 말했다.

=신분증 발급을 위해서군요. 확인했습니다. 대로를 따라 직진하시면 행정관이 나오니 거기서 신분증을 발급받으시면 됩니다. 그리고 대로를 절대 벗어나지 마십시오. 이건 경고입니다.=

임시 통행증을 돌려받고 고개를 끄덕인 환인은 경비병을 지나쳐서 중심가보다 더 포장이 잘 되어있는 고족 거리에 들어섰다.

‘미국의 부촌 느낌이군.’

대로에는 다니는 마차도, 통행인도 얼마 없었고 상점이나 노점도 없었다.

보이는 거라곤 허리께 정도 되는 담벼락, 혹은 관목 너머로 2~3층 높이의 세련된 저택과 정원들 뿐.

저택도 미국의 고급 주택지역에서나 볼법한 수백 평 규모의 대저택이다.

으리으리한 대저택의 향연에 이실리테가 주위를 두리번거리며 감탄한다.

=와……. 직업자를 경비병으로 쓰는 것도 놀라운데 안쪽은 더 으리으리하네요. 근데 왜 대로를 벗어나지 말라고 한 거지?=

“거리의 품위를 해치지 말라는 뜻일 거다.”

=네?=

대답 자체를 이해하지 못한 이실리테에게 환인은 좀 더 이해하기 쉽도록 풀어서 설명해주었다.

“특권 계층들은 자신들이 거니는 거리를 일반 서민들이 더럽히는 걸 원하지 않는다는 뜻이다.”

=……진짜요? 걷는 것도 못 하게 한단 말이에요?=

뜨악한 표정으로 거리를 둘러보는 이실리테의 행동에 환인이 옅은 비웃음을 입가에 담았다.

“부자들의 소유욕과 자의식, 선민사상을 아직 경험해보지 못했나 보군.”

=주인님. 자의식이랑 선민사상이 뭐예요?=

“…….”

옆에서 걷는 이실리테를 쳐다보니 ‘진짜 몰라요.’하듯이 맹추처럼 눈썹을 살짝 들어 올린다.

그녀의 품, 풍만한 가슴 위에 머리를 올리고 졸고 있는 비상식량을 본 환인은 앞으로 시선을 돌리며 말했다.

“나는 영혼사다. 그럭저럭 싸움법도 알고 있고 그럭저럭 지원도 가능하지.”

=네.=

그럭저럭이 아닌데. 그 점을 지적하고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 얌전히 다음 이야기를 기다린다.

“이렇게 경험을 통해 자기 자신을 의식하게 되는 것, 그것이 자의식이다. 그리고 널 걷어차고 때리며 도적나부랭이가 어딜 감히 내 옆에서 걷고 있느냐고 욕을 퍼붓는다고 상상해봐라.”

=주인님은 안 그러실 거잖아요…….=

“상상이라고 했을 텐데.”

=…….=

“그런 식으로 남달리 잘 사는 사람, 사회적인 지위가 높은 사람이 상대적으로 낮은 사람을 깔보고 업신여기는 태도를 넘어 그걸 당연한 일이라고 우월감을 가지는 것을 선민사상이라고 한다.”

=그러니까 나 잘났다고 생각하는 놈이 자기보다 가난한 사람을 못살게 구는 게 선민사상이라는 거네요. 와, 여기 사는 놈들은 되게 나쁜 놈들이네.=

“아닐 수도 있지.”

=……??=

“남의 물건을 훔치기 좋아하는 사람들이나 거리를 더럽히는 사람들을 경계하기 위한 걸 수도 있고.”

환인은 머리를 긁적이는 이실리테의 머릿속이 대충 보이는 듯했다.

그래서 나쁜 놈이라는 거야, 아니라는 거야?

대답해줄 생각이 없는 환인은 대로만큼이나 넓은 도로를 건너면서 저 멀리 보이는 해자와 도개교가 설치된 거대한 성문을 바라보았다.

높이만 20m에 가까운 거대한 성문이다.

‘말 그대로 성이군.’

과연 저 성의 주인은 어떤 생활상을 만들어내고 있을까. 중세와 비슷한 느낌? 아니면 현대 감각에 중세를 섞은 느낌?

생각하며 걸어가는 사이 도개교 옆 하얀 대리석의 3층 건물이 눈에 들어오기 시작했다.

다른 저택들과 확연히 구분되는 관공서 양식의 건물이다.

앞에는 나무와 꽃과 분수 등으로 조경을 꾸며놓은 작은 공원도 있고 몇몇 귀족 차림으로 대리석 건물을 들락거리는 사람들을 보면…….

“저기가 행정관인가 보군.”

=우왓. 대리석이다.=

행정관에 들어가기 전, 분수 근처에서 이실리테를 불러세운 환인이 입을 열었다.

“원래라면 이런 걸 묻지 않았을 거다. 하지만 아베트에게 개인적으로 받은 것도 있고 웨이포드로 올 때까지 네가 보여주었던 각오가 있었기에 마지막으로 묻겠다. 잘 생각하고 대답해라.”

=네, 넵.=

“날 계속 섬길 테냐. 아니면 네 길을 찾아 떠날 테냐.”

순간 이해하지 못한 표정으로 자신을 바라보는 이실리테에게 환인은 말과 여자들이 역동적으로 조각된 커다란 분수대를 돌아보며 설명을 덧붙였다.

“네 길을 찾아 떠나겠다면 이전에 있었던 일은 잊고 놓아주겠다. 스사 씨에게 부탁해 도적이 아니라 제대로 된 직업을 가지고 먹고살 수 있도록 도움도 주지.”

이실리테가 급히 무언가를 말하려 했기에 손을 들어 입을 막은 환인은 눈을 날카롭게 떴다.

=딸꾹.=

놀라 딸꾹질 하는 이실리테에게 계속 말했다.

“하지만 날 쫓아오겠다면, 나는 네 목숨을 보장할 수 없다. 현재 다수의 목적을 지니고 있지만, 그중 하나는 높은 급수의 미궁 탐사다. 지금 네 수준으로는 언제 죽어도 이상하지 않은 일이지.”

=…….=

처음에는 반사적으로 환인에게 잘 보이기 위해 ‘죽어도 따라가겠습니다!’라고 소리치려 한 이실리테였지만, 환인의 이야기에서 그녀는 거의 느껴본 적 없는 진심이 가슴 깊이 전해져와 입을 꾹 다물었다.

그리고 자신의 생각에 깊이 빠져들었다.

나는 뭘, 어떻게 하고 싶은 걸까.

주인님이 혼재였던 아베트를 성불시켜주셨고 몇 번이나 축복을 내려주셨으니 나락으로 떨어질 일은 없을 것이다.

평범하게, 안락하게 살고 싶다면 전자를 선택하면 그만이지만…….

졸졸졸 흐르는 물소리를 들으며 기다리던 환인의 귀에 이실리테의 각오가 담긴 목소리가 흘러들어왔다.

=주인님을 따라갈래요.=

“네가 맞이하게 될 끝이 여행 도중의 죽음이라고 해도?”

=전 사실 똑똑하지 못해요. 멍청하고 배운 것도 없고요. 그래도…… 아베트가 주인님한테 꼭 붙어있으라고 하기도 했고…… 그날 주인님을 만나지 못했다면 언제고 길거리에서 등을 찔리든, 예상 못 한 강자를 만나서 몸이 베이든, 정규군한테 붙잡혀서 성벽에 목이 매달리든 해서 죽었을 거예요.=

“…….”

=그런 죽음은 누구의 관심도 받지 못하는 개죽음이겠죠. 하지만 주인님과 함께 미궁 탐사를 하다가 죽으면…… 더러운 빈민가 출신의 거지 계집애가 마지막에는 영혼사님의 하녀로 죽는 거잖아요. 많은 사람들이 인정하는 죽음일 거에요. 저는, 저는 죽어도 주인님의 곁에서 죽고 싶어요.=

“그러냐. 마음대로 해라.”

=넵!=

환인의 허락이 기쁜 듯 생글거리며 따라오는 이실리테와 함께 행정관으로 걸음을 옮겼다.

내심은 조금 복잡했다.

스사나 브릴릿의 평가대로 이실릿은 남을 속이는걸 잘 못하는 성격이었다. 그래서 방금 이야기가 모두 진심임을 알게 되었는데, 환인은 묘한 기분이 들었다.

죽어도 자신의 옆에서 죽고싶다니.

“…….”

깊어지려는 생각을 걷어내고 행정관에 들어선 환인은 주민센터와 비슷한 내부를 살펴보며 자신과 이실리테의 신분 등록 절차를 진행했다.

보증인으로 스사의 소개장과 임시 통행증, 그리고 등록비로 1인당 50은화씩 1금화를 지불하자 손가락 두 개 크기의 옅은 보랏빛의 금속패와 임시 통행증 발급 비용인 40은화를 되돌려받았다.

1밀리 정도 되는 두께의 금속패는 발급받은 날짜, 발급받은 위치, 소유자 성명이 적혀있고 아래쪽에는 보증인인 스사의 이름과 4급 호족 알드진 베레의 인장이 작게 찍힌 물건이었다.

‘인식표인가.’

군 복무를 하며 목에 걸고 다녔던 망할 물건을 떠올린 환인은 행정관을 나가려다 소매를 잡아당기는 느낌에 뒤를 돌아보았다.

이실리테가 조금 당황한 얼굴로 행정관을 가리키며 말한다.

=주인님, 일방적 종속 비술 계약 안 했어요.=

“필요 없다.”

툭, 손을 털고 행정관을 나서는 환인을 멍하니 바라보던 이실리테가 후다닥 달려가서 당황한 얼굴로 물었다.

=왜, 왜요? 제가 배신하면 어쩌시려고요?=

“배신할 거냐.”

=안 할 거예요!=

“그럼 됐지.”

그런가……? 하던 이실리테는 이게 아닌데! 하며 퍼뜩 정신을 차리곤 다시 물었다.

=주인님, 왜 갑자기 마음을 바꾸신 건데요?=

환인은 이실리테에게 시험을 냈었다.

만약 자신의 질문에 이실리테가 풀어달라 했다면 원하는 대로 풀어주었을 거다. 말한 대로 스사를 통해 직업 알선도 부탁하고 소지금 일부도 나누어주었겠지.

따라가겠다고 큰 고민 없이, 즉답했다면 그대로 데리고 갔을 거다.

일방적 종속 계약을 맺고서 말이다.

하지만 이실리테는 자신의 질문에 나름대로 진지하게 생각해보는 모습을 보여주었다.

그리고 속내를 전부 밝혔다.

그런 이유에서였다.

처음에는 피식자와 포식자의 관계였던 비상식량과 좋은 관계가 된 것처럼, 이실리테도 한 번은 믿어보자는 일종의 변덕 같은 마음.

“한 번은 널 믿기로 했다.”

=……!=

물론 의심이 일상인 환인에게 남을 완벽하게 믿는다는 선택지는 없다.

그저 의심하고 의심받는 관계보다 어느 정도 믿음과 신뢰를 주고받을 수 있는 관계가 더욱 편하기에 고른 선택지이기도 하다.

이실리테에게 어느 정도 신뢰를 산 것도 틀림없으니 말이다.

올츠 호텔로 돌아온 환인은 즉시 호텔의 하녀에게 목욕을 준비시켰고 근 3달 만에 몸을 씻는 쾌감을 누릴 수 있었다.

“후우…….”

뜨거운 물에 몸을 담그고 욕조에 두 팔 뻗고 누워있으니 온갖 잡생각과 걱정이 사라진다.

=물 온도는 뜨겁지 않으세요?=

“적당하군요.”

옆에서 목욕 시중을 들어주는 호텔 소속 메이드에게 대답한 환인은 눈을 감으며 발치의 욕조 가장자리에 다리를 올렸다.

그동안 물을 적신 수건으로 매일 몸을 닦아왔지만, 현대인의 감각이 남아있는 환인으로서는 불만족스러운 시간이었다.

‘역시 목욕은 이렇게 뜨거운 물에 몸을 담가줘야지. 못해도 매일 샤워는 하고 싶은데…….’

그러기 위해서는 역시 집을 사야겠지. 아니면 이런 목욕 시스템이 있는 여관이나 호텔에서 묵던가.

옆에서 물 온도 조절을 해주고 팔과 어깨를 안마해주던 호텔 소속 하녀는 환인의 머리를 조심스레 들어 자신의 윗가슴골에 내려놓곤 목이며 어깨, 관자놀이를 꾹꾹 눌러 안마하며 은근한 목소리로 묻는다.

=손님. 목욕 시중에는 유료 봉사 항목이 있는데…… 한 번 이용해보시겠어요?=

뒤통수에 느껴지는 폭신폭신한 감촉으로 미루어보아 유료 봉사라는 것은 그렇고 그런 게 틀림없겠지.

“흥미 있군요. 하지만 다음 기회로 미루어야겠습니다.”

메이드 캡을 쓴 빅토리아 시대의 메이드 복장 하녀는 아쉬운 표정을 지으며 환인의 이마를 마사지하는 척, 환인의 머리가 자신의 가슴을 더 누르도록 꾹꾹 누르며 말했다.

=안타깝네요……. 그땐 꼭 저를 불러주셔야 해요? 성심성의껏 봉사해드릴게요.=

“아가씨의 이름은?”

=웬나에요.=

“기억해두겠습니다.”

짐승 귀는 메이드 캡에 가려져 보이지 않았고 꼬리도 단정함을 강조하는 롱스커트로 숨겨져 있었지만, 풍성한 금발이나 왼쪽 눈 밑에 찍혀있는 눈물점 등이 색기 넘치는 아가씨다.

물론 외모도 이 세상의 평균에서 조금 높은 수준. 아랫배에 온기도 충분하니 환인의 입장에서 거절할 이유가 없는 제안이었지만, 잠시 후에는 스사의 집을 방문해야 한다.

환인이 목욕하고 나온 뒤에는 이실리테도 들어가서 씻었고 둘 다 외출 준비를 끝내자 시간을 맞춘 것처럼 스사가 마차를 타고 마중을 나왔다.

짐마차가 아니라 마차다. 레힐을 탈출할 때 보았던 마차들과 비슷한 수준의 고급 마차.

마부가 열어주는 문으로 들어가자 16세기 유럽의 남자 귀족 같은 옷을 입은 스사가 웃으며 자신의 앞을 손짓했다.

=오! 후드 망토를 새로 사셨군요. 과연…… 도시에서 이름난 브랜드로 구입하시다니, 역시 환인 님의 눈썰미는 보통이 아니십니다.=

스사의 아부에 뒤따라 올라탄 이실리테가 눈썹을 찡그리며 핀잔을 준다.

=아부 좀 그만해, 이 아부쟁이야. 길 가다가 보이는 양장점에 들어가서 산 건데 브랜드는 무슨.=

=어허! 한평생 속고만 살았습니까? 루아르도 양장점하면 고족 거리의 고족들도 주문하는 브랜드 중의 브랜드이건만! ……그나저나 씻겨놓고 좋은 옷을 입혀놓으니 그럭저럭 환인 님의 얼굴에 먹칠하지 않을 정도는 되는군요.=

=그래? 다행이다.=

=…….=

발끈할 걸 예상하고 뒷말을 붙인 건데 솔직한 반응이 돌아오자 스사는 뻘쭘한 표정을 지었다.

“스사 씨도 옷이 멋지시군요.”

=아닙니다. 세련됨은 환인 님의 발끝에도 따라가지 못하는 우스꽝스러운 옷일 뿐이지요.=

그러면서 머쓱하게 웃는데, 무릎까지 올라오는 하얀 부츠에 초록색 통이 넓은 바지, 그 위에 베스트vest와 코트까지 걸친 모습은 16세기 무대 의상 그 자체로 보였다.

‘저런 복식은 누가 퍼트린 건지 정말 궁금하군.’

마차는 대로를 따라 서쪽 이동했는데, 도착한 스사의 집은 고족 거리의 대저택까진 아니었지만 그래도 3층 높이에 높은 담장과 15개는 되는 방을 가진 어엿한 고급 저택이었다.

행상 도중 간간이 들은 그의 신변 이야기에서 적잖이 잘 사는 느낌을 받았는데 예상 그대로였다.

저택 입구에 멈춘 마차에서 내려 정문으로 들어가자 작은 홀이 나타나며 문 앞에 나란히 서 있던 하인과 하녀 8명이 허리를 꾸벅 숙인다.

그들 사이로 홀의 중앙에 서있는 두 명의 여자와 어린아이 둘이 가까이 다가왔다.

한 명은 가벼운 승마바지 차림의 브릴릿. 다른 한 명은 빅토리아 시대를 연상케 하는 드레스 차림의 연약해 보이는 미녀.

재빨리 움직인 스사가 그녀들 사이에 서더니 가슴에 한쪽 손을 올리며 허리를 숙였다.

=어서오십시오. 방문을 환영합니다, 환인 님.=

=방문을 환영합니다.=

=방문을 환영합니다.=

“정중한 환대에 감사드립니다.”

스사와 함께 허리를 숙이는 여인들과 소년소녀를 바라보던 환인도 가슴에 손을 올리고 살짝 목례하자 스사가 기쁨이 온몸에 묻어나는 모습으로 다가와서 웃는다.

=헤어진 지 반나절도 안 됐는데 이런 말씀 드리기가 참 뻘쭘합니다만, 이렇게 뵐 수 있어서 참 반갑습니다. 환인 님을 초대할 수 있어서 정말 기쁘고요.=

“아닙니다. 이렇게 좋은 마음으로 초대해주시는 분이 있으셔서 저도 타지에서의 외로움이 조금은 가시는 기분입니다. 그런데 옆에 계신 분들은?”

=제 가족들입니다. 이쪽은 제 아내인 앤플린드. 브릴릿은 잘 아실 테고요. 그리고 여기 이녀석이 장남인 질레우, 여기 꼬마 숙녀가 에아라, 제 자식들입니다. 앤, 질레우, 에아라. 이분은 이번 여행에서 인연을 맺게 된 환인 님입니다. 영의 길을 걷는 고귀한 여행자님이시지요. 인사드리세요.=

스사의 소개가 끝나자 부인이라 소개된 미녀가 부드럽지만 약간 힘이 없는 느낌으로 허리를 깊게 숙인다.

=앤플린드입니다. 남편을 몇 번이나 위기에서 구해주신 것에 감사드려요.=

가까이서 본 앤플린드의 모습은 연약함이 아니라 병약함 그 자체였다.

가을 논밭의 잘 익은 벼색의 머리카락을 풍성하게 틀어 올리고 화장도 조금 짙게 한 것으로 보이지만, 그걸로는 창백한 안색을 숨기지 못했다.

더군다나…….

‘온기가 다른 여자들의 1/4밖에 안 되는군. 선천적인 온기가 적으면 병약해지는 건가.’

그러나 그만큼 외모는 뛰어났다. 이 세상에서 본 여자 중에서도 한 손에 꼽을 정도.

=안녕하세요. 에아라에요.=

=질레우에요!=

두 소년·소녀는 스사와 앤플린드의 자식임을 증명하듯 질레우는 새끼고양이처럼 동글동글한 치타 머리의 소년이었고, 에아라는 앤플린드를 닮아 아직 어린데도 미모가 드러나기 시작하는 소녀였다.

“반갑습니다. 환인입니다.”

후드 망토의 후드를 내리고 인사를 하자 스사의 자식들은 눈을 반짝이며 작게 탄성을 질렀다.

하지만 말을 걸기에는 부끄러웠을까. 환인과 눈이 마주친 아이들은 앤플린드의 치마 뒤에 숨어 고개만 빼꼼 내민다.

자식들의 귀여운 모습에 하하 웃은 스사는 정중하고 조심스러운 태도로 환인을 이끌었다.

=자자, 여기 이렇게 서 있을게 아니라 다이닝 룸으로 가시죠. 오늘 환인 님을 위해 아내와 요리사들이 힘을 썼습니다. 마련한 음식이 부디 환인 님의 입맛에 맞으면 좋겠군요.=

“요리 솜씨가 어떨지 기대됩니다.”

도착한 곳은 10명이 앉을 수 있도록 인테리어가 꾸며진 다이닝 룸.

적갈색을 기조로 복잡한 양탄자 무늬 벽지가 천장의 작은 샹들리에에서 내려온 빛을 받으며 독특한 공간감을 환인에게 안겨준다.

룸의 중앙에는 5m짜리 직사각형 식탁이 있었는데 그 위에 차려진 음식은 조금 힘을 썼다는 말과 어울리지 않는 수준이었다.

근처에 호수나 바다도 없는데 성인 남성의 몸통만 한 큼직한 생선이 노릇노릇하게 구워져 김을 피워올리고 있었고 황금빛으로 빛나는 칠면조 요리에 각종 야채와 과일 요리가 상을 가득 채우고 있다.

인테리어 촛대가 음식에 광택을 주며 더욱 먹음직스럽게 꾸미는 가운데 이실리테가 브릴릿의 옆구리를 쿡 찌르며 물었다.

=스사 엄청 부자였네?=

=스사 님은 도시에서도 알아주는 명사시다. 본래는 너 같은 게 함부로 말을 걸어도 되는 분이 아니야.=

=내 주인님은 스사보다 더 대단하거든?=

=영혼사님이 대단하신 것이지 네년이 대단한 게 아니지 않나.=

=호족 집 개새끼는 고족도 함부로 못 한다는 말 못 들어봤어?=

=…….=

어떻게 이런 말을 태연스럽게 내뱉을 수 있는 거지?

브릴릿은 어이가 없어 이실리테를 쳐다봤지만, 이실리테는 아랑곳하지 않고 식탁의 말석에 앉아 환인이 언제 포크와 나이프를 드는지 기다리며 몸을 들썩일 뿐이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

085 하이에른 상급 무관



식사 시간은 무척이나 온화하고 화기애애한 분위기 속에서 이루어졌다.

준비된 음식은 환인의 입에서도 칭찬이 흘러나올 정도로 훌륭했으며, 장탁자에서 하는 식사는 처음인 환인이었지만, 하녀의 시중이 입 안의 혀처럼 자연스러워 불편한 점을 느끼지 못했다.

“음식이 무척이나 맛있군요.”

빈말이 아니었다. 음식의 수준은 현대의 고급 레스토랑 쉐프의 솜씨와 비교해도 뒤처지지 않는 정도.

환인의 진심 어린 칭찬에 스사는 크게 기뻐했다.

그간 몇 번 식당에서 함께 식사한 적이 있었고 음식이 맛있다는 이야기는 들었지만 그저 예의 삼아 하는 말처럼 들렸기 때문이었다.

길다면 길고 짧다면 짧은 식사를 끝낸 환인은 스사 부부와 함께 응접실에서 티타임을 가졌다.

대화는 주로 환인 자신의 신상에 관한 것이었다.

그간 자신의 신상에 관해서는 입을 꾹 닫고 있던 환인이 조금씩 풀어내는 한국의 사회 시스템이나 환경등을 이야기해주니 상인인 스사는 물론 앤플린드와 브릴릿, 이실리테도 귀를 기울이며 지대한 관심을 내비쳤다.

그렇게 이야기를 나누던 중 환인은 의외의 사실을 알게 되었다.

스사와 불륜 관계인 걸까 의심했던 브릴릿은 부인인 앤플린드의 인정을 받은 스사의 정식 애인이었다는 것.

“조금 독특한 관계군요.”

=그렇습니까? 연위는 평범한 관습입니다만……. 환인 님의 고국에는 연위가 없으신가 봅니다.=

연위戀衛, 애인으로서 정실의 인정을 받고 남자를 근거리 호위하는 직업이라니. 정말 독특한 관습이 아닐 수 없다.

남자 숫자가 부족하고 여자보다 남자의 사회적 지위가 높기에 가능한 일인 걸까.

“예. 대외적으로 일부일처제기도 하고 여기처럼 목숨을 뺏고 빼앗길 만큼 심각한 싸움이 벌어지는 경우는 드문 곳인지라.”

환인의 대답에 스사가 손뼉을 치며 말했다.

=아아. 그러고 보니 환인 님이 무기를 잡아본 것도 3개월 전이 처음이셨다고 하셨지요. 치안이 굉장히 좋은 곳인가 봅니다. 저도 꼭 한번 방문해보고 싶은 곳이군요.=

“가능하다면 저도 스사 씨를 초대하고 싶습니다만…… 아무래도 그건 불가능할 것 같습니다. 이곳이 제 나라와 얼마나 떨어져 있는지, 어디쯤 있는지도 모르니까요.”

=환인 님의 능력이라면 반드시 돌아가실 수 있다고 생각합니다. 힘내십쇼.=

“말씀만이라도 감사합니다.”

이런 식으로 훈훈한 이야기가 오갈 무렵, 브릴릿은 디저트로 준비된 고구마 파이를 벌써 2판째 먹어 치우고 있는 이실리테를 주시하다가 환인을 향해 입을 열었다.

=외람되지만 영혼사님께 한 가지 조언을 드리고 싶습니다. 허락해주시겠습니까?=

담담한 목소리였지만, 어지간해서는 일어나지 않는 일이었는지 스사와 앤플린드가 눈을 동그랗게 뜨고 브릴릿을 바라본다.

스사가 호기심 어린 얼굴로 물었다.

=당신이 그렇게 말을 꺼내는 것은 처음 보는군.=

=주인님이 걱정하시는 일은 아닙니다. 그저 이실리테가 조금.=

브릴릿의 대답에 스사가 아, 하고 작게 탄성을 흘리며 고개를 끄덕인다. 앤플린드도 이실리테와 환인을 차례대로 보더니 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

=웅? 내가? 왜?=

무슨 이야기를 하려는 건지 환인도 대강 짐작할 수 있었다.

다과실에서 상황을 이해하지 못한 것은 이실리테 뿐.

“경청하겠습니다.”

환인의 정중한 대답에 브릴릿이 속으로 안도하며 이실리테를 쳐다본다.

=이곳 웨이포드에는 고급 하녀 양성기술원이 있습니다. 주도의 메이든 고등대학기술원의 분교이며 웨이포드의 주인이신 알드진 베레 님의 성을 비롯, 근방의 소도시와 마을의 호족 님들, 고족분들을 시중드는 시녀들 절대다수가 이곳 양성기술원 출신이지요. 이실리테가 그곳에서 교육 받을 수 있는 기회를 주는 것은 어떠신지.=

=어?=

=6세 소녀 시절부터 성인이 될 때까지 교육받은 정규 자격을 딴 메이든과는 비교할 수 없겠지만, 단기 교육을 수료한다면 영혼사님의 앞으로 행보에 큰 도움이 되리라 생각합니다.=

환인은 눈을 깜빡이는 이실리테를 쳐다보았다.

고구마 파이의 부스러기를 윗가슴과 허벅지 사이에 마구 흘렸고 두 손은 물론 입가에도 고구마 소스를 묻힌 칠칠치 못한 모습.

“비상식량. 이리 와라.”

쿠엣.

그 의자 밑에서 떨어진 부스러기를 콕콕 쪼아먹는 비상식량을 불러들인 환인이 고개를 끄덕였다.

“그렇지 않아도 이실리테에게 기본적인 예의를 가르쳐야겠다고 생각하던 차였습니다. 좀 더 자세한 이야기를 듣고 싶군요.”

환인의 긍정적인 대답에 앤플린드가 나섰다.

=그 일은 영혼사님께서 신경 쓰실만한 일이 아닌듯합니다. 미력한 몸이나마 도움이 되도록 힘내겠사오니 이실리테 양의 교육 관련 문제는 저에게 맡겨주지 않으시겠습니까?=

=제 아내가 그쪽으로 인맥이 있습니다. 단기 교육과정은 약 40일가량이니 괜찮으시다면 맡겨보심이 어떻습니까?=

스사의 입에서도 환인이 궁금해하던 정보가 나왔기에 조용히 고개를 끄덕였다.

그렇지 않아도 한동안 이 세상에 대한 정보와 기초지식 등을 수집하며 머무를 생각이었으니까.

‘우르거의 시체를 팔아 번 돈도 많으니 교육비는 충분하겠지.’

자신의 문제에 대해서 브릴릿과 이미 이야기를 나눈 적이 있는 이실리테는 한 마디 토도 달지 않고 고급 하녀 양성기술원에 입원하는 것을 받아들였다.

그리고 다음 날.

=주인님, 저 열심히 배우고 나올 테니까요! 그러니까 저 버리고 가시면 안 돼요…….=

혹시 자신을 두고 가버릴까 두려워하는 이실리테에게 환인은 상냥한 위로가 아니라 살벌한 위협을 주었다.

“반대로 말하지. 제대로 배우지 않고 나오면 널 버리고 가겠다. 그러니 똑바로 배우고 와라.”

=힉. 네, 넵!=

앤플린드의 이야기에 따르면 교육 코스는 여러 가지였다.

정식 하녀 자격증을 딸 수 있는 6년 코스.

간이 자격증을 딸 수 있는 2년 심화 코스.

자격증은 주지 않지만, 졸업증은 주는 1년 기본 코스.

그리고 집중 교육이 필요한 이들을 위한 40일 단기 코스.

정식 자격증을 딴 시녀은 급수가 낮은 호족의 가문에 고용된다.

간이 자격증을 딴 하녀은 그보다 낮은 고족의 저택에 고용되며 기본 코스를 수료한 하녀는 마을의 유지 같은 인물들의 집에 고용되는 편이다.

스사의 집에서 일하는 하녀 4명도 1년 기본 코스를 수료한 사람들이라고.

교육비는 기간이 길수록 비쌌다. 6년은 약 6금화, 2년은 2금화, 1년은 1금화, 40일 단기 코스는 50은화.

한 달 조금 더해서 예의범절과 몸가짐, 간단한 기초 교육을 주입하는데 5000만 원이라는 거금을 지출했지만, 환인은 아깝지 않았다.

딱히 타인에게 빡빡한 예의나 매너를 요구하지 않는 환인이다. 그런 일에 별달리 예민하지 않은 성격이었으니까.

하지만 이실리테의 몇몇 돌발행동은 그런 환인마저도 미간을 좁히거나 눈썹을 찡그리게 만드는 수준이었다.

40일 교육으로 그런 면을 다듬을 수 있다면 50은화 정도는 충분히 지불할 용의가 있었다.

만약 시간만 충분하다면 1년 과정에 보낼 생각을 했을 정도.

‘메이든 고등대학기술원에도 단기 코스가 있다고 했지. 성과를 보고 기회가 되면 거기에도 보내볼까.’

기술원은 기본적으로 숙식을 권장하기에 다시 혼자가 된 환인은 한결 마음 편하게 지식과 상식 습득을 위한 활동을 개시했다.

=여기가 웨이포드에서 유일한 상급 무관입니다. 검술의 고급 무관장이 있으며 검술, 창술, 격투술의 상급 교관이 있고 부술, 궁술, 둔기 전반, 단검술 등 여러 가지 무기의 중급 교관이 있습니다. 무엇보다 실질 대련 위주의 일일 훈련비용 지불 방식이라 많은 사람에게 호평을 받는 곳입니다.=

이실리테가 하녀 기술원에 입원하고 며칠 뒤, 환인은 브릴릿과 함께 상급 무관을 찾았다.

브릴릿과 대련 이후 창술이 엉망이라는 지적을 받았기에 그 부분을 보완할 목적에서였다.

=상급 무관의 훈련비는 하루에 1은화. 오전 6시부터 오후 19시까지 12시간이며 원한다면 무관장과도 대련할 수 있는 곳입니다.=

“교육비가 싼 편은 아니군요.”

1은화면 하루에 교육비만 100만 원이라는 뜻.

=다른 무관은 최소 한 달에서 길면 반년의 훈련비를 선불로 요구하는 곳이라…… 환인 님께는 맞지 않는다고 생각했습니다.=

자신이라면 얼마 지나지 않아 배울 걸 다 배우고 빠질 게 틀림없다는 브릴릿의 믿음이 만들어낸 상황이었다.

환인도 이런 일일 훈련비 지불 방식이 마음에 들었다.

우르거와 싸우기 전에는 정식으로 창술을 배울 수 있다면 좋겠다고 생각했지만, 싸운 뒤에는 무기술에 대한 열망이 많이 가라앉았다.

한 달씩이나 무관을 들락거리고 싶은 마음은 없다.

=대문이 열리는군요. 들어가시지요.=

브릴릿도 오랜만에 몸을 풀 생각으로 환인과 함께 대문이 열린 하이에른 상급 무관에 들어섰다.

훈련은 의외로 틀이 잘 잡혀있었다.

1회 대련에 10분. 같은 계통의 교관에게는 하루에 3번밖에 신청하지 못한다.

점심은 12시부터 1시까지. 휴식은 각자 알아서.

대련 도중 다친 상처는 상급 무관답게 근처 신전과 계약을 맺어 성술사를 상주시키고 있어서 무료로 치료를 받을 수 있다.

물론 무관 ‘안에서’ 다친 상처만이다.

=운이 좋군요. 오늘은 무관장도 있습니다.=

“평소에는 없습니까?”

=무관의 장이다 보니 자리를 비우는 일이 많습니다. 한 달에 많이 나오면 세 번 정도라고 들었습니다.=

“…….”

5m나 되는 높은 단상에 앉아있는 무관장은 인호족人虎族이었다. 팔뚝이 환인의 허벅지만 했고 앉은키도 1.5m에 달할 정도의 거구.

그런 것보다 무관장의 아우라가 환인의 시선을 잡아끈다.

팔뚝과 두 다리를 뱀처럼 휘감고 있는 노란색 아우라. 삼림형 미궁 심처의 푸른불꽃 호랑이를 연상케 하는 모습이다.

“브릴릿 씨. 하이에른 무관장은 몇 급입니까?”

=7급 투성입니다.=

투성鬪聖. 투사가 깨달음을 얻어 벽을 돌파하면 도달한다는 경지.

‘만약 아우라의 형태가 급수를 따라 변화한다면 푸른불꽃 호랑이도 7급 이형종이란 뜻이겠지.’

그날 녹색 유인원과 몇몇 짐승, 괴물을 떠올리던 환인은 문득 스사가 했던 이야기가 떠올랐다.

7급의 미궁을 깨기 위해서 7급 호족들이 힘을 합쳐야 한다고 했다.

7급 전사가 소도시의 무관장을 할 정도라면 저만한 전사가 몇 명이나 더 있어야 미궁을 깰 수 있다는 뜻이 된다.

그 말은…….

‘미궁의 괴물은 동급의 사람보다 더 강하다고 봐야겠군.’

꿈틀거리는듯한 무관장의 아우라를 응시하다가 단 아래 서있는 30명가량 되는 교관들에게 시선을 내렸다.

상급 교관은 3명의 5급 전사로, 레힐을 탈출한 그 날 밤 보았던 크타치난이라는 전사와 아우라의 농도가 비슷했다.

중급 전사는 40명의 4급 전사로 4급인 아우라의 농도가 브릴릿과 비슷하거나 더 진한 수준.

땡땡땡땡땡?

경쾌한 종소리와 함께 직사각형의 대련장 주변을 어슬렁거리던 사람들이 즉시 교관들 앞에 줄을 선다.

인기가 많은 것은 당연코 검. 검을 패용한 교관들도 가장 숫자가 많다.

=환인 님. 상급 교관과 대련하려면 중급 교관과 대련에서 이겨야 합니다. 무관장과 대련하려면 상급 교관을 이겨야 하니…….=

“알겠습니다. 저는 잠시 구경하다가 참가할 테니 브릴릿 씨는 볼일 보십시오.”

=네.=

그 말을 기다렸는지 브릴릿은 곧장 상급 창술 교관 대련 대기줄로 가서 섰다.

10분 정도 지나자 20개의 대련장이 가득 찼고, 20쌍이 각자의 무기를 휘두르며 대련을 시작한다.

환인도 무관장에게서 시선을 돌리고 관중석 비슷한 곳에서 대련장을 내려다보기 시작했다.

대련을 위해 온 사람들은 이실리테보다 아우라량이 낮은 사람부터 상급 교관과 비슷한 농도까지 다양했지만, 무기술의 숙련도는 교관들 쪽이 월등했다.

‘당연한 일이겠지.’

기술을 배우러 온 사람들이다. 자신보다 약한 교관들이 있는 곳을 올 리 없다.

대련은 10초도 되지 않아 끝나는 곳도 있었고 10분이 다 되도록 버티는 곳도 있었다.

특이점은 대련이 끝난 뒤 잠깐 지도해주는 시간이 있다는 것.

그 모습을 전체적으로 살펴보던 환인은 벽에 등을 기대고 팔짱을 꼈다.

‘다른 무기들은 끌림이 느껴지지 않아.’

아니, 정확하게 말하면 어느 무기도 끌림이 느껴지지 않았다.

그나마 창을 오래 써왔고 편했기에 인식이 좋을 뿐. 게다가 뭐라고 해야 할까. 상급 교관들을 상대로 싸운다는 가정을 해봐도 심장이 뛰지 않는다.

‘죽고 죽이는 싸움이 아닌 대련이라서 그런가.’

마찬가지로 인호족 무관장을 보고 있어도 그다지 설렘이 느껴지지 않았다.

비술사 협회에서 위아레이라는 인토족 비술사와 마주쳤을 때부터 생각했지만, 역시 자신은 사이코패스라고 생각하는 환인이었다.

자제하지 않는다면 사이코패스 살인마가 될 테고 거기서 더 나아가면 살인광이 되겠지.

“…….”

그렇다고 피를 피하는 삶을 사는 것은 내키지 않는 환인이었다.

로마에 가면 로마의 법을 따르랬다고, 여긴 지구가 아니고 다른 세상이니 이 세상의 법을 따라야 한다.

다들 죽고 죽이는 곳에서 혼자 불살不殺을 고수하는 것만큼 멍청한 짓은 없으니까.

그렇게 생각한 환인은 될 수 있으면 피에 미치지 않도록 조심하면서 활동하기로 마음먹었다.

대충 마음속으로 결론을 내린 환인은 그때부터 중급 창술 교관과 상급 창술 교관의 대련을 주의 깊게 눈여겨보았다.

‘창의 파지법은 저렇게 하는 건가. 흐음. 창을 휘두를 때 잡는 위치에 따라 조금씩 바뀌는군. 어깨와 허리가 연동되듯 움직이고 보폭과 보법은…….’

보법步法, 발을 움직이는 법은 볼 게 없었다.

저렇게 움직이면 안될 텐데 싶은 본능적인 감각이 느껴진다고 할까. 중급 교관과 붙는다면 10초도 지나지 않아 이길 수 있겠다는 확신이 선다.

중급 교관은 전혀 도움이 되지 않았다.

도움 되는 쪽은 그나마 검과 창, 맨손의 상급 교관 세 명.

그러나 그들도 환인 자신을 기준으로 보았을 때 보법은 물론 운신법運身法도 이상하게 여겨진다.

무기와 팔다리, 몸이 일체 되지 않는 느낌인 거다.

환인은 다른 것은 포기하고 상급 창술 교관의 파지법과 창을 휘두를 때 쥐는 간격, 팔과 어깨를 움직이는 법 정도만 주시했다.

‘저 세 명이 모여도 그때 그 바르둘을 못 이기겠는데.’

셋 다 목숨을 도외시한다면 세 명 중 한 명은 죽고 나머지 두 명도 팔다리가 잘리는 등의 치명적인 상처를 입고 바르둘을 죽일 것이다.

하지만 사람이 그렇게 자신의 목숨을 도외시하고 괴물과 싸우려 할까.

‘어렵겠지.’

그제야 웨이포드 북문의 하이에나 경비병이 그런 반응을 보인 게 이해가 갔다.

상급 교관을 대하는 브릴릿의 태도는 정중함과 약간의 경외감이 있었다.

브릴릿이 저런 반응을 보일 정도라면 상급 교관은 이 도시에서 어느 정도 유명 인사라고 봐도 무방할 테지.

그런 사람이 셋이나 있어도 잡기 어려운 게 우르거일텐데 자신은 아우라도 없고 그렇다고 덩치가 큰 것도 아니고.

작게 입매를 들어 올리는데 아까부터 옆에 서 있던 선명한 물색 머리카락의 여자가 빙긋 웃으며 말을 걸었다.

=뭐가 그렇게 재미있어요? 구경하는 것보다 직접 움직이는 게 더 재미있지 않나?=

“그런 의미로 웃은 게 아닙니다. 잠깐 헤프닝이 기억나서.”

=무슨 헤프닝인가요?=

“당신과 공유할만한 기억은 아닌듯하군요.”

냉정하게 느껴지는 환인의 대답에 물색 머리카락의 여자가 눈을 동그랗게 떴다가 다시 빙그레 웃는다.

환인의 눈도 여자를 살핀다.

아우라의 깊이를 보면 5급인듯한데 동작도 그렇고 움직일 때 몸의 균형이 물 흐르듯 자연스러운 것을 보면 이곳의 상급 교관들과 비슷하거나 강하면 강했지, 모자랄 것 같지 않은 모습이다.

=그런데 덥지 않나요? 이런 날씨에 후드 망토라니. 잘못하면 염탐꾼으로 의심받을지도 몰라요?=

“소개인과 함께 왔으니 그런 의심을 받진 않을 겁니다. 무엇보다 저는 아우라도 없지 않습니까.”

=아우라가 없으니 더욱 의심받을 수도 있지요.=

여자의 대답에 환인은 표정을 없애고 여자를 응시했다.

코 아래쪽으로 드러난 얼굴에서 감정이 사라진 것을 느낀 여자가 살짝 물러서며 두 손을 들어 항복 제스쳐를 보인다.

=미안해요. 농담이 지나쳤네요.=

“장난은 받아줄 사람들에게 가서 하는 게 좋겠습니다.”

=으응. 그런 게 아니에요. 저는 당신이 여자라고 생각해서 말을 걸었는데 남자 목소리가 들려서, 호기심에 그만.=

“…….”

=그 후드 망토는 남자도 가끔 쓰긴 하지만 여자들이 더 많이 쓰는 유명 브랜드에요. 거기다 보이는 부분이 여자 같은 모습이었잖아요?=

그렇지 않냐고 묻는듯한 이야기에 환인은 다시 고개를 돌려 상급 창술 교관의 대련을 보며 대답했다.

“제가 플뢰일 가능성은 생각해보지 않았습니까?”

=당신처럼 피 냄새가 물씬 느껴지는 기운을 플뢰가 가진다고요? 당신, 플뢰를 본 적 없나 보네요.=

“이 근방에서 당신만큼 플뢰를 잘 아는 사람도 얼마 안 될 것 같군요.”

=헤…….=

반어법이 섞인 조롱에 여자가 재미있는 것을 본 소녀 같은 표정을 짓는다. 그에 따라 환인의 감정도 부정적으로 움직이기 시작할 무렵 여자가 입을 열었다.

=제 이름은 하이엔 조드, 하이에른 무관의 5급 권투사에요. 저와 대련 한 번 해보시는 건 어떤가요?=

“저는 창을 씁니다.”

=적이 전부 창을 쓴다는 보장은 없잖아요.=

“창을 배우러 왔다고 말하는 겁니다.”

=흐응.=

설마 거절당할 줄 몰랐는지 눈을 가늘게 뜨고 입가에 미소를 띤다. 거기에는 `내 제안을 거부해?` 같은 감정이 섞여 있었다.

환인의 시선이 여자의 머리 위에 있는 짐승 귀로 향했다.

모발과 같은 색의 저 털귀는…… 호랑이 귀인가. 시선을 내려 허리 쪽을 보니 과연 푸른 바탕의 호랑이 줄무늬 꼬리가 보인다.

‘이름도 비슷하고, 무관장의 딸인가 보군.’

환인은 불현듯 세상이 마치 자기중심인 양 행동하는 여자에게 세상은 그리 녹록지 않는다는 것을 가르쳐주고 싶다고 생각했다.

“좋습니다. 대련, 하죠.”

충동적이었지만 그리 생각했다면 실행에 옮길 뿐이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(전직 퀘스트)

도적 두목 ▶▶ 하녀

[수락]: √

[거부]:

086 하이에른 상급 무관



086 하이에른 상급 무관

=갑자기요?=

환인의 번복에 여자의 얼굴이 놀란 것처럼 동그래진다. 그 표정 속에 의기양양한 느낌이 있어 환인은 더더욱 이 여자의 눈에서 눈물을 뽑아주겠다고 결심했다.

이 내가 호기심에 말을 걸어주었는데 그런 태도를?

이 내가 생각해주고 있는데 그런 태도를?

이 내가 대련해주겠다고 하는데도 거절하고 그런 태도야?

이게 환인의 신경을 긁은 여자, 하이엔=조드의 태도였다.

환인은 무관에 비치된 봉을 적당히 쥐어보고 가장 손에 맞는 걸 고른 뒤 상급 창술 교관의 파지법과 운신법 일부를 기억에 따라 펼쳐본다.

몇 번 반복해본 환인은 대충 원리를 이해하고 마침 자리가 빈 대련장으로 올라갔다.

남이 보기에는 그저 봉을 들고 우스꽝스럽게 휘적거리는 꼴로 보였을 것이다. 그 증거로 대련장에 올라온 하이엔=조드는 인상을 묘하게 찌푸리고 있었다.

‘별거 없는 떠벌이었다고 생각하는 표정이군.’

=이봐요, 이름 없는 분. 그거 쓰고 할 거예요?=

하이엔=조드의 지적에 환인은 뒤늦게 후드 망토를 기억해내곤 벗었다.

착용감이 편해서 잊고 있었다.

마침 첫 번째 대련을 끝냈는지 이마에 땀을 살짝 흘린 브릴릿이 다가왔기에 그녀에게 망토를 넘겨주자 브릴릿이 대련장 위에 서있는 하이엔=조드를 힐끔거리며 말한다.

=환인 님, 저분은…….=

“별일 아닙니다. 잠시 망토 좀 맡아주십시오.”

=네, 네.=

봉을 들고 대련장 가운데 서있는 하이엔=조드에게 다가가자 하이엔=조드가 다시 호기심이 가득한 얼굴로 환인을 얼굴을 구경하며 말했다.

=플뢰와 비슷하면서도 전혀 다르네요. 귀는 그게 원래 모습인가요?=

“지금 하는 것은 대련이 맞습니까?”

=……맞아요.=

자신의 질문에 대답하지 않고 질문으로 되돌려주는 환인에게 하이엔=조드가 심통 난 표정을 짓는다.

환인은 그런 하이엔=조드를 덤덤한 눈으로 바라보았다.

아우라의 양은 브릴릿보다 조금 더 짙은 수준.

주변의 상급 교관들과 아우라가 비슷한 농도인 걸 보면 실력도 비슷할까, 아니면 관장의 딸로 짐작되는 만큼 더 강할까.

짧게 생각하는 틈에 주변의 교관이나 훈련 참가자들이 대련장 근처로 모이기 시작했다.

=어라? 하이엔 아가씨잖아. 상대는 누구야?=

=모르겠는데. 아우라가 없는 거 보면 무직자일 테고, 지도 대련인가.=

사람들의 대화를 들으며 환인이 하이엔에게 물었다.

“대련 중에 어떤 꼴을 당해도 상대를 원망하는 일은 없겠지요.”

=그건 제가 할 말인데 그쪽이 먼저 해주시네요. 걱정 마세요. 짐승신 님의 교단에서 파견 나오신 사제님은 실력이 무척이나 뛰어나 팔다리가 부러져도 금방 회복시켜주시거든요.=

“좋군요.”

은근히 뼈가 부러질 수 있다고 겁주는 하이엔=조드의 언행에도 환인은 덤덤하게 봉을 쥐고 자세를 잡는다.

그러자 주변에서 말이 나오기 시작했다.

=와, 자세 정말…… 창의 기초를 겨우 뗐나 본데.=

=저런 사람을 왜 아가씨가 상대해주시는 거지? 그냥 로한이나 리에식에게 맡기면 될 텐데.=

=아가씨의 호기심을 건드린 거 아냐? 아가씨는 자주 변덕을 부리시니까…….=

남들이 보기에 창에 처음 입문한 초짜가 어설프게 창술을 흉내 낸다고 볼법한 모습. 그만큼 교관들의 눈에는 빈틈투성이로 보이는 자세였다.

정작 환인에게는 상하전후좌우 모든 방향의 공격을 회피하거나 반격하기에 가장 좋은 자세인데 말이다.

한 번 환인과 대련해본 브릴릿만 저 자세가 절대 뚫을 수 없는 철벽과도 같다는 걸 알고 있었다.

그리고 브릴릿은 남몰래 한숨을 내쉬었다.

설마 상급 교관마저 환인의 실력을 눈치채지 못하다니. 여기서 계속 훈련을 받는 게 옳은 일인지 의심이 들기 시작했다.

=준비됐어요?=

너클을 낀 주먹끼리 쾅, 부딪치며 하는 말에 환인이 고개를 끄덕였고, 하이엔=조드는 즉시 땅을 박찼다.

우선 저 반반한 얼굴에 일단 팬더처럼 멍부터…….

멍……부터……?

‘어라. 땅이 왜 다가오지?’

풀썩.

순간 눈앞이 흐릿해지며 땅이 자신에게 다가온다고 느낀 하이엔=조드는 털썩, 엎어지고 나서야 자신이 다운됐다는 걸 깨달았다.

=뭐, 뭐야?=

=방금 뭐였지?=

=아가씨가 왜 쓰러진 거야?=

=방금…… 봉이 아가씨의 턱을 가격한 것 같았는데.=

주위에서 수근거리는 소리에 하이엔=조드가 속으로 중얼거렸다.

턱을 맞았다고?

넘어진 채 머릿속에 물음표를 띄우던 하이엔=조드는 자기 머리 앞의 땅을 봉이 탁탁 때리는 것을 뒤늦게 눈치채고 시선을 들었다.

무표정한 검은머리 남자가 시야에 들어왔다.

“괜찮습니까? 힘들면 여기까지 할까요.”

자신에게 고마워할 줄 모르는 얄미운 목소리도 귀에 들어온다.

=……!!=

스프링처럼 튀어 오른 하이엔=조드가 얼굴을 새빨갛게 붉히며 물었다.

=무슨 사술을 부린 거죠?=

상대가 보기에는 사술 같았나.

환인은 대답 없이 봉 끝을 들었고 하이엔=조드는 입을 앙다문 채 이번에는 상대에게 온 신경을 쏟으며 달려들었다.

그리고 멀대같이 서있는 남자에게 번개 질러차기를 날리려는 순간.

쿠당탕!

균형이 무너지고 가속도가 더해져 대련장 위를 엉망으로 구르는 하이엔=조드였다.

=뭐야 방금!=

=봉이 어떻게 그런 움직임을……?!=

=아니 그런 것보다 공격의 타이밍이……!=

=……??=

하이엔은 이번에도 자신이 왜 굴렀는지 이해하지 못했다.

남들에게는 하이엔=조드가 몸을 360도 회전하며 다리를 내지르려는 순간 지지대 역할을 하던 무릎을 봉이 가격한 게 보였지만, 하이엔의 시선에서는 봉의 궤적이 내지른 다리에 가려져 안보였기 때문이었다.

문득 무릎이 시큰거리는 걸 느낀 하이엔은 그제야 자신이 무릎을 맞고 자세가 무너져 뒹굴었다는 걸 깨달았다.

어떻게?!

평소 자랑하는 물빛 머리카락이 흙먼지에 엉망이 되었지만, 하이엔은 진지한 태도로 환인을 응시하며 조드 류 격투 준비 자세를 잡는다.

한 번이면 우연일지라도 두 번이면 필연이라는 아버지의 철학.

하이엔=조드는 솔직하게 인정했다. 남자의 무예는 자신보다 위라고.

‘하지만 나는 직업자야. 무직자와 직업자 사이에는 넘을 수 없는 벽이 있다는 걸 보여주겠어!’

“안 옵니까?”

=…….=

하이엔은 남자의 도발에 넘어가지 않고 긴장의 촉을 세운다.

왼쪽 손날을 세워 끝을 환인에게 향하고 오른손 주먹은 옆구리에 끼운 견제와 공격의 태세.

이거라면 어느 방향에서 남자의 공격이 날아와도 반격할 수 있을 것이다.

“그럼 이쪽이 가겠습니다.”

남자의 말에 극도로 긴장한 하이엔은…….

=……?=

느긋하게 걸어오는 남자의 행동에 의문을 품었다.

뭐야? 무슨 뜻이야?

마실 나온 것 같은 상대의 태도에 당황한 것도 잠시, 봉이 움직이는 것을 보고 이를 앙물며 손날로 봉을 쳐내는 동시에 남자의 가슴에 주먹을…….

=컥!=

……지르려 했지만, 봉이 뱀처럼 움직여 옆구리를 깊게 찌르고 들어와 하이엔은 격한 숨을 토해냈다.

내장을 온통 뒤흔드는 충격에 보법도 잊고 황급히 서너 걸음 물러난 하이엔=조드는 연신 컥, 커헉, 거친 숨을 토해내다가 한쪽 무릎을 꿇었다.

‘자, 잠깐……! 숨이……!’

숨이 쉬어지지 않는다. 옆구리에 깊게 들어온 봉이 척추를 건드리기라도 한 것처럼 내장을 중심으로 고통이 폭풍처럼 휘몰아친다.

기다리라고 말을 꺼내야 하는데 고통 때문에 폐부가 수축돼 말을 못 하는 하이엔=조드.

환인은 그 상태를 읽었으면서 자신을 향해 내민 팔을 봉으로 빡, 후려쳤다. 그리고 훤히 드러난 가슴의 중앙을 봉 끝으로 강하게 찍었다.

퍽!!

우당탕-

명치를 찍힌 충격에 뒤로 몇 바퀴를 구른 하이엔=조드는 그제야 쪼그라든 폐가 확 펴지는 느낌에 격한 기침을 토해냈다.

=끄으읍……~!=

배를 감싸고 상체를 접은 채 쿨럭쿨럭, 기침할 때마다 눈물 콧물 침이 쏟아져나온다.

숨을 쉴 수 있게 된 것은 좋은데 찍힌 명치가 너무 아프다.

폐도 아프고 내장도 끊어질 것처럼 아프고 척추도 찌릿거리고.

아니 그런 것보다 상대의 공격이 어떻게 이루어진 건지 이해되지 않아서, 아무것도 모르는 초짜처럼 맥없이 얻어맞은 게 너무 화가 나고 창피해서 눈물이 날 것 같은 하이엔=조드였다.

=…….=

=…….=

=…….=

좌중은 그 모습에 큰 충격을 받은 것처럼 얼어붙었다.

연무장을 연신 뒹구는 저 여자가 누구인가.

하이에른=조드.

권각계통 투사로 각성해서 7급의 벽을 넘는 것과 동시에 4급 호족 알드진=베레에게서 성surname을 하사받은 권각술의 천재.

그리고 그런 아버지의 피를 진하게 이어받아 17세의 어린 나이로 5급 투사에 오른 웨이포드의 신성新星이 하이엔=조드였다.

그 하이엔=조드가 아우라도 없는 무직자에게 어린아이처럼 얻어맞다가 그로기에 빠지다니?

=어떻게 된 거야? 무직자의 공격이 왜 5급 직업자에게 통하는 건데?=

=진짜 사술을 쓴 거 아냐?=

=사술은 아니야. 사술 특유의 기운은 없었어.=

일어날 리 없는 일이 일어난 것처럼 혼란스러워하는 갤러리의 소음에 하이엔=조드는 이대로 주저앉을 수 없다고 생각하며 고통을 참고 일어서서 다시 자세를 잡았고.

퍼버벅- 뻑!

=으윽, 꺄윽!=

빡, 콰직, 우두둑

=흐어…… 악!=

쾅!

=끅.=

10분 동안 봄날 개 맞듯이 늘씬하게 처맞았다.

=그만…… 그만! 제가, 제가 졌어…… 아팟!=

항복선언 직전에 정수리를 딱, 소리 나게 때린 환인이 그제야 봉을 거두어들이자 그녀는 두 팔로 몸과 머리를 감싼 채 주저앉아 끆, 끄흑. 서럽게 눈물을 흘렸다.

몸이 아프지 않은 곳이 없다. 정수리도 뜨거운 물이 쏟아진 것처럼 뜨겁고 아프다.

5급 투사의 체외 방어력을 뚫고 들어오는 이 고통이 생소하다.

하이엔=조드도 직업자다. 상처를 입은 적은 많았다. 아버지와 대련하며 뼈가 부러졌던 적도 많았고 미궁 훈련 코스에서 이형종에게 죽을 뻔한 경험도 있었다.

하지만 이 고통은 그것들과 궤를 달리했다.

마치 뼈가 조각조각난게 아닐까싶을 정도의 격통.

엉망진창으로 머릿속이 엉키는 와중에 한 가지 생각만 또렷하다.

창술의 기초 자세도 모르는 게 아니라, 내가 하늘 높은 줄 모르는 강아지였던 게 아닐까?

그렇다고 이렇게 심하게 팰 것은 없지 않나.

‘아빠한테도 이렇게 맞은 적이 없는데!’

너무 서러워서 눈물이 가득 찬 눈에 원망을 담았던 하이엔=조드는 환인이 무표정한 얼굴로 다가오는 모습에 =힉.= 새된 소리를 지르며 움츠러들었다.

남들에게는 고작 10분이지만, 환인에게 얻어터진 하이엔=조드에게는 100분 같은 시간이었다.

고통의 공포가 머릿속에 각인되기에 충분한 시간.

겁에 질린 하이엔=조드를 내려다보며 환인이 입을 열었다.

“하이엔.”

=…….=

“대답 안 합니까.”

환인이 봉을 세워 쿵, 땅을 찍자 하이엔=조드가 움찔하면서 작은 목소리로 대답한다.

=네, 네.=

“기분이 어떻습니까.”

=…….=

“좋지 않겠지요. 세상이 자기 위주로 돌아가는 줄 알았는데 그게 아니라는 것을 깨달았을 테니까요.”

=저, 저는…….=

“부친의 휘광은 부친의 것이지 당신 것이 아닙니다. 당신 부친의 영향력이 미치지 않는 곳에서 당신은 무력합니다.”

=…….=

“세상은 당신을 위주로 돌아가지 않습니다. 젊은 나이에 그만한 아우라를 지니게 된 당신도 넓게 보자면 이 세상의 자그마한 부속품 정도 밖에 안된다는 말입니다. 그리고 그건 저도 마찬가지지요.”

생전 처음 들어보는 직설적인 표현에 하이엔=조드는 침을 꼴딱 삼켰다.

“그러니 오늘 일을 기억해두십시오. 무례한 행동에 돌아오는 것은 폭력뿐이며, 그 폭력은 당신의 작은 머리를 쪼갤 도끼가 될 수도 있다는 걸 말입니다.”

그리 말하고 몸을 돌리는 남자의 뒷모습을 하이엔=조드는 멍하니 쳐다보았다.

난…… 내가 세상의 중심이라고 생각한 적 없는데.

하지만 저 남자의 말에서 틀린 것은 없었다. 아빠의 위광을 믿고 내키는 대로 살아온 것은 사실이었으니까.

맞은 자리의 고통은 여전한데 가슴 속에서 새로운 고통이 쏟아져나오기 시작했다.

창피함이라는 이름의 고통이다.

대련장을 둘러싼 사람들의 시선이 칼날처럼 느껴진 하이엔=조드는 쥐구멍에라도 숨고 싶은 기분이었다.

무기 진열대에 봉을 반납한 환인은 5m 단상에 앉아 이쪽을 물끄러미 쳐다보고 있는 무관장의 시선을 외면하면서 브릴릿에게 망토를 건네받았다.

무관장 외에도 무관의 교관과 훈련 참가자들이 자신을 쳐다보고 있었지만, 환인은 아랑곳하지 않고 브릴릿과 함께 하이에른 상급 무관을 빠져나왔다.

=영혼, 아아니 환인 님. 괜찮으시겠습니까? 무관장의 딸을 그렇게 두들겨 패시다니…….=

무관을 나오자마자 브릴릿이 걱정을 드러냈지만, 환인은 신경 쓰지 않았다.

족히 100명에 가까운 사람들 앞에서 자신의 딸이 개처럼 얻어맞았다.

만약 팔불출이었다면 그때 난입했지 계속 지켜만 보고 있지 않았을 거다.

실리주의자였다면 딸을 이렇게까지 교육하는 ‘척’ 해주었다는 사실에 악을 품지는 않을 거다. 나름대로 무관장의 입장을 배려해준 거였으니까.

그리고 속이 좁아 이런 일로 앙심을 품는다면 자신도 그에 맞춰서 움직이면 될 일.

“하이에른 무관장은 분쟁을 일으키지 않을 겁니다.“

마지막에 자신을 바라보는 하이엔=조드의 시선은 원망이 담겨있을지언정 원한과 분노는 없었으며 하이에른=조드도 자신을 바라보는 눈에 조금이지만 관심을 띄우고 있었으니까.

‘그걸 노리고 몽둥이찜질 이후 꼰대질을 하긴 했지만.’

=……그럼 왜 무관을 나오신 겁니까?=

“계속 절 응시하는 무관장의 시선이 내키지 않았습니다. 거기 더 있다간 사람들이 귀찮게 할 것 같았고요. 더 배울 것도 없어서 나왔습니다.”

=그, 그러셨습니까.=

어쨌든 버릇없는 계집애를 두들겨 패서 속은 시원하다.

지구였다면 사회에서 매장당해도 이상하지 않을 일이지만, 여기서는 아무 문제도 되지 않으니 기분도 가볍고.

그나저나.

‘5급 전사쯤 되면 신체가 그렇게 단단해지는 건가.’

중간부터는 뼈를 부러트릴 생각으로 작정해서 팼는데 뼈에 금이 가는 느낌은 있었지만 부러지지는 않았다.

이실리테만 보더라도 직업자의 신체가 우월하다는 건 명백하지만, 그게 설마 이정도였을 줄이야.

잠시 머릿속으로 5급 직업자와 싸움을 시뮬레이션하던 환인은 브릴릿을 상대로 직업자에 대한 정보를 좀 더 얻어야겠다고 생각했다.

뒤에서 복잡한 얼굴로 따라오는 브릴릿에게 말한다.

“비싼 훈련비를 내셨는데 1시간도 채 못 채우고 나오게 해서 미안합니다.”

=아니, 괜찮…….=

“대신 스사 씨의 저택으로 돌아가서 잠깐 대련해드리겠습니다. 사과의 의미로 받아주시면 고맙겠습니다.”

귀가 번쩍 뜨이는 제안에 괜찮다고 말하려던 브릴릿은 재빨리 말을 삼키고 허리를 꾸벅 숙이며 소리쳤다.

=감사합니다! 잘 부탁드리겠습니다!=

그후 환인은 하이에른 상급 무관은 물론이고 어느 무관도, 훈련소도 방문하지 않았다.

유일한 상급 무관이 그 정도 수준이면 더 볼 게 없었으니까.

무관장? 그런 괴물과 손을 섞고 싶지 않다.

그가 누군가와 대련하는 것을 보면 도움이 될 것 같지만, 애초에 그는 상징적이자 불가침적인 존재로 있는 것 같았으니 한 달을 꼬박 출근해도 그가 대련하는 모습은 볼 수 없겠지.

어차피 창술에 필요한 정보는 대부분 모았다. 이제 짬짬이 창을 휘둘러보면 될 일.

다음날부터 환인은 중심가의 길을 따라 돌아다니며 이 세상의 도시를 살피는 한편 상식과 지식을 수집하기 시작했다.

다쳤을 때는 어떻게 하고 어디로 가야 하는지, 마을과 마을 사이는 어떻게 이동하는지, 신분별로 사용하는 식당이라던가 모험가나 여행자들이 마련하는 소모품, 그리고 소모품을 구하는 장소나 방법, 특권층이나 지배계층은 어떻게 대해야 하며 이 세계의 신분에 따른 지위 차이, 마구馬具 같은 것을 빌리거나 사는 곳, 물건들의 평범한 시세, 현시대 사람들의 주요 관심사, 도시별 이미지, 파벌, 신분, 관습, 풍습, 종교와 신적인 존재에 대한 탐구 등.

일상생활 전반에 대한 지식은 사람들이 많이 보이는 길거리를 돌아다니거나 식사 시간의 식당, 노동자들이 모여있는 근처나 주점 등에서 얻었다.

미궁과 관계되거나 직업자에 관한 정보 같은 특수한 정보는 웨이포드의 성술사 협회라고 할 수 있는 신전(짐승신을 섬기는 장소)에서 약간의 기부금을 내고 사제(성술사)와 대화를 나누며 얻었다.

신전은 아무래도 미궁의 탐험가나 모험가, 용병들이 자주 방문하는 곳이라 신전의 로비에 앉아만 있어도 현재 환인에게 필요한 기초적인 정보가 속속들이 손에 들어왔다.

웨이포드 서쪽에 위치한 지하미궁을 탐험하려면 무엇부터 해야 하는지, 무기나 방어구를 잘 손질해주는 곳이라던가 미궁이 몇 층까지 탐색 완료되었는지, 미궁에 어떤 적이 나오며 사람들은 어떻게 미궁을 탐험하는지 등은 탐험가나 모험가들이 많이 모이는 곳에서 귀동냥으로 얻었다.

밤에는 호텔에서 추천하는 고급 창관을 방문해 여자들을 안는 한편 뒷세계의 이야기를 들었다.

도시에 어떤 유명 인사가 있는지.

도시의 주인인 알드진=베레는 어떤 인물인지.

요즘 도시에 어떤 주제가 핫이슈인지.

지하세계 조직이 얼마나 있는지.

도시 서쪽 바깥에 있는 지하 미궁이 얼마나 무서운 곳인지 같은 이야기.

물론 이런 정보만 모으는 건 아니었다.

=손님은 이런 창관이 처음이신가 봐요?=

“이곳 문화가 처음입니다. 여기서 좀 먼 곳에서 왔기에 상식이 부족한 편이지요.”

=하긴. 손님의 외모가 이국적이긴 하네요. 아무튼 피임은 하지 않아도 되는 거냐고 물으셨죠? 여기 정도 되는 고급 창관은 창부 관리도 엄격하답니다.=

“엄격하다면?”

=예를 들어 마음에 드는 부자 손님의 아이를 일부러 배서 측실이나 첩으로 들어가려 한다던가 하는 일이죠. 후후후.=

“없다곤 할 수 없는 경우겠군요.”

=맞아요. 그래서 건물 자체에 피임 술법진을 새겨놓는 게 보퉁이예요.=

피임 술법진이 새겨진 건물 안에서는 아무리 성행위를 해도 아이가 생기지 않는다고.

창부 개인에게 피임을 맡기던 시절에는 높은 신분이 놀러 올 때마다 인생역전 한 방을 노리고 수작질 부리는 일이 계속 생겨서 아예 시스템을 개편했다고 한다.

=그게 10년 전의 일이에요. 그 뒤로는 손님들도 안심하고 즐기시고 우리도 약품으로 몸 상할 걱정을 하지 않아도 되어서 좋아졌죠. 몇몇 애들은 실망했겠지만요. 손님께서 오신 곳은 피임을 어떻게 하나요?=

“저희는…… 남자와 여자가 각각 책임지는 편입니다. 남자는 투명하고 얇고 신축성이 강한 것을 씌우고 하며 여자는 약으로 조절하는 거죠.”

=그런 걸 씌우면 재미없지 않나요? 아무리 얇아도 그렇지, 옷 같은 걸 씌우면 아무 감각도 없고 여자도 아프기만 할 거 같은데?=

잘 관리받아 윤기 나는 적갈색 모발의 고양이 귀 처녀가 고양이처럼 생글거리며 환인의 가슴 위로 엎드린다.

“매우 얇고 매끄럽습니다. 머리카락보다 더 얇다고 하면 믿으시겠습니까?”

=말도 안 돼! 그러면 몇 번이나 재사용하겠네요?=

1회용이라고 하자 더욱 놀라는 아가씨의 머리 너머로 장모종 특유의 고양이 꼬리가 살랑이는 게 환인의 시야에 들어왔다.

손을 뻗어 그 꼬리를 만져보자 보드라운 털이 손가락 사이사이를 누비며 간지럽힌다. 굉장히 신경 써서 관리했다는 게 느껴지는 부드러움이다.

=아앙~. 제 꼬리는 아무나 만질 수 있는 게 아닌데……?=

창부가 교태를 부리며 환인의 가슴에 자기 가슴을 문지른다.

“그러면 다른 아가씨를 부를까요.”

=안 돼요. 오늘은 제 차례인걸요? 후후…… 아직 건강하시네요. 그럼…… 흣.=

환인의 기둥을 잡고 조준한 뒤 허리를 내리는 창부.

굵고 묵직한 살기둥이 자신의 속살을 가르고 들어오는 감각에 고양이 귀 여자가 귀를 두 차례 파닥거리며 신음을 흘린다.

아랫입은 허락해도 윗입은 허락하지 않는 게 이곳 상급 창관에서 일하는 여자들의 자부심이지만, 고양이 귀 여자는 자부심 따윈 아랑곳하지 않으며 개구리처럼 방아를 찍어대는 동시에 열정적으로 환인의 입술을 탐했다.

환인도 자신과 몸을 겹친 채 움직이는 여자의 엉덩이를 강하게 움켜쥐고 그 행동에 호응해나간다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

087 웨이포드 공동묘지



087 웨이포드 공동묘지

웨이포드에서 몇 안 되는 고급 창관은 근래에 들어 한 손님에 관한 이야기로 시끌시끌했다.

=그 남자 손님한테만 안기면 얼굴이 예뻐진다더라!=

=내 친구는 생리불순이랑 피부 트러블도 해소됐어!=

=광대뼈가 콤플렉스였던 걔 기억나? 그분이랑 세 번 동침했는데 광대뼈가 가라앉았대!=

처음에는 그저 헛소문이라고 여겼다.

그냥 좀 컨디션이 좋은 날이어서 화장이 잘 먹혔다거나 얼굴색이 좋아졌던 거겠지.

하지만 헛소문이 아니었다.

그 손님의 방문이 반복되고 그 손님을 여러 번 받은 창부들의 외모가 눈에 띄게 아름다워져 가는 것을 확인한 여자들은 마음이 절로 조급해졌다.

성형 비술을 받기 위해서는 1회에 작게는 3열은화에서 비싸게는 금화까지 지불해야한다.

비술을 받으면 고통도 고통이지만 비술이 얼굴에 잘 안착하지 않아 비용만 날리는 경우도 가끔 있다.

그런데 그 손님을 받으면 고통은 하나도 없이 눈에 띄는 미모 상승효과를 받을 수 있다.

더욱이 그 손님은 말로 표현 못할 만큼 독특한 매력이 넘쳐흘렀다.

털투성이 수컷들과 다르게 자신들, 여자처럼 매끈한 피부를 가지고 있지만 그렇다고 여자 같다는 게 아니다.

짙지만 날카로운 눈썹. 투명하리만치 무감정한 눈동자. 칼날처럼 오뚝한 콧날. 담담한 입술. 저음의 부드러운 목소리.

자신들이 알던 남자들과 다른 남자였다.

게다가 밤 기술도 뛰어나 그 손님에게 안긴 창부들은 하나같이 입을 모아 말했다.

=그분한테 박히면서 동시에 그분의 목소리가 귀에 흘러들어오면 막막 뇌가 간질거리면서 마약이 뿜어져 나오는 거 같다니까?=

=물건? 그분과 비교하면 우리 루크랑 남자들껀 비루하거나 짜증 나기만 하지 뭐.=

=사정 직전에 주먹처럼 부풀어 오르는 것도 없어, 불쾌하게 속에서 확장되지도 않아, 가시 같은 게 찌르지도 않고 두 갈래가 속을 뒤집는 불쾌감도 없어~.=

=우리 같은 창부한테도 존댓말을 써주시고~.=

=매너도 좋아.=

=정력도 좋고.=

=안 좋은 게 없는 듯?=

그 손님을 받으면 기분 좋은 것은 물론이고 몸에도 좋다.

잘 나가면 하룻밤에 열은화, 1000만 원까지도 받는 고급 창부들은 마음이 급해졌다.

=얘. 그 손님 오면 나한테 먼저 보내야 한다?=

=나비라 누나가 먼저 부탁했는데…… 그 손님 데려오면 동화 준다고 했어요.=

=고년이……. 보나 마나 손님 보내주면 준다고 했지? 난 먼저 선불로 줄게.=

창관에서 호객행위에 쓰고 있는 어린 급사에게 그 손님이 오면 먼저 자기한테 보내달라고 매수하거나.

=리시. 그건 안돼.=

=지배인 오빠. 왜 말을 못 알아들어? 그 손님을 받으면 내가 열은화를 내겠다니까?=

=……그 손님을 받으면 열은화에 더해서 자기 화대도 반납하겠다는 아이들이 줄을 서 있다고. 방금도 세라가 왔다 갔어.=

=뭐?!=

창관의 지배인에게 뒷거래를 요구했다가 자신과 같은 생각을 한 계집애들이 한 다스라는 말에 경악하는 일도 벌어졌고.

=알겠니? 그 손님이 가시면 몰래 뒤따라가서 어디에 살고 계시는지만 보고 오면 돼. 그걸 나한테만 알려주면 이 은화는 네 거야.=

=……누나. 이러면 안 돼요. 손님 정보 캐는 거 마담한테 들키면 혼나잖아요.=

=혼나도 내가 혼나!=

=마리아!! 또 애들한테 수작 부리는 거니?!=

철썩!

=꺅!?=

=내가 몇 번이나 말했지! 손님 개인 정보에 관심 두지 말라고! 넌 왜 말귀를 못 알아들어!=

=아야, 아야얏! 잘못했어요. 마마! 캭!=

그 손님이 어디에 사는지 알아내려다 등짝을 맞으며 크게 혼나는 일도 벌어졌다.

올츠 호텔 내부에서도 비슷한 소문이 퍼졌지만 창관처럼 소동으로 번지지는 않았다.

306호의 손님은 매일 아침저녁으로 목욕 시중을 요구했고 매번 다른 메이드를 호출했기 때문이었다.

호텔 내에서 크고 작은 다툼은 벌점 요인이다. 괜히 신경전을 벌이다 벌점이 쌓이면 직장에서 해고되고 자신만 힘들어진다.

기다리다 보면 언젠가 자기 차례가 돌아오는데 괜히 위험을 자초할 필요가 없던 것

=그럼 편히 쉬세요, 손님.=

306호실의 목욕에 이어 유료 봉사 이후 향유 마사지 코스까지 끝낸 메이드는 더 있지 못해 아쉬운 표정으로 객실을 나섰다.

문을 닫기 전, 창가의 의자에 앉아있는 손님을 마지막으로 눈에 담은 메이드는 아쉬움을 묻으며 달칵, 문을 닫고 돌아섰다.

마음 같아서는 하루종일도 있고 싶은데.

‘으, 흘러내린다…….’

허벅지 안쪽을 타고 무언가가 흘러내리는 느낌에 허리를 곧추세운 메이드는 종종걸음으로 객실을 떠나갔다.

가운을 입고 창가에 앉아있던 환인은 문 앞의 인기척이 사라지는 것을 느끼며 일어서서 창문 밖으로 어둠이 내린 도시를 내려다보았다.

그의 눈에 희뿌연 영혼 하나가 도시를 헤매는 것처럼 흐느적거리는 것이 들어왔다.

‘이제 고급 창관에 온기가 남은 여자도 거의 없으니 영혼을 보러 다녀야겠군.’

3주 가까이 하루에 두 명 혹은 세 명씩, 섹스 중독자처럼 창부를 안고 다닌 환인이었다.

세 곳 창관이 보유 중인 창부는 급을 가리지 않고 총 50명 정도.

그중 40명을 안으며 화대만 3열은화, 3000만원을 지출했다.

아깝진 않았다. 덕분에 웨이포드 뒷세계의 사정 같은 것도 들을 수 있었고 이곳에도 조폭이나 야쿠자, 삼합회, 갱 같은 인간들이 존재한다는 걸 알게 되었으니까.

그뿐만 아니라 막대한 양의 온기도 얻었다.

20일간 영혼 구슬 개수가 26개에서 35개가 되었으며 유지 시간도 35시간이 되었고 강령 지속 시간도 35분으로 늘었다.

여자들이 온기를 최대로 회복하려면 사람마다 다르지만 40일에서 60일 정도 걸린다. 이제 웨이포드에서 환인이 다시 창관을 찾는 일은 없을 것이다.

평상복으로 갈아입고 후드망토를 두르자 그 기척에 커다란 바구니로 만든 자기 보금자리에서 쿨쿨 자고 있던 비상식량이 깨어나 몽롱한 눈으로 쳐다본다.

쿠에……?

“별일 아니다. 계속 자라.”

쿠우…….

20일 가까이 객실에서 먹고 자고 먹고 자고 한 덕분에 비상식량의 몸무게는 폭증 중이었다.

고롱고롱 코까지 골고 있는 비상식량의 날개 한 짝을 들어본다. 꽤 묵직하다. 이 정도면 4kg 정도 되지 않을까.

거위만 한 몸집으로 이만한 무게면 지금은 날지도 못할 거다.

‘녹색 쿠에는 4번에서 5번 정도 성장한다고 했지.’

웨이포드 중심가의 상업 구역에는 쿠에 시장도 있었다.

환인은 그곳에서 나이 많은 노인들에게 마실 것을 사주며 쿠에의 종류와 나이 보는 법, 성장 환경 등을 들어뒀는데 그중에는 녹색 쿠에의 성장 단계도 있었다.

알을 깨고 나와 깃털이 돋아나고 날아다닐 수 있게 되는 게 1차 성장.

이마의 뿔이 사라지고 덩치가 거위만큼 커지는 게 2차 성장.

늑대만큼 커지고 다리도 튼튼해져서 땅을 달릴 수도 있게 되는 게 3차 성장.

다른 쿠에들처럼 덩치가 다 자라는 게 4차에서 5차 성장이다.

‘수컷 늑대 몸무게는 40kg 정도. 하지만 비상식량은 조류니까…….’

대강 20kg에서 30kg 정도가 되면 성장하지 않을까.

마른 목욕 타워를 가져와 비상식량을 덮어주고 호텔을 나온 환인은 밤의 서늘한 바람이 몸을 휘감고 지나가는 것을 느끼며 숨을 길게 내쉬었다.

계절이 변화하는지 밤바람도 더 이상 후덥지근하지 않은 날씨다.

환인은 손을 허리춤의 도끼 자루에 올리고 어느 정도 익숙해진 가로수길을 따라 걷기 시작했다.

두두두두두-

작은 등롱을 단 이두 마차가 요란한 바퀴 소리를 내며 지나간다.

여긴 한국처럼 밤길이 안전한 곳이 아니다. 중심가는 주기적으로 순찰하는 경비병들 덕분에 나은 편이지만, 일반 구역은 심심찮게 실종 사건이나 살인사건도 벌어진다고 한다.

그 때문에 호신을 위해 돌도끼를 차고 나왔다.

현재 환인의 돌도끼 투척 실력은 50m 거리에서도 백발백중.

창만큼 편하진 않지만 이런 좁고 긴 도로가 있는 도시에서는 돌도끼가 오히려 편하다. 후드 망토가 허벅지까지 가리기에 돌도끼를 허리에 차면 겉으로 드러나지도 않고.

순찰 중인 경비대에게 걸리면 조금 곤란해지긴 하겠지만 정식 신분증이 있기 때문에 호신을 위해서라고 하면 문제 될 일은 없다.

지식과 상식을 수집하며 다니는 동안 신분증 발급에 대해서도 들은 게 있었다.

보통 도시급 행정관에서 신분증을 발급받기 위해서는 확실한 신원보증인이 필요하다는 이야기였는데 보증인이 없다면 10금화에 이르는 막대한 비용과 함께 도시 내에 주택을 구매하거나, 아니면 행정관에서 내는 의뢰를 일정 횟수 수행해서 신용등급을 올려야 발급받을 수 있다고 했다.

아니면 영혼사같은 특수한 직업을 증명해도 되고.

그렇게 도시 한 곳에서 신분증을 발급받으면 그때부터 다른 도시에서도 별다른 인증 절차 없이 수월하게 신분증 갱신을 받을 수 있다고 한다.

즉 첫 번째 신분증을 발급받는 게 가장 어렵다는 뜻이었다.

게다가 이런 신분증이 없으면 어떤 도시에서는 상업 구역에도 들어갈 수 없고 미궁도 입장 거부를 당할 수 있다고 했다.

‘적지 않은 빚을 졌군.’

십자로에 도착한 환인은 주위를 둘러보다가 공동묘지로 향하는 길에 영혼이 어슬렁거리는 것을 보고 그쪽으로 걸음을 옮겼다.

해가 지고 2시간이 지나서일까. 인도에는 일정 거리마다 가로등이 있어 어둡지 않은데도 인적이 거의 없다.

‘이 시간이면 주점과 창관 거리에 거의 다 모여있겠지.’

옆의 3층 건물로 시선을 돌리자 창문마다 불이 켜셔있는 게 보인다. 귀를 기울여보면 가족들이 웃고 떠드는 소리도 들린다.

“……?”

환인은 불현듯 가슴을 채우는 생소한 감정에 제자리에 우뚝, 멈추어 섰다.

이 감정은 뭘까. 어째서 아버지와 어머니의 얼굴이 갑자기 생각나는 걸까.

기온은 변한 게 없는데 이상하게 호텔을 나왔을 때보다 더 춥다고 느껴진다.

그리고 머릿속을 스쳐 지나간 짧은 생각에 헛웃음을 터트렸다.

‘이실리테의 푼수 같은 분위기라도…… 보고 싶다고? 내가 미쳐가고 있는 건가.’

환인은 다시 걸음을 옮기며 어제 앤플린드가 전해준 이야기를 떠올렸다.

이제 교육 3주 차에 들어선 이실리테는 열정적으로 수업에 임하며 좋은 성적을 내고 있다는 이야기였다.

무언가에 쫓기듯 필사적인 모습이었다는 부차적인 설명이 붙었지만 나쁜 일은 아니었다.

‘아무튼 교육을 잘 받고 있다고 했으니…… 남은 20일간 밤에는 도시의 영혼을 살펴보고 낮에는 미궁의 정보를 수집하면 되겠군.’

이실리테가 쓸 무식하게 튼튼한 대검도 스사를 통해 주문을 넣어놓았다.

방어구를 제작하기 위한 신체 사이즈도 앤플린드를 통해 손에 넣었으니 이실리테가 하녀 교육을 수료하고 나올 즈음이면 방어구도 완성되어있을 거다.

자신의 가죽옷도 디자인을 해치지 않는 선에서 마수 가죽을 덧입는 식으로 방어력 보강을 진행하고 있다.

지금까지 일정은 계획대로 차질 없이 진행되고 있다.

아무런 문제도 없다.

그런데 가슴을 떠나지 않는 이 감정은 뭐란 말인가.

‘……이 감정이 외로움인가.’

돌아가신 지 5년이 넘은 아버지와 어머니의 얼굴을 떠올리고, 믿을 수 없게도 이실리테를 떠올리며 한 생각을 보면 이 감정은 틀림없이 외로움이었다.

환인은 한 손으로 얼굴을 문질렀다.

갑자기 외로움이라니. 이 세상에 떨어진 뒤로 여러 감정을 느끼긴 했지만…… 솔직히 혼란스럽다.

“…….”

그러나 그것도 일순간이었다.

눈을 감고 감정을 억누르며 몇 번 심호흡하자 익숙하지 않은 감정은 금세 가슴에서 사라졌다.

빠르게 감정을 털어낸 환인은 영혼이 들어간 공원 입구에 서서 멋지게 조형된 담 기둥의 금속세공 문패 속의 글자를 읽었다.

[웨이포드 제2 공동묘지]

“…….”

어둠 속 공원을 쳐다본다.

손질을 잘 받은 수목이 눈을 편안하게 만드는 환경을 꾸민다.

정갈하게 포장된 도로가 그런 수목 사이로 길을 내고 있으며 곳곳에는 달맞이꽃으로 보이는 꽃이 이름 모를 수많은 꽃과 함꼐 흐드러지게 펴서 은색 달빛을 받아 반짝인다.

여기가 공동묘지라고?

100번 양보해도 야외 식물원으로 보이지, 절대 묘지로는 보이지 않는다.

‘묘비가 어디에…… 아, 저건가.’

영혼 시야를 개방하자 새카만 어둠의 세계가 회색으로 걷혀가며 공동묘지가 한층 뚜렷하게 보인다. 그리고 묘비 같지 않은 묘비를 발견했다.

저 정도면 예술 조각품인데.

입구에 서서 Y자로 멋지게 뻗은 나무 아래 서있는 조각상과 그 위에 앉아있는 영혼을 보고 있는데 안쪽에서 불빛과 함께 누군가가 천천히 다가오기 시작했다.

딸랑-…….

딸랑-…….

심신을 차분하게 만들어주는 방울 소리와 함께 다가오는 그림자.

적색 나무를 깎아 제작한 등롱을 들고 지옥의 뱃사공 카론의 지팡이 같은 것을 짚은…… 달빛처럼 티 없이 하얀 후드 로브의 여자.

‘묘지기인가. 직업자는 아니군.’

후드 로브는 남자 수도사나 KKK단이 입을법한 그런 게 아니라 귀부인이 외출 시에 걸칠듯한 그런 디자인이었다.

그래서인지 어딘가 특별한 수목 관리인처럼 느껴진다.

환인에게서 10여 미터 떨어진 곳에 멈추어선 여자가 고개를 살짝 들었다.

후드 아래로 갸름한 콧날과 부드러운 입매, 선이 가는 턱선이 드러난다.

환인은 그것만으로 보통 아닌 미녀임을 짐작했다.

‘……음?’

문득 환인은 여자에게서 색계통이 보이지 않는다는 것을 깨달았다.

환인이 지금까지 본 사람은 남자도 포함해 전부 자신과 같은 연녹색이었다. 여덟 아인종 중 하나인 아드섹트라는 종족은 청자색이었지만 동물이 아니라 곤충으로 분류되는 과였으니 넘어가고.

‘아니군. 무채색계의 순수한 백색이다.’

피부도 하얗고 후드 로브도 하얗다 보니 착시가 들었다.

그런데 백색이라니, 사람이 아닌 건가 의심하고 있는데 후드 로브의 여자가 자그맣게 입을 열었다. 맑고 투명하게 느껴지는 목소리다.

=이 늦은 시간에 어인 일로 찾아오셨나요.=

“지나가는 길에 눈길을 잡아끄는 것이 있어 관조 중이었습니다.”

=…….=

“안으로 들어가지는 않았습니다만.”

=밤은 영혼의 시간. 그리고 이곳은 묘지입니다. 죽은 자의 안식을 방해하는 이에게 하늘길은 열리지 않아요.=

사분사분하게 말하는 여인의 목소리를 듣던 환인은 문득 눈앞의 여자가 어떤 사람인지 궁금해졌다.

이 세상의 사람들은 어지간해서는 영혼을 입에 담지 않는다.

자신과 자주 대화를 하는 스사도 근 한 달에 이르는 여행 기간 동안 영혼이라는 단어를 입에 담은 적은 한 손으로 꼽을 정도.

보통은 쓸 일이 없는 단어기도 하지만, 환인 자신의 직업상 이야기를 종종 꺼낼 법도 한데 여태까지 그런 적이 없었던 거다.

그런데 눈앞의 여자는 영혼에 대해서 언급했다. 그것도 신념이 깃든 투로.

묘지기는 다들 이러는 건지, 아니면 자신과 같은 영혼사인지 궁금하다. 그리고 어떤 종족이기에 색계통이 백색인지도.

“당신이 이곳의 묘지기가 맞습니까?”

=미흡하지만 영혼의 안식을 위해 노력하는 자입니다.=

긍정도, 부정도 아닌 대답. 혹시 영혼사일까.

환인은 조금 더 나아가보기로 했다.

“그렇군요. 제가 보기에 지금 이곳에는 안식을 방해받을만한 영혼이 보이지 않는 것 같습니다만. 조금 더 살펴보아도 되겠습니까.”

=…….=

이야기를 조금 더 나눌 수 있을법한 문장을 꺼내자 하얀 후드 로브의 여자가 입을 다물었다.

“저 또한 영혼의 안식을 방해하고자 하는 의도가 없으니 염려는 놓으셔도 됩니다.”

=…….=

표정이 보이면 좋을 텐데. 코 아래쪽으로는 감정을 알아보기 어렵다.

‘영혼사가 아닌 건가.’

만약 자신처럼 영혼을 볼 수 있다면 지금 한 말의 뜻을 알아들었을 거다. 아니라면……. 아직은 확신할 수 없다고 생각하는 중에 여자가 작은 목소리로 양해를 구한다.

=잠시 실례해도 될까요. 당신에게 해가 되는 일은 아닙니다.=

무엇을 하려는지 모르겠지만, 해를 끼칠 것 같은 분위기는 아니었기에 고개를 끄덕였더니 여자가 지팡이를 앞으로 내밀며 입을 다부지게 오므렸다.

그 순간 환인은 자신도 모르게 미간을 좁히며 여자를 응시했다.

어깨 위로 아주 희미한 아지랑이가 피어오르고 있었다.

직업자의 아우라는 아니었다.

비교하자면 영혼의 몸 주변을 채우고 있는 것과 흡사한 아지랑이였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오늘 후원쿠폰 항목 열어보고 깜짝 놀랐습니다;

언제 이렇게 글쟁이 주머니에 후원 쿠폰을 찔러넣고 가셨는지 ㅠㅠ

후기 자리를 빌어 감사의 말씀을 드립니다.

독자님들이 주신 후원쿠폰은 일부 치느님 영접 외에 표지 일러 제작에 사용됩니다.

감사합니닷!

088 웨이포드 공동묘지



088 웨이포드 공동묘지

한동안 지팡이를 두 손으로 잡고 집중하던 여자는 지친 기색이 드러나는 몸짓으로 긴 숨을 내쉬었다.

환인은 숨을 고르듯 긴 들숨과 날숨을 반복하는 여자를 응시했다.

어깨 위의 아지랑이는 여자가 집중을 풀 때 함께 사라졌다. 그건 뭐였을까. 같은 계통의 술사를 판별하는 기술?

3주간 웨이포드를 돌아다니며 습득한 지식 중에 마법과 비슷한 힘에 대한 것도 있었다.

흔히 법술, 비술이라 부르는 힘인데 법술은 직업자가 아니더라도 여덟 가지 속성을 다룰 수 있게 해주고 비술은 주로 사물, 만물의 변화를 주관하게 해주는 힘이었다.

여자가 쓴 것도 그와 관계된 게 아닐까 생각하고 있을 무렵 잠시 숨을 고르던 여자는 반듯하게 서더니 살짝 허리를 숙이며 입을 열었다.

=영을 위하여 앞서 봉행하시는 선배님을 이렇게 뵙게 되어 기쁘기 한량없습니다. 수행자이면서 미처 알아뵙지 못하여 송구스럽습니다.=

환인의 눈에 이채가 들었다.

여자가 한 말의 뜻은 명확했다. 영혼사가 되기 위한 수행자.

그러면 방금 보여준 행동은 영혼사임을 확인하기 위한 마법이었다는 뜻.

하지만 확신할 수 없었기에 환인은 담담하면서도 조용히 물었다.

“아우라가 없는데도 영혼사라는 것을 믿으시는군요. 비술의 일종입니까?”

이엘카타는 대답 없이 입가에 작은 미소를 띤다.

대답할 생각이 없는 행동이었지만 기분 나쁘다거나 재수 없다고 느껴지지 않는다는 점에 환인은 신기해했다.

행동 하나하나, 몸짓 하나하나가 무언가를 조용히 받드는 것처럼 단아하고 단정하다. 그 때문일까.

환인도 여자처럼 곧은 자세로 서서 살짝 고개를 숙이며 사과했다.

“지식이 부족해 불편한 질문을 한 것 같군요. 사과드리겠습니다.”

=아닙니다. 성불과 정화를 행하시느라 바쁘셨을터이니…… 이해합니다.=

그러더니 스륵, 옆으로 비켜서며 입을 열었다.

=혹, 시간에 여유가 있으시다면 잠시 들르셨다 가시는 것이 어떠신지요. 영을 위해 기도하는 시간을 가져주신다면 방황하는 영들도 약간이나마 안식을 가지게 될 것입니다.=

“그러겠습니다.”

그렇지 않아도 묘지기에게 당부하고 싶은 일도 있었고 부탁하고 싶은 것도 있었다. 물론 묻고 싶은 것도.

거절할 이유가 없는 초대였다.

수행자와 함께 구불구불한 길을 따라 이동하던 환인은 밤의 공동묘지가 이렇게 포근할 수도 있다는 걸 깨달았다.

‘고소득층 최고급 주거 지역의 근린공원 같은 느낌이군.’

한국에서 대표적인 부촌으로 손꼽히는 지역의 공원보다 더 고급스러운 묘지를 둘러보던 환인은 저 앞에 대리석으로 지은 소형 건물이 서있는 것을 볼 수 있었다.

일반 주택이나 상가 건물이 아니다. 따지자면 박물관이나 미술관과 비슷한 감각의 외장이다.

그리고 그곳에 영혼들이 모여있었다.

‘나무에 가려져서 보이지 않던 거였군.’

자신이 쫓아왔던 영혼도 그들 사이에 있는 걸 확인한 환인은 수행자와 함께 영혼들을 지나쳐 하얀 대리석 건물 안으로 들어섰다.

“음.”

70평에 3층 높일 정도 되어 보이던 건물 내부는 그리스식 신전 내부처럼 단 하나의 방으로 이루어져 있었다.

그리고 사람 키 높이의 단 위에 인랑족으로 보이는 큰 석상이 우뚝 서 있었는데 그 표정이 오연하고 거만하기 그지없게 느껴졌다.

입장하는 자를 쳐다보는듯한 석상의 모습에 환인은 미간을 살짝 좁혔다.

‘누구지.’

단 아래쪽을 훑어봐도 석상의 존재를 유추할만한 글귀가 안 보인다.

평범한 인물을 석상으로 만들어 이렇게 봉랍할 거라고는 생각되지 않는다. 그 말은…….

환인은 봉안소 내부를 둘러보았다.

왼쪽과 오른쪽 벽을 따라 오더order라고 부르는 기둥이 일렬로 나열되어있는데 루크랑 남녀의 영혼들은 그런 오더 사이사이에서 이쪽을 구경하고 있었다.

그런 영혼들도 석상 근처에는 다가가지 않는 모습이다.

‘짐승신. 루크랑이 섬긴다는 신인가.’

환인의 시선이 다시 석상에 향했다.

석상의 높이는 매우 컸다. 어림잡아 10m 정도.

수행자는 그 석상 앞의 작은 단에 올라가서 무릎을 꿇더니 방울을 딸랑—…… 딸랑—…… 주기적으로 흔들며 기도를 올리기 시작했다.

그와 함께 영혼들의 대화도 들려오기 시작했다.

「이엘카타가 처음 보는 사람을 데려왔군.」

「누굴까? 이 시간에 여기까지 들어오는 방문자는 드문데.」

「남자친구 아냐?」

「무례하긴. 수행자님을 깔보는 행동은 자제해라.」

「영혼사님이나 수행자님도 결혼하고 아이 낳으시고 하거든? 그게 자연의 순리인데 깔보니 뭐니, 너야말로 수행자님을 우상화하지 마라.」

길거리나 촌락의 영혼은 환인이 다가가기 전에는 멍한 모습으로 그저 배회할 뿐이었다.

하지만 이곳의 영혼은 자아가 분명한 모습으로 대화를 나눈다.

「어, 이쪽 봤다.」

「그냥 둘러본 거 아냐?」

「아니야. 방금 눈이 마주쳤어.」

「그래?」

수행자를 우상화하지 말라던 여우 머리의 남자가 호기심이 깃든 얼굴로 환인 근처를 맴돈다.

「으음~? 뭐지? 뭐지? 가까이서 보니까 왠지 모르게 끌림이 느껴지는데? 나도 호모필리아 속성이 있었나?」

「하여간 높으신 분들은 왜 이렇게 동성애를 좋아하는지 모르겠군. ……음?」

여우 머리 영혼과 대화하던 인웅족人熊族 남자 영혼도 환인의 곁으로 다가오더니 눈을 크게 뜨고 근처를 맴돌기 시작했다.

「……난 동성애는 혐오했는데. 나도 끌림이 느껴진다.」

「저도 느껴져요…….」

「저도 그러네요. 왜지?」

삽시간에 환인의 주변으로 열 명이 넘는 영혼이 모여들었다.

앞도 가로막으면 신경 쓰였을 텐데 그러는 영혼은 없었다. 옆이나 뒤에서만 얼쩡거릴 뿐.

‘일부러 앞은 피해 주는 건가.’

그때 환인의 뒤에서 기웃거리던 여우 귀의 여자가 짐짓 심각한 어조로 다른 영혼들에게 물었다.

「이분, 혹시 영혼사님이신거 아닌가요?」

「설마.」

「아니야. 영혼사님이 갑자기 여기에 왜 나타나겠어? 그분들은 세상을 떠돌면서 정화의 길을 만드느라 바쁘신 분들이신데. 그리고 난 생전에 성을 찾아온 영혼사님을 뵌 적 있다고. 그분한테는 이런 느낌 못 받았어. 그리고 인도자의 지팡이도 없잖아.」

여우 머리의 남자 영혼, 인호족人狐族은 영혼사의 지식으로 여자 인호족의 말을 반박했다.

생전에 지위가 높은 사람이었는지 행동이나 사고가 부르주아의 느낌이 많이 묻어난다. 영혼들이 다들 복장이 좋긴 하지만 그의 복장도 가장 비싸고 세련되어 보였고.

평소였다면 환인도 그 대화에 끼어들어 정보를 모았겠지만, 저 앞에 수행자가 있는데 비전문가의 말을 들을 이유가 없다.

「그때 당신은 살아있었으니까 그런 게 아닐까요?」

「지팡이도 밤늦은 시간에 두고 오셨을 수도 있고.」

「흠. 일리 있는데? 뭐 영혼사님이신지 아닌지는 물어보면 알겠지. 저기요?」

자신에게 말을 거는 여우 머리 남자 영혼에게 시선을 돌린 환인은 조용히 입 앞에 검지를 세웠다.

그러자 소란이 벌어진다.

「……!!」

「헉.」

「으어. 우릴 보셨어.」

「히익. 진짜, 진짜 영혼사님이다.」

가까이 있던 영혼들은 깜짝 놀라며 후다닥 멀어졌고 멀리 있는 영혼들은 벽에 등을 붙이며 선다.

봉안소를 뛰쳐나가거나 입을 틀어막거나 하는 등 영혼들이 이렇게 소란을 피우는 와중에도 이엘카타라고 불렸던 여자는 미동도 없이 기도를 올리는 중이었다.

‘수행자는 영혼사와 관련된 힘을 쓸 수 없는 건가. 하지만 방금 보여주었던 것은…….’

잠시 후, 10분 정도 시간이 지났을 때 이엘카타는 자리에서 일어나 옆으로 비켜서 준다. 마치 환인도 기도를 올릴 거라 생각하는 모습이다.

환인은 고개를 저으며 입을 열었다.

“이분은 제가 신앙하는 신이 아닙니다. 경외만 하겠습니다.”

=그러십니까.=

상식과 지식을 습득하며 알게 된 것 중에는 이 세계의 신에 대한 것도 있었다.

신은 총 다섯.

짐승의 신, 땅의 신, 물의 신, 하늘의 신, 자애의 신

그들 각각은 종족신이라고 할 수 있었다. 루크랑들의 짐승신, 플뢰와 프라우드의 땅신, 사비와 해비들의 물신, 플라비우스의 하늘신, 귀인족의 자애신.

그렇다고 해서 종교 박해나 신앙의 부자유는 없었다.

루크랑이 물신을 믿어도 되고 날개가 달려있다는 플라비우스 종족이 땅신을 믿어도 상관없다.

그렇기에 환인은 수행자가 오해할만한 핑계를 댔다.

오해를 유도했다지만 거짓은 입에 담지 않았다. 환인 자신은 다섯 신 중 누구도 믿지 않고 종교도 없으니까.

신앙하는 신이 아니라고 해도 틀린 말은 아닌 거다.

이엘카타는 살짝 고개를 끄덕이며 말했다.

=그러면 방황하는 어린 영혼들을 위해 기도의 시간을…….=

손을 들어 이엘카타의 말을 끊은 환인은 멀찍이 물러서서 이쪽을 초롱초롱한 눈으로 바라보고 있는 영혼을 돌아보았다.

역시 눈앞의 수행자는 영혼을 볼 수 없다.

‘비술에는 영혼사의 힘과 관련된 술식術式이 없는 거겠지.’

지금도 자신을 믿는 듯 하지만, 좀 더 수월한 대화를 위해서라면 그 믿음을 더 굳건하게 해주는 것이 좋겠지.

환인은 미리 보아둔 영혼, 말이 가장 많던 여우 머리 남자의 영혼에게 손짓했다.

「저, 저를 부르셨습니까?」

가까이 다가온 여우 머리 남자의 영혼에 정신을 집중한 환인은 그에게서 미련과 의문의 감정을 느꼈다.

환인은 율캄과 에트브룩에서 여러 영혼을 성불시켰다. 아베트를 통해 영혼과 대화할 수 있게 되었고 우르거의 영혼을 통해 저주를 알게 되었다.

그리고 3주동안 웨이포드를 돌아다니며 적지 않은 영혼을 살펴본 환인은 이제 영혼의 감정을 더욱 명확하게 느끼는 경지에 이르러있었다.

영혼의 감정만 느끼게 해줄 뿐, 전투 면에서는 그 어떤 도움도 안 되는 능력이다.

그러나 성불과 관련해서는 엄청난 효력을 발휘할 것으로 예상했다. 대상이 어떤 미련이 있느냐를 알게 되면 그만큼 성불시키기 쉬워지니까.

우선순위 때문에 그동안 창관에서 여자를 안고 온기를 모으느라 그에 대한 가설을 검증하지 못한 환인이다.

그런데 마침 적당한 판이 마련되었다.

환인은 이엘카타의 시선을 느끼며 후드를 벗고 무슨 말을 할지 무섭고 또 기대된다는 듯이 두 손을 비비는 영혼을 바라보다가 눈을 감고 생각을 보냈다.

그게 이엘카타나 다른 영혼들에게 좀 더 그럴싸하게 보일 거라 생각해서였다.

‘당신에게서 미련과 의문이 느껴집니다.’

「헉. 그것을 어떻게?!」

“…….”

호들갑을 떠는 여우 머리 남자 영혼의 반응에 환인은 할 말을 잃었다.

겉보기에는 꽤 높은 수준의 지식을 쌓은 인물로 보였는데 이 정도 바넘 효과도 짐작하지 못하다니?

현세에 남아있는 영혼은 대다수가 미련을 품고 있다. 미련이 없거나 한이 없는 영혼은 사망 즉시 성불, 승천해버리니 당연한 일이다.

영혼은 영혼끼리 볼 수 있고 방금 행동을 보면 의식도 분명하며 지식 습득도 가능했다.

그러니 이 정도는 간파하고 있으리라 생각했는데…….

감정을 능숙하게 숨긴 환인은 이번에는 목소리를 냈다.

“저는 방황하는 영혼을 인도하여 성불로 이끄는 것에 보람을 느낍니다.”

영혼을 성불시키면 빛방울을 흡수할 수 있고, 그러면 영적 능력이 강해진다.

하나를 행동하면 하나의 보답이 돌아오는 구조다.

아무리 일을 해도 월급날을 제외하면 보람이 거의 느껴지지 않는 한국의 업무 환경을 생각해보면 보람을 느끼지 않을 수가 없다.

눈을 뜨자 자신의 말에 영혼들은 물론이고 수행자인 이엘카타도 감격과 감동하는 것이 보인다.

환인은 두 손을 뻗어 남자 영혼의 여우 머리에 가져다 대며 훈기를 흘려 넣었다. 이엘카타가 영혼의 목소리를 들을 수 있을 정도로.

그러자 영혼들도, 이엘카타도 눈을 크게 뜨며 호들갑을 떨고 목소리를 떨며 난리를 친다.

「어? 뭐야, 헬마르가 실체화한 거야? 어떻게?!」

「영혼사님이다! 영혼사님의 힘이야!」

「우와, 영혼사님은 이런 것도 가능하신 거구나!」

「그러면 우리도 가족들 앞에 나설 수 있는 거야……?」

=……선, 배님. 그건 대체……?=

이엘카타도 놀람을 숨기지 못하는 모습에 환인의 의문이 깊어진다.

‘설마 영혼사는 남들에게 영혼을 보여줄 수 없는 건가. 아니면 이엘카타의 지식이 미천한 걸까.’

이엘카타가 보여주는 생각지도 못한 반응에 환인은 속으로 생각을 정리하는 한편 고무된 모습으로 감격하는 여우 남자 영혼, 헬마르에게 나지막한 목소리로 말했다.

“말씀하십시오. 당신을 방황케 하는 의문과 미련은 무엇입니까.”

「저는…… 제 미련은 아버지와 어머니에게 한 가지를 질문하는 것입니다.」

“…….”

그 대답과 동시에 환인은 헬마르의 영혼 깊은 곳에 숨겨진 꺼림칙한 감정을 느꼈다.

하얀 도화지 위에 떨어진 물 한 방울처럼 께름칙한 감각.

도화지와 물은 떨어지려야 떨어질 수 없는 사이다.

문제는 대응을 어떻게 하느냐에 따라 도화지 자체가 아름다운 예술 작품으로 승화될 수도 있고, 우그러지거나 너덜너덜해져서 찢어질 수도 있다.

문득 환인은 이런 감정이 자신에게 영향을 주는 건 아닌가 생각했다.

이미 수백에 가까운 영혼을 보고 감정을 느꼈다. 얼토당토않은 일이라 치부하기에 연관성이 너무 높게 느껴진다.

“…….”

지금 그런 생각을 할 때가 아니라는 생각에 환인은 다시 생각을 접고 눈을 떴다.

“당신의 생전 이름은?”

「헬마르, 헬마르 베레입니다.」

베레 가문, 현 웨이포드 성주인 알드진=베레의 친족이었다.

영혼들을 물려놓고 사당 밖으로 나온 환인은 이엘카타와 함께 달빛이 내리쬐는 벤치에 앉았다.

이엘카타는 잠시 말문을 닫았다가 진지한 어조로 환인에게 물었다.

=선배님. 당신은 누구입니까?=

“저는…….”

환인은 일부의 진실을 숨기고 솔직히 대답했다.

자신은 이 대륙이 아닌 아주 먼 곳에서 왔으며 당신이 아는 영혼사와는 다를지도 모른다는 것.

그 때문에 영혼사라는 사실은 숨기고 있다는 것. 지금은 원래 살던 곳으로 돌아가기 위해 여행 중이라는 것.

영혼사로서 기본 지식이 아예 없는 것과 다름없다는 것까지.

이엘카타는 환인의 이야기를 들으며 작게 고개를 끄덕이다가 사정을 이해했다고 대답했다.

그리고 자신에게 기도하듯 손을 맞잡고 뭔가 예식적인 자세를 잡는다.

=아득히 먼 곳에서도 영혼의 길이 이어져 있다는 것에 짐승신님께 감사를 올립니다.=

“사는 곳은 다르지만, 똑같이 사람 사는 곳이라는 이야기겠지요.”

=세상의 이치를 깨달은 자의 현명함이 느껴지는 이야기입니다.=

아엘카타의 입매가 처음으로 부드러운 호선을 그렸다.

환인도 입가에 미소를 띠었다.

성공이다.

묘지기도 영혼사보단 못하지만 존경받는 직업이라는 점과 이엘카타의 행동을 보면 입이 가벼운 성정은 아닐 게 확실한 상황.

이것으로 이 세상에서 영혼사가 가지는 신분을 생각해본다면 자신이 다른 차원에서 넘어온 인간이라는 사실은 어둠 속에 묻힌 것처럼 조명받지 않을 것이다.

그리고 자신은 더욱 쉽게, 의심받지 않고 영혼사라는 직업에 대한 정보를 얻을 수 있겠지.

이엘카타에게 드러나는 호의를 느끼며 환인이 담담하게 부탁했다.

“아무튼, 제가 영혼사라는 것은 주변에 비밀로 해주시면 감사하겠습니다.”

=선배님께서 바라신다면 그리하겠습니다. 하지만 헬마르 베레 씨의 일은…….=

손가락 하트 같은 손 모양으로 왼쪽 가슴에서 오른쪽 가슴으로 선을 그린 이엘타카는 자연스럽게 후드를 벗었는데, 환인은 후드 아래에 숨겨져 있던 얼굴을 보고 눈을 약간 크게 떴다.

달빛을 받아 금실처럼 사르륵 흘러내리는 긴 머리카락. 그런 머리카락 사이로 드러난 길고 뾰족한 귀. 가냘픈 눈매와 눈썹.

붓으로 그린 듯한 아름다움에 약간 뾰족한 느낌의 눈매마저도 부드럽게 다가온다.

‘플뢰 종족이군.’

루크랑 여성들이 야생마처럼 생명력 넘치는 미모의 아가씨라면, 눈앞의 이엘카타는 마치 꽃이나 들풀의 청초함이 느껴지는 미녀였다.

이엘카타가 기도하듯 두 손을 마주 쥐며 중얼거린다.

=헬마르 베레 씨의 일은 어떻게 해야 할지 저로서는 갈피가 서지 않습니다. 혼재가 될지도 모르는 미련이라니요.=

“이엘카타는 그쪽을 걱정하시는군요. 제 걱정은 다른 쪽입니다.”

=다른 쪽이라 하심은?=

“베레라는 성에 따르면 헬마르는 이 도시의 주인인 알드진 베레의 일족이겠지요. 그 일족에서 혼재가 나타날 경우, 혹은 죽었던 일족이 영혼으로 다시 찾아왔을 때 보일 반응이 더 큰 문제라고 봅니다.”

=……?=

“정치가 개입할 문제라고 말하고 있는 겁니다.”

=아.=

어지간히 강한 미련이 아닌 이상 사람이 죽으면 대부분은 5분에서 10분 사이로 성불하게 된다.

헬마르 베레는 이 소도시의 주인인 일족. 그런 일족이 영혼으로 남을 만큼 강한 미련을 품은 의문이다.

그리고 영혼 깊은 곳에서 느껴지는 꺼림칙함.

이 모든 것을 종합해보면 좋은 의도의 질문일 가능성은 한없이 적다. 미련이 분노와 원한으로 변질할 경우 혼재가 되는 것은 순식간이라고 생각하는 환인이다.

환인의 추리를 들은 이엘카타의 표정이 흐려지며 긴 귀가 축 처진다.

‘이 아가씨는 확실히 순박하군. 종족의 특징인가 아니면 수행자의 특징인가.’

어느 쪽이든 자신에게는 좋다고 생각하며 환인이 조용히 입을 열었다.

“이 땅에 온 뒤 두 번의 혼재를 보았습니다.”

=두 번이나……?!=

예상 이상으로 놀라는 모습에 환인은 자신이 영혼사에 대해 정말로 아는 게 없다고 생각했다.

=아아, 불쌍한지고. 하늘길에 들어서지 못한 불쌍하고 안타까운 영혼이여…….=

이어서 보여주는 반응에 영혼사들은 혼재를 성불이나 정화가 아닌 소멸로 대처한다는 것을 알게 되었다.

다음에 또 혼재를 만나면 귀찮게 성불을 시도하는 게 아니라 소멸시켜버릴까 생각하며 고개를 가로젓는다.

“다행스럽게도 둘 다 정화에 성공하였고 성불로 이끌었습니다.”

=네?!=

가느다란 느낌의 미녀가 크게 놀라는 모습이 꽤 볼만하다고 생각하며 환인은 말을 이었다.

“혼재는 그 한을 풀어주면 혼재 상태에서 해방됩니다. 아시겠습니까? 헬마르 베레가 혼재가 될 경우 그 한은 틀림없이 일족 살해로 향할 사안입니다.”

호족 살해.

현실에 비유하면 재계 1위 회장이 암살당하거나 일국의 대통령이 살해당하는 수준의 충격이다.

이엘카타의 하얀 얼굴에 작은 주름이 진다.

=다른 선배님들도 개입을 꺼리는 사태가 벌어지겠군요…….=

“일단 이엘카타 씨에게 부탁드리고 싶은 것이 있습니다.”

=부탁이라 하심은?=

“저에게는 이 땅의 영혼사들이 지닌 사상과 개념에 대한 이해, 행동양식, 관습 같은 지식이 전무합니다. 이엘카타 씨에게 그에 관한 가르침을 부탁드리고 싶군요.”

=가르침이라니…… 예의가 과하십니다. 그런 것은 영도에 가시면 손쉽게 배우실 수 있는 것들인데…….=

“영도라는 것도 방금 이엘카타 씨의 이야기에서 알게 되었습니다.”

영도靈都의 존재도 모르고 있었다는 환인의 이야기에 이엘카타도 심각성을 이해했다.

=알겠습니다. 제가 배운 모든 것을 선배님께 전해드리겠습니다.=

“감사합니다. 영혼사의 존재에 대해 정립할 수 있다면 이 사태를 해결할 방안을 모색할 수 있을지도 모릅니다. 잘 부탁드립니다.”

=……열과 성을 다하겠습니다.=

‘좋아.’

모로 가도 서울로만 가면 된다고 했다.

원하는 반응을 끌어낸 환인은 속으로 주먹을 불끈 쥐었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

089 웨이포드 공동묘지



이엘카타의 단기 교육이 시작되었다.

=우리, 영혼의 길을 걷는 이들은 자신의 정체성과 자의식은 중요하게 여기지 않습니다. 가장 우선해야 하는 것은 고통받는 영혼의 구원과 방황하는 어린 영혼들의 선도…….=

영혼들은 환인의 당부에 근처를 얼씬도 하지 않고 있었다.

영혼을 가까이 오지 못하게 한 것은 당연한 행동이다.

신비가 높을수록 말발로 상대를 휘어잡기 쉬워진다. 반대로 신비가 부족하다는 것은 의심을 사기 쉽다는 뜻.

자신이 영혼사로서 능력은 있지만, 그 지식이 한없이 미천하다면 영혼들이 자신에게 느끼는 신비가 대폭 감소할 거다.

그리되면 화술로 성불시킬 가능성이 대폭 낮아지니 그런 상황은 막아야 한다.

=혼은 세상을 이루는 근원이며 생명 윤회의 중심입니다. 혼의 정화는 세상의 근원을 정화하는 막중한 임무와도 같으며…….=

차분히 영혼사의 개념과 영혼사들의 사상을 읊는 이엘카타의 목소리에 환인은 최대한 집중해서 그녀의 이야기를 들었다.

세상은 넓고 수행자의 수는 적으며 영혼사의 수는 그보다 더 적다니.

이 기회에 없다시피 한 영혼사의 지식을 모두 흡수해야 한다.

그렇게 시작된 이야기.

영혼사란 일종의 순례자다. 종교적인 이유로 영혼이 있는 곳을 찾아다니는 순례자.

그리고 수행자는 영혼사가 되기 위해 세계 각지의 공동묘지나 무덤에서 묘지기를 하며 소양을 쌓거나 세상을 떠돌아다니며 심신을 단련한다.

‘영도를 찾아가야 하나 했지만 그럴 필요는 없겠군.’

수행자는 영도에서 영혼사가 되기 위한 과정과 몸가짐을 익힌 뒤 세상으로 퍼져나간다.

물론 영도에서 배우지 않아도 전혀 상관없다. 수행자라는 것은 교회의 전도 활동에 이끌려 교회에 나가는 일반인에 비유할 수 있어서였다.

수행자에게는 어떠한 자격도, 필요한 자질도 요구하지 않는다. 그저 영혼사가 되고 싶다는 아이가 있으면 수행자로서 해야 할 일과 지켜야 할 일을 알려줄 뿐.

수행자가 지켜야 할 일은 간단했다.

영혼을 모욕하지 말 것.

생명을 해치지 말 것.

전자의 이유는 이 세상 사람들의 풍습과 사상관 때문이다.

후자의 이유는 영혼사로써 각성을 대비하기 위한 것이다.

=해친 생명은 모두 각성의 길에서 마주쳐 혼의 시련을 경험합니다. 해친 생명이 많으면 많을수록 시련 도중 목숨을 잃을 가능성이 커지지요.=

그렇기에 태어날 때부터 살생을 금지하고 식생활도 극렬 비건 주의자들 뺨치는 채식 및 선식을 위주로 하며 영혼사로 각성하기 전까지 고행에 가까운 수행을 이어간다고.

영혼사들은 어렸을 때부터 수행자로서 교육받기를 권한다.

나이를 먹으면 먹을수록 직, 간접적으로 해한 생명이 많아져서 시련 도중 목숨을 잃을 가능성이 커지기 때문이다.

=그래서 20살을 넘어 각성한 영혼사 선배님은 극소수입니다.=

이 대목에서 환인은 의아함을 느꼈다.

자신은 괴롭힘의 보복으로 사람 하나를 죽게 만들었다. 그리고 간접적인 살생도 포함된다고 했는데 26년간 자신의 입에 들어간 고기는 못 해도 다 합쳐서 수백 킬로그램은 될 것이다.

하지만 각성의 길이라 불린다는 빛의 강에서 만난 것은 곤충 약간과 자신이 직접 죽인 미친개, 녹색과 짐승 머리 괴물들 뿐이었다.

그 외 생명은 다 어디로 갔단 말인가.

영혼사의 각성 방법으로 알려진 것이 틀린 건가? 아니면 자신은 영혼사와 비슷하지만 다른 직업을 각성한 건가? 그것도 아니라면…….

아무튼 그러한 고행을 거쳐도 영혼사가 되는 사람은 50만 명 중 1명이 채 안 될 확률이라 했다.

고행이 힘들어 포기하고, 다른 직업자로 각성하는 바람에 포기하고, 나이를 많이 먹어서 포기하고.

더욱이 수행자로서 30살이 지나면 영혼사로 각성 확률이 없다고 해도 무방하다는 게 정설로 굳어졌다.

직업자들도 대부분 10대 초반에서 20대 초반 사이에 각성한다. 평균 수명이 수백이 넘어가는 종족도 마찬가지다.

인생 초기, 각성의 틈이 지나간 사람은 결코 각성할 수 없다. 영혼사 또한 각성의 일부기에 그 틈이 지나가면 각성하지 못한다.

그렇게 시기가 지난 수행자들은 진로를 바꾸거나 영혼사가 되기 위한 수행을 하던 공동묘지에서 묘지기를 하게 된다고 이엘카타는 설명했다.

=영혼사로 각성에 성공한 분들은 영도로 돌아가서 영혼사로서 의무와 알아야 할 지식을 배웁니다.=

하지만 환인은 영도로 향할 생각이 없었다.

이제 기초 지식을 대부분 외웠으니 설령 다른 영혼사를 만나더라도 ‘저는 제 나름의 방식으로 영혼을 인도하고 있습니다.’하고 말하면 그만이다.

영혼사 자격증 제도가 있다지만 그런 자격증 제도를 마음에 들지 않아 하는 영혼사들도 많다고 하고, 자신에게는 다른 사람에게 영혼을 보여줄 수 있는 방도까지 있으니 더더욱 문제 될 일이 없다.

=영혼사 또한 직업의 아우라가 존재하나….=

오히려 아우라가 없다는 게 환인은 다행이라고 생각했다. 자신이 원한다면 귀찮은 일에 휘말리지 않을 수도 있다는 뜻이니까.

설명 중간부터 자조 어린 표정을 짓고 있던 이엘카타에게 물었다.

“영혼사임을 증명할 수단 같은 것은 없습니까? 보시다시피 저는 체질 때문에 아우라가 안보이니 혹여 직업을 증명해야 할 때 곤란하지 않을까 걱정되는군요.”

=선배님은 이미 훌륭한 능력을 지니고 계시지 않으십니까. 그 능력의 일부만 보여도 믿지 않을 사람은 없으리라 생각합니다.=

‘그런 의도로 물은 게 아닌데.’

플뢰 종족의 특징인지, 아니면 이엘카타가 순진한 성격이어서인지 알 수가 없다.

환인은 어쩔 수 없이 직접적으로 물었다.

“상대가 영혼사인지 아닌지 분간할 방법을 배우고 싶습니다. 아까 당신의 어깨 위로 영혼의 아지랑이가 피어오르던데 그것을 배우면 상대가 영혼사인지 아닌지 알 수 있게 됩니까?”

=네, 선배님. 그것은 영시라고 하는 것으로, 영도에서 수행을 개시한 사람이라면 누구나가 배우는 것입니다.=

환인은 이엘카타에게 부탁해 그 영시靈視의 사용법을 배웠다.

딱히 어렵지 않았다. 시키는 대로 정신을 집중하고 비문秘文을 외우자 몸 안의 훈기가 저절로 움직이더니 영시가 발현되었으니까.

그리고 환인은 자신이 계속 영시를 쓰고 다녔다는 걸 알게 되었다.

사람들의 가슴과 아랫배에 보이는 온기, 영시는 그것을 보여주는 기술이었던 거다.

=그것이 영기입니다.=

온기가 클수록 영기靈氣가 강하고 온기가 작을수록 영기가 약하다.

영혼사가 아닌 사람은 그 크기가 기본적으로 농구공 사이즈를 벗어날 수 없고 일반적으로 야구공 사이즈. 수행을 개시하면 영기가 점차 커져가며 몸이 아지랑이 같은 것으로 뒤덮인다고 했다.

그리고 영혼사로 각성할 경우 몸이 강한 아지랑이로 뒤덮이고 몸 안도 영기로 가득 찬다고.

영기에 대해 생각하던 환인은 문득 의문이 들었다.

‘영기라는게 흡수할 수 있는 거였나.’

환인은 호기심에 물어보았다.

“영혼사들 중에 교합을 좋아하는 분이 많습니까?”

여자에게 할 질문으로 예의 없는 것이었지만, 매너보다 정보 수집이 환인에게 더 중요했다.

아니나 다를까 이엘카타의 하얀 뺨이 홍조에 물든다.

=그, 그것은 모르겠습니다. 하지만…… 그것을 유달리 좋아하는 분이 계시었다는 소식은…… 듣지 못하였습니다.=

여기서 같이 부끄러워하거나 쑥스러워하는 것은 하수다.

환인은 영혼사와 관련된 의문 중 하나였다는 듯이 태연한 얼굴로 다음 질문을 이어갔다.

영혼 구슬 같은 개념이 존재하는지도 은근슬쩍 물어보았고 훈기와 한기에 대해서도 지나가는 듯이 우연히 떠올린 것처럼 꾸며 물었지만, 이엘카타는 아는 게 없다는 듯이 고개를 가로저었다.

‘흠.’

어느새 날이 밝아온다. 동쪽 성벽 위로 불타는 듯한 색이 하늘을 물들이기 시작했다.

환인은 생각이 많아졌다.

영혼사도 다른 직업자들처럼 등급제가 있었다.

1급은 영혼사로 각성한 직후.

2급은 대기 중에 영혼의 서늘함과 태양의 따스함을 느끼게 된다. 그 두 가지 기운이 훈기와 양기로 변해 몸에 차곡차곡 쌓이는 단계가 2급.

3급은 영혼을 볼 수 있게 된다. 이야기에 따르면 자신처럼 선명한 게 아니라 매우 흐릿하다고.

4급은 영혼과 미약한 의사소통이 가능한 급이다. 자신의 말이 영혼에게 전달되는 시기다.

5급은 영혼과 대화할 수 있으며 영혼이 가진 힘을 일부 빌릴 수 있게 되는 단계. 이때부터 아우라의 형태가 조금씩 변하기 시작한다.

6급은 영혼의 기억을 일부 들여다볼 수 있게 된다.

7급은 영혼과 동조를 할 수 있다. 아우라가 확연히 변모해 후광처럼 빛나기 시작한다.

8급 이상은 알려진 바가 없다.

‘내 능력과 비슷하면서도 다르다.’

자신이 영혼 시야라고 이름 붙인 것은? 영혼의 감정을 느낄 수 있는 것은? 영혼을 실체화하고 영혼과 대화할 수 있게 해주는 힘은?

이엘카타는 혼재를 강제 정화하는 것은 5급 영혼사부터 가능하다고 했다.

정화가 아니라 제령이겠지.

자신이 영혼 구슬로 만들어서 공격에 사용하는 것처럼 5급 영혼사는 영혼의 힘을 빌려 혼재를 강제로 성불시키는데 그게 5급이라니.

‘이 기준으로 따지자면 나는 5급이지만…….’

환인은 자신의 능력에 대해 의구심이 들었다.

영도는 말이 도시지, 고산지대에 있는 산간마을처럼 인구수가 2,000명이 채 안 되는 수도자들의 마을이었다.

그렇다고 해도 천년에 이를 정도의 역사가 깊은 마을이고, 외부 활동을 하던 영혼사가 황혼을 맞이하면 영도로 돌아와 후학을 기르는 데 힘쓴다고 한다.

그런 이들의 지식이 쌓이고 쌓인 영도에서 배울 수 있는 지식은 전부 사실을 토대로 한 것일 게 틀림없다.

‘결국 같은 영혼사 계열이지만, 내가 다른 세상의 사람이라서 능력에 차이가 있다는 것이 가능성이 가장 크군.’

이엘타카의 이야기와 자신의 지식, 도시에서 얻은 상식을 조합한 뒤 그렇게 결론을 내린 환인은 자신의 발목을 옭아매고 있던 마지막 족쇄가 끊어지는 것을 느꼈다.

다른 세상 출신으로 혹시나 들켜서 산채로 붙잡힌 뒤에 해부당하는 일이 있진 않을까 걱정했던 환인이었다.

그 때문에 질문도 가급적 삼갔고 행동도 조심스럽게 해왔었다.

하지만 이제 그럴 필요가 없어졌다.

3주간 웨이포드에서 수집한 자료에 따르면 지구의 상식은 이곳의 상식과 흡사한 점이 많았다.

각성자, 직업자를 제외하고 과학이 극도로 떨어지는 점을 제외하면 실생활도 비슷했고 기후와 자연환경도 미궁, 괴물을 제외하면 비슷한 점이 많았다.

문화에서 차이가 나긴 하는데 그건 시대상이 다른 데서 오는 괴리감과 초능력의 유무 때문이지 사람의 삶이나 사고방식은 거기서 거기였다.

‘영혼사로서 의심받을 일을 가장 걱정했지만 그것도 해결되었고.’

설령 의심받는다 해도 저 먼 대륙에서 넘어왔기에 문화가 달라 그렇다고 하면 의심은 해소될 거다.

생존에 관한 마지막 걱정까지 떨쳐낸 환인이 개운함을 느끼고 있던 것과 반대로 이엘카타는 삶의 허망함을 느끼고 있었다.

벤치에 앉아 떠오르는 해를 바라보는 옆모습이 금방이라도 사라질 것처럼 공허해 보인다.

처음 환인에게 지식을 전해줄 때만 해도 희미한 선망과 자신이 닿지 못한 경지에 대한 부러움이 미약한 표정과 몸짓에서 묻어났던 이엘카타였지만.

=실례가 되지 않는다면 선배님께서는 언제 각성하셨는지 여쭙고 싶습니다.=

“이제 반년 정도 되었을까요. 날짜를 셈할 시기가 아니었기에 정확한 시기는 기억이 나지 않습니다.”

=…….=

“이엘카타 씨는 수행자로써 얼마나 시간을 보내셨습니까?”

=저는…… 올해로 32년째네요.=

지식의 전수가 거의 끝난 말미에 나눴던 이 짧은 대화 이후로 이엘카타는 의욕을 크게 잃은 듯이 보였다.

환인도 조금 얼이 빠졌었다.

32년째라고? 태어나자마자 수행을 시작했다 해도 32살이다. 그런데 30살이면 각성의 틈이 끝난 나이라고 하지 않았나?

그러다 이엘카타의 감정을 이해했다.

‘미련이군.’

아마도 30살은 아주 예전에 넘었을 것이다. 그럼에도 이엘카타는 미련을 버리지 못하고 여기서 지내고 있었다는 뜻.

자신을 묘지기가 아닌 수행자라고 소개한 것부터가 그런 의식의 반영이었던 거다.

불타는 노을의 아침 해를 바라보던 이엘카타의 눈에서 눈물 한 방울이 소리 없이 흘러내렸다.

한마디로 표현할 수 없는 32년분의 감정이 농축된 눈물이었다.

예전의 환인이었다면 그러든지 말든지 용무가 끝났으니 일어서서 가버렸겠지만, 환인은 떠나지 않고 이엘카타의 곁을 지켰다.

조용한 몸짓으로 눈물을 닦은 이엘카타가 허무함이 느껴지는 목소리로 말했다.

=저는 그간 영혼사에 대한 미련을 버리지 못해 묘지기로 일하며 수행자라고 자신을 소개해왔었습니다.=

32년 동안 이엘카타는 열 군데가 넘는 도시의 공동묘지를 전전하며 영혼사가 되기 위해 몸가짐을 가지런히 하고 매일 규칙적인 생활을 하며 선식과 금욕을 해온 수행자였다.

긴 시간 영혼들의 틈에서 수행해온 덕에 영혼의 기운을 느낄 수 있게 되었지만 그저 그뿐.

=이제는…… 그만둘 때가 된 것 같습니다. 선배님…… 영혼사님을 뵌 덕분에…… 미련을 손에서 놓을 수 있을 것 같습니다.=

고개를 숙인 이엘카타의 어깨는 현실을 받아들이기 어려운 것처럼 잘게 떨리고 있었다.

“…….”

힘들어하는 그녀의 모습에 환인은 잠시 고민하다가 그녀의 어깨를 살포시 감싸 안았다.

이해할 수 없지만, 드라마의 로맨스 장면에 남자 등장인물이 여자 등장인물에게 해주던 것이 기억나서 흉내 내보았다.

몸매를 완벽하게 가려주는 청순한 로브 너머의 어깨는 환인의 예상보다 더욱 가늘었다.

=…….=

이엘카타는 말없이 환인의 가슴에 어깨를 기댔고 환인도 말없이 그녀를 받아주었다.

다행히 안아준 효과는 있었던 듯하다.

* * * *

이엘카타의 집에서 그녀를 몸으로 위로해준 환인은 점심 즈음에 호텔로 돌아왔다.

영혼은 단 1체도 성불시키지 못했지만, 그보다 더 값진 영혼사와 수행자에 관한 지식을 얻었기에 아쉽지 않았다.

‘제2 공동묘지 영혼의 성불은 오늘 저녁에 가서 해도 되겠지.’

널리 알려진 것으로는 밤은 영혼의 시간이어서 밤이 되면 영혼의 방황이 현격해진다는 것이 있다.

영혼이 방황하면 영의 힘이 강해져 성불시키는데 어려움이 커진다고.

하지만 환인이 영혼은 낮과 밤을 가리지 않았다. 성불에도 차이가 없었다.

자신이 직접 본 것과 남에게 이야기로 들은 것, 둘 중 어느 것을 신뢰하느냐면 역시 전자다.

그러니 성불행成佛行, 영혼의 성불을 진행하는 것은 사람의 시선이 줄어드는 밤에 하자.

‘그때가 되면 기절했던 이엘카타도 일어나있겠지.’

쿠에으에엥…….

객실로 돌아와서 후드 망토를 벗어 벽걸이에 걸어두던 환인은 비상식량의 코골이에 잠시 자는 모습을 구경하다가 발끝으로 비상식량의 바구니를 살살 흔들었다.

쿳?! 쿠엣? 쿠우?

화들짝거리며 잠에서 깬 비상식량이 어리둥절해하는 것을 보고 웃음을 띤 환인이 손짓했다.

“비상식량. 와라. 밥 먹으러 가자.”

쿠엣!

어젯밤부터 점심까지 먹은 것은 없는데 힘만 잔뜩 썼다. 단백질 위주로 체력을 회복해야 할 필요가 있다.

호텔 숙박객 전용 레스토랑으로 내려온 환인은 거의 7인분에 달하는 음식을 주문해놓고 생각에 잠겨 들었다.

“…….”

환인의 자질과 자신의 자질 차이에 크나큰 상실감을 느낀 이엘카타는 환인에게 간절히 부탁했다.

오늘만큼은 모두 잊고 싶다고. 30살이 가까워질 무렵 영혼사가 될 수 없다는 걸 은연중에 깨달았지만, 현실을 외면하며 18년을 더 수행자인 척 살아왔다고.

‘16살부터 시작했다는 말인가. 그 말은 48살이라는 말인데 플뢰의 수명은 400년가량이라 하니 아직 어리다고 할 수 있겠군’

이엘카타는 과거를 전부 잊고 앞으로 묘지기로 살아갈 수 있도록 자신에게 힘을 달라고 부탁했었다.

힘이란 다름 아닌 아기.

율캄과 에트브룩 촌락을 거칠 때만 해도 환인은 이 세상 여성의 정조 개념이 희박하다고 생각했었지만, 웨이포드에서 상식을 배우며 그건 자신의 착각이었음을 알게 되었다.

자신에 대한 평가와 타인이 자신에게 기대하는 가치를 냉정하게 생각하면, 이 세계에서 자신의 존재는 누구보다 뛰어난 종마였다.

이 세계의 성 비율은 말 그대로 막장이다. 남자가 2명이면 여자는 7~9명 정도 된다.

마을이나 촌락은 그나마 1처 2첩 같은 일이 가능하고 용납되지만, 도시쯤 되면 그런 일은 불가능해진다.

촌락보다 선진화된 지성이 독점욕을 발휘해서 한 집안에서 다른 여자들과 남편을 공유하길 꺼리는 거다.

이런 현상은 지위가 높고 돈이 많은 여자일수록 두드러졌다. 그 결과 많은 남자가 돈 많은 여자들에게 독점되는 현상이 일어났고 혼자 평생 쓸쓸하게 살아가는 여자들이 많아졌다.

그러면 어떤 일이 벌어질까.

이 세상 여성은 남편은 없어도 아이 없이는 못 산다고 한다.

자기 배 아파 낳은 아이를 키우며 가슴의 빈자리를 채우는 것이다.

일부 신랄한 비판론자들의 주장은 `혼자 쓸쓸하게 나이 먹어가는 것이 싫은 것`이라고 하지만 아무튼.

그래서 여자들은 기회가 되면 남자들에게 안기려 한다.

물론 아무나 원하는 건 아니다. 자기 기준에 이 남자는 안 맞다 싶으면 눈길도 주지 않는다. 그걸 알기에 남자들도 인기 없다는 오욕을 피하고자 자기 단련에 집중하는 편이지만 이건 다른 이야기.

아무튼 남자들도 그걸 알기에 어린 시절부터 여자를 알게 된다.

결혼한 이후에도 그리 빡빡하지 않은 관습으로 여자를 찾아 품에 안는다.

아내가 그걸 허락하느냐 하면…… 허락한다. 처나 첩으로 받아들이지만 않으면 꽤 관대하게 허락한다.

여자에게 있어 남자와 결혼은 애정 독점의 이유는 비중이 작기 때문이다.

일종의 과시하고 이해하면 된다.

스사와 브릴릿의 연위 같은 관습이 존재하는 이유가 여기에 있는 것이다.

아이의 핏줄에 대한 인식도 지구와 굉장히 다르다. 정부인, 처에게서 태어난 아이 외에는 그냥 타인이다.

그런 이유에서 이 세계에는 미혼모가 흔하다. 미혼모라고 손가락질받는다거나 그런 일도 없다.

무슬림 쪽이나 유교처럼 여자의 사회 활동에 지장이 있는 시대도 아니고 사회 전반이 여자들의 손에 굴러가니 미혼모에 대한 시선이 지구와는 정반대인 거다.

오죽하면 도시에 계모임처럼 미혼모들이 모여 돌아가며 아이를 돌보는 풍습이 있을까.

고용 시장에도 그런 것이 반영된다.

=아이가 둘이라서 열심히 일해야 해요.=

=혼자서 둘이나 낳았어? 능력은 있는데 남자 복이 없네~ 좋아, 채용.=

=지금은 아이가 없지만, 애를 낳고 키우려면 돈이 많이 필요하니까요. 돈 많이 벌어놔야 해요. 그러니 일 시켜주세요.=

=의욕이 있네? 너도 채용!=

……그렇기에 여자들의 입장에서 영혼사인 환인은 눈이 돌아갈 정도의 보물산인 셈이다.

영혼사로써의 능력도 확실하고 신체 강건해서 무인武人 못지않을 만큼 강하다. 외모도 뛰어나고 지성도 뛰어나니 남편감으로는 두말할 것 없이 1등이다.

그걸 알고 있는 환인은 이엘카타의 부탁을 들어주었다.

지구에서 연예계에 데뷔하면 큰 인기를 끌 게 틀림없을 정도의 미녀. 더욱이 그녀의 아랫배에 맺힌 온기, 영기는 일반인들과 비교하면 몇 배나 컸다.

그걸 흡수하면 자신의 성장에 큰 도움이 되는 게 뻔한 상황. 거절할 이유가 없다.

“식사 나왔습니다.”

테이블을 채우는 다양한 음식에 비상식량이 몸을 옴찔거리며 환인과 음식을 번갈아 쳐다본다.

“먹자.”

쿠우~!

“맛있냐.”

쿠쿠!

“그래. 많이 먹어라.”

다른 숙박객에게 불쾌감을 주지 않기 위해 룸에서 점심 식사를 마친 환인은 비상식량을 다시 객실에 넣어두고 외출하려 했다.

하룻밤을 꼬박 새웠고 오전에는 힘까지 썼지만, 핏빛 돌멩이 덕에 이 정도는 아무렇지도 않았으니까.

그렇게 외출하려던 환인은 웬나, 호텔에서 처음 유료 봉사를 받은 하녀에게 쪽지 한 장을 받았다.

아무것도 아닌 척, 벽에 붙어 손님인 자신이 지나가길 기다리다가 몰래 자신의 주머니에 쪽지를 넣고 간 웬나를 힐끔 돌아봤지만 웬나는 아무 일도 없었던 것처럼 단정한 걸음걸이로 멀어졌다.

“……?”

자신을 지목해달라는 청탁인가 싶었지만 그런 거라면 말로 하지 이렇게 비밀스럽게 쪽지를 넘겨주지 않을 텐데.

의아해하며 호텔을 나선 뒤 남몰래 쪽지를 펼쳐본 환인은 표정을 굳혔다.

[손님의 녹색 쿠에가 노림 받고 있어요.]

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


반대로 베이비 시터나 유치원, 유아원은 없다. 돈을 벌자고 아이를 돌보면 소중한 아이를 소흘히 다룬다며 여자들이 거부하는 것이다.

남의 아이를 함부로 대하다간 자기 아이도 나쁜 취급을 받을 수 있다는 생각이 보편적이기 때문에 유아모임이 존재한다.

ps. 독자님들의 후원, 표지로 대체되었다.

표지 제작이 진행중입니다. 1호 표지는 이실리테.

조금 라노벨풍이지만^^; 제가 생각하던 이실리테와 비슷한 분위기라서 만족스럽네요

089+ 이엘카타=엘위드리스



089+ 이엘카타=엘위드리스

* * * *

해가 떠오르고 짹짹 우는 새소리가 들려오는 시각.

공동묘지의 청소와 화초목을 가꾸는 관리인들이 출근할 때까지 이엘카타의 어깨를 감싸 안고 있던 환인은 수줍은 듯 슬픈 듯, 자신에게 한가지 간절한 바람을 비추는 그녀의 얼굴을 볼 수 있었다.

‘저에게 살아갈 힘을 주세요.’

그리 말하는 이엘카타는 상실감에 내용물이 모두 빠져나간 하얀 인형처럼 보였었다.

부탁을 들어주지 않으면 곧 망가져 버릴 인형.

환인은 이엘카타의 간청을 받아들였다.

그녀의 집은 여러모로 특이했다.

공동묘지의 중앙에는 둘레가 족히 60m는 될 법한 굵고 짧은 나무가 있었는데 형이상학적인 미술가가 만든 듯한 오두막이 그 위에 있었다.

그 오두막이 그녀의 집이었다.

나무 위의 집이라니, 비밀기지의 연장선 같은 건가 하는 생각을 하며 사다리를 타고 올라간 환인은 생각보다 괜찮다는 느낌을 받았다.

‘풍경이 좋군.’

공동묘지의 나무는 잎이 풍성한 침엽수와 활엽수가 반반씩 섞여 있었다.

덕분에 오두막에 올라와 있으니 마치 초록색 융단 속에 들어와 있는 기분이다. 그런 녹색 융단 너머에는 도시의 지붕이 저 멀리 성벽까지 이어지고.

“…….”

빨간 아침 해가 떠오르는 게 보인다.

말없이 문을 열고 들어가는 이엘카타의 뒤를 따라 환인도 오두막 안으로 들어갔다.

오두막 안쪽 구조는 평범한 목제 건물과 다를 게 없었다.

다만 풍경이 살벌하다.

30평은 될법한 내부에는 가구는 목화를 채워 만든 침대와 옷을 보관하는 목제 캐비닛, 작은 목제 탁자, 탁상거울, 여러 과일이 담긴 바구니가 전부였다.

미니멀 라이프를 넘어 아무것도 없다고 할 수 있는 집안.

집 내부를 조용히 둘러보던 환인은 사라락, 옷을 벗는 소리에 그쪽을 돌아보았다.

이엘카타가 로브를 벗고 있었다.

어깨선을 따라 흘러내리는 하얀 로브를 따라 햇살을 닮은 금색 모발이 허리까지 내려와 찰랑인다.

그리고 드러나는 평범한 복장.

무릎에 닿는 길이의 연회색 치마와 쇄골이 드러나는 하얀 라운드넥 티셔츠. 전문가가 직접 가공한 풀 줄기를 엮어 만든 듯한 그물 신발.

앞코가 없는 신발에 노출된 발가락이 참 깨끗하다고 생각할 때 치마가 풀썩 떨어지며 발을 가렸다.

시선을 올리니 셔츠를 벗는 중인 이엘카타의 뒷모습이 시야에 들어온다.

브래지어는 하지 않았다. 팬티는 T자형 심리스인데 하부만 면이고 나머지는 모두 그물처럼 짜인 형태라 복숭아 같은 엉덩이골이 그대로 보인다.

‘음…….’

이엘카타의 뒤태를 본 환인은 자기도 모르게 속으로 감탄사를 흘렸다.

수많은 여자가 자신의 아름다운 육체를 자랑하는 지구의 인터넷에서도 저만큼이나 하얀 피부는 딱 한 번밖에 보지 못했다.

햇빛을 받으면 햇빛도 반사할 정도의 하얀 피부.

그때 이엘카타가 돌아섰다.

뒤에서 볼 때는 찰랑이는 머리카락에 가려져 몰랐는데 극슬랜더 타입의 마른 몸매다. 그렇다고 거식증 환자처럼 바짝 마른 게 아니라 예쁘게 마른 몸매였다.

잘록한 허리와 살짝 잡힌 11자 복근. 라인을 강조하는 골반과 꽉 찬 A컵의 가슴.

이엘카타는 궁지에 몰린 듯한 간절한 표정으로 다가와 서슴없이 환인의 목을 끌어안았다.

=억지나 다름없는 부탁을 들어주셔서…… 감사합니다.=

“무엇이 당신을 그렇게 궁지로 몰았는지 모르겠습니다.”

=…….=

이엘카타는 희미한 조소를 지었지만, 그마저도 눈물이 흘러내릴 듯한 괴로움과 서러움이 담겨있어 그저 안타깝게 여겨질 분위기였다.

보통 사람이었다면 말이다.

환인은 신경 쓰지 않고 셔츠의 얇은 옷감 너머로 폭신한 가슴의 압박을 느끼며 그녀의 가는 허리에 팔을 감았다.

그리고 이엘카타의 머리를 천천히 쓰다듬어주었다.

여자들이 가장 안정감을 느낀다는 속도다.

“그런 표정으로 하는 부탁은 반칙이지 않습니까.”

=아.=

깜짝 놀라 환인의 가슴에서 떨어진 이엘카타는 작게 미소 짓고 있는 얼굴에 소리 없이 안도했다.

농담과 진담을 구분하지 못해 종종 곤란한 일을 겪었던 이엘카타는 또 실수할 뻔했다고 생각하며 두 손을 모으고 환인에게 살짝 허리를 숙였다.

=먼저 사과드리겠습니다. 남자 경험이 없어 영혼사님께 만족을 드리지 못할 수 있습니다.=

“처녀십니까?”

=네……. 부끄럽게도 수행에 매진하느라 남성분과 만날 일이 적었습니다.=

“부끄러워할 일은 아닙니다. 자신의 목표를 향해 충실히 노력했다는 뜻이니까요.”

이엘카타는 자기 어깨를 잡고 말하는 환인을 감격한 얼굴로 올려다보았다.

경험이 적은 여자는 서툴다고 남자들이 싫어한다 들었다. 거기다 나이 먹고 처음을 경험한 여자는 쉽게 매달리는 경향이 커 그게 부담스러워 거부하는 경우도 많다고 가끔 공동묘지를 방문한 남자들이 하는 대화를 들었다.

남자들이 가장 선호하는 여자는 고급 창관에서 일해본 경험이 있는 원숙하면서도 젊고 침대에서 리드할 줄 아는 ‘예쁜’ 여성들.

자신은 그런 여성상에 정반대된다. 거기다 아내의 직업으로 부담된다는 묘지기 직업이다.

그래서 매일 후드 로브를 쓰고 부끄러운 모습을 숨겨왔는데 그런…… 달콤한 목소리로 위로라니.

‘이분을 붙잡은 게 이때까지 살아오며 한 행동 중에 가장 잘한 일일지도 모르겠습니다…….’

이엘카타의 심장이 슬픔을 몰아내며 기분 좋게 콩닥이기 시작했다.

그리고 가까이 다가오는 환인의 얼굴에 흠칫 놀란 이엘카타는 질끈 눈을 감았다.

‘키, 키스하시는 걸까요.’

어렸을 때 옆집에 살던 오빠에게 크면 시집가겠다고 하면서 그의 뺨에 한 뽀뽀가 타인과 닿은 처음이자 마지막이었다.

머릿속이 살짝 복잡해진다. 그 와중에 키스는 달콤하고 짜릿하다는 이야기가 생각나 얼굴이 뜨거워진다.

그런 생각을 하는 중에 입술에 부드럽고 말랑한, 자신의 체온과 다르면서도 탄탄한 무엇인가가 닿았다.

‘이게 남자의 입술…….’

생각했던 전율이라던가 달콤함은 없었지만, 입술을 살짝 스치는 느낌과 닿은 입술에서 느껴지는 타인의 체온에서 이루 말할 수 없는 안심감이 느껴진다.

심장이 좀 더 크게 콩닥이기 시작하고 얼굴이 조금 더 뜨거워진다.

계속 이어지는 키스.

이엘카타는 살짝 숨이 참을 느끼며 그의 등을 감싼 손가락을 꼼지락거렸다.

평소에는 숨을 10분까지 참을 수 있는데 어째서 벌써 숨이 차오는 걸까. 이대로 숨을 쉬면 콧김이…… 어떡하지.

내가 먼저 얼굴을 떼면 거부한다고 생각하지 않으실까. 실망해서 돌아가시면 안 되는데.

환인은 이엘카타가 호흡 문제로 안절부절못하는 것을 느끼고 속으로 웃었다.

경험이 없거나 적은 사람들이 연애할 때 흔히 저지르는 실패담의 상위권을 차지하는 문제에 직면한 반응이 재미있었다.

‘정말 경험이 없군. 틀림없이 순진하게 살아온 걸 테지.’

이 이상 키스를 계속했다간 이엘카타가 실신할 분위기라 입술을 떼주자 황급히 두 손으로 코와 입을 가리고 하흡, 숨을 몰아쉰다.

눈을 감은 채 살짝 찡그린 얼굴을 들여다보던 환인은 공주님 안기로 번쩍 들었다.

=……!!=

많이 놀랐는지 입을 가린 자세 그대로 눈을 동그랗게 뜬다. 깨끗하고 귀여운 발가락이 오그라든 것을 보며 침대로 걸어간다.

‘내게 발가락 페티시가 있었나.’

아니, 흔한 굳은살 하나 없이 매끄럽고 하얀 발을 보면 누구나 귀엽다고 생각하겠지.

이엘카타를 안아 들어서인지 그녀의 체취가 한층 더 강하게 다가온다.

봄 숲의 싱그러운 나무향. 비누나 스킨, 향수 같은 것이 보이지 않으니 체취가 맞을 것이다.

생각해보면 입술은 사람이 맞긴 한가 싶을 만큼 부드러웠고 입 안은 박하를 머금은 듯 상큼했다.

그녀의 몸도 마찬가지다. 손에 닿은 이엘카타의 피부가 무슨 애기 피부 같다. 조금만 힘을 주면 부서질 것 같은 연약함이 가학성을 부채질하는 느낌이다.

침대에 부드럽게 내려놓으니 이엘카타가 환인에게 당돌하게 물었다.

=이제 제가 어떻게 해야 할지 가르쳐주세요. 팬티를 벗을까요?=

‘보여주는 데 수치심은 느끼지 않는 건가.’

환인은 웃음으로 대답을 대신하며 그녀를 덮듯이 올라가 다시 키스를 시도했다. 그러자 눈을 재빨리 감지만, 한쪽 눈을 실낱같이 뜨고 있는 게 보인다.

바르게 누워있는 그녀의 턱을 잡고 살짝 고개를 기울인 뒤 키스하자 가슴께에 모여있는 두 손이 다시 꼼질 거리기 시작한다.

이번에는 흥분의 동작이었다.

한 번 키스했다고 익숙해졌다는 뜻인가. 환인은 속으로 재밌다는 듯이 웃으며 그녀의 목덜미를 손으로 받친 뒤 턱을 벌려 혀를 안으로 밀어 넣었다.

=흡?! 으음……!=

입 안에 자신의 혀가 아닌 타인의 혀가 들어왔다는 것에 놀랐는지 몸이 움찔거린다.

잠시 후 호응하듯 어색하게 혀를 내밀어 환영하던 이엘카타가 키스에 집중할 무렵, 환인은 다음 단계로 진행했다.

찹쌀떡처럼 하얀 분이 가득 묻어날 듯한 작은 가슴에 손을 얹었다. 한 손에 쏙 들어오는 사이즈가 손아귀 속에서 말랑거리고 첨단의 돌출물이 손바닥 중앙을 찌른다.

그런 귀여운 가슴을 푸딩 만지듯 살살 어루만지며 손바닥의 주름으로 젖꼭지를 꾹꾹 자극하자 이엘카타의 코에서 어쩔 수 없는 신음이 흘러나오기 시작했다.

=흥…… 흐응. 음!=

손바닥 중앙의 주름으로 젖꼭지를 잡아당기다가 놓아주자 이엘카타가 전기가 통한 것처럼 허리를 들썩였다.

‘감도는 좋은 것 같은데.

가슴에서 손을 떼면서 동시에 진한 키스도 마무리하자 이엘카타가 촉촉이 젖은 입술로 애처로이 바라본다.

계속 키스해줬으면 하는 표정이다.

환인은 그 애원을 무시하고 그녀의 기다란 귀를 입술로 핥듯이 훑었다. 귀에 입술이 닿을 때마다 고개가 흠칫거린다.

동시에 손은 슬랜더 특유의 갈비뼈가 느껴질 만큼 마른 그녀의 옆구리를 부드럽게 쓸어 내려갔다.

그리고 파고들 것처럼 말랑거리는 허리를 문지르듯 두어 차례 감싸다가 아랫배를 지나 팬티 속으로 입장했다.

이엘카타는 자신의 의식이 세 개로 나누어진 것처럼 느껴졌다.

자신의 목을 받쳐주는 그의 팔, 목덜미를 애무하는 그의 입술, 마지막으로 팬티 속으로 들어온 그의 손.

그가 좀 더 편하도록 고개를 더 젖히는 한편 허벅지를 벌려 손이 움직이기 편하게 만들어준다.

그런 행동에 응답하듯 그의 손가락이 자신도 어떻게 생겼는지 모르는 자신의 생식기 주름을 애무하는 느낌에 이엘카타는 다시 앓는듯한 신음을 흘렸다.

“감도가 좋군요.”

=그, 그렇습니까…….=

“경험이 없다면 성감이 개발되지 않아 간지럼만 느끼기 십상입니다. 하지만…… 보이십니까”

그녀가 볼 수 있도록 검지와 중지를 들었다.

=……물기가, 어디서?=

“당신의 음란한 골짜기에서 흘러나온 액체입니다. 당신이 흥분했고 남자를 받아들일 준비가 되었다는 증거죠.”

귀에 속삭이는 환인의 목소리에 우유처럼 하얀 얼굴이 삽시간에 붉어졌다.

음란하다니…… 창피해서 숨고만 싶다.

연분홍색이 목과 어깨까지 물들이는 것을 본 환인이 웃으며 옷을 벗어 던지고 이엘카타의 위로 올라간다.

환인과 눈이 마주친 이엘카타가 수줍게 눈을 내리깔며 손등으로 입을 가린다.

저쪽 세상이든 이쪽 세상이든, 이때까지 환인이 안아본 여자들은 전부 비처녀였다.

처녀를 안아본 적이 없는 환인이었지만, 대충 어떤 일이 벌어진다는지 지식으로 알고 있던 환인은 그녀가 젖을 수 있도록 충분히 신경 쓸 생각이었다.

고통에 몸부림치느라 섹스가 중단되면 여러모로 아쉬울 테니까.

그런데 생각 외로 이엘카타는 금방 젖었다. 약간의 애무만으로 당장 삽입해도 될 만큼 흥분한 거다.

자신이 흥분했다는 사실을 들켜서인지 부끄러워하는 이엘카타의 우유 같은 피부에 키스 마크를 남기며 그녀의 다리를 벌린 환인이 그사이에 자리 잡는다.

“시작하겠습니다.”

=…부디 바라시는 대로…….=

환인은 가벼운 손짓으로 이엘카타의 팬티를 벗겨 침대 옆에 떨어트렸다.

그리고 드러난 플뢰의 생식기.

머리카락 색보다 약간 더 짙은 금색 음모가 얇은 대음순을 살짝 뒤덮고 있다. 소음순도 마찬가지로 없다시피 해 깨끗한 느낌.

속살이 살짝 충혈된 듯 발갛게 달아올라 먹음직스럽게 번들거린다.

남자의 나신은 처음이라 붉어진 얼굴로 환인의 남근을 훔쳐보던 이엘카타는 그것이 자신의 밑으로 다가오는 모습에 긴장의 숨을 내뱉었다.

기껏 풀어놓은 긴장이 다시 이엘카타의 얼굴에 스며드는 것을 본 환인은 귀두로 그녀의 갈라진 골짜기를 전체적으로 문질렀다.

위아래로 왕복하는 횟수가 많아질수록 미끈거리는 액체가 이엘카타의 엷은 금색 음모와 환인의 기둥을 덧칠해나간다.

=응…… 읏, 아흣? 으응.=

귀두가 클리토리스를 스치고 지나갈 때마다 환인의 허벅지에 걸쳐진 이엘카타의 다리가 움찔거린다.

힘이 들어가서 딱딱하던 아랫배가 움찔거릴 때마다 풀어진다.

긴장이 은은한 쾌감과 뒤섞인 듯한 이엘카타의 표정에 환인은 준비가 끝났음을 직감했다.

이엘카타가 눈을 감고 눈썹을 살짝 찡그렸을 때 환인은 단번에 그녀의 안으로 진입했다.

쯔즉.

=하악!=

“으음.”

불에 지진 듯한 고통과 함께 굵고 묵직한 것이 파고드는 감각에 이엘카타가 배에 힘을 주었다.

아랫배가 딱딱해지며 근육의 흔적이 드러나고, 환인은 조이다 못해 손으로 잡힌 듯한 압박감을 느꼈다.

젤을 바른 손에 기둥이 꽉 잡힌 느낌. 조금만 움직여도 어마어마한 자극이 귀두를 통해 전달된다.

환인은 이엘카타의 속이 어떤지 금세 눈치챘다.

‘속이 굉장히 좁군. 거기다 질의 깊이도 얕아.’

자궁구에 닿을 정도로 삽입했는데 자신의 물건이 채 절반밖에 들어가지 않았다.

자신의 물건이 굵기도, 길이도 탈 동양인 수준이긴 했지만 이엘카타의 속이 너무 작은 게 한몫했다.

이대로 움직이기 시작하면 이엘카타는 상처를 손으로 문지르는 듯한 고통을 받겠지.

그녀의 긴장도 풀어줄 겸, 환인은 그녀와 깍지를 끼고 상냥하게 웃는 얼굴로 물었다.

“이엘카타. 남자를 받아들인 느낌이 어떻습니까?”

=으, 으음! 하아, 뜨겁고…… 배가 꽉 찬 느낌이에요. ……읍! 하아, 후웃.=

숨쉬기 곤란한 것처럼 헐떡이던 이엘카타는 고개를 살짝 들었다가 놀라운 광경을 목격했다.

자신의 배꼽 밑 아랫배가 안쪽에서 밀어 올린 것처럼 불룩 튀어나와 있던 것이다.

동그란 눈으로 그것을 만져본 이엘카타는 그 정체를 눈치챘다.

이게 영혼사님의…….

이엘카타는 놀라움에 두 손으로 입을 가렸다.

‘자, 자지인가요. 그러고 보면 마을 어른들의 자……지는 이렇게 크지 않았는데요.’

어렸을 때 친구들과 개울가에서 물놀이를 하며 마을 어른들의 알몸을 여러 번 본 것을 아직 기억하고 있는 이엘카타다.

자신의 몸은 그때 본 여자 어른의 몸과 비슷했다. 그리고 남자 어른의 성기는 분명…….

‘제 검지만 한 크기였습니다. 그런데 영혼사님의 자…… 그것은 제 팔뚝만 한…….’

“아프진 않습니까?”

=네, 네? 네. 고통은 익숙하니까…… 하으!=

마치 밑이 빠진 것마냥, 침입자가 후퇴하며 내장을 모두 끌고 나가는 느낌에 이엘카타가 고개를 젖히며 부르르 떨었다.

그리고 침입자가 다시 진군하는 이상한 감각에 이엘카타는 자신도 모르게 늘씬한 다리를 뻗어 환인의 허리를 감고 힘을 주었다. 두 손은 입을 가리다 못해 꾹 누른 상태.

‘읏, 아앗. 입을 열면, 이상한 소리가…… 나올 것 같아요!’

환인은 자신의 허리 움직임에 고통보다 쾌감을 느끼는 이엘카타를 보며 입을 가린 그녀의 손을 치웠다.

속으로 참는 것보다 모두 토해내는 것이 감각을 느끼는데 더 명확하니까.

=응, 으긍. 그읏, 으흣, 하으!=

막혀있던 입이 뚫린 이엘카타는 환인이 허리를 움직일 때마다 신음을 토해내는데 그게 무척이나 부끄러웠는지 고개를 도리질 쳤다.

그리고 그럴수록 이엘카타의 뱃속이 꾸물거리며 더욱더 강하게 물어온다.

‘으음.’

속이 좁은 것은 그렇다 쳐도 질이 너무 짧아 아쉽다.

잠시 생각하던 환인은 두 팔이 자신에게 잡힌 채 찡그린 얼굴로 헐떡이는 이엘카타의 표정을 살폈다.

‘이 정도면 괜찮겠군.’

쑤욱, 깊게 삽입한 환인은 이엘카타의 격한 신음을 들으며 그녀의 골반을 잡고 반 바퀴 돌렸다.

=아아? 으응.=

정상위에서 순식간에 후배위가 된 이엘카타는 자신의 엉덩이 구멍이 훤히 드러날 듯한 자세에 약간의 수치심을 느끼며 몸을 움츠렸다.

“이엘카타. 허리를 내려보세요.”

=이, 이렇게요……?=

“좋군요.”

고양이 기지개 자세가 된 이엘카타의 골반을 잡은 환인은 그대로 힘차게 진입했다.

=아흑! 영혼사님, 너무 깊어, 욧!=

“아픕니까?”

=으응! 그흣, 런건… 아닌! 데헷!=

이엘카타의 둔부는 보기보다 토실토실했다. 덕분에 거리감이 생겨 적당한 삽입이 이루어지니 허리가 움직이는 속도도 빨라진다.

적당한 거리감. 바짝 조여주는 속살. 찌를 때마다 콩콩 닿는 이엘카타의 자궁 입구.

이 모든 게 환인이 경험해보지 못한 강렬한 쾌감을 전해주고 있었다.

환인의 움직임이 강해질수록 덩달아 이엘카타의 입에서도 더욱 격한 신음이 토해졌지만, 이엘카타는 입을 막을 수가 없었다.

어느 순간부터 환인이 자신의 손목을 잡고 마치 밑을 뚫어버리려는 듯이 강하게 박고 있었기 때문이었다.

이엘카타는 그저 엎드려 엉덩이를 치켜든 채 그가 사정할 때까지 강인한 박음질을 견뎌낼 뿐이라고 생각했지만…….

‘아읏, 이상해요. 뭔가… 뭔가 큰 게 뒤에서 다가오는 느낌이……!’

자신의 안쪽 이곳저곳을 찌르는듯한 삽입이 반복될수록 이엘카타는 밑에서 무언가가 부글부글 끓으며 차오르는 것이 느껴졌다.

이게 터지면 안 될 것 같은 느낌. 터졌다간 자신이 아니게 될 것 같은 두려움.

그의 심볼이 자신의 성기를 무자비하게 찍어댈 때마다 그 시간이 단축되는 것을 느낀 이엘카타가 애원했다.

=여, 영혼사님. 그만, 그만……!=

“미안합니다. 당신의 속살이 너무 맛있어서 멈출 수가 없군요.”

=하윽!=

두려움에 애원했지만 돌아온 것은 귀가 폭발해버릴 것 같은 악마 같은 속삭임이었다.

폭발이 지척에 다다랐다. 아니, 다다랐다고 생각한 순간…….

‘안돼……!’

이엘카타는 몸이 붕 뜨는 감각과 눈앞이 새하얗게 물드는 것을 느끼며 정신을 놓고 말았다.

‘굉장하군.’

이엘카타가 절정에 오르는 순간 환인의 기둥은 그녀의 강한 질압에 의해 저절로 뽑혀버렸다.

=흐으으윽……! 으으그으윽……!!=

직후 눈을 까뒤집고 허파를 쥐어 짜는듯한 신음과 함께 메뚜기처럼 엉덩이를 쳐올리며 물줄기를 쏘아내는 이엘카타.

분수가 얼마나 셌는지 침대를 두드리는 소리가 요란할 지경이었다.

5번이나 분수를 쏘아낸 이엘카타는 풀썩, 침대에 엎드린 채 죽을 것처럼 벌벌 떨었다.

헉, 그흑, 흐아아.

흐릿해진 눈동자로 숨을 몰아쉬는 모습은 당장이라도 죽을 것처럼 괴로워 보였지만, 환인은 믿고 있었다.

사람은 이 정도로 죽지 않는다는 것을 말이다.

절정을 느낀 직후의 질압은 굉장했지만 들어가지 못할 정도는 아니었다.

환인은 체중으로 그녀를 짓누르듯이 뒤에서 결합했고, 다시 시한폭탄의 초침이 돌아가는 듯한 이엘카타의 신음을 들으며 이번에는 그녀의 성감대로 추정되는 귓가, 유두, 목덜미를 함께 공략하기 시작했다.

이엘카타의 집으로 들어와 살을 섞기 시작한 지 이제 20분.

시간은 아직 많이 남아있었다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


19금편은 이렇게 따로 빼서 진행하려고 했는데 뭔가... 그냥 짧게짧게 본편에 포함시켜서 하는게 나을것 같기도 하고...

으음. 좀 고민해봐야겟습니당

090 소도시 웨이포드



090 소도시 웨이포드

“…….”

쪽지를 가만히 응시하던 환인은 다시 접고 주머니에 넣었다.

보통 사람이라면 자신의 소유물이 도둑질 대상이 되었다는 이야기에 흥분하든 침착하든 일단 분노할 것이다.

그 소유물이 중요하면 중요할수록 더욱더.

하지만 환인은 분노가 아니라 의문을 품었다.

분노? 할 필요가 없다. 모르고 있던 것도 아니고 이제 알게 되었으니 대비하다가 도둑놈을 잡아서 목을 자르든 머리를 쪼개든 하면 그만이니까.

‘누가 비상식량을 노리는 걸까.’

일단 웬나가 거짓말을 했을 가능성은 적다.

올츠 호텔의 메이드들은 전부 목욕비를 자신이 내서라도 더 붙어있길 원하는 걸 환인도 알고 있었으니까.

이걸 알려준 것도 뒤에 있을 대가를 바라고 한 거겠지. 아니라면…….

“…….”

멈춰서서 여러 가지로 생각해본 환인은 몸을 돌려 호텔로 돌아갔다.

웬나가 쪽지에 핵심적인 내용을 적어 보냈다면 일단 다른 정보도 알고 있을 확률이 높다.

마침 어제 오전을 마지막으로 호텔의 목욕 봉사 업무를 하는 모든 여자를 두 번씩 안은 상황.

호텔 입구를 지키는 호위병에게 인사를 받으며 들어가자 데스크를 지키고 있던 직원들 말없이 꾸벅 허리를 숙인다.

환인이 올츠 호텔을 마음에 들어 한 이유 중에는 이런 분위기도 있었다.

손님들에게 함부로 말을 걸지 않는 것. 그러면서 무시한다는 느낌은 전혀 없도록 최선을 다하는 모습.

위층으로 올라가는 계단 옆의 정복 차림 하인에게 말했다.

“306호에 목욕 서비스 부탁합니다.”

=즉시 준비하겠습니다. 시중 하녀를 지명하시겠습니까?=

지구에서라면 이런 공개된 장소에서 절대 꺼내지 못할 내용이지만, 이 세상에서 남자가 여자의 시중을 받는 것은 절대 흠이 되지 않는다.

오히려 받지 않으면 의심스러운 눈으로 쳐다보기 일쑤다. 저 사람, 겉은 멀쩡한데 속은 곯은 거 아냐? 하고.

“새로 오신 분이 있습니까?”

이미 알고 있지만 모르는 척 환인이 묻자 하인이 공손히 대답했다.

=안타깝지만 어제 오전에 시중받으셨던 하녀가 마지막이었습니다.=

“그러면 처음의 아가씨로.”

=웬나 말씀이시지요? 준비시켜 올려보내겠습니다.=

“오늘은 느긋하게 하고 싶습니다. 시간은 넉넉히.”

=알겠습니다.=

객실로 돌아오자 침대에 드러누워 뒹굴뒹굴하던 비상식량이 고개를 들며 꾸우? 운다. 왜 벌써 돌아온 건지 의아한 눈치다.

후드 망토를 벗은 환인이 피식 웃으며 비상식량에게 툭 던지자 망토가 펄럭 펼쳐지며 비상식량을 덮어버렸다.

쿠엣~. 쿠쿠! 쿠우~

한동안 망토가 들쑥날쑥하더니 잠잠해졌다. 그대로 잠든 모양새다.

셔츠 제일 윗단추를 풀고 창밖을 보며 기다리고 있으니 똑똑, 노크 소리가 울려 퍼졌다.

“열려있습니다.”

대답하자 문이 딸칵 열리며 은은한 미소를 띤 웬나가 먼저 카트를 밀며 들어오고 뒤따라 14살 정도 되어 보이는 어린 메이드 두 명이 자기 몸집만 한 물통을 들고 따라 들어왔다.

=긴 시간 지명 감사드려요. 웬나입니다.=

아무것도 모르는 척 태연하게 인사한 웬나는 견습 메이드에게 능숙하게 지시를 내려 2분도 되지 않아 목욕 준비를 마친다.

꾸벅 인사한 두 어린 메이드 두 명이 객실을 나가기 전에 손짓해 부른 환인은 동화 1닢씩 팁을 주었다.

한국의 1만원에 해당하는 돈이지만, 이 세상에서 식품 영역으로 제한하면 거의 10만원에 이르는 거금이다.

팁을 받은 어린 메이드들의 표정이 환해진다.

=감사합니다!=

=가, 감사합니다아…….=

어린 메이드들이 나가고 문이 닫히자 메이드 캡만 벗은 웬나가 욕실 옆에서 배에 손을 올리고 공손히 허리를 숙였다.

기대감 때문인지 머리 위의 검은 포인트가 특징인 여우 귀가 연신 쫑긋거린다.

=환인 님, 목욕 준비가 끝났어요. 지금 바로 들어가시겠어요?=

“예.”

웬나의 시중을 받아 옷을 벗고 뜨거운 물이 담긴 욕조에 몸을 담그자 핏빛 돌맹이로 채 풀리지 않은 피로가 토도독 터져나가는 느낌이 밀려왔다.

저번처럼 자신의 젖가슴을 배게 대용으로 제공한 웬나가 환인의 목과 머리를 마사지하며 속삭였다.

=환인님의 근육은 참 근사하네요. 다른 남자들의 징그러운 근육하곤 결이 다르세요.=

“루크랑 족 남자들과 저는 종이 다르니까요.”

=그걸 생각하더라도 우리 종족 남자들은 너무 우락부락해요. 크기만 크고 힘만 세면 다 해결되는 줄 아는 근육 뇌들이라니까요.=

눈을 감고 마사지를 받던 환인은 애교부리듯 투정하는 웬나의 이야기에 눈을 뜨고 그녀의 얼굴을 올려다보았다.

이엘카타의 청순가련하면서도 날카로움이 약간 느껴지는 얼굴과 정 반대, 색기와 요염함이 짙은 속눈썹에서 묻어나는 여우상이다.

눈이 마주친 웬나가 방긋 웃으니 입가에 보조개가 파이면서 눈물점이 강조된다.

“제 애완조를 노리는 자가 있다고요.”

=네. 호텔 뒤 골목에서 환인 님의 객실 번호와 녹색 쿠에를 언급하는 장면을 우연히 몰래 목격했어요.=

교태부리는듯한 표정이 대번에 진지한 얼굴로 바뀐 웬나가 그 장면을 목격하게 된 경위와 그 이야기를 나누고 있던 대상들에 대한 정보를 최대한 객관적으로 풀어서 설명해주었다.

“음…….”

=뒷모습은 4층 객실 청소 담당 하인인 윌렉스였어요. 하인 대기실에서 환인 님의 애완조 이야기를 엿듣고 정보를 판 게 틀림없어요.=

“그 객실 청소 담당 하인과 대화하던 사람이 중심가 뒷골목의 피가죽 클랜 멤버라고요.”

=네. 그쪽은 우연히 얼굴을 직접 볼 수 있었어요. 자리를 떠날 때까지 커튼 뒤에 숨어있던 절 눈치채지 못했으니 제가 이야기를 엿들었다는 사실을 모를 거라고 생각해요.=

확실히 웬나의 이야기는 조리 있고 앞뒤가 다 들어맞았다.

남은 한 가지만 확인한다면 그녀의 말을 믿어도 되리라.

목욕을 끝내고 나온 환인은 쿨쿨 자는 비상식량을 바구니 침대로 옮긴 뒤 무려 6시간 동안이나 웬나를 괴롭혔다.

처음에는 2시간동안 최소 10번은 절정에 오를 정도로, 비상식량이 자다 깰 정도로 괴롭히다 기절시켰고 그후 10분을 쉬게 한 뒤 깨워서 1시간을 더 괴롭혔다.

또 기절한 웬나를 이번에는 오르가슴으로 강제로 깨운 뒤 1시간 동안 쉴새 없이 갖은 체위로 그녀의 체력을 빼앗았으며 다시 기절한 웬나를 10분 뒤 또 깨워 또 40분 동안 진득하게 괴롭혔다.

마지막 40분은 그녀가 계속된 오르가슴에 뇌가 피로감과 쾌락에 절여져 제대로 사고도 하지 못하는 상태로 만들었다.

환인은 힘없이 늘어진 웬나를 모로 눕힌 뒤 한쪽 다리를 세우고 퍽퍽 거칠게 공격하며 여우 귀에 대고 속삭였다.

“혹시 피가죽 클랜이 이 사실을 알고 당신을 해코지할까 걱정됩니다.”

=흐극, 괜차…… 갠차나요, 끄으으….=

“왜 괜찮다고 하는 겁니까? 그들이 당신을 보고도 못 본 척 했을 수도 있지 않습니까.”

=저, 저 혼자, 혼자였으니까……아아아아!=

“제게 이렇게 신경 써준 이유가 뭡니까. 이 사실이 알려졌다간 당신에게 해만 될 텐데.”

=끄읏, 끄윽. 환인… 환인 님한테…… 흐어. 안, 안기고…… 싶어서……어으으응…!!=

“제게 안기고 싶어서라고요? 위험을 무릅쓸 정도로? 왜?”

=예뻐, 예뻐지고싶어서요고급창관이되거싶어서부자랑애인이아아아악! 끄아아아앙……!!=

21번째 오르가슴에 도달한 웬나가 속사포처럼 말을 쏟아내더니 짐승 같은 울음을 지르며 허리를 활처럼 휘고 부르르 떤다.

꺽꺽거리며 눈꺼풀 위로 눈이 사라진 얼굴로 눈물콧물 다 흘리던 웬나는 이윽고 죽은 것처럼 축 늘어져 아무런 자극에 반응하지 않는 상태가 되었다.

“으음.”

웬나를 완전히 완전히 실신시킨 환인은 그녀의 망가진 얼굴을 정리해주고 이불을 덮어준 뒤 욕실로 들어왔다.

촤아악-!

미지근하게 식은 물을 머리에서부터 뒤집어쓴 환인은 머리카락을 올백으로 넘기면서 속으로 웬나에게 캐낸 정보를 정리했다.

일단 결론부터 말하자면, 웬나가 그 피가죽 클랜이라는 놈들과 작당해서 자신을 함정에 빠트리려 한 것은 아니었다.

피가죽 클랜이 비상식량을 노리고 있다는 정보를 제공해서 남들보다 더 많이 환인에게 안기겠다는 게 웬나의 귀여운 음모였던 거다.

이런 결론이 나오게 된 바탕에는 자신이 지난 3주간 고급 창관 순례를 한 것이 원인으로 존재했다.

세 곳 고급 창관의 여자들이 갑자기 눈에 띄게 아름다워졌다는 소문이 퍼지면서 그 원인에 ‘어떤 남자’가 있다는 것이 알려졌다.

=아랫입으로 좋은 걸 먹었으니 당연히 젊어지지~! 꺄하하하!=

=어후, 얼마나 몸에 좋은 걸 먹었길래 그런 소문이 다 퍼진담? 나도 한 번 먹어보고 싶네. 쿡쿡쿡.=

소문을 들은 대부분의 여자는 그저 좋은 남자를 먹어서 몸이 좋아졌다는 우스갯소리 정도로 받아들였다.

창관의 창부들도 더욱 아름다워지고 싶은 마음에, 그런 기적적인 일을 자기들끼리 독점하고 싶은 마음에 자세히 알리지 않았기 때문이었다.

하지만 그 소문을 철석같이 믿는 그룹이 있었다.

바로 올츠 호텔의 목욕 시중 서비스를 맡은 하녀들이었다.

이미 306호 손님과 잠자리를 가지면 예뻐진다는 사실은 그녀들 사이에서도 퍼질 대로 퍼진 이야기였다.

더욱이 306호 손님이 매일 밤 고급 창관을 방문한다는 사실은 올츠에서 근무하는 하인 하녀들 사이에 쫙 퍼진 이야기.

고급 사창가의 ‘어떤 남자’ = ‘306호 손님’.

이 공식을 알게 된 웬나는 우연히 목격한 장면을 바탕으로 하나의 계획을 세웠다.

306호 손님에게 자신이 본 것을 알려주며 자신을 여러 번 지목해달라고 귀엽게 요구한다.

물론 목욕비는 자신이 모두 댈 것이다. 그렇게 해서 지금보다 더 예뻐진다면 자신도 고급 창관에서 일할 수 있을 정도의 외모 등급이 될테지.

호텔 하녀로 일하는 것보다 수입도 월등히 높아질 거다.

호텔에서 하녀로 일해봤자 한 달에 쥘 수 있는 돈은 팁과 봉사 포함 대략 2은화 77동화 정도.

그 돈은 고급 창관의 창부 중에서도 최하급인 여자의 1회 화대 정도 밖에 안된다.

고급 창관에 들어가기만 하면 수입도 수입이지만 자신의 매력과 섹시함을 무기 삼아 중심가 부자들의 애인 자리를 노려볼 수도 있는 일.

즉 웬나는 부잣집 남자의 애인이 되고 싶다는 야망에 환인에게 정보를 제공한 것이었다.

“큭큭큭.”

뒤늦게 자신을 중심으로 한 소문의 실체를 알게 된 환인은 어이가 없어서 실소를 흘렸다.

어쩐지 화려하게 꾸며진 사교장 같은 고급 창관에 들어설 때마다 홀에 나와 있던 창부들이 다들 부담스럽게 쳐다본다 싶더라니.

소문이 아니라 사실이지만 아무튼.

씻고 나와서 창가에 앉아 바깥에서 들려오는 사람들의 목소리를 들으며 회화 공부를 하고 있으니 웬나가 꿈틀거리다가 으응, 신음을 흘리며 몸을 일으켰다.

=……앗! 죄송해요, 죄송해요! 어떡해…….=

뒤늦게 자신이 행위 도중 기절했다는 것을 떠올린 웬나는 기절한 시간도 오래됐음을 깨닫고 사색이 되어서 침대에서 내려오다가.

쿠당.

=꺅!=

발이 풀려 객실 바닥에 넘어지고 말았다.

=아으으.=

허리가 빠진 것처럼 하반신이 후들거린다.

온몸이 얻어맞은 것처럼 욱신거리고 짬찌가 불난 것처럼 화끈거리는 걸 느낀 웬나가 이러지도 저러지도 못하고 있을 때 환인이 공주님 안기로 웬나를 들어 욕실에 데려다주었다.

“물은 다 식었지만, 몸을 씻으면 좀 나아질 겁니다.”

=……죄송합니다아. 시중도 제대로 못 들었는데…….=

“괜찮습니다.”

좋은 인상을 준다는 계획이 텄음을 직감한 웬나는 풀이 죽었다.

‘먹으라고 죽을 떠줬는데도 먹지 못하는 병신같은 년아……. 아악! 아까워 죽겠네!’

안타까움에 욕조 속에서 발을 동동 굴리던 웬나는 인상이 더 나빠지기 전에 후딱 씻고 객실 정리를 하려다가 으잇, 작게 비명을 질렀다.

밑에 손을 가져간 순간 바늘로 쿡쿡 찌르는 고통이 밀려왔던 것이다.

뭔가 싶어 밑으로 시선을 주었다가 피가 몰린 것처럼 붉게 부어오른 자신의 성기를 보고 깜짝 놀랐다.

‘와, 짬찌 좀 봐. 불어 터진 홍합이 됐네.’

생각해보니 못해도 4시간동안 두 손으로 셀 수 없을 만큼 오르가슴을 느꼈다.

과연, 그만큼 하면 이런 꼴이 되는구나.

한 가지를 배운 웬나는 대충 몸에 물칠만 하고 남자의 흔적을 닦아낸 뒤 정규 하녀복을 단정히 착용한 다음 욕실과 객실 청소를 진행했다.

‘히익. 시트가 다 젖었어. 내가 이만큼이나 지린 거야?’

다행인 건 침대 매트리스는 멀쩡하다는 것.

웬나는 온몸이 욱신거리고 밑이 불난 것처럼 화끈거렸지만, 프로의 자세로 카트에서 새 시트를 꺼내 교체하고 바닥의 흔적도 깔끔하게 닦아낸 뒤 우아한 모습으로 차를 마시는 환인에게 배꼽 인사를 올렸다.

=정신을 잃어 제대로 모시지 못한 것 사과드려요.=

“아닙니다. 과하게 괴롭힌 듯 해서 오히려 제가 미안하군요.”

하아……. 이렇게 매너가 좋으니 하녀들이 너도나도 306호를 담당하고 싶어 하는 거지.

속으로 중얼거린 웬나는 유료 봉사를 완벽하게 하지 못해 안타까움이 밀려왔다.

중간까지는 정신을 붙잡고 있었던 거 같은데……!

봉사만 잘했다면 다음에도 자신을 지명해달라고 부탁했을 텐데, 속으로 중얼거린 웬나는 차마 염치가 없어 말도 못 꺼내고 객실을 나왔다.

“…….”

웬나가 나가고 조용해진 객실에서 슬슬 해가 떨어지기 시작하는 거리를 보던 환인은 자리에서 일어났다.

일단 스사에게 도움을 요청한다는 선택지는 제외.

도와달라고 하면 스사는 두 팔 걷고 도움을 줄 것이다. 하지만 이 정도 일로 그의 도움을 요청하기에는 쌓아놓은 관계가 아깝다.

스사와 관계는 이런 사소한 부탁을 주고받는 사이보다 좀 더 중요한 순간에 긴밀히 활용하고 싶은 인맥이다.

거리가 조금씩 어둑어둑해지고 사람들이 자신의 집 앞, 가게 앞의 가로등에 불을 켜기 시작할 무렵까지 생각에 잠겨있던 환인은 비상식량을 깨웠다.

“비상식량. 일어나라. 깬 거 알고 있다.”

잠은 거의 깼지만 바구니 침대를 나가기 싫어서 미적거리던 비상식량이 냉큼 환인의 가슴에 뛰어들었다.

20kg에 가까운 무게가 짓누르는 감각에 환인의 입에서 신음이 튀어나온다.

“윽, 이런 돼지 같은 녀석.”

쿠엣!

돼지라는 말에 비상식량은 자긴 안 무겁다는 듯이 날개를 퍼덕이는데, 쌀 한 포대가 품 안에서 날뛰는 느낌이어서 환인은 다급히 강령을 펼쳤다.

쿠엣, 쿠!

“널 어깨에 태웠다간 내 어깨가 빠질 거다. 그만 내려가라.”

처음 만났을 때처럼 어깨에 올라오려는 비상식량을 달래서 내려놓은 환인은 후드 망토를 두르고 비상식량과 함께 호텔을 나왔다.

자신이 없을 때 비상식량을 노린다면 비상식량을 데리고 다니면 그만.

=엄마. 저기 새가 걸어 다녀.=

=어머? 진짜네.=

몸이 무거워져 날지 못하고 강아지처럼 졸졸 따라오는 비상식량을 오가던 행인들이 신기하다는 눈으로 쳐다본다.

녹색 쿠에는 외형이 일반 쿠에들과 꽤 다르다. 지식이 없는 사람들 눈에는 녹색 새가 개처럼 쫓아다니는 모습이니 신기할 수밖에.

사람들의 시선을 잡아당기면서 제2 공동묘지로 향하던 환인은 한 무기점 앞에서 걸음을 멈추었다.

“흠.”

진열대에 단검도 배치되어있는 것을 본 환인은 무기점에 들러 적당한 대거 벨트와 투척 겸용 단검 5자루를 샀다.

만약 습격이 벌어진다면 돌도끼 하나만으로는 부족한 감이 느껴져서였다.

‘짐승이나 괴물도 아니고 사람 상대면 단검으로도 충분하겠지.’

오른손에 돌도끼, 왼손에 단검을 들고 하이에른 상급 무관에서 봐두었던 이도류dual wield 교관의 움직임을 떠올리며 서너번 무기를 휘두르자 지켜보던 무기점의 여주인이 손뼉을 치며 감탄한다.

=돌도끼의 무게감과 단검의 예리함을 잘 살리는 훌륭한 솜씨 시네요. 그런데…….=

가까이 다가온 주인은 돌도끼를 살펴보더니 아까보다 더욱 크게 감탄했다.

=어쩜. 역시 힐란의 검은 나무와 짐락의 바위를 재료로 쓴 돌도끼네요!=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


알고보니 유니크 돌도끼였다 파문... 충격

091 소도시 웨이포드



091 소도시

약간 공순이 느낌의 미녀 무기점 주인이 보여주는 호들갑에 환인은 손에 쥐고 있는 회색 돌칼과 검은색 자루의 돌도끼를 내려다보았다.

“이 돌도끼의 재료에 대해서 아십니까?”

=실은 저도 보는 게 처음이에요. 웨이포드 미궁에서는 발견되지 않는 소재라서요. 듣기로 땅신님의 축복을 받은 미궁에서만 간혹 나온다고 하는 소재라던데…… 괜찮으시면 잠시 살펴봐도 괜찮을까요?=

서글서글한 인상의 무기점주를 잠시 바라보다가 돌도끼를 넘겨주었다.

돌도끼를 받아들고 카운터로 돌아간 무기점주는 검사대 같은 곳에 올려놓고 돋보기 비슷한 걸 가져와 자세히 살펴보는 한편 작은 목제 손망치를 가지고 이곳저곳을 살살 두드려본다.

=음…… 과연. 혹시 직접 만드신 돌도끼인가요?=

“녹색 호브가 들고 다니던 것을 강탈했습니다.”

=그러셨군요! 어쩐지 모양이 너무 투박하고 무게 중심이 엉망이더라니.=

돋보기와 나무망치를 치운 무기점주는 끝에 동그란 유리구슬이 달린 손바닥만 한 막대기를 가져와 돌도끼의 이곳저곳에 가져다 대본다.

유리구슬이 돌도끼에 닿을 때마다 자루 쪽에서는 청색 빛이, 돌날 부분에서는 녹색 빛이 발광한다.

=흠흠. 힐란의 검은 나무와 짐락의 바위 특징은 강철보다 단단하고 질기지만, 강철처럼 녹슬지도 않고 오염도 덜 되는 무기에요. 피가 묻어도 물에 슥슥 흔들어 씻으면 새것처럼 깨끗해지죠. 그래서 훌륭한 무기나 방어구의 재료로 사용되지만, 그보다 더 중요한 특성 때문에 높은 가격대를 자랑하지요.=

기본 특징은 환인도 알고 있었다. 그 때문에 여태껏 버리지 않고 사용해왔으니까. 그런데 중요한 특성이라니.

“중요한 특성이라면?”

=위상력이 쉽게 깃드는 성질 때문에 마도구나 마도기의 소재로 더 각광받아요.=

다만 이 돌도끼 같은 경우에는 이미 특성이 부여되어있어서 새로운 특성을 부여하려다간 무기 자체가 망가져 버릴 거라고 설명해주었다.

“어떤 부여 효과인지는 모르십니까?”

=아까 감정 막대를 건드렸을 때 녹색과 청색의 빛이 뿜어졌었죠? 청색은 주로 경도 관련, 녹색은 수복 관련 옵션이에요. 좀 더 자세히 알고 싶으시다면 비술사 협회를 방문하셔서 전문 감정을 받아보시는 걸 추천해요.=

“그렇군요. 간이라지만 감정해주셔서 감사합니다.”

여긴 무기점이다. 이런 감정도 돈을 받고 해주는 게 보통일 텐데 무료로 해준 것은 무기점주의 호의일 게 분명한 상황.

별것 없는 말 몇 마디로 호감을 살 수 있다면 하는 게 당연한 일이다.

인사를 받은 무기점 주인이 환히 웃으면서 손사래를 친다.

=아유. 별말씀을요. 이런 간이 감정은 몇 푼 하지도 않는데요.=

그러더니 살짝 주근깨가 난 귀염상의 얼굴을 환인에게 가까이하며 눈을 반짝인다.

=그래서 말인데요. 손님, 이 돌도끼 쓰기 어렵지 않으셨나요?=

“그런 면이 없진 않았습니다.”

=원하신다면 부품을 추가해서 밸런스를 잡아드리는데 어떠신가요? 견적을 보자면 2은화면 충분할 거예요. 돌도끼 자체는 매우 튼튼하고 옵션도 장기간 사용에 적합하니 매우 오래 쓰실 수 있으실 텐데 무게 중심이 엉망인 채로는 쓰기 어려울 거예요. 받아보시면 결코 돈 아깝지 않을 거랍니다.=

환인은 살짝 쓰게 웃었다. 이게 목적이었군.

“그게 가능합니까?”

환인의 의문에 무기점주는 계산대 뒷문으로 들어가더니 금방 이런저런 금속제 죔쇠 같은 게 가득 담긴 상자를 가지고 나왔다.

=원하시는 형태가 있으신가요? 최대한 그 형태를 맞춰드릴 수 있어요.=

“투척도 겸해서 사용하는 돌도끼입니다. 무게는 조금 더 늘어도 상관없지만, 형태 비율은 유지되었으면 합니다.”

=네엡. 잠시만 기다려주세요.=

무기점주는 그리 대답하고 환인이 보는 앞에서 클립 형태의 크고 작은 죔쇠를 돌도끼에 부착시켜나갔다.

잠시 후 환인의 손에 돌아온 돌도끼는 이곳저곳에 켈틱 문양 같은 띠가 둘러진 세련된 모습으로 바뀌어있었다.

“……!”

돌도끼를 든 순간 환인은 상당히 놀랐다.

돌도끼를 쥐는 것만으로도 팔뚝 안쪽에 부담이 가는 수준이었는데 죔쇠를 부착한 것만으로도 굉장히 편해졌다.

무게 중심이 돌날의 뒷부분에 강하게 몰려있었는데, 지금은 정석이라 할 수 있는 자루 머리 쪽에 모여있었던 것.

그러면서 공격력 자체는 건드리지 않고…… 오히려 걱정되던 결합부를 더 강하게 이어놓아 내구성도 덩달아 오른 느낌이다.

=한 번 투척해보시겠어요? 여기.=

무기점 주인이 지름이 20cm는 되는 통나무를 끙차, 들어서 카운터에 올려둔다. 환인은 그 통나무를 향해 돌도끼를 던졌다.

쐐액- 콰직!!

흉흉한 소리와 함께 통나무에 단숨에 틀어박히는 돌도끼.

가볍게 던졌는데도 불구하고 속도도, 위력도 이전과 비교할 수 없을 만큼 좋아졌다.

“훌륭하군요.”

=마음에 드셨다니 다행이에요. 그럼 잠금쇠가 떨어져 나가지 않도록 체결작업을 할게요. 부착물을 떼어내시려면 중급 대장간 이상을 방문해서 떼달라고 하시면 돼요.=

그러더니 인두같이 생긴 것을 가져와 부착물을 하나하나 물리적으로 체결해나가는 무기점주다.

‘저게 마도구인가.’

아무것도 연결되어있지 않고 형태도 단순한 막대기인데 끄트머리에서 열이 나오는 것을 보면 마도구라는 생각밖에 들지 않는다.

‘정말 신기한 세상이군.’

초능력이 있고 판타지 소설이나 게임에 등장할법한 매직 아이템 같은 것도 있고 몬스터도 있고 황인 흑인 백인 같은 차이가 아니라 정말 종이 다른 종족들이 어울려 살아가는 세계.

어쩌면 판타지 소설을 처음 쓴 작가는 경험담을 적은 게 아닐까 생각해보는 환인이었다.

한층 강화된 켈틱 돌도끼를 챙기고 비상식량과 함께 제2 공동묘지에 도착한 환인은 약간의 아쉬움을 느꼈다.

밤이 되어가는 시간에 혼자서 움직였다. 불법적인 일을 한다면 이때를 노릴 거라고 생각했는데 아무 일도 벌어지지 않았기 때문이다.

‘지나다니는 행인이 있어서였나.’

어쨌든 공동묘지로 들어가자 묘지를 순찰 중이었는지 이엘카타가 어제와 같은 모습으로 저쪽 길에서 나타났다.

차이점이라면 후드를 벗고 있다는 것.

환인을 발견한 이엘카타의 얼굴에 반가움이 번진다.

=오셨습니까.=

다가와 살짝 미소 짓는 모습에 새벽녘의 공허함은 온데간데없었다.

어제보다 밝아지고 부드러워진 표정에 환인도 고개를 끄덕이며 대답했다.

“이제 괜찮으신 듯 하군요.”

=……아, 아침에는 실례가 많았습니다. 제 억지에 어울려주신 것도 감사한 일인데 배웅도 해드리지 못하고…….=

“많이 피곤하셨을 테니 이해합니다.”

=…….=

환인은 수줍은 듯이 고개 숙인 이엘카타의 모습에서 자신을 향한 호의가 듬뿍 묻어나고 있음을 눈치챘다.

딱히 놀랍지는 않았다. 이 세상에서 살을 섞은 여자들은 크든 작든 자신에게 호감을 가져주었었으니까.

‘그녀 같은 경우에는 첫 경험의 대상이라는 점까지 더해진 거겠지.’

환인은 그녀와 함께 공동묘지를 한 바퀴 돌면서 눈에 띄는 영혼에게 말을 걸어 신상을 봉안해둔 사당으로 집합시켰다.

그리고 영혼들끼리 대조해서 빠진 영혼은 없는지 확인 작업을 진행했고, 그렇게 모인 영혼의 숫자는 총 31명.

뚜렷한 자의식을 가지고 웅성거리는 영혼들을 보며 이엘카타에게 물었다.

“이곳에 안장된 시신은 몇 구입니까?”

=정원에 묻힌 분은 498명. 사당에 봉납 된 분은 4,176명입니다.=

루크랑의 장례 풍습은 풍장風葬과 화장火葬, 매장埋葬의 세 가지.

그중 정원, 바깥의 공원 같은 곳에 묻힌 시신은 대부분 재산은 충분하지만, 지위와 명예의 부족으로 고족 거리에 들어가지 못한 이들이 묻힌 장소였다.

사당은 지구의 납골당과 같은 기능을 하는 곳으로 중심가에서 살 수 있을 정도의 부자들이 묻히는 곳.

향후 300년은 더 묘지로서 기능할 수 있다는 설명을 이엘카타에게 듣고 영혼들을 둘러보았다.

“…….”

자신을 바라보는 반투명한 회색 영혼들의 시선에 환인은 눈을 잠깐 감았다가 뜨며 말했다.

“여러분들도 짐작하셨다시피, 저는 영혼사입니다. 여러분들이 성불할 수 있도록 돕는 역할을 하고 있습니다.”

「오오! 진짜 영혼사님이셨어!」

「영혼사님, 제 억울함을 풀어주세요!」

「제 말 좀 들어주십시오. 이대로라면 분통 터져서 성불할 수가 없어요!」

“조용.”

서로 자기 억울함을 들어달라며 아우성치는 영혼들은 환인의 날카로운 시선과 목소리에 몸이 떨리는 감각을 느끼며 입을 다물었다.

“하늘에 맹세코, 정말 억울한 사연이 있다면 저도 최대한 도움을 드릴 겁니다. 하지만…….”

환인이 왼팔을 들어 천천히 검지를 세우자 영혼들이 침을 꼴깍 삼키며 그 손끝을 바라본다.

「헉. 저게 뭐야.」

「엄멈머.」

「어어…….」

이어 왼팔에 붙어있던 영혼구슬 35개가 한 번에 흩어져 빙글빙글 돌기 시작하고,

그중 세 개의 구슬이 손끝으로 올라와 하나의 화살로 변하는 광경에 영혼들이 부르르 떨면서 환인에게서 멀어졌다.

영혼이라서 그럴까, 환인의 왼팔에 붙어있던 영혼 구슬이 보이는지 두려움에 가득 찬 모습이다.

그것을 차갑게 바라보며 말을 이었다.

“하지만 단순한 분풀이나 사욕을 위한 왜곡, 호도하며 산 자에게 해를 끼치려 하는 자는 그에 합당한 대가를 치를 겁니다.”

피잉-!

영혼 화살이 쏜살처럼 사당 입구로 날아가 모습을 감추었다.

대놓고 하는 위협에 영혼들은 서로를 쳐다보며 불안한 표정을 짓는다. 그런 자들의 특징은 자신들의 억울함을 들어달라며 아우성 거리던 자들이었다.

‘예상대로군.’

어제 이엘카타는 영혼이란 다들 선량하다는 식으로 말했었다. 그러나 환인은 그 말을 믿지 않았다.

의식이 뚜렷할수록 생전의 성격을 유지하고 있을 가능성이 큰데 성격을 유지하고 있단 말은 나쁜 기질도 그대로 가지고 있다는 뜻.

중심가의 공동묘지에 묻힌 자들은 이곳 사회의 상류층 인사들이었다.

당연히 다른 사람들에 비해 욕심도 많을 텐데 의식까지 유지 중이다?

그런 놈들에게 이용당할 생각은 1g도 없던 환인은 보란 듯이 그들에게 위협을 가했고, 예상대로 31명의 영혼 중 태반이 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 환인을 무서워하는 얼굴로 바라보고 있다.

물론 태반에 포함되지 않는 이들도 있었다.

곱게 늙은 듯한 흰머리의 인묘족 여성이 다가와 허리를 숙인다.

「영혼사님. 저는 중심가 7번 거리에 자식을 모두 잃고 하나뿐인 핏줄인 손녀와 함께 살던 노파였습니다…….」

적어도 손녀가 결혼할 때까지 옆에서 지켜주고 싶었지만, 수명의 한계를 이기지 못하고 아이를 혼자 두게 했다고 설명했다.

「손녀는 너무나 착한 아이입니다. 나쁜 놈이 꼬이지 않을까 너무나 걱정이 되어 성불하지도 못하고 그 아이 주변을 맴돌고 있었는데…….」

아니나 다를까 살아있을 적부터 눈엣가시던 놈팽이 놈이 손녀를 꼬드겨 후처나 첩도 아닌 애첩으로 만들려 하는 것을 목격했다며, 손녀에게 경고라도 해주고 싶다는 부탁을 너무도 간절히 해왔다.

환인은 이엘카타에게 하얀 후드 로브를 빌려 얼굴을 가린 뒤 영혼들을 이끌고 노파 영혼이 말한 집으로 향했다.

=하, 할머니……? 할머니!!=

「얘야…….」

그리고 두 조손의 상봉을 도와주었고, 손녀에게서 그 놈팽이와 절대 연관되지 않겠다는 확답을 받은 노파는 미련이 다한 얼굴로 손녀가 보는 앞에서 환한 빛을 퍼트리며 성불했다.

=감사합니다, 영혼사님. 정말 감사합니다…….=

“당신의 할머니는 하늘에서 계속 당신을 지켜볼 겁니다. 이 세상에 혼자라고 외로워하지 마시고 힘내서 삶을 이어나가시길 바랍니다.”

=네, 네……!=

그리고 노파 영혼이 성불하고 남은 자리의 작은 빛 구슬을 흡수한 환인은 영혼을 이끌고 제2 공동묘지의 사당으로 돌아왔다.

“이처럼 도덕과 도리에 어긋나지 않는 일이라면 얼마든지 여러분을 돕겠습니다. 이제 도움이 필요하신 분은 나와서 말씀해주십시오.”

이 말이 용기를 주었을까.

환인의 무력 시위에 기가 눌렸던 영혼 몇 명이 용기를 내 앞으로 나와 환인에게 말을 걸었다.

=저, 저기…… 저도 영혼사님께 부탁이…….=

=저도, 저도 있습니다…….=

공동묘지에 들어와 6시간이 지났을 때 31명의 영혼은 13명으로 줄어있었다.

일부는 환인을 매개로 생전 하지 못한 말을 하고 성불했다.

죽은 자신을 잊지 못하는 연인에게 자신을 잊고 행복하게 살라는 말.

자신이 죽을 때까지 보살펴주어서 고맙다는 말.

당신이 남편이어서 행복했다는 말.

또 다른 일부는 생전에 미처 전해주지 못한 지식을 가족에게 전달해주고 후련한 표정으로 성불했다.

누구누구에게 돈을 빌려주었고 그 증거가 어디에 있으며, 누구누구한테 큰 은혜를 입혔으니 꼭 받아내고, 어디 어디에 보물을 묻어놨으니 꼭 찾아서 회수하고…….

그런 속물적인 부탁을 전해준 환인은 영혼들의 안식을 위한다는 명목으로 유족들에게 사례를 갈취했다.

유족들은 대부분이 2층집, 3층집을 넘어 저택을 보유 중이었거나 하인, 하녀도 고용하고 있는 부자들이었다.

영혼이 직접 가족들에게 당부해서 사례금을 지불하는 경우도 있었지만, 환인이 직접 나서서 영혼들이 가야 할 길을 좀 더 편히 보낼 수 있도록 갈고닦을 길, 그러니까 수행비를 명목으로 뜯어내기도 했다.

그렇게 다섯 명을 성불시켜주고 받은 돈이 물경 금화 아홉 닢. 9억에 해당하는 거금이었다.

환인을 따라다니며 그의 성불행을 지켜보던 이엘카타는 환인이 사례비를 갈취하는 모습을 본 순간 엄청난 충격을 받았다.

어, 어떻게 영혼사로서 영혼의 성불을 돕고 유족들에게 사례금을 갈취…… 아니 보답을 받을 수 있단 말입니까!

오직 사회를, 평화를 위해서 봉사할 생각만 하고 있던 이엘카타에게 이런 속물적인 행동은 이해할 수 없는 부류였다.

물론 입 밖으로 꺼내지는 않았다.

마음 한편에 환인이라면 자신이, 영혼사가 되지도 못한 어리석은 자신이 모르는 무언가를 생각하고 있을 거라고 믿었기 때문이었다.

그리고 마지막 부류의 영혼 성불행을 따라다닌 결과 이엘카타는 환인을 향한 믿음을 더욱 강하게 먹었다.

마지막 부류는 불쌍하다고 할 수 있는 일부였다.

자신이 죽은 뒤 집안이 쫄딱 망해 남은 가족들이 일반 거주 구역으로 쫓겨난 이들의 영혼.

세상에 남은 가족들의 고통을 외면하지 못해 성불을 미뤄가면서까지 지켜보던 그들의 소망은 오직 하나, 가족들의 안녕이었다.

이 대목에서 환인은 꽤 고민했다.

9금화가 큰돈이긴 하지만 영혼의 유족들 삶에 평온을 줄 만큼 큰돈은 아니었으니까.

그래도 일단은 움직였다.

영혼들이 알려준 곳은 치안이 나쁜 편인 일반 구역에서도 슬럼이라 할 수 있는 뒷골목 판자촌이었기에 늦은 밤이었지만 스사의 저택을 찾아 브릴릿을 빌려왔다.

직업자를 호위로 대동하면 너절한 시비는 간단히 차단할 수 있을 테니까.

그렇게 브릴릿에게도 하얀 후드 로브를 씌운 뒤 첫 영혼의 가족이 사는 곳을 방문한 환인은…….

“자리부터 옮겨야겠군요.”

역겨운 악취가 가득 고인, 똥물이 작은 냇물처럼 흐르는 판자촌 한구석의 모습에 한숨을 내쉬며 말했다.

이런 풍경에 충격받은 듯, 브릴릿이 굳은 목소리로 대답했다.

=…제가 일반 구역에서 괜찮은 여관을 알고 있습니다. 주인장 부부도 양심적이고 숙박객들 수준도 나쁘지 않은 곳입니다. 일반 구역의 여관이라 여관비도 비싸지 않고요.=

“거기로 가죠. 여러분, 절 따라오십시오.”

한밤중에 찾아온 손님들의 모습에 앙상하게 마른 유가족들은 겁에 질렸지만, 환인이 강령을 걸어주자 더더욱 겁먹고 환인의 뒤를 따라 나왔다.

뼈가 보일 정도로 앙상하게 마른데다 늙기까지 한 노파와 그나마 살이 있는 30대 중후반 정도 되는 여인 둘, 마지막으로 왼팔이 어깨부터 없는 20대 초반의 남자.

이동하며 사정을 들어보니 여자 두 명은 24살이지만 워낙 고생을 많이 해서 겉늙어버렸다는 걸 알게 되었다.

하는 일은 몸을 파는 일.

고작 철화 몇 푼에 몸을 판다는 이야기를 들으며 4인 가족을 브릴릿이 안내한 여관에 밀어 넣고 방 2개, 10일치 숙박비 10동화를 먼저 지불했다.

‘물가가 상상 이상으로 차이나는군. 올츠 호텔 하루 숙박비가 이곳의 100일치 숙박비라니.’

그다음으로 찾아간 영혼의 가족들도 상황이 비슷했기에 같은 여관에 밀어 넣었다.

세 번째 영혼의 가족은 그나마 자식 중 남자가 둘이라 그나마 평범한 통나무집에서 그나마 평범하게 살아가고 있었는데, 죽은 남편을 본 가족들은 눈물을 흘리며 절규했다.

죽을 거면 차라리 우리도 데려가지 왜 혼자만 갔느냐고. 이제 와서 무슨 염치로 자신들을 찾아왔냐고.

그렇게 한동안 울음바다를 만들던 가족들은 뒤늦게 환인의 존재를 인식하곤 겨우 울음을 그치고 먹먹한 목소리로 말했다.

=멍청한 사람……. 그래서 성불도 하지 않고 우리 주위를 돌아다녔다는 거예요?=

「미안하오. 정말로…… 미안하오…….」

=됐어요. 이미 죽은 사람을 붙잡고 우리가 뭐라고 하겠어……. 그러니 더 이상 귀하신 영혼사님 힘들게 하지 말고 얼른 성불이나 해버려요. 우리도 여기서 사는 데 적응했고 살 만큼 산 뒤에 따라갈 테니까…….=

「미안하다는 말밖에 할 수 없어…… 참으로 미안하오…….」

영혼은 더 이상 원망을 드러내지 않고 허무한 듯 말하는 아내에게, 눈물을 찍어내는 자식들에게 회한이 담긴 목소리로 사죄하며 눈물 몇 방울과 함께 옅은 빛무리로 화해 사라졌다.

원래는 남은 가족들이 평온을 얻길 바랐는데 앞선 두 영혼의 가족들이 끔찍한 환경에서 살아가는 것을 보아서일까. 상대적 행복감을 느끼며 그만 성불해버린 거였다.

그걸 지켜본 가족들은 다시금 눈물을 보이며 울음소리를 참았다.

어찌 됐든 성불한 영혼은 자신들의 남편이자 아버지였던 존재였으니. 그나마 영혼사님의 인도에 성불했기에 신의 정원에 들기는 어렵지 않을 거란 사실을 위안으로 삼을 뿐.

“부인.”

=네, 네. 영혼사님.=

“이걸 받으십시오. 남편분께서 남긴 마음입니다.”

나이보다 10년은 더 늙은 듯한 그녀의 손바닥에 올려둔 돈은 5열은화.

여인과 가족들은 5천만원이나 되는 큰돈에 눈을 부릅떴다.

이 돈이면 거리에 작은 가게를 낼 수 있을 정도의 거금이다.

“낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣습니다. 거금을 가졌다는 사실이 알려져 검은 욕망의 목표가 되지 않도록 조심히 사용하시기 바랍니다.”

=네, 네네. 영혼사님의 말씀을 유념하겠습니다. 감사합니다, 정말 감사합니다…….=

부인은 눈물을 왈칵 흘리며 환인에게 연신 허리를 숙였다.

그렇게 아파서 치료가 필요한 이들에게는 치료비를, 일반 구역에서도 열심히 살아가고 있던 이들에게는 아주 약간의 금전적인 도움을, 둘 다 필요한 이들에게는 둘 다를 지원해준 환인은 중심가의 제2 공동묘지로 돌아와 한숨을 쉬며 후드를 벗었다.

이엘카타는 환인에게서 후드 로브를 건네받으며 감동했다.

설마 가진 자들에게 받은 사례비를 힘든 이들에게 베풀어 안녕을 선물해주실 줄이야.

환인은 이엘카타의 경외심을 눈치채지 못하고 선망의 눈빛으로 자신을 바라보는 브릴릿에게 말했다.

“첫 번째 영혼과 두 번째 영혼의 가족은 도저히 적응하지 못하는 것 같으니 차라리 촌락으로 이주를 권하는 쪽이 좋겠습니다. 이주 지원금은 제가 낼 수 있으니 스사 씨에게 한 번 의중을 물어봐 주시겠습니까?”

=돌아가는 즉시 이야기하겠습니다. 주인님이라면 당연히 환인 님을 도우실 겁니다.=

“부탁드립니다.”

그렇게 켕기는 점이 있어서 나서지 못한 13명의 영혼을 제외한 18명의 영혼, 3명의 평범한 영혼과 5명의 욕심쟁이 영혼, 10명의 불쌍한 영혼을 성불시킨 환인은 남은 영혼들에게 말했다.

“여러분들도 각자 나름의 억울함은 있겠지요. 하지만 여러분들은 죽은 사람입니다. 산 사람들의 삶에 개입할 권리도, 의무도 없습니다.”

「…….」

「…….」

앞서 성불한 18명 중 10명의 충격적인 현황을 봐서일까. 13명의 영혼은 아무 말도 못하고 환인의 시선을 피하기만 한다.

“미련을, 원한을 너무 깊게 갖지 마십시오. 그러한 미련과 원한은 여러분을 혼재로 이끄는 원인이 될 테니까요.”

혼재라는 말에 영혼들의 표정이 흐려졌다.

죽어서도 사리사욕을 챙기려는 자들답게 보신에 민감한 모양새다.

「하긴…… 내가 생각해도 억지긴 했어.」

뚱뚱한 인돈족人豚族 남자가 뭔가 많이 내려놓은 표정으로 중얼거리더니 희미한 빛무리에 둘러싸이다가 빛 가루로 변해 하늘로 올라갔다.

「죽은 사람은 죽은 사람, 산 사람은 산 사람이라는 거겠지…….」

옆에 있던 인견족 남자도 해탈한 얼굴로 승천했고 그들의 뒤를 따라 아홉 명이 더 성불을 이루었다.

남은 3명의 영혼은 성불할 기색도 없었고 그렇다고 환인에게 이야기를 꺼낼 기색도 없었다.

단 한 명.

「저, 영혼사님. 저는 어떻게 하는 게 좋을까요?」

첫날 영혼의 마음속에 꺼림칙함을 느꼈던 인호족 남자, 헬마르=베레만 빼고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


돈으로 사지 못할 행복은 없다.

행복을 돈으로 살 수 없다면 돈이 모자란 건 아닌지 확인해보라.

092 소도시 웨이포드



092 소도시 웨이포드

헬마르=베레.

소도시 웨이포드의 17대손이자 현 웨이포드 성주 알드진=베레의 형제.

그는 하룻밤……이라는 표현도 어울리지 않을 정도로 단시간에 27명이나 되는 영혼을 성불시킨 영혼사에게 경악과 경외감을 동시에 느끼고 있었다.

‘그때 가문을 찾은 영혼사는 가묘의 영혼 하나를 성불시키는 데만 꼬박 일주일이 걸렸었어. 그런데 저분은 어떻게 저렇게 간단히 영혼을 성불시키는 거지?’

특히 마지막의 욕심이 덕지덕지 붙은, 고족 거리 저택에 가묘조차 세우지 않은 졸부들을 말로만 성불시킨 장면에는 전율이 일었었다.

그래서 헬마르는 나섰다.

이분이라면 자신의 의문을 틀림없이 해결해줄 거라고 믿어서였다.

“…….”

환인은 그런 헬마르를 보며 내키지 않는다는 표정을 속으로 지었다.

첫날 헬마르의 정체를 듣고 헬마르의 의문을 들은 환인은 직감적으로 더러운 정치판의 술수로 희생된 것을 간파했다.

문제는 바로 거기서 발생한다.

헬마르를 성불시키기 위해서는 직접 그 정치판에 뛰어들어야 한다는 뜻.

환인이 보기에 헬마르=베레는 호족‘치고’ 지나치게 착했다. 착한데다 화술도 뛰어났다.

그간 이 세계의 기초 상식을 수집하며 알게 된 것에 따르면 호족은 케이스 바이 케이스긴 하지만 대다수가 선민의식의 극에 다다른 족속들이었다.

그런 족속임에도 불구하고 헬마르는 이곳 제2 공동묘지의 영혼들과 상당히 사이좋은 관계성을 가지고 있었다.

다들 방황하는 영혼이라는 동병상련으로 인한 동질감이 있긴 했겠지만, 그게 가능했던 것은 헬마르의 기본적인 성정이 착하고 말솜씨가 뛰어났기 때문이었을 거다.

헬마르는 알드진=베레의 동생이다.

이 세계에는 적서 차별이 존재했다. 정실의 장자, 즉 적장자가 가문의 모든 것을 이어받는 게 보통이다.

그런데 헬마르는 죽었다.

살아생전은 몰랐지만, 죽고 나서 보니 알 수 있었다고 헬마르는 말했다. 오랜 시간 천천히 독을 먹어 죽었다는 것을 말이다.

그래서 헬마르는 부모님께 묻고 싶다고 말했다. 왜 자신이 죽어야 했느냐고.

‘부모가 죽인 게 아니라 형제가 죽였겠지. 어쩌면 부모의 방조도 있었을 수도 있고. 알드진에게 과잉 충성하는 고족이 독살했을 수도 있고.’

적장자도 아닌 헬마르=베레의 친화력은 누군가의 우려를 사기에 충분해 보였으니 말이다.

아무튼 가능성은 여러 가지지만 팩트는 하나다.

헬마르의 영혼을 데리고 성에 들어가면 자신도 위험하다는 것.

웨이포드 성의 가묘에도 안장시키지 않고 이쪽으로 쫓아냈다는 걸 보면 어지간히 싫어하는 게 틀림없다. 그래서 환인은 나서기 싫었다. 이런 정치판에 끼어드는 것은 자신의 취향이 아니었으니까.

보통 평범한 사람이라면 여기서 적당히 말을 돌리거나 꾸며내서 헬마르의 부탁을 거절했을 것이다.

“헬마르. 당신의 미련은 제가 해결해드릴 수 없습니다.”

하지만 환인은 직설적으로 거절했다.

「어, 어째서요? 영혼사님은 굉장한 실력이시잖아요. 저도…….」

“당신은 호족 가문 정실의 둘째입니다. 성골 중에서도 성골이지요.”

「그, 그런데요?」

환인은 헬마르가 어째서 죽어야 했는지 어렴풋이 알 것 같다고 생각하며 대답했다.

“저 또한 저 먼 나라의 왕족 핏줄입니다.”

수천 년을 거슬러 올라가야 한다지만 어쨌든 한국인은 단군의 자손이나 다름없으니 자신이 왕족의 핏줄이라 해도 틀린 말은 아니다.

“왕가의 밑바닥이 어떤지 알고 있기에 가능하면 이 나라의 왕족이라 할 수 있는 호족의 집안 사정에 개입하고 싶지 않습니다.”

「…….」

환인의 거부에 헬마르의 마음은 혼란스러웠다.

눈앞의 영혼사가 왕의 핏줄이라는 것은 놀라웠지만 중요한 것은 아니다.

집안일에 개입하고 싶지 않다는 것은…… 어째서? 잘 이해되지 않았다. 그냥 가서 물어보기만 하면 되는 거 아닌가?

어느새 3명의 영혼은 흩어지고 헬마르만 사당에 남은 상황.

환인은 이엘카타를 돌아보며 말했다.

“피곤해서 쉬고 싶군요. 쉴 수 있는 곳으로 안내해주시겠습니까.”

환인의 대화를 귀담아듣던 이엘카타는 연이은 충격에 머리가 멍멍했지만, 환인의 부탁에 퍼뜩 정신을 차렸다.

=네, 영혼사님. 이쪽으로…….=

그리고 우두커니 선 헬마르=베레를 두고 환인을 오두막으로 안내했다.

환인과 비상식량을 자신의 거처로 데려온 이엘카타는 복잡한 눈으로 그를 바라보았다.

쿠엣. 쿠우~

“좀 쉬자.”

쿠엑! 쿠우웃!

“넌 지금까지 편하게…… 아니다. 여기냐? 여기가 좋으냐?”

쿠헷. 쿠히히히.

자신의 침대에 앉아 녹색 애완조와 놀아주는 온화한 모습.

영혼의 유족들에게 사례금을 갈취하던 불한당 같은 모습.

갈취한 돈을 다른 영혼의 유족을 돕는 데 사용하는 천사 같은 모습.

영혼사의 권리이자 의무인 성불을 외면하는 악마 같은 모습.

그리고 먼 나라의 왕족이라는 정체성.

또 자신을 안아줄 때 보여준 짐승 같은…….

어젯밤 자신을 찍어누르던 남자의 무게감을 무의식중에 떠올린 이엘카타는 황급히 생각을 털어내고 땅의 신님께 기도를 올렸다.

=…….=

이엘카타는 어느 모습이 환인의 참모습인지 알 수가 없었다.

자신의 종족에게 내려지는 축복. 진실의 눈과 진실의 귀는 여태까지 환인이 거짓말 한 점 없이 행동해왔음을 알려주었다.

선인과 악인의 모습이 공존할 수 있는 건가?

영혼의 성불을 행하면서 영혼의 성불을 외면하는 이중적인 모습을 갖출 수가 있는 건가?

영혼사가 되려면 저런 양면성도 받아들일 수 있어야 하나?

“이엘카타. 괜찮습니까?”

=네, 네?=

“슬럼가의 악취가 당신에게는 힘들 수도 있었겠군요. 앉아서 좀 쉬도록 하세요.”

어느샌가 가까이 다가와 자신의 이마에 손을 올리며 염려해주는 다정하고 달콤한 목소리.

귀가 오싹하는 느낌에 쫑긋 세운 이엘카타는 자신도 모르게 귀를 감싸 쥐었다가 슬그머니 손을 내렸다.

=괜…찮습니다. 걱정하지 마십시오.=

거절했지만 이엘카타는 자신의 손을 잡아당기는 그의 힘을 거부할 수 없었다. 손만 잡혔을 뿐인데 온몸이 잡힌 것처럼 힘이 들어가지 않는다.

그의 손에 이끌려 침대 가장자리에 앉으니 귀엽고 예쁘게 생긴 녹색 새가 무릎에 머리를 올리고 똘망똘망한 눈으로 바라본다.

이엘카타는 그 귀여운 모습에 작게 미소 지으며 머리를 쓰다듬어주었다.

보드라운 깃털의 감촉이, 살아있는 생명의 따스한 온기가 오늘 하루 느꼈던 정신적인 압박을 해소해주는 느낌이다.

=……영혼사님. 한 가지만 여쭈어보아도 될는지요.=

“물론입니다.”

차마 환인의 눈을 들여다볼 용기가 나지 않았던 이엘카타는 웃는 것처럼 눈을 감고 있는 녹색 새를 바라보며 입을 열었다.

=어째서 헬마르 씨의 영혼을 방황에서 구해주지 않으셨습니까? 다른 영혼들도…… 영혼사님이시라면 충분히 성불로 이끄셨을 거라고 생각합니다.=

그걸 계속 생각하느라 표정이 안 좋았던 건가. 고지식함이 느껴지는 질문에 환인은 입가에 작은 미소를 띠었다.

그걸 본 이엘카타는 그가 왜 웃는지 이해가 되지 않아 고개를 갸웃했다.

“제가 살던 곳에 벌집을 들쑤신다는 관용구가 있습니다.”

=벌집……인가요?=

“둥지를 공격당한 벌들은 당연히 화를 내겠지요. 깊게 사고할 지성이 없으니 일단 보이는 생물은 다 공격하려 들 겁니다.”

환인이 무엇을 말하려는지 눈치챈 이엘카타의 안색이 흐려진다.

쿠엣?

“비상식량. 이리 와라.”

눈을 깜빡이며 고개 숙인 이엘카타를 향해 우는 비상식량을 안아 든 환인이 이야기를 이었다.

“헬마르 씨의 미련을 들어주는 것은 간단합니다. 제가 숨기고 있던 정체를 밝히고 알드진 베레 4급 호족의 성을 방문해 헬마르 씨에게 영기를 충전해주면 그만입니다. 그러면 헬마르 씨는 사후의 의문을 해결할 수 있겠지요.”

=…….=

“어제 제가 했던 말, 기억하십니까.”

=헬마르 씨의 성불은 고도의 정치적 문제가 섞여 있다고…….=

“예. 헬마르 씨는 독살당했습니다. 그의 생전 모습 또한 착하면서도 사교성 좋고 친화력이 뛰어난 사람이었겠죠. 하지만 현명한 지성은 갖추지 못했던 것 같습니다. 그의 친화력을 경계한 알드진 베레, 혹은 헬마르 씨의 부모, 어쩌면 그들에게 과잉 충성하는 누군가가…….”

=헬마르 씨를 살해했겠지요…….=

“……그런 상황에 그를 성에 데려가면 어떤 일이 벌어질 것 같습니까.”

이엘카타는 대답하지 못했다.

짐작하지 못해서가 아니었다. 두려운 상상이 끝없이 퍼져나가서였다.

“나쁘게 말하면 멍청하고 좋게 말하면 순수한 사람입니다. 그런 사람일수록 화가 나면 무섭게 변하는 법입니다. 그의 마음속에 품고 있던 원한과 증오의 씨앗이 분노라는 비료를 먹고 싹을 틔우면 그는 혼재로 변화할 겁니다. 그런 혼재는 저도 정화할 수 없습니다. 그런 상태가 된 헬마르 씨는 일가친지의 죽음을 원할 테지요. 그 후에 어떤 일이 벌어질지 짐작 가십니까?”

환인의 담담한 이야기에 이엘카타는 두 손으로 얼굴을 감싸 쥐었다.

작은 얼굴이 두 손에 다 들어가는 것을 보며 환인이 확인 사살하듯 말했다.

“웨이포드에 재앙이 내릴 겁니다. 혼재로 인한 아비규환, 알드진 베레의 분노로 인한 탄압, 자신의 치부가 퍼지지 않도록 통제하려는 시도에 무차별적인 보복까지.”

=……헬마르 씨는 구원을 얻지 못한다는 뜻인가요……?=

“모든 영혼이 가진 미련과 한을 풀어주어야만 하는 것은 아니라고 생각합니다. 모르는 게 약이라는 속담이 있는 것처럼 말입니다.”

=그러면 살해당한 사람의 억울함은 누가 풀어주나요?=

“자신들은 사람 위에 서 있다고 믿는 자들입니다. 그런 자들에게 벌을 내려야 한다면…… 그건 신들이 해야 할 일이겠지요.”

=……!=

영혼이 빠져나간 것처럼 멍한 표정의 이엘카타에게 다가가 그녀의 뺨을 감싸 쥐었다. 그러자 이엘카타의 가녀린 눈매가 슬픔에 차 흔들린다.

=그런 건…… 너무 슬픈 이야기에요……. 모든 영혼에게 공평하게 향해야 할 성불과 정화의 축복이, 몇몇 사람 탓에 갈라져야 한다니…….=

“…….”

=그런 이야기를 듣고도 아무 일도 할 수 없는 저 자신이 가장 한심하게 느껴져요…….=

환인은 아무 말 없이 그녀를 안아주었고 이엘카타도 말없이 환인의 가슴에 안겨 작은 눈물을 흘렸다.

슬픔에 잠긴 이엘카타를 상냥하고 자상하게 잔뜩, 온몸으로 보듬어준 환인은 지쳐 잠든 그녀의 얼굴을 내려다보며 생각했다.

‘이런 성향이 이엘카타의 특성인지, 아니면 영혼사들의 공통된 특성인지도 궁금하군.’

영혼의 성불과 정화를 그저 비즈니스적으로만 여기는 환인이었다. 하지만 이엘카타는 영혼 성불 작업을 숭고한 사명, 혹은 그와 비슷한 인류애 정도로 여기듯 했다.

만약 다른 영혼사들도 이엘카타와 비슷한 성향이라면…….

‘좀 더 착한 척을 하는 것이 좋을까.’

이엘카타의 하얀 목과 쇄골, 뽀얀 가슴 등에 새겨진 자신의 키스 마크를 만져보던 환인은 이불을 끌어 올려 그녀의 나신을 덮어주고 오두막을 나왔다.

‘이 이상 착한 척은 무리다. 생리적으로도, 물리적으로도.’

이보다 더 착한 척을 해야 할 이유도 없고 하고 싶은 마음도 없다. 만약 어떻게든 그래야 한다면…….

‘영혼사로써 활동은 중단하고 모험가 행세를 하는 쪽이 낫지. 이 경우 초능력은 종족 간에 주어지는 특별한 탤런트, 기프트 정도로 꾸미면 될 테고.’

이 세상의 사람들은 특별한 종족 재능tribal talent을 가지고 있다.

예를 들어 플뢰 종족인 이엘카타는 상대방의 말과 행동에서 진실을 꿰뚫어 볼 수 있는 눈과 귀를 가졌다.

진실의 주시자watcher of truth라는 선천 능력이다.

루크랑 족은 수인화animalization라는 능력으로 일시적인 동물로 변신해 몇 배나 강해진 육체 능력을 선보일 수 있다.

그러니 자신을 소개할 때 아주 먼 곳의 소수 종족 정도로 소개하면서 종족 재능이라고 설명하면 다들 이해할 테지.

외모도 4대 종족, 7대 아인종 여느 종족과도 다르니까.

제2 공동묘지를 걸어 나가던 환인은 자신과 시선이 마주친 영혼들이 슬그머니 숨는 것을 보았다.

‘헬마르를 제외한 나머지는 내버려 두면 제풀에 미련의 끈을 놓치고 성불할 거다. 수천 명이 묻혀있는 이 넓은 묘지에 고작 31명의 영혼만 있던 걸 보면 틀림없어. 헬마르가 가장 큰 문제인데…….’

잠깐 생각해보던 환인은 신경 쓰지 않기로 마음먹었다.

자신만 사라진다면 헬마르를 자극할 요소는 없어진다. 그러면 언젠가 제풀에 지쳐 성불할지도 모르는 일.

혹시 긴 시간 현실에 남아 율캄의 혼재나 이실리테의 아베트처럼 혼재가 된다 치면 그땐 다른 영혼사가 그를 제령 하겠지.

‘내일부터는 본격적으로 미궁 조사와 다른 세 곳 공동묘지를 방문해야겠군.’

그렇게 생각하며 비상식량과 함께 올츠 호텔로 걸음을 옮기는 환인이었다.

하지만 방문하지 못했다.

=들었어들었어? 우리 도시에 영혼사님께서 방문하셨대!=

=정말? 언제? 어디에 계신대?=

=몰라. 어젯밤에 슬럼가에 나타나셨다더라!=

=어? 난 중심가에 나타나셨다고 들었는데?=

=둘 다 나타나셨겠지 뭐! 아무튼 영혼사님이 오셨으니까 거리가 한층 더 맑아지겠네~.=

어찌 된 일인지 영혼사가 웨이포드를 방문했단 사실이 널리 퍼졌기 때문이었다.

스사의 저택을 찾아가는 동안 모여있는 사람들이 수군거리는 소리는 대부분 하얀 후드 로브의 영혼사 이야기였다.

‘유족들은 내가 직접 당부했고 그들도 절대 밝히지 않겠다고 확답을 받았다. 이엘카타도 약속을 어길 위인은 아니야. 스사는 당연한 일이고. 소문은 역시 슬럼 지역에서 퍼진 건가.’

슬럼의 판잣집은 방음 성능이 없는 거나 마찬가지다.

바로 유족들을 데리고 나왔다지만 유족들에게 믿음을 주는 과정에서 소리가 새어 나갔겠지.

저택에 도착하자 기다리고 있던 스사가 나와서 우려를 표시했다.

=환인 님. 도시가 시끌시끌한데 괜찮으십니까?=

“예. 한동안은 걱정 안 해도 될 것 같습니다.”

자신이 제2 공동묘지를 방문하는 모습을 본 사람은 얼마 없다. 본 사람들도 묘지에서 일하는 관리인들 뿐.

=그러면 다행이군요. 아무튼 브릴릿에게 보고는 받았습니다. 그들을 촌락으로 이주시키고 싶으시다고요.=

환인은 그의 저택 응접실에서 스사의 부인, 앤플린드에게 차를 대접받으며 고개를 끄덕였다.

“그들이 더 이상 웨이포드에 남아있을 이유는 없으니까요. 망가진 몸도, 지친 정신도 되돌리려면 촌락으로 이주하는 게 가장 좋을 겁니다. 세 가족을 이주시키고 정착하는 데 드는 비용은 이 정도면 되겠습니까?”

주머니에서 금화 세 장을 꺼내놓자 스사가 눈을 부릅뜨더니 고개를 붕붕 젓는다.

=환인 님. 율캄과 에트브룩에서 받은 사례금이 얼마였는지 기억나지 않으십니까? 금화 1장이면 8인 가족을 기준으로 평생을 놀고먹고 살아도 되는 돈입니다. 제 생각은 이 정도면 충분하다고 봅니다.=

“……고작 열은화 여섯 장이라고요?”

=예. 열은화 한 장은 마을에 기부하고 나머지 한 장으로 나름 훌륭한 집을 짓고 식료품과 가구를 채워 넣고도 수입 없이 5년은 너끈히 지낼 수 있을 정도입니다.=

“음.”

=이주자들에게 너무 많은 돈은 독입니다. 한 1년 정도 요양하면서 몸을 추스른 뒤 2년 차부터 농작을 시작해서 3년 차부터 수입이 들어온다 치면 남은 2년분의 돈은 비상시를 대비한 저축. 그러니 열은화 두 장이면 충분합니다.=

“스사 씨의 계산에 이주 비용은 포함되지 않았군요.”

=하하하. 환인 님께서 좋은 일을 하시는데 어찌 비용을 받겠습니까. 아니더라도 촌락에 이주자를 알선해주면 촌장에게 일정량의 사례금을 받으니 그 사례금으로 비용을 치르면 됩니다.=

“스사 씨에게 여러 번 신세만 지는 것 같습니다.”

=환인 님 같은 분을 도울 수 있다는 것 만으로도 저와 제 가족들은 만족입니다.=

영혼사를 돕는다는 의미는 지구 감각으로 말하자면 천국행 편도 티켓 우선권을 끊는 것과 비슷하다.

면죄부까지는 아니더라도 선행에 크나큰 플러스 포인트가 된다고 믿는 셈. 이것도 웨이포드에서 사회를 공부하며 알게 된 지식이다.

환인은 쓰게 웃으면서 열린 방문 틈으로 기웃거리는 소년 소녀, 스사의 자식들을 불렀다.

이리 오라고 손짓하자마자 질레우와 에이라가 쌩하니 달려와 소년소녀 특유의 생기발랄한 얼굴로 눈을 반짝인다.

‘이러는 것으로 마음이 편하다면 얼마든지 해주지.’

양손을 아들 질레우와 딸 에아라의 머리 위에 올리고 강령을 펼쳐주었다.

=우와아~?=

=와아아!=

최하급 강령을 받고 놀라며 좋아하는 아이들에게 환인이 조곤조곤한 말투로 이야기했다.

=질레우, 에아라. 너희들의 아버지는 무척 훌륭한 분이시다. 그런 아버지를 본받아 열린 눈과 마음으로 세상을 볼 수 있는, 그런 훌륭한 어른으로 자라거라.=

=네!=

=네에~!=

두 소년소녀는 냉큼 어머니에게 달려가 영혼사님의 축복을 받았다며 폴짝폴짝 뛰었다.

앤플린드는 그런 자식들을 보듬어 안고 감사의 뜻이 담긴 미소와 인사를 올린 뒤 아이들을 몰고 응접실을 나간다.

=알겠지요? 영혼사님이 우리 집에 방문하셨다는 것은 반드시 지켜야 할 비밀이에요…….=

=아무한테도 말하지 않을 거예요……!=

=저도요……!=

닫히는 문 너머로 작아지는 목소리를 듣던 환인에게 스사가 깊게 감사하는 얼굴로 머리를 숙였다.

=아이들에게까지 축복을 내려주시다니, 무어라 감사의 말씀을 드려야 할지…….=

“항구적인 효과는 없는, 일시적으로 건강하게 해줄 뿐인 축복입니다.”

=그렇다고 해도 환인 님께서 직접 축복해주셨다는 사실은 변치 않으니까요.=

하하 웃던 스사는 아참, 하고 추임새를 넣더니 알고 계셨냐면서 이야기 하나를 꺼냈다.

=하이에른 상급 무관의 하이엔 조드 상급 교관이 환인 님을 찾고 있습니다.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


날 그렇게 때린 남자는 네가 처음..(퍽)

093 웨이포드 미궁 병영



093 웨이포드 미궁 병영

이제 와서 찾고 있다고?

“본때를 보여준 일 때문인가 보군요.”

담담하게 대꾸하자 고개를 갸웃한 스사가 말했다.

=브릴릿에게 그 이야기도 들었습니다만, 그저께 저택으로 찾아왔을 때 본 바로는 원한 때문에 환인 님을 찾는 것은 아닌 듯 보였습니다. 팔다리에 붕대를 감고 있었지만, 딱히 분노는 느껴지지 않았거든요.=

“여길 찾아왔었습니까?”

=예. 브릴릿의 특징은 비교적 드문 편이니까요. 제 애인이라는 것은 금방 알아냈을 겁니다. 그래서, 그날 찾아온 교관은 브릴릿에게 환인 님에 대해서 알고 있느냐고 질문하더군요. 손님의 정보는 밝힐 수 없다는 말로 대답을 거부했습니다. 하이엔 교관도 수긍한 얼굴로 물러났고요.=

“이상하군요. 상급 무관 정도면 사람을 풀어서 절 찾는 것은 쉬웠을 텐데.”

=바로 그겁니다. 저도 그 점 때문에 원한 관계는 아니라고 생각했던 거죠.=

환인은 그날 이후 계속 같은 후드 망토를 쓰고 다녔다.

중심가를 벗어난 일도 없었고 매일매일 돌아다녔으니 사람을 풀어 정보를 수집했다면 자신이 올츠 호텔에 머물고 있다는 정도는 쉽게 알아냈을 텐데 왜 자신이 아니라 브릴릿을 찾은 걸까.

과정이야 어쨌든 무관장의 딸을 두들겨 팬 것은 사실이다.

이 세상에서 무예를 익히는 무인武人들은 자존심이 강하다. 딱히 이 세상 이야기만이 아니라 지구에서도 무술을 배우는 사람들의 자존심은 일반인보다 높은 부분이 있다.

그 후 상급 무관 소속의 교관이든 조교든, 무관 소속의 사람에게 습격받을 것도 염두에 뒀었지만, 일주일이 넘어가도록 조용해서 그 뒤로는 잊고 있었다.

패배한 원한을 곱씹다가 이제 와서 움직인다고 해도 이상하지 않지만, 당시 하이엔=조드에게서 분노나 증오는 느껴지지 않았다.

거기다 무관 소속의 인물들이 아니라 당사자가 직접 움직였다는 게 신경 쓰인다.

환인은 부정적인 쪽으로 상황을 가정하고 머릿속 퍼즐을 끼워 맞추기 시작한다.

‘상급 무관 정도면 웨이포드 상류 사회에도 연이 있을 텐데.’

그곳의 교관이나 근무자들은 무섭지 않지만 고족이 얽힌 추격은 성가실 게 틀림없다.

이런저런 대응을 구상하다가 집어치웠다.

아무래도 보복을 위해서 자신을 찾는 것은 아니다.

그런데 이제 와서 자신을 찾는다면 그 이유는…….

‘명예 회복을 위한 재대련.’

가장 유력한 가설이라면 리벤지 매치를 위해서다.

어쨌든 별 신경 쓸 일은 아닌듯해서 자리에서 일어나 스사에게 부탁했다.

“오늘부터 이리저리 좀 돌아다닐 생각입니다. 그런데 누군가가 비상식량을 노린다는 이야기를 들어서 호텔에 혼자 두기 그렇더군요. 이실리테가 나올 때까지 어딘가에 좀 맡겨두고 싶은데, 괜찮은 곳이 있겠습니까?”

=그런 거라면 저희에게 맡겨주십시오. 브릴릿도 있고 호위도 상주 중이니 간단히 뺏기지 않을 자신 있습니다.=

“따로 조금 모은 정보에 따르면 피가죽 클랜이라는 곳이 노린다고 들었습니다. 괜찮으시겠습니까?”

=피가죽 클랜이요……? 이상하군요. 그 클랜은 중심가로 진출한 이후 불법적인 일에 손을 뗀 걸로 알고 있습니다만.=

“그 클랜에 대해서 알고 계시는군요.”

=하하. 뒷세계 조직은 모두 알아두어야 상인으로 먹고살기 편하니까요. 그래도 중심가의 조직들 뿐이고 일반 구역은 저도 손 놓고 있습니다.=

하지만 그 정도로도 충분하다는 이야기였다.

중심가의 조직은 일반 구역에서 활동 중인 조직들의 상위호환. 중심가의 다섯 조직과 얼굴을 터놓으면 아래쪽은 신경 쓰지 않아도 된다고.

더욱이 중심가의 조직은 강도, 도적질 같은 비합법 행위에 일절 손을 대지 않고 명목상으로 합법적인 일만 한다고 했다.

예를 들면 희소성이 큰 물건을 거래해 시세차익으로 돈을 번다거나 고리대금업을 한다거나 향정신성 물약이나 가루 등을 거래한다거나.

고리대금업자들은 환인도 한 번 본 적이 있어서 고개를 끄덕이자 스사가 조심스럽게 조언을 건넸다.

=피가죽 클랜의 아시아 루단은 우리 성주님은 아니지만, 다른 호족님에게 성도 하사받은 하급 고족입니다. 자신의 체면이 깎이는 일은 질색하는 사람이니 아마도 녹색 쿠에의 정보를 입수한 클랜이 사실 여부 확인과 소유 대상 조사 중일 가능성이 크다고 생각합니다. 환인 님이 얻으신 정보는 아마 그 과정에 목격한 정보였겠지요.=

“그럼 조만간 저와 직접 접촉하려 들겠군요.”

=예. 그때 환인 님을 만나려 할 인물은 아마 조직에서 다섯 손가락 안에 드는 인물일 겁니다. 환인 님께서는 벌써 20일 넘게 올츠 호텔에 투숙하시며 유흥으로 고급 창관을 다니셨죠. 그 자금력이나 환인 님의 품위 등을 생각해보면 조직 내 고위 인물이 직접 나설 것이 틀림없습니다.=

그러면서 신중한 표정으로 말을 이었다.

=그때, 환인 님은 직업을 숨기지 마시고 솔직하게 드러내시는 걸 추천해 드리고 싶습니다. 마침 도시에 영혼사님의 방문 소식이 크게 번졌으니 그들도 환인 님의 거절을 절대 무시하지 못할 테니까요.=

“알겠습니다. 고려해보겠습니다.”

비상식량은 스사의 자식들과 1층 홀에서 뛰어놀며 장난치고 있었다.

날개를 파닥거리며 조류답지 않게 쏜살같이 달리는 비상식량의 뒤를 아이들이 까르르 웃으면서 쫓아다닌다.

=꺄하하! 잡았다아~!=

쿠엣? 쿠우!

퍼더더덕!

=꺅?!=

=우와?! 날았어!=

=거기서~! 아하하하!=

닭처럼 퍼더더덕 느릿하게 날아오른 비상식량이 2층에서 계단으로 내려오던 환인의 품에 안겨든다.

비상식량을 쫓아 올라온 아이들은 뒤늦게 환인과 스사를 발견하곤 눈을 동그랗게 뜨고 후다닥 계단을 내려갔다.

“당분간 낮시간을 부탁드리겠습니다.”

=예. 얼마든지 맡아드릴 테니 부담 가지지 마십시오.=

아이들 앞에 비상식량을 내려준 환인은 머리와 등을 토닥여주면서 말했다.

“저녁에 데리러 오마. 그동안 말썽 피우지 말고 얌전히 있어라.”

쿠웃! 쿠우엣!

나도 따라갈 거라며 홰를 치는 비상식량이었지만 환인은 허락하지 않았다.

“위험할지도 모르니 제대로 날지도 못하는 널 데려갈 수는 없다.”

꾸우…….

시무룩해져서는 정문까지 쫓아온 비상식량에게 환인은 작게 웃으며 손을 흔들어주고 저택을 나섰다.

촌락에는 친족 경찰이라 할 수 있는 자경단이 존재한다.

임무는 단순하다. 가끔 발생하는 주민들의 다툼 중재나 출입하는 인물들의 검문 검사 같은 일이며 간혹 출몰하는 짐승이나 괴물의 퇴치도 한다.

마을 급은 보다 익명 성을 띠게 되며 자경단에서 순찰대로 바뀐다.

하는 일은 자경단보다 좀 더 다양하다.

출입자들의 검문과 검사는 물론 범죄 감시와 단속, 화재 순찰 및 마을 주변의 위협 요소 배제 등이 있다.

도시급이 되면 순찰대에서 한층 더 진화해 시 외곽에 병영이 서고 군대가 주둔한다.

군대라고 하지만 도시의 주인인 호족의 사설 병력이라 부르는 쪽이 더 가깝다.

하는 일은 순찰대의 업무에 더해 도시 인근 미궁의 안정화 및 도시 근방 지역에 똬리를 튼 도적, 산적, 맹수나 간혹 출몰하는 괴물의 소탕, 퇴치, 도시 소속 마을, 촌락 주변의 순찰 기동 등이다.

소도시 웨이포드의 주둔 병력은 약 7천.

인구 30만의 도시에 7천이면 좀 적은 게 아닌가 싶지만, 그중 500명이 직업자임을 감안한다면 군단급 병력과 비슷한 전투력을 지닌 것과 다름없다.

이걸로 끝이 아니다. 매년 소집 훈련을 치르는 만큼 유사시에 동원할 수 있는 군인의 수는 15만을 훌쩍 넘어간다.

남녀를 불문해서 소집하기에 가능한 숫자다.

처음 이 지식을 얻은 환인은 전쟁이 일어날 경우 혼성군의 고질적인 문제가 발생하지 않을까 했지만, 현실은 자신의 예상과 달랐다.

이 세상의 남자에게 여자는 지키고 보호해야 할 대상이 아니라 그저 동등한 인격체로 대할 뿐이기에 전쟁이 벌어져 아군인 여자가 사망하면 남성 특유의 기질로 분노해서 닥치고 돌격 같은 일이 벌어지지 않는다고.

오히려 여자 쪽이 ‘감히 우리 남자를 죽이다니!!’하고 광분해서 그에 관한 정신교육을 한다던가.

아무튼 웨이포드 미궁 병영은 웨이포드 서문에서 2km 떨어진 지점에 건설되어있었다.

웨이포드에 인접한 4급 미궁, 빛이 닿지 않는 미궁 때문이다.

=여기, 빛이 닿지 않는 미궁의 출입 허가증입니다.=

“고맙습니다.”

행정관의 미궁 출입 담당 관리가 내민 직사각형 금속패를 받아든 환인은 도시가 돈을 참 잘 번다고 생각했다.

도시 외성문을 통과하기 위한 통행세는 2동화(2만원)이며 중심가로 들어가는 제2 외성문을 통과하려면 신분증이 필요하다. 발급받는데 5열은화(5천만원)이다.

그리고 미궁 출입 허가증 발급 비용은 1열은화(1000만원). 1년에 한 번씩 재발급받아야 하며 미궁을 한 번 출입할 때마다 1인당 1열동화를 내야 한다.

미궁 내부에서 획득한 부산물을 처분할 때 수익이 10열은화 이상 발생하면 수수료로 10%를 떼간다. 1금화 이상부터는 30%를 떼간다.

놀랍게도 비싼 소재를 획득할 수 있는 미궁은 60%까지 떼간다고도 한다.

성도 바라드=미로덴의 7급 황금 미궁이 대표적인데 그곳에서는 황금과 보석이 주기적으로 출토된다고.

몇 번 입장하지 않을 던전 출입증을 구매하는 것은 낭비지만, 경험을 돈 주고 산다고 생각했다. 돈을 내기 싫다고 관리도 되지 않는 멀리 떨어진 곳의 높은 등급 미궁을 들어갈 수는 없으니까.

적당히 무장하고 소도시 웨이포드의 서문을 나온 환인을 지평선까지 탁 트인 평원이 맞이했다.

10차선 도로 정도 되는 반듯한 포장도로 좌우로 노랗게 익은 밀이 바람결에 흔들린다.

그런 밀밭 사이로 수 킬로미터가량 뻗어있는 포장도로의 끝, 지평선에 규모는 작지만 어엿한 성채가 우뚝 서있는게 보였다.

‘저기가 미궁 병영인가……. 오가는 사람들이 무척 많군.’

좌우 폭 37m 정도 되는 도로가 좁다 하고 사람들이 끊임없이 오간다.

이것저것 물건을 실은 마차도 많고 병영 쪽에서 오는 사람들도, 빈 수레도 많다. 하루 교통량만 수천 명에 이를 것 같은 혼잡함이다.

환인도 미궁 병영으로 향하는 사람들의 틈에 섞여들어 포장된 길을 따라 미궁 병영으로 향했다.

=……일로 도시가 시끄럽더라.=

=그 영혼사님이 미궁에 먼저 와주시면 좋을 텐데~.=

‘……?’

앞에서 걸어가는 3인조의 대화가 귀를 간지럽힌다.

=정말로. 요즘 미궁 근처만 가면 뭔가 숨이 턱턱 막힌단 말이지. 영혼이 너무 쌓여서 그런 거 같은데 말이야.=

=피히히. 네 정신 침해 내성이 낮아서 그런 건 아니고?=

=캬, 할 말 없네 진짜. 돌아 나오던 중에 구토 한 번 했다고 나 죽을 때까지 놀려먹을 거지?=

=뭘 당연한 걸 묻고 있어? 허접한 자식. 고추 왜 달고 있냐. 그냥 떼버려라. 킥킥킥.=

=아오, 진짜. 여자만 아니었으면……!=

=아니면 뭐. 나 때리게? 때리려고? 때려봐?=

=야이! 대가리 들이밀지 마!=

=둘 다 그만해. 그보다 리리나, 영혼사님이 어디 계시는지 아직 안 알려졌지?=

=응. 사람들 이야기를 들어보면 이번 영혼사님은 조용히 잠행 다니시는 분이신 가보더라.=

=나라도 숨어다니겠다. 뭐 모습만 드러내면 즈어기 높은 분들이 겁나 귀찮게 들러붙잖아. 서민들은 영혼사님이 무서워서라도 함부로 말을 못 거는데 높은 분들은 영혼사님을 무슨 신의 정원행 매표소쯤으로 여기니 원.=

=아무튼, 행정관 돈벌레 새끼들은 우리한테 걷어간 세금을 어디다 쓰는지 모르겠어. 그 돈으로 영혼사님이나 싸게싸게 모시지 말이야.=

=동감. 우리가 낸 돈이 어디에 쓰이는지 모르겠다니까.=

환인은 후드로 시선을 숨기며 앞의 세 사람을 살폈다.

한 명은 갯과의 두상을 한 남자로 한손 검과 방패를 들고 사용감이 가득한 판금 갑옷을 갖춰 입었다. 아우라는 이실리테나 브릴릿같이 특색 없는 무난한 아우라다.

다른 한 명은 강아지 귀를 한 노란색 머리카락의 여자. 메이스와 방패를 들고 호버크라고 부르는 사슬 갑옷을 걸치고 있었는데 아우라가 앞사람과 조금 달랐다. 파장이 하이엔=조드처럼 파도처럼 너울거리는 형태다.

마지막으로 가죽 갑옷을 차려입고 지팡이를 든, 허리에 숏소드까지 걸고 있는 양 뿔 여자는 소닉붐처럼 둥둥 퍼져나오는 느낌의 아우라였다.

‘전사와 투사, 법술사군.’

직업 종류별 아우라 구분을 떠올리며 주위를 둘러보니 저들 3인조가 적은 숫자라는 것을 눈치챘다.

같은 대로를 가고 있는 다른 파티는 적어야 5명, 많으면 10명까지 있었던 거다.

그러나 그중 아우라를 지닌 사람은 2명 아니면 3명. 아우라가 없는 사람들의 특징은 자신의 덩치보다 더 큰 짐을 지니고 있다는 점이었다.

아우라를 지닌 직업자의 구성 중 가장 많은 지분을 차지하는 것이 전사나 투사였다. 그다음이 엽사獵士나 술사.

환인은 좀 더 지그시 대로를 오가는 사람들을 살폈다.

‘그렇군. 일반인은 짐꾼인가. 직업자들로만 이루어진 파티는 미궁 탐사가 목적이고 짐꾼을 많이 데려가는 파티는 노동자들이었어.’

미궁을 방문하는 사람들은 주로 네 가지로 분류된다.

미궁 최하층을 목표로 내려가는 모험가.

미궁의 생태를 조사하려는 탐험가.

미궁에서 실력을 쌓기 위해 입장하는 무인.

마지막으로 먹고살기 위해 미궁을 들락거린다며 조롱의 의미로 불리는 노동자.

빛이 닿지 않는 미궁은 조사가 거의 끝난데다 미궁 관리도 최적화가 되었고 등급도 낮은 편이었기에 노동자 비율이 모험가나 탐험가 비율을 아득히 상회하고 있는 것.

‘그래서 성술사는 아예 안 보이는 거군.’

환인은 근 3주간 상식과 지식을 공부하며 웨이포드가 직접 관리하는 미궁에 관한 정보도 일부 입수했었다.

출현하는 괴물이나 짐승의 강함은 3급이 최고점인데 지하 16층부터 숲이 나와서 4급으로 지정되었다고.

등장하는 이형종의 최고 등급에 맞춰 미궁도 등급이 정해지는 게 보편적인데, 삼림 계층은 4급 미궁 이상에서만 출현하기에 혹시 몰라 4급으로 조정했다는 이야기였다.

‘5급부터 성술사가 필수라고 하니 여기는 초보자와 숙련자 사이의 난이도라는 뜻이겠지.’

애초에 웨이포드도 중급에 이르지 못한 소도시다. 빛이 닿지 않는 미궁은 그에 걸맞은 미궁인 셈이다.

좌우로 나누어져 오는 쪽과 가는 쪽으로 구분 짓는 도로.

환인은 오른편 가장자리로 나와 구슬땀을 흘리며 밀을 수확 중인 사람들의 표정을 살폈다.

옷차림은 비록 남루하지만, 표정이 하나같이 밝다.

농작인의 표정이 밝을수록 살기 좋은 곳이라고 하는데…….

‘웨이포드의 극과 극을 봐서 인식이 나빠졌던 건가.’

그보다 밀의 낟알이 지구의 밀보다 1.5배는 더 굵고 숫자도 훨씬 더 많다. 지구의 경작을 마친 밭에서 자란 밀보다 훨씬 생육이 좋아 보인다.

‘이게 미궁의 주변 토질 향상 효과군.’

밀밭을 살피고 오가는 사람들을 구경하며 걷던 환인은 얼마 안 가 미궁 병영의 출입소에 설 수 있었다.

자신 차례의 검문이 오길 기다렸다가 사슬 갑옷 차림의 병사에게 출입 허가증을 보여준 환인은 기린의 귀를 한 여자 병사의 의심스러운 시선을 받을 수 있었다.

=미궁관리법상 자살자의 출입은 허가할 수 없슴다.=

“저도 미궁의 성장용 비료가 될 생각은 없습니다. 사전 조사의 일환으로 동료보다 한발 앞서 미궁 주변을 확인할 의도뿐입니다.”

=……고족이십니까?=

방어구도 없이 허리춤의 돌도끼와 대거 벨트만 착용했기에 자살자, 아니면 미궁을 얕본 천둥벌거숭이라고 생각했던 병사는 되돌아온 중저음의 기품있는 말투에 슬쩍 존댓말로 고쳤다.

“웨이포드와 연관 없는 타향의 신분이니 병사님은 신경 쓰시지 않으셔도 됩니다.”

=음. 어차피 아우라도 없는 분의 입장은 미궁 앞에서 입구컷할 테니까요. 몹쓸 꼴 당하고 싶지 않으면 입구에는 다가가지 않는 게 좋을 겁니다.=

“그러겠습니다.”

=통과! 다음!=

경고받으며 성채 안으로 들어온 환인은 생각보다 더 넓다는 사실에 살짝 놀랐다.

미궁 입구는 고분형으로 이루어져 있었고 그 앞은 조금 큰 종합운동장만큼이나 넓은 공터가 있었다.

공터 좌우에는 축제 좌판처럼 수십 명이 수십 대의 마차를 세워놓고 미궁에서 나오는 사람들에게서 부산물 등을 매입 중이었다.

각자 원하는 매입 부위를 적은 표지판을 세우고 미궁 출입자들을 상대 중이다.

특이점이라면 출입자들 옆에 한 명씩 병사가 붙어있다는 것.

‘인력으로 수익 검수를 하는군.’

공터는 5층 건물이 2개 구역으로 나뉘어 감싸고 있었다.

외관이 깔끔한 건물에는 여관이나 술집, 식당, 무기점과 방어구점, 잡화점, 대장간 등이 들어서 있었는데 모험가나 탐험가로 보이는 사람들이 가게를 들락거리고 있다.

‘생각보다 더 깔끔하군. 저 상점들은…… 전부 웨이포드 고족들의 소유인가.’

구역 사이의 도로로 병사들이 오가는 것을 보면 미궁 뒤편에 병영이 있다는 뜻이겠지.

환인은 묵묵히 사람들 사이를 돌아다니며 부산물을 확인했지만, 이형종과 괴물의 지식이 없어 어떤 것들이 미궁 안에서 출몰하는지 짐작하기 어려웠다.

마차 하나를 채우고 있는 사람 머리에 박쥐 날개가 붙은 괴물을 보며 환인은 속으로 중얼거렸다.

‘인간형 괴물인가. 미궁에서는 어떤 종족이 나와도 이상하지 않다고 듣긴 했지만.’

미궁에서 등장하는 것들은 괴물, 짐승, 곤충을 가리지 않고 전부 이형종으로 부른다.

그리고 4대종족과 7대 아인종, 이블 팩션의 여러 종족의 형태를 띈 괴물은 반전反轉 개체라고 부른다.

에트브룩을 나와 마주쳤던 우르거도 미궁의 반전 개체.

‘나무, 돌, 식물, 괴물의 팔다리, 뼈, 이빨…… 광석도 있고. 이 글자는…… 위상석?’

환인은 수레 대신 직업자 1명을 포함한 호위 4명을 뒤에 세우고 위상석이라는 팻말을 꽂은 채 앉아 있는 돼지 두상의 남자를 쳐다보았다.

그러자 그의 뒤편에 서있는 호위들이 즉시 매서운 눈길과 함께 폭언을 날린다.

=뭘 꼴아 봐? 저리 안 꺼져?!=

=거슬리게 하지 말고 좋은 말 할 때 가라. 응?=

‘아우라가 없으니 이래저래 얕보이는군.’

아우라가 없다고 손님 취급도 못 받는 것에 속으로 실소를 흘리며 그 앞을 지나간다.

‘위상석이라면 술사들이 에너지 대용으로 사용하는 배터리 같은 그거인가.’

주로 괴물이나 이형종의 몸 안에서 발견된다고 하는 작고 푸른 돌멩이인데 같은 무게의 금과 비슷한 가격이라고 들었다.

‘화수분처럼 미궁은 여러모로 돈이 되는 곳이군.’

환인은 의아함을 느꼈다.

아무리 직업자라는 능력이 1차 필터링을 해준다고 해도 내부에서 돈이 되는 부산물이 무한으로 나온다면 언젠가 인플레이션을 넘어 초인플레이션이 찾아올 거다. 그건 어떻게 대비하고 있는 걸까.

황금 미궁에서 주기적으로 상당한 양의 황금이 쏟아져나오고 있다고 들었는데 인플레이션과 디플레이션이 동시에 이루어지고 있는 건가.

‘그러고 보니 금화와 은화에는 위상결정이 들어가고 화폐청이라는 곳에서 주조한다고 했지. 지도층이 경제에 신경 쓰고 있다는 증거겠군.’

경제학을 전공한 것도 아니고, 현재 자기 능력이라면 이 세상의 상류층에 편입되는 것도 어렵지 않다고 보는 환인이었다.

적어도 자신이 죽기 전까지 그러한 문제에 휘말릴 일은 없다고 생각하며 미궁 병영을 둘러본다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

094 웨이포드 미궁 병영



094 웨이포드 미궁 병영

시장의 일종을 형성하고 있는 공터를 충분히 둘러본 환인은 다음으로 미궁 병영을 둘러싸고 있는 성벽 근처의 술집에 들어섰다.

입장하자마자 왁자지껄한 소음이 밀어닥친다. 이제 오전 10시인데 이미 자리가 가득 찼다.

=어서 오세요! 한 분이신가요?!=

“예.”

=자리 안내해드릴게요~!=

명랑한 느낌의 여종업원을 따라가며 주위를 둘러본 환인은 예상과 전혀 다른 술집 내부 분위기에 속으로 작게 감탄했다.

‘깔끔하군.’

술집 내부도, 내부를 돌아다니는 종업원들도 현대인의 기준으로 봤을 때 합격점을 주고도 남을 정도다.

시대상을 보면 양초 같은 희미한 광원이 어두컴컴한 내부를 작게 비추고 음침한 분위기 속에서 사람들이 수군거리는 이미지가 연상되는데, 실제로는 현대의 호프집과 비슷한 분위기와 내부 환경이었다.

천장에는 여러 개의 나무 샹들리에가 환한 빛을 내뿜으며 내부를 밝게 비추고 있고 사람들도 간편한 차림으로 차가운 맥주와 안주를 즐기거나 미궁에서 바로 나온 듯, 갑주 차림으로 술을 들이켜는 사람도 있다.

같은 면 셔츠에 면바지 복장의 사람도 다수였는데 환인은 그들이 군인임을 직감적으로 눈치챘다.

‘분위기가 좋을 수밖에 없군.’

이런 시대에 군인이라 하면 나름 기득권층이라고 볼 수 있다.

그런 그들이 까칠한 느낌 없이 순수하게 술을 즐기는 모습인데 술집을 찾은 손님들이 예의 없이 굴지 못하는 거지.

바의 1인석에 앉자 주변이 시끄러운 탓에 여종업원이 인사하듯 허리를 숙이고 큰 소리로 묻는다.

=주문은 뭘로 하시겠어요?!=

상체를 숙인 탓에 라운드넥의 셔츠 앞섬이 늘어지며 깊은 가슴골이 노출되었지만, 환인은 그쪽으로 눈길도 주지 않고 물었다.

“차가운 맥주 한 잔. 안주는 아가씨가 추천하는 걸로 부탁합니다.”

팅, 열철화 한 닢을 튕겨주자 여종업원의 얼굴이 환해지더니 가슴이 출렁일 정도로 허리를 힘차게 숙이며 대답했다.

=주문받았습니다~! 특별히 시원한 걸로 가져다드릴게요!=

이곳은 팁 문화가 번성한 세상.

술집에 들어오면서 사람들이 팁으로 철화 한 닢을 내는 걸 뛰어난 눈썰미로 포착한 환인이다.

호감도 작업을 위해 열철화 한 닢을 팁으로 내긴 했지만, 1,000원에 저리 좋아하는 걸 보니 부익부 빈익빈의 차이가 더욱 깊이 와닿는 느낌이다.

아무튼 잠시 기다리자 여종업원이 살얼음이 살짝 낀 1,000cc 주석 잔과 고기 큐브를 채소와 함께 볶은 안주를 가져왔다.

=그럼 맛있게 드세요! 필요하신 게 있으면 또 불러주시고요!=

“잠시.”

환인은 여종업원이 떠나기 전에 손을 들었다. 이미 크고 아름다운 팁을 받은 여종업원은 츄르 냄새를 맡은 고양이처럼 잽싸게 환인의 옆에 바짝 붙어 길고 가느다란 꼬리를 살랑살랑 흔든다.

‘그러고 보니 귀가 퓨마와 비슷하군.’

고양이가 아니라 암사자일까. 그런 여종업원의 손바닥에 열철화 한 닢을 더 올려주며 여러 가지를 물었다.

빛이 닿지 않는 미궁에는 어떤 괴물이 나오는지.

보통 몇 명이 파티를 이루는지.

어떤 직업자가 많이 들어가며 미궁의 깊이는 어느 정도인지.

미궁 병영에서 제일 강한 사람은 누구인지 등등.

“병영 사령관님의 소문은 들었습니다만, 정말로 그렇게나 강합니까?”

=7급으로서 6급 이형종을 홀로 토벌해내신 분이시니까요. 부관이신 아르팁 에이커님도 7급이시지만 역시 길리암 차포트 7급 무성님에게는 못 미치시죠. 성주님의 오른팔이시기도 하고 웨이포드 군사령관이시기도 하니까요.=

“하이에른 조드 무관장님과 비교하면?”

=쉬이잇……! 손님, 여기서 그런 말 꺼내면 위험하니까요! 군인님들한테 길리암 차포트님은 영웅이시니까요?!=

“아…… 예.”

그만 일해야 한다며 여종업원이 떠나가고 환인은 입술이 얼어버릴 듯이 차가운 맥주를 쭈욱 들이켰다.

진한 홉 향기와 함께 무거운 맛이 차가운 냉기를 머금고 목구멍으로 쏟아져 들어온다.

단숨에 잔의 절반을 비운 환인은 브레인 프리즈, 아이스크림 두통을 느끼며 피식 웃었다.

호텔이나 스사의 집에서는 세련된 와인, 싱글 몰트 위스키 등이 나와서 이렇게 머리가 깨질 듯이 차가운 맥주가 참 오랜만인 환인이었다.

“…….”

종업원에게 괜찮은 정보를 모으기란 어렵다. 역시 관련 직종 종사자가 가장 좋은데.

아직 따끈따끈한 고기 큐브를 채소와 함께 찍어 먹으며 잠시 고민하던 환인은 결정을 내리고 자리에서 일어났다.

‘저 파티가 괜찮아 보이는군. 다들 직업자에 표정도 좋고 차림도 깔끔하고…… 허리춤에 찬 무기도 손질이 잘 되어있어.’

기본이 된 사람이라는 느낌이 전해져온다.

“실례합니다.”

그들 남녀 일곱 명의 면면을 살펴본 환인은 슬쩍 후드를 벗고 그들 사이에 섞여들었다.

그 사람들과 친해지는 건 금방이었다.

술과 안주를 쭉 돌린 뒤 자신은 멀리서 여행 온 학자라고 소개하며 이 테이블의 직업자 분들이 훌륭한 모험가들로 보였다고 얼굴에 금칠해주면 끝.

처음에는 조금 어색해했지만, 지구의 회사 생활을 하며 습득한 처세술과 화술로 레힐 근방에서 벌어진 미궁 역류 현상에서부터 웨이포드 근처에서 우르거를 만난 경험담을 살짝 각색해서 들려주자 이야기에 흠뻑 젖은 사람들은 금방 마음을 열었다.

그렇게 친해진 뒤에는 적당히 직업자들로서의 자존심을 추켜세워주며 vs논쟁, 혹은 최강 논쟁이라고 부르는 떡밥을 살짝 뿌렸다.

3급 직업자라면 어느 정도로 강해야 할까요.

4급 직업자는 정말로 3급 이형종 몇 마리를 동시에 상대할 수 있습니까?

5급은 마수 떼 십수 마리와 맞서 싸우더군요…….

여자 직업자들은 그저 피식 웃으면서 설렁설렁 이야기한다면, 남자들은 수컷 특유의 슬픈 본능에 따라 3급 직업자들은 얼마나 센지, 누가 무엇을 얼마나 죽였지만 내가 그보다 더 많이 잡았다던가 하는 무용담을 쏟아내기 시작했다.

그것은 4급 직업자 관련 소재도 마찬가지였고 이야기가 5급으로 넘어갔을 때는 환인이 앉은 테이블 근처의 사람들까지 끼어들어 논쟁이 가열되기 시작했다.

5급이라면 이 정도는 되어야지. 어느 무관의 상급 교관이 어느 미궁에서 몇 층까지 돌파했더라. 어느 5급 전사가 상급 무관 셋과 싸워 이겼다더라…….

여기까지는 경험담에 입각한 논쟁이었다. 나름 이성을 유지하는 토론의 범주라고 할까.

환인은 여기에 끓는 기름을 부어버렸다.

얼굴이 벌게질 정도로 열띤 토론을 하던 사람들 모두에게 허연 거품이 끓는 시원한 맥주를 몇 잔씩 돌려 분위기를 더욱 끌어올린 것이다.

술이 들어가 이성이 조금씩 마비된 사람들은 설정 싸움을 하는 팬덤처럼 자신의 우상인 6급의 누구가 어디서 어떤 싸움을 벌였다더라, 자신은 7급 누구의 팬인데 그 누구가 어디서 6급 이형종을 때려잡았다더라 같은 카더라 소문을 보따리장수처럼 풀기 시작했다.

TV나 인터넷이 없는 세상이다.

이런 흥미롭고 재미있으며 자신이 몸담은 세계의 이야기가 여기저기서 흘러나오니 점잔빼고 이쁜 척, 예쁜 척 앉아있던 여자들까지 끼어들기 시작하며 분위기는 더욱 달아오르기 시작했다.

와하하하~!!

크하하핫!

꺄아~!

입구 쪽 바의 구석으로 물러나 있던 환인은 최강 논쟁을 끝내고 잔뜩 술에 취한 채 웃고 떠드는 술집의 사람들을 구경하며 생각에 잠겼다.

‘7급의 소문은 생각 이상으로 많아. 직업자들 뿐만 아니라 일반인들도 대충은 알고 있을 정도로…… 하지만 8급은 자그마한 소문조차 듣기 힘들군.’

그때 어디선가 타악기와 현악기를 가져온 사람들이 음악을 연주하기 시작했는데, 흑인 레트로 펑크 느낌의 반주가 시작되자 사람들의 반가운 표정과 함께 커다란 환호성이 터져 나왔다.

쿵작거리는 소리와 함께 흥이 걷잡을 수 없이 술집을 채우기 시작하자 얼굴이 발개질 정도로 취한 여자들이 나무 테이블 위에 올라가 클럽 댄스 같은 춤을 추기 시작했다.

이 세상 여자들은 다들 미녀다.

그런 미녀들이 음악과 환호성 속에 춤을 추자 남자들은 손뼉과 휘파람을 불고 손뼉까지 치며 환호한다.

“……?”

순간 자신이 현대의 호프 겸 클럽에 들어온 건가 착각을 일으켰을 정도로 이질적인 분위기였다.

가슴을 진동시키는 음악 소리 속에서 클럽 댄스를 추던 여자들이 급기야 상의를 벗어 던지고 브래지어까지 풀어서 생가슴을 드러낸 순간 환인은 술집이 굉음에 터져나가는 줄 알았다.

클럽 음악처럼 쿵작거리는 소리와 사람들의 귀따가운 환호성과 같은 여자들의 야유.

가슴을 깐 여자들이 Girl`s Love를 연상케 하는 농밀한 춤을 추는데 천장의 샹들리에 불이 훅- 꺼지면서 적색, 청색, 황색 불이 번갈아 가며 번쩍이기 시작하니 분위기가 달아오르다 못해 끓는다.

잠시 후에는 마치 클럽이 된 것처럼 짐승남과 여자들도 테이블 아래에서 춤추며 놀기 시작했다.

환인은 이렇게 감정이 고조된 사람들을 보고 신기해하며 맥주를 한 모금 더 마셨다.

그리고 민달팽이처럼 얽히는 홀 중심 테이블 위의 여자들을 구경하며 생각에 잠겼다.

7급 직업자의 강함은 대체로 비슷비슷하다.

홀로 6급 대형 이형종과 싸울 수 있을 정도의 강자들이라는 게 주류이고 그중 6급 대형 이형종과 혼자 싸워 이길 정도면 7급의 한계에 이르렀다고 본다.

‘지구와 전혀 연관이 없는 비교법이라 느낌이 잘 안 오는군.’

대충 지구의 군인과 비교하면…….

운용법은 제외하고 단순 위력으로 보았을 때 1급은 모르겠고 2급은 권총을 든 군인 정도.

3급은 기관단총이나 소총, 4급은 대전차 미사일 정도일까.

5급부터는 병종 자체가 바뀌는 느낌이다.

5급 전사나 투사는 장갑차. 6급은 소형 전차 정도에 7급은 중전차 정도일 것 같다는 게 환인의 짐작이었다.

8급은 이야기만 들으면 전투기 같은 느낌이었다.

전쟁이 일어날 경우 8급 한 명이 피아 합쳐 1만가량의 군대가 동원된 전장의 판도를 바꾼다고 하니까.

5급과 6급, 7급도 급수에 따라 상당한 차이가 나지만, 7급과 8급은 그야말로 하늘과 땅 차이라는 느낌이다.

6급이 다수 모이면 7급도 이길 것 같은데 8급은 7급이 아무리 모여도 이기지 못할 거란 뉘앙스가 사람들 입에서 나왔으니 틀리지 않을 거다.

그런 8급은 루크랑 종족 전부를 합쳐도 한 손에 꼽을 수 있을 만큼 적을 거라는 게 최강 논쟁 속에서 얻은 환인의 결론이었다.

웨이포드는 소도시다. 이 위로 중급 도시가 있고 그다음에 성도가 있다. 주도는 수도 역할을 하니까 제외.

그런 웨이포드의 상위 도시라고 할 수 있는 성도 파르히스트에만 8급 무성이 한 명 있다.

주도에도 몇 명 더 있다는데 환인은 최소 성도마다 1명의 8급이 있을 거라 예상했다. 주도쯤 되면 서너 명, 어쩌면 9급도 있지 않을까.

환인의 근거 없는 직감이었다. 소도시나 중급 도시와 차별성이라면 그런 것뿐이라고 생각했으니까.

쿵쿵, 쿵두둥쿵-

잠깐 사이 술집은 업종 자체가 바뀌어있었다. 종업원들이 어느새 테이블을 구석으로 치워버리고 술집 가운데를 비워놓아 손님들이 춤추고 놀 수 있도록 만든 것이다.

환인은 근처에서 춤판이 난 사람들을 구경하며 살짝살짝 어깨춤을 추는 여종업원과 시선을 마주치자마자 손을 작게 들었다.

=넵! 부르셨나요?!

“계산서 있습니까?”

=잠시만 기다려주세요!=

종업원마다 담당 손님이 정해져 있는지, 잠시 후 처음 환인을 맞이한 종업원에게서 계산서를 받은 환인은 카운터에서 술값을 지불하고 떠들썩한 술집을 나왔다.

거의 200잔에 가까운 술을 샀는데도 1은화 정도밖에 나오지 않았다. 한국 돈으로 치면 100만원 정도.

‘한 잔에 5000원, 5열철화인 셈인가. 질 좋은 흑맥주에 자릿값을 생각해보면 그렇게 비싼 편은 아니군.’

=야. 술집에 분위기 제대로 올랐다더라. 얼른 가보자.=

=우와, 여기까지 소리가 들려오네. 술집 주인장 오늘 뭐 좋은 일 있었나?=

술집을 나와 걸어가는 환인 주위로 사람들이 지나가며 나누는 대화가 들린다.

아무튼, 2시간 정도 술집에서 머무른 덕에 미궁 밖에서 얻을 수 있는 정보를 포함, 직업자의 등급 간 무력 차이 정도도 대강 알게 되었다.

그걸 위해 1은화를 지출했지만 아깝진 않았다.

이런 등급별, 개개인별 강함에 대한 정보는 무척 예민한 것으로 취급되기에 무관 같은 곳에 교육받을 때를 제외하면 오랜 시간 직접 현장을 구르면서 얻는 수밖에 없으니까.

빛이 닿지 않는 미궁의 위험도는 딱 예상했던 정도였다.

웨이포드에서 상식을 쌓으며 간간이 입수한 정보를 토대로 예상했던 수치가 많은 직업자들이 방문하는 술집 여종업원의 이야기와 대부분 맞아떨어진 것이었다.

빛이 닿지 않는 미궁의 심도深度는 17층.

16층부터 미궁 내부에 삼림이 펼쳐지는데 17층으로 내려가는 계단은 막혀있고 근방에 웨이포드 정규 전사단이 주둔한다고 했다.

혹시 모를 출입자들이 심장을 부숴서 미궁을 박살 내는 걸 막기 위해서라고.

‘몇 가지 의문이 있지만 그건 나중에 확인해보기로 하고.’

16층까지 내려가는 데는 미궁에 적응한 4급 직업자 다섯 명이면 충분히 내려갈 수 있을 정도.

미궁의 지도도 완성된 상태라 5열은화만 지불하면 1층에서 15층까지 지도도 얻을 수 있다.

내부에 출몰하는 것은 하급 무척추 이형종 계통과 덩치가 1ｍ 정도 되는 이족보행 형 이형종. 그리고 아주 가끔 등장하는 반전 개체.

‘신경독과 혈액독의 해독제, 중하급 치료제와 질병치료제 정도만 갖추면 된다고 했지. 나와 이실리테 정도면…….’

준비를 끝마쳤다는 가정을 했을 때 15층까지 내려갈 수 있겠지.

4급 같은 3급 미궁인만큼 피가 뜨거워지는 경험은 할 수 없겠지만, 그래도 미궁의 첫 경험은 이 정도가 좋을지도 모른다.

‘아니, 첫 경험을 6급 삼림형 미궁에서 이미 하긴 했지만…….’

솔직히 거긴 어디까지가 미궁이고 어디까지가 바깥인지 알 수가 없어서 미궁이라는 느낌이 없었다.

괴물하고 짐승이 좀 많이 모인 곳을 험지를 헤쳐나왔다는 감상뿐.

=저기! 앞에 가시는 검은 후드 망토 분!=

그만 돌아가기 위해 미궁병영의 유일한 출입구로 향하던 환인은 뒤에서 자신을 특정해서 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다.

그곳에는 짙은 회색 모피의 늑대 머리 남자가 밝은 표정으로 서 있었다.

중심가의 남성용 고급 옷가게에서 샀을 법한 차림에 전사의 아우라도 두르고 있었는데, 웨이포드에서 매일 수천 명 이상 얼굴을 본 덕분에 대강이나마 나이대를 특정할 수 있게 된 환인은 상대가 젊어도 너무 젊다는 것을 눈치챘다.

많아봤자 10대 후반, 어쩌면 10대 중반일 수도.

‘있는 집 자식인가.’

환인이 멈춰서자 남자가 기쁜 표정을 지으며 다가와 말한다.

=아, 역시! 하이에른 상급 무관에서 상급 권술 교관님을 기술로 누르신 분 맞으셨군요.=

“제 입으로 대답하기 민망한 화제군요.”

=음. 저였다면 경력으로 삼기 위해 소문을 한참 퍼트리고 있었을 텐데 역시 겸손하십니다.=

그리 말하는 회색 인랑족의 표정은 ‘이 사람이다!’라는 생각을 고스란히 드러내고 있었다.

환인은 그게 잘 이해되지 않았다.

미궁 앞에서 아는 척을 해왔다는 것은 미궁과 관련된 일인 거 같은데. 이 반응을 보면 기술의 가르침을 요청하려는 것 같기도 하고.

‘설마 파티 제의를 하려는 건 아니겠지.’

=소개가 늦었군요. 저는 레심이라고 합니다. 검전사입니다. 처음 뵙겠습니다.=

“환인이라고 합니다. 보시다시피 그 외에는 드릴 말씀이 없군요.”

이 대답에도 레심이라 자신을 소개한 회색 인랑족은 아무 상관 없다는 듯이 하얀 건치가 빛날 정도의 미소를 지었다.

‘옷차림이나 장비도 무척 좋은 편이고. 방어술 지도를 부탁할 셈인가.’

그 이유가 아니라면 말을 걸어올 이유가 없다고 생각하는데 아니나 다를까 레심이 정중하게 부탁을 해온다.

=혹시 시간 괜찮으십니까? 허락하신다면 제가 점심을 사겠습니다.=

만약 평범한 직업자가 말을 걸어왔다면 환인도 정중하게 거절했을 것이다.

하지만 나이 어린 인랑족, 평범하지 않은 옷차림, 웨이포드에서 머무르며 몇 번 들어보지 못한 예의 있는 말투 세 가지 요소가 섞여 환인의 궁금증을 자아냈다.

무슨 일로 자신을 찾았는가, 하는 궁금증이다.

“어떤 말씀을 하시려는지 궁금증이 들어서 거절할 수가 없군요.”

=아……. 하하, 환인 님께도 나쁜 이야기는 아니실 거라 생각합니다! 아무튼 여기서 나눌만한 이야기가 아니니 제가 안내하겠습니다.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


술집에서 기분좋게 술 마시는데 갑자기 Kool & the Gang - Fresh가 흘러나오면 못참지 ㅋㅋㅋ

095 소도시 웨이포드



095 소도시 웨이포드

레심이 안내한 곳은 환인이 묶고 있는 호텔에서 멀리 떨어지지 않은 곳의 또 다른 호텔이었다.

올츠 호텔도 호텔의 이름을 쓰고 있지만 부속 건물이 하나 딸린 3성급이라면, 이곳 글라헬스 호텔은 넓은 부지의 정원까지 딸린 5성급 호텔이었다.

스탠다드 룸의 하루 숙박에만 2은화(2,000만 원)인 최고급을 표방하는 호텔이라는 스사의 이야기를 기억해낸 환인은 현실의 5성 호텔에도 밀리지 않는 화려한 로비 인테리어를 무감정한 눈으로 돌아보았다.

=어서 오십시오, 레심 님.=

=이 분과 조용한 곳에서 식사하고 싶다.=

=안내해드리겠습니다.=

흑색과 백색의 근무용 연미복을 차려입은 여성이 살짝 허리를 숙인 뒤 앞서 걷기 시작했고, 환인은 레심을 두고 예상했던 자신의 추측이 맞았음을 알 수 있었다.

저렇게 아랫사람을 자연스럽게 다루는 태도는 어렸을 때부터 아주 그런 환경에서 자라오지 않았다면 나올 수 없는 것이었으니.

가진 자의 행동거지가 품위로 드러나는 레심의 뒷모습을 응시한다.

‘방어술 교습 부탁이 아닌 건가.’

의문이 더욱 깊어졌다.

자신을 속이려고 일부러 이런 상황을 꾸며낸 걸로는 보이지 않는다. 이만한 호텔에서 머무를 정도의 재력에 아랫사람을 부릴 정도의 특권층이라면 동료든 교관이든 훌륭한 실력으로 섭외할 수 있을 거다.

‘내가 영혼사라는 걸 호족이나 고족이 알아차린 것도 아니고, 하이엔 조드와 관련된 일도 아닌 듯하고.’

짐작 가는 게 없다 보니 설마 짐꾼으로 영입하려는 건가 이런 생각마저 드는 중이다.

하지만 아니겠지. 고작 짐꾼으로 고용하자고 이런 고급 호텔로 데려오지 않았을 테니까.

한쪽 벽이 통짜 유리로 된 룸에 안내된 환인은 유리 밖으로 보이는 정원의 모습을 한 번 응시하고 자리에 앉아 미지근한 물수건에 손을 닦았다.

레심이 이 모습을 주의 깊게 지켜보고 있다는 걸 알고 있었지만, 환인은 신경 쓰지 않고 최고급 레스토랑의 식사 매너를 떠올리며 행동한다.

잠시 후 웨이트리스 복장의 여자 두 명이 메뉴판을 가지고 들어왔다.

고급스러운 가죽 플레이트에 적혀진 아홉 가지 코스 메뉴.

코스마다 이런저런 요리가 적혀있었지만, 환인은 자신에게 다가온 여자에게 오늘의 메인 디쉬가 생선인지 육류인지 확인한 뒤 기름진 생선 요리라는 말에 오크통으로 숙성하지 않은 가벼운 화이트 와인을 주문, 나머지는 셰프 추천을 요구했다.

=드시지 못하는 음식은 없으십니까?=

“없습니다.”

=주문받았습니다.=

간단히 주문을 끝낸 환인에 비해 레심은 항목마다 까다롭게 요구사항을 전달했고, 그렇게 주문에만 10분을 소요한 뒤 환인에게 머쓱한 웃음을 지으며 변명 아닌 변명을 입에 담았다.

=부끄러운 모습을 보였습니다. 이상하게 이런 장소에만 오면 입맛이 까탈스러워지더군요.=

“이해합니다. 기왕 먹는 한 끼, 맛있는 걸 먹고 싶은 것은 사람의 본능이니까요.”

=어…… 아, 음. 으흠. 그렇군요. 한 끼라도 기왕이면 맛있게 먹고 싶은 것…….=

환인은 별 생각 없이 한 대답이었는데 레심은 이 문장에 몹시 감명받은 눈치였다.

무슨 이런 일에 감동을 얻는가 싶어 환인이 속으로 실소를 흘릴 무렵 레심도 자신의 실태를 깨닫고 멋쩍게 웃으며 물었다.

=그런데 환인 씨는 주문이 간단하시더군요? 메뉴를 전부 추천으로 부탁한 이유는 무엇입니까?=

“셰프들도 다들 사람이며 요리라는 영역에서 나름의 지위를 이룬 분들입니다. 똑같은 주문을 넣더라도 사람에 따라 같으면서 다른 요리가, 다르면서도 같은 요리가 나오기 마련이지요. 그 점을 깨닫고 보니 마음이 차츰 변해가더군요. 이 사람은 어떤 요리를 추천할까, 이 사람은 어떤 요리를 자신 있어 할까.”

=아아…….=

“가리는 음식이 없다 보니 가능한 유희의 일종입니다. 특정 음식이 체질에 맞지 않는 분들은 하지 못하는, 레스토랑마다 숨겨진 메뉴를 주문한다는 느낌의 자그마한 우월감도 있고요.”

=오……. 하지만 셰프들은 같은 요리를 균일한 품질로 내기 위해 노력하지 않습니까? 메뉴판만 보더라도 코스 요리는 정해져 있었고요.=

환인은 작게 웃음 지었다.

“예법은 대상과 상황에 따라 다릅니다. 그러면서도 같은 대상과 같은 상황이더라도 이전과 다른 예법을 필요로 하는 경우가 있죠.”

그런 다음 손가락으로 레심을 가리키고 다시 자신을 가리키는 환인의 행동에 레심은 눈을 크게 뜨다 못해 입도 살짝 벌렸다.

속을 들여다보면 그저 때와 장소에 따라 다른 요리가 나올 수 있다는 별것 아닌 이야기지만, 자신의 경험을 바탕으로 포러 효과를 일으킨 레심에게는 그마저도 또 다른 진리처럼 느껴진 것이다.

‘아직 어려서 그런가 사소한 것에도 놀라는 눈치군.’

레심은 자신이 요구한 대로 정확히 조리되어 나오는 코스 요리를 먹으며 눈앞의 남자에게 온 정신을 쏟았다.

‘틀림없어. 평범한 신분이 아니야. 우리 종족의 테이블 매너는 아니지만, 절도와 기품이 있는 식사 매너, 식견층의 화법에 5급 투사를 기술만으로 제압하는 뛰어난 무예까지.’

자신이 모시는 분에 걸맞은 적당한 호위를 찾기 위해 하이에른 상급 무관을 며칠째 방문하던 레심은 우연히 이국적인 외모의 남자가 상급 무관장의 자제를 기술로 완벽히 제압하는 것을 목격했다.

남자는 각성하지 못한 일반인이라는 것이 눈에 들어오지 않을 정도로 정말 대단한 무예를 지녔다.

아직 배움이 짧은 자신은 물론 기술적인 면에서는 스승님보다 더 뛰어날지도 모르는 사람.

거기에 무관장의 자제를 때려눕힌 뒤에도 자만하거나 오만한 모습 없이 짧은 교훈을 남기는 신사적인 태도.

이후에도 자랑을 입에 담고 다니지 않은 훌륭한 무예가의 천성까지.

만약 남자가 루크랑 족이었다면 레심은 자신이 모르는 어느 고족 집안의 자제 정도로 생각했을 터였다.

그러나 남자는 4대 종족, 7대 아인종 그 여느 종족과도 다른 외모였다. 그 말은 즉 고족과 연관이 없는 사람이라는 뜻.

불가피하게 높은 신분을 피해야 하고 또 모시는 분의 체면과 품위를 생각해서라도 예의범절을 아는 호위가 필요한 마당에 그의 존재는 레심의 기준에 훌륭히 부합하는 사람이었다.

레심은 그를 찾아 도시를 열심히 돌아다녔다. 잠깐 생각을 정리하는 사이에 그는 일행과 함께 무관을 나가서 모습을 감췄기 때문.

그날 무관에 동행했던 창전사를 조사한 덕에 이름도 알아냈고 행정관에서 정식 신분증도 발급받았다는 정보도 얻었다.

야생에서 우르거를 잡았더라는 소식도 입수했다.

실력은 충분하다는 걸 확인했으니 이제 만나서 정식으로 부탁만 하면 되는데…….

‘보이지 않아. 어째서?’

남자를 찾을 수 없었다. 특색있는 이국적인 외모였지만 그를 아는 사람이 중심가 어디에도 없었던 것이다.

그가 쓰던 검은 후드 망토는 도시에서 나름 유행하는 브랜드 아이템이었던지라 그 특징 하나만으로 찾기에는 어려웠다.

결국 브릴릿이라는 이름의 창전사를 찾아간 레심은 자신의 현재 입장 때문에 신분을 밝히지 못했고, 그 탓에 창전사에게 노골적인 의심을 받아 목적을 이룰 수 없었다.

레심은 포기하지 않았다.

신분을 감추고 있어서 사람을 동원하지 못하지만, 그만큼 열심히 돌아다니며 그 남자의 인상착의를 묻고 다녔다.

그렇게 시간은 하염없이 흘러 10일이 지났고 레심은 남자의 탐색을 포기할 수밖에 없었다.

‘벌써 다른 도시로 떠났을지도 몰라.’

실망한 레심은 다시 적당한 인물을 찾아다녔지만, 그의 기준에 부합되는 인물을 찾기란 요원한 일이었다.

이미 그의 기준을 훌쩍 뛰어넘는 사람을 봤었기에 더욱 까다로워졌을지도 모른다.

‘능력이 충분하면 예의가 없고, 예의가 충분하면 능력이 안 되고…….’

둘 중 어느 것도 포기할 수 없다.

폭한暴漢을 데려갔다가 아가씨께 불상사가 벌어지는 것은 원치 않고, 약한 자를 데려가 아가씨가 위험한 상황에 빠지는 것도 원치 않았으니까.

점차 흘러가는 시간 속에 아가씨의 바람을 들어줄 수 없을지도 모른다는 생각이 치밀어 레심의 얼굴에 수심이 깃들 무렵이었다.

미궁병영을 돌아다니며 괜찮은 인물을 물색하던 레심은 술집에서 떠들썩한 소란을 들었고, 그쪽으로 시선을 주던 중 그토록 찾아다니던 남자의 뒷모습을 볼 수 있었다.

‘맞아! 그 사람이야!’

레심은 마음이 급했지만 그런 조급증을 드러내지 않고 남자에게 조심스럽게 접근했다.

그리고 정중히 부탁한 결과 다행히 식사 자리를 마련할 수 있었고, 예상 밖으로 뛰어난 그의 성품을 확인한 레심은 속으로 결심했다.

이 남자가 아니면 아가씨의 미궁 탐험은 포기해야 한다.

‘시간이 많이 없어. 아가씨의 바람을 위해서라면 반드시 호위를 부탁드려야 해.’

“그래서, 제게 하실 말씀이란 무엇입니까?”

코스 요리가 끝나고 후식으로 나온 박하향 녹차맛 황색 차를 마시며 환인이 질문하자 레심은 찻잔을 내려놓더니 무릎에 손을 올린 진지한 태도로 말했다.

=환인 씨에게 미궁 호위 의뢰를 드리고 싶습니다.=

“…….”

레심은 환인의 얼굴에 표정이 사라진 것을 감각적으로 캐치하고 황급히 말을 이었다.

=인원은 저와 1명 더. 환인 씨에게 부탁드리는 호위는 그 1명을 미궁에서 지켜주시는 일입니다. 의뢰비는 선불로 1금화. 의뢰 완료 시 9금화를 내겠습니다. 환인 씨는 자신의 장비만 챙겨오시면 됩니다.=

마악 거절하려던 환인은 놀라운 의뢰비에 잠시 레심을 응시하다 입을 열었다.

“단지 호위뿐입니까?”

=예. 회복약, 질병 치료약, 해독제 및 기타 물품은 모두 이쪽에서 준비하겠습니다. 5급 투사를 손쉽게 쓰러트리는 그 실력이면 빛이 닿지 않는 미궁에서 호위는 충분하리라 생각합니다. 설명이 부족하다는 것은 알고 있습니다만 위험한 일은 절대 아니라는 것을 약속드리겠습니다.=

“……4급 직업자의 1회성 미궁 호위 의뢰 평균 비용이 3열은화 정도인 것은 알고 있습니까?”

=알고 있습니다. 하지만 환인 씨는 비록 무직자이시지만 기술만으로 빛이 닿지 않는 미궁을 돌파할만한 기량이라고 저는 판단했습니다.=

환인은 눈을 감고 잠시 생각하는 척 한 다음 물었다.

“돈만 내면 행정관에서 신뢰도와 실력이 충분한 고급 모험가, 탐험가 인력을 알선받을 수 있습니다. 금화 10닢이면 의뢰 기간에 따라 5급 직업자도 3명을 고용할 만큼 큰돈입니다. 그런데 굳이 저를 선택하시는 게 이해가 안 됩니다.”

이해가 안 된다고 말했지만, 환인은 이미 대강의 사정을 유추한 뒤였다.

아직 어리면서 높으신 자제 티를 풀풀 풍기는 직업자 소년.

그런 소년이 실력과 예의범절을 확인하면서까지 구하고 싶어 하는 호위.

보름도 전에 있었던 일을 기억하고 자신에게 접근한 일.

검증된 인력을 쉽게 구할 수 있는 의뢰 알선 시스템을 무시하고 막대한 비용을 써서까지 직접 호위를 구하려 하는 행동.

행정관의 의뢰 알선 시스템은 의뢰 등급에 따라 여러 도시에도 공유되며 의뢰자와 수주자의 정보는 기록되어서 보존된다.

이것을 종합해보면 높으신 집안의 귀하신 자제께서 남에게 정체와 신분을 밝히지 않고 서민 미궁 체험을 하고 싶어 한다는 결론이 나온다.

레심은 그 귀하신 자제님을 보필하고 보호하는 보호자 신분이고.

자신의 추측을 확신한 환인은 레심의 반응을 보기 위해 그 부분을 찔렀다.

“위험한 일은 아니더라도 위법적인 일일 가능성은 있겠지요.”

역시 이런 반응인가……. 레심은 작게 한숨을 내쉬면서 대답했다.

=짐승신님께 맹세코 위법적이거나 불법적인 행동이 아니며, 환인 씨에게 해가 되는 일도 없을 거라고 맹세하겠습니다. 제가 바라는 것은 이번 호위 의뢰 이후 웃으며 헤어질 수 있는, 예의와 실력이 충분한 분입니다. 한 달간 웨이포드를 돌아다녔지만 그런 기준에 해당하는 분은 환인 씨뿐이었습니다.=

“제 뒤를 조사했다는 것처럼 들립니다만.”

=……부정하지는 않겠습니다. 하이에른 상급 무관에서 환인 씨를 처음 본 뒤 환인 씨를 계속 찾아다녔으니까요.=

빙고였다. 거기다 레심은 자신이 의뢰를 거부하면 미련 없이 포기할 것 같은 모습. 환인은 입가에 살짝 미소를 띠었다.

“억지에 가까운 부탁을 하는 아가씨는 참 곤란하죠.”

=정말입니……?!=

얼마나 놀랐는지 늑대 귀의 솜털까지 곤두선 레심의 모습에 환인은 찻잔을 들어 향을 음미했다.

‘박하향이 참 좋군.’

=…어, 어떻게. 어떻게…… 아셨, 습니까?=

손에 쥔 찻잔이 달달달 떨리며 마찰하는 소리에 차를 한 모금 머금은 환인은 혀끝으로 살짝 굴리다 삼키고 대답했다.

더 대답을 늦췄다간 되려 의심받아 공격당할 것 같아서였다.

“적은 아니니 안심하셔도 됩니다. 레심, 당신이 이야기하며 흘린 정보를 취합해서 낸 결과니까요.”

이제는 동공이 마구 흔들린다. ‘내가 그렇게 단서를 마구 흘렸다고? 말도 안 돼.’ 같은 표정이다.

그래서 자신이 추측할 수 있었던 점을 짚어주자 팔꿈치로 테이블을 짚으며 두 손으로 눈을 가린다. 거기에 늠름한 어린 늑대는 없고 주인에게 혼난 강아지만 있었다.

“마지막으로 호위 의뢰에 금화 열 닢이나 내겠다는 점이 결정적이었습니다.”

=그야, 그 정도가 아니었다면 환인 씨는 의뢰를 거절하실 것 같아서였으니까요……. 아니 그보다 아가씨로 유추할만한 어떤 증거도 없지 않았습니까. 그런데 제가 아가씨를 모신다는 건 어떻게 아신 거죠?=

“레심. 당신은 좀 더 세상을 공부할 필요가 있을 것 같습니다.”

=……제가 그렇게 어수룩한가요?=

“연륜의 차이를 메꾸는 방법은 공부뿐이니까요.”

=…….=

동문서답이었지만 충분히 납득한 레심이었다. 그리고 자신의 단락적인 행동 탓에 아가씨의 신분이 노출되었다는 것을 두고 적지 않게 상심했다.

어떻게 해야 할까. 지금이라도 다 취소하고 돌아가는 게…… 아니야. 내 얼굴과 이름까지 밝혔으니 환인 씨의 사고력과 통찰력이면 충분히 아가씨의 신분을 역추적할 수 있을 거야.

아아. 어쩌지. 이대로는 아가씨의 명예가…….

‘생각이 다 보이는군.’

레심의 고뇌를 읽은 환인은 그의 생각이 좀 더 어두워지기 전에 테이블 똑똑 두드렸다.

=……?=

“이렇게 하지요. 일단 당신이나 당신이 모시는 아가씨의 신분은 더 캐지 않겠습니다. 그리고 호위는 호위 대상을 직접 확인한 다음, 대강 10일 뒤에도 괜찮다면 받아들이겠습니다.”

=저, 정말입니까?=

“짐승신님의 이름에 맹세하겠습니다. 저도 두 분의 신분을 캐고 다닐 만큼 한가롭지는 않은 사람이라.”

이 세계에서 신에 대고 한 맹세는 약속의 맹세 중 가장 높은 신뢰성을 띤다.

실존한다 알려진 신인만큼 그런 신의 이름에 댄 맹세는 매우 무겁고, 또 맹세를 어겼다는 게 알려질 경우 신의 이름에 먹칠을 했다고 간주한 해당 교단의 징벌 기사들에게 추격당할 수도 있는 건수이기 때문이다.

물론 강요에 따른 맹세는 효력이 없다. 환인이나 레심이 한 것처럼 자신의 의지로 한 맹세에만 효력을 발휘한다.

레심은 신의 이름을 댄 맹세에 안도하는 한편 환인의 직업이 무엇인지 매우 궁금해졌다.

그보다 대답.

=배려에 감사드립니다. 그리고 환인……님, 왜 10일의 유예를 두셨는지 여쭈어봐도 될까요?=

“그전에 의뢰주를 보겠다고 한 이유부터 설명하겠습니다. 우선 성격 나쁜 영애를 호위할 만큼 제 성격도 좋지 않은 점이 첫 번째 이유이고, 두 번째는 제 하녀가 이곳의 양성기술원에서 교육받고 있습니다. 7일 뒤에 교육이 끝나기 때문이 두 번째 이유입니다. 참고로 그녀도 검전사입니다.”

=……연위가 아니라 하녀입니까? 혹시 환인 님도 어느 지방의 성골이신 것은…….=

“아닙니다. 아무튼, 레심 씨에게는 나쁜 이야기가 아닐 겁니다. 여성을 근접 호위하는 것은 아무래도 같은 성별이 좋을 테니까요.”

=어, 아. 예, 그렇게 해주시면 감사하겠습니다. 그리고 아가씨는 그런 예의 없는 한심한 영애가 아니니 안심하셔도 될 겁니다.=

그야 모를 일이지.

“일단 돌아가셔서 그분께 의사를 여쭈어보시고 허락한다 하시면 올츠 호텔로 연락해주십시오. 자세한 일정과 계약의 세부 항목은 그 이후에 정하도록 하죠.”

=알겠습니다.=

빛이 닿지 않는 미궁을 돌파하는데 숙련자의 경우 약 8일. 비숙련자일 경우 15일가량 걸린다고 알려져 있다.

겨우 15일 호위하고 10금화, 10억을 벌 수 있다면 해야지.

현재 환인의 소지금은 대충 통일금화 18닢에 열은화가 8닢 정도다.

18억 8천이나 되는 거금이지만, 특권계층이나 지배계층에 가까운 생활의 질을 유지하는 데는 얼마 안 되는 돈이기도 하다.

실제로 올츠 호텔만 봐도 단순 200일 숙박에 1금화가 든다. 인원이 2명이면 하루에 1은화, 100일에 1금화며 1년에 3금화가 넘는 돈이 지출된다.

그뿐만 아니라 품질 좋은 무기나 방어구를 제대로 장만할라치면 방어구 한 부위당 금화 단위로 돈이 빠져나가며 특정 상황에서 안전을 보장해주는 마도기의 경우 금화 10장부터 시작하는 게 대부분.

‘어차피 이실리테가 나오면 미궁에 들어갈 생각이었으니 겸사겸사해서 돈을 벌 수 있다면 의뢰를 받아들이는 게 좋지.’

호위 대상인 아가씨의 성질만 괜찮다면.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


나를 돈으로 살 셈인가!

...라고 꾸짖기에는 너무나도 많은 돈이었다.

096 소도시 웨이포드



096 소도시 웨이포드

레심과 헤어진 환인은 며칠간 기존의 계획대로 중심가를 돌아다니며 영혼의 숫자를 파악해나갔다.

무기점주가 간이 감정을 해주었던 돌도끼를 제대로 감정해볼까 했지만, 본격적인 감정에는 감정한 제품의 급에 따라 최소 5열은화에서 많게는 금화 단위로도 나올 수 있다고 해서 그냥 넘겼다.

애초에 막 써왔던 돌도끼였고 대략적인 효과, 내구도 증가와 내구도 회복 효과라는 것은 알게 되었으니 지금까지 써왔던 대로 쓰면 될 일.

아무튼.

환인은 중심가 구석구석을 돌아다니며 영혼을 찾았다.

요 며칠 영혼사의 존재에 도시 시민들의 관심이 몰려 있어 당장 활동은 못 하지만, 영혼을 많이 보고 감정을 많이 느낄수록 그리고 감응을 많이 할수록 영혼이 품은 미련을 좀 더 상세히 이해할 수 있을 것만 같은 기분이 들어서였다.

‘그리고 내 감정도.’

웨이포드에서 생활한 지도 어느덧 한 달이 되어간다.

환인은 영혼의 감정이 자신에게도 영향을 주고 있다는 걸 반쯤 확신하고 있었다.

이 세상에 처음 떨어졌던 그때의 자신과 지금의 자신은 전혀 다른 존재다.

비록 사고방식은 흡사하지만 크고 작은 일에 작게나마 좋아하거나 짜증 내거나 심란함을 느낀다는 점이 다르다.

이런 상황에 감정이 계속 더해진다면 자신은 어떻게 되는 걸까.

평범한 사람들처럼 희로애락을 느끼고 울고 웃고 화낼 수 있게 되는 걸까.

그렇게 변한 자신이 전혀 상상이 안 가지만, 일단은 계속 영혼을 찾아다니며 감응을 해보는 환인이었다.

웨이포드에 공동묘지는 4개가 존재한다.

그중 제2 공동묘지의 영혼은 거의 다 정화했지만, 나머지 세 곳 공동묘지도 남아있고 길가에도 많은 편은 아니지만 그렇다고 적은 편도 아닌 영혼들이 배회하고 있었다.

아쉬운 점이라면 도시 전체가 영혼사에 대한 이슈로 떠들썩해서 행동하기 싫다는 것.

지금 움직였다간 바로 정체가 들통날 것이다. 덩달아 행동에 크나큰 제약이 걸리겠지.

그런 상황은 사양이었기에 사람들이 별로 없는 작은 길이나 골목길을 위주로 다니며 영혼의 수를 파악하고 다녔지만, 그사이 수상한 시선이나 추격자의 존재는 눈치챌 수 없었다.

‘스사의 이야기대로인가.’

일부러 행동하기 편하도록 인적 드문 곳으로만 다녔는데 피가죽 클랜의 접근이 전혀 없다.

어쨌든 환인은 흡사 고대 로마처럼 잘 닦여있는 도로를 따라 걸으며 뒷골목의 건물을 구경했다.

중심가는 뒷골목이라고 해도 깨끗하고 볕도 잘 들었다.

애초에 일정 높이 이상 건물을 짓지 못하게 해놓은 데다 건물과 건물 사이 폭이 넓고 제2 내성벽에서도 어느 정도 거리가 떨어져 있다 보니 아침부터 저녁까지 해가 골고루 지면을 비추는 것이다.

볕이 들지 않는 뒷골목 특유의 축축함과 눅눅함하고는 전혀 다른, 평범한 주택가 골목길 같은 느낌.

중간에 망태기 같은 것을 등에 지고 땅에 떨어진 쓰레기를 줍는 사람도 봤는데 상의에 행정관 소속이라는 명찰이 달려있어 환인은 작게 감탄했다.

‘환경미화원도 운용하는군.’

많은 세수를 거두어들이는 곳이라서 호족도 신경 쓰는 건가.

생각해보면 도로를 달리는 마차도 말이 아무 데서나 대변을 보지 못하도록 말의 항문 쪽에 대변 주머니를 달아놓은 게 대부분이었다.

쿠에는 먹는 양에 비해서 괜찮을까 싶을 만큼 대소변이 적은 편이었고 조용한 곳에서 볼일을 보는 습성이 있어 애초에 제외.

그래서 도시의 도로는 물론 마을의 대로도 동물의 대소변으로 엉망이지 않았다.

마을과 도시를 가로지르는 수로도 언제나 청결했고 일반 구역의 빨래터도 강줄기 아무 데서나 하는 게 아니라 정해진 지정 빨래터에서만 가능했다.

애완동물이 거리에서 실례하면 주인이 그걸 챙겨야 하는 건 당연한 의무였고 정화조 비슷한 것과 그런 정화조를 청소하는 직업도 있었다.

옛날에는 중세시대 이전 고대 시대부터 사람들의 청결 의식이 엉망이었다고 했지만, 근래에 들어 새로운 연구 결과와 가설이 발표되기 시작했다.

현대인이나 고대인이나 청결에 대한 의식은 비슷했으며 그 사실을 증빙하는 역사적 자료도 나오고 있다고 말이다.

단지 과거 사람들이 더러웠던 이유는 현대처럼 물을 손쉽게 구할 수 없었기 때문이었다는 것.

그에 비하면 이 세상 사람들은 초능력과 함께 살아간다.

촤아아악-

미약한 법술사의 아우라를 지닌 미화원의 손끝에서 약한 물줄기가 뿜어져 나온다. 그리고 물뿌린 자리를 브러시로 슥슥 닦는데 바닥에 뿌려진 물이 빠르게 마르며 오염물질도 함께 사라진다.

“…….”

초능력을 각성하더라도 성장이 무한한 것은 아니었다.

사람의 자질이 제각각 다르듯 성장 한계도 사람마다 달라 존재해서 1급이 성장 한계인 사람도 많았다.

그런 사람들은 미궁에 들어가는 것도 어려웠기에 저렇게 일상 전반에 스며들어 초능력으로 사회에 공헌했다.

‘1급 직업자들이 생활 전반에서 힘을 쓰고 다니니 현대와 비슷한 청결도를 유지할 수 있는 거겠지.’

물론 직업자가 아닌 사람도 많았다. 그런 사람들은 등에 물뿌리개 같은 짐을 지고 다녔지만 그건 그거고.

웨이포드의 추정 인구는 30만. 그리고 각성자는 수백 분의 1의 확률로 각성한다.

외부에서 유입되는 인구도 있을 테지만, 그런 숫자를 고려해도 도시의 직업자 인구는 대략 1,000명이 넘지 않을 것이다.

이 모든 사람이 싸움을 좋아하고 성장 자질이 뛰어난데다 능력 훈련의 기회를 잡을 수 있는 게 아닐 테니 각성하고도 무직자처럼 살아가는 사람이 있는 거지.

이런저런 생각을 하며 뒷골목을 빠져나온 환인은 사람들 틈에 섞여 근처에 있는 공동묘지로 향했다.

가장 가까운 곳은 웨이포드 제3 공동묘지.

힘찬 필체로 이름이 새겨진 황동색 명패가 입구의 아치 모양 나무 구조물 위에 박혀있다.

제2 공동묘지와 마찬가지로 담장은 없는 거나 다름없었는데, 허리까지 겨우 올라오는 관목 너머로 공동묘지 부지에 여러 높이의 언덕이 보인다.

드문드문 보이는 작은 나무, 그리고 꽃이 잔디와 함께 언덕을 뒤덮고 있는 모양새는 여러모로 가을 언덕의 느낌을 준다.

‘……2번 공동묘지는 여름 숲속 느낌이었지.’

다음으로 4번 공동묘지를 찾아가 보고 1번 공동묘지도 방문한 환인은 지구의 공동묘지도 이런 식으로 관리했으면 좋겠다는 생각이 들었다.

공동묘지는 각 계절을 테마로 꾸며져 있어 계절 테마 공원처럼 보였기 때문이었다.

1번 공동묘지는 작은 호수를 낀 봄의 느낌. 2공동묘지는 여름 숲속 느낌. 3공동묘지는 작은 가을의 언덕 느낌. 4공동묘지는 겨울의 화원 느낌.

환인은 네 곳 공동묘지와 중심가를 돌아다니며 영혼을 살핀 결과 묘지기, 아니면 신상의 존재가 영혼의 자의식에 영향을 끼친다는 사실을 눈치챘다.

중심가의 거리를 돌아다니는 영혼들은 율캄이나 에트브룩 촌락의 영혼들처럼 약간 넋이 나간 모습으로 배회하는데, 공동묘지의 영혼들은 뚜렷한 의식을 가지고 자기들끼리 대화를 나눈다거나 하면 이유는 그것 뿐일 테니까.

묘지기들의 아랫배 온기, 영기는 묘지기가 아닌 사람들에 비해 적게는 3배, 많게는 5배나 많았으니 영기의 힘에 영향을 받았을 가능성도 있고, 신상에 무언가 특별한 힘이 있어 영혼의 자각을 도울 가능성도 있다.

지난 며칠간 몸을 섞었던 이엘카타가 환인의 머릿속에 떠오른다.

사흘간 매일같이 그녀를 안으며 영기를 흡수한 덕분에 그녀의 영기는 많이 줄어든 상태.

만약 영기가 영혼의 의식에 영향을 미친다면 제2 공동묘지에 남은 영혼들은 묘지 밖의 영혼들처럼 흐리멍덩해질까?

=오늘 밤에도 영혼사님이 나오실까?=

=나오셨으면 좋겠다. 그리고 우리 집에 찾아오셨으면 좋겠어.=

=너네 할머니 돌아가신 지 얼마 안 되셨지?=

=응……. 할머니 보고 싶어.=

“…….”

길을 가며 비슷비슷한 대화를 오늘 하루에만 벌써 수십 번 들었다.

놀라운 점은 공동묘지의 영혼들도 영혼사가 나타났다는 사실을 주제로 이야기를 나누고 있었다는 것.

이제 대강 이 세상이 돌아가는 꼴이라거나 기본적인 풍습, 사람들의 사상이나 관습 등을 알게 되었지만. 알게 되었다고 해서 이해하는 것과는 별개의 문제였다.

초능력도 쓸 수 있게 되었고 지구인과 전혀 다르게 생긴 사람들을 매일매일 보고 있는데도 익숙해지지 않는 이유는 무엇일까.

이래저래 생각하는 사이 저녁 시간이 되었고, 비상식량을 데리러 스사의 저택을 방문한 환인은 저녁 식사에 초대받아 스사의 가족들과 단란한 저녁 만찬을 즐겼다.

비상식량과 함께 올츠 호텔로 돌아온 환인은 문득 근래에 들어 스사에게 부쩍 신세를 지기 시작했다는 걸 자각했다.

물론 그의 생명을 두 번이나 구해주었고 나름대로 수익의 일부를 나누기도 했지만, 환인 자신도 스사에게 받은 것(신분증 발급, 도시 안내, 일부 지식 전달)이 있다.

이대로 계속 신세를 지게 되면 부채 의식이 발동할 테고 귀찮음이 또 눈을 뜨게 된다.

“…….”

어떻게 부채 의식을 청산할지 생각해봤지만, 딱히 방도가 없다.

생각나는 거라곤 웨이포드를 떠나기 전에 자신의 정체를 밝힌 뒤 스사와 연관된 점이 있다는 사실을 밝혀 인맥을 하나 만들어주는 거지만…….

‘앞으로 내 활동에 발목을 잡히는 일이다. 선택지로 둘 수 없는 행동이야.’

목욕 서비스를 요청한 뒤 욕조의 뜨거운 물에 목까지 담그고 생각을 정리하던 환인은 예전의 자신이었다면 생각도 못 했을 선택지를 골랐다.

‘주면 주는 대로 받고, 나중에 기회가 되면 그때 부채를 청산하면 되겠지.’

[꺅! 아, 안돼. 얌전히…… 좀 있어!]

[쿠엣! 쿠우웃!]

퍼더덕! 푸다닥!

[안 뜨거워! 미지근한 물이니까……?!]

퍼더더덕- 와장창! 촤아아악-

[엄마! 꺄악?!]

[쿠에~!]

욕실 바깥에서 들려오는 소란에 작게 한숨을 내쉰 환인은 목욕 가운을 입고 욕실을 나왔다.

그리고 엉망진창이라는 수식어에 어울리는 광경을 목도했다.

뒤집혀 세면실 바닥을 흥건히 만든 물통.

물을 뒤집어썼는지 흠뻑 젖어 울상을 짓는 메이드.

씻다 만 고양이처럼 볼품없는 몰골로 성질을 부리며 젖은 날개를 퍼덕이는 비상식량.

쿠에엑~!

공룡처럼 포효하며 날개를 퍼덕일 때마다 물방울이 산탄처럼 사방에 뿌려진다.

그런 물방울을 두 팔로 얼굴을 가리고 막던 메이드가 환인을 보며 울먹인다.

=소, 손니임~.=

괜히 비상식량의 목욕을 부탁했나. 스사네 집 꼬맹이들과 노느라 흙투성이가 되어서 부탁한 건데.

환인은 수건으로 비상식량을 감싸 안아 들면서 말했다.

“이 녀석은 제가 맡겠습니다. 바닥을 정리하세요.”

=네, 네!=

살았다는 얼굴로 카트에서 청소 용구를 꺼내 물난리가 난 바닥을 정리하는 메이드를 보며 품에 얌전히 안겨있는 비상식량의 냄새를 맡았다.

‘이제 냄새는 안 나는군.’

쌍둥이 산의 그 얼음장 같은 계곡물에서 멀쩡히 몸을 씻던 비상식량이다.

환인은 욕실로 들어와 냉수를 비상식량의 몸에 살살 뿌려가면서 수건으로 깃털을 닦는 한편 반대로 일어난 깃털을 정리해준다.

쿠에~.

손길이 기분 좋은 듯 나직하게 우는 비상식량을 보며 환인이 물었다.

“이렇게 얌전히 있을 수 있으면서 왜 그 난리를 친 거냐.”

켓! 쿠엣! 쿠에엑!

불만을 강하게 표시하는 비상식량의 태도를 물끄러미 바라보다가 피식 웃었다.

“깃털을 엉망으로 만들어서 화가 난 거냐?”

쿠엣!

“…….”

하긴, 사람도 뒷머리를 밑에서 위로 쓸어올리면 짜증 내는 게 보통이다. 그런데 환인이 본 비상식량의 상태는 깃털을 거꾸로 쓰다듬다 못해 마구 헝클어트린 모습이었으니…….

“자, 마지막으로 물을 부어줄 테니 눈 감아라.”

촤아악-

쿠에~!

차가운 물이 머리부터 쏟아지자 짧게 운 비상식량이 기분 좋은 듯 푸르르르르 강아지처럼 온몸을 턴다.

“큭큭.”

겉 깃털 안쪽의 솜털 깃털까지 젖어서일까. 물에 빠진 고양이처럼 볼품없어진 비상식량은 갑자기 자신을 보며 큭큭 웃는 환인을 향해 고개를 갸우뚱했다.

왜 웃는 거지? 자기 몰골 때문에 웃었다는 걸 눈치채지 못한 비상식량을 마른 수건으로 감싼 환인은 욕실을 나오자마자 깔끔해진 세면실에 다소곳이 서있는 메이드를 볼 수 있었다.

유료 봉사를 바라는 모습인데 문제라면 메이드복은 물론 속옷까지 젖어버렸을 만큼 흠뻑 젖은 상태라는 것.

환인은 팁으로 1동화를 주며 말했다.

“비상식량을 씻기느라 고생했습니다. 세탁비에 보태십시오.”

=감사합니다! 그, 그러면 유료 봉사는……?=

“그 상태로는 안 되겠군요. 다음에 부탁드리겠습니다.”

=네, 네에.=

표정은 ‘그래도 괜찮아요!’라고 주장하지만, 손님의 결정을 거스를 수 없는지 다람쥐 귀와 꼬리를 한 메이드 아가씨가 시무룩한 얼굴로 객실을 나갔다.

목욕을 마친 뒤 곧바로 이엘카타를 만나려고 했던 환인은 비상식량의 깃털을 말리느라 시간을 조금 지체했다.

하지만 큰 차이는 없었기에 길에 행인이 거의 사라진 깊은 밤이 되었을 무렵 뽀송뽀송해진 비상식량과 함께 호텔을 나섰지만…….

“……금일 휴업?”

어쩐 일인지 제2 공동묘지 입구에 체인이 걸려 사람의 출입을 제한하고 있었다.

이엘카타의 몸에 문제라도 생겼나? 아니면 영혼사와 함께 다녔던 일행 중 한 명이 이엘카타였다는 게 들통난 건가?

출입 금지 팻말 앞에서 고민하고 있는데 공동묘지 안쪽에서 인견족 여자가 등불을 들고 다가왔다.

=안녕하세요~. 거기 계신 분, 혹시 성함이 어떻게 되시는지 알려주실 수 있으신가요?=

“환인입니다.”

=아. 드디어 오셨네요. 기다리고 있었어요.=

“……이엘카타 씨에게 뭔가 문제가 생겼습니까?”

=네에. 묘지기님이 오랜만에 감기에 걸리셨거든요. 여름감기라서 지독하기도 하고 병을 옮길 것 같으니 오늘내일은 만나지 못한다고 전해달라 하셨어요.=

‘신체 면역이 떨어질 정도로 영기를 흡수하진 않았는데…….’

의아해하면서도 알겠다고 대답한 환인은 그대로 호텔로 복귀했다.

다음 날.

환인은 한 달간 하루도 빠짐없이 부지런히 돌아다닌 덕에 예상보다 더 일찍 목표했던 지식량의 확보를 달성했다.

‘이 정도면 현지 문물에 익숙하지 않은 소수 종족 수준.’

레심도 그랬고 이실리테, 브릴릿, 스사는 물론 고급 창관의 창부들이나 호텔의 시중 메이드들도 자신을 소수 종족으로 보았다.

루크랑의 풍습에 맞지 않는 일부 행동을 하더라도 여행 중인 소수 종족의 실수 정도로 관대하게 넘어가 줄 것이다.

‘그러면 이제부터…….’

지식 습득을 우선하느라 미뤄놨던 훈련을 재개할 시간이다.

영혼사를 찾아다니는 사람들이 많아졌기 때문만은 아니었다.

‘근래에 명상과 정신 집중을 거의 못 하기도 했고.’

환인은 우르거와 싸우면서 자신의 육체적 한계를 실감했다. 그리고 하이엔=조드와 대련하며 근접전투 직업자들과 자신의 신체 차이 또한 절감했다.

이렇게 되면 보통은 초능력의 성장에 집중하게 될 것이다. 뚜렷한 한계가 보이는 육체 단련보다 초능력의 성장에 비중을 두는 것이 합리적인 판단이니까.

하지만 환인은 신체 단련도 멈추지 않았다.

자신의 동체 시력과 반사 신경에 강령의 강화 효과가 더해지면 적어도 5급은 확실하게 이길 수 있다.

초능력이 더 강해지면 더욱 수월하게 상대할 수 있겠지. 방어 관련은 비싼 술법 부여 장비를 갖추면 될 일이고.

그러다 보니 환인이 해야 할 훈련은 적은 편이 아니었다.

신체 단련을 제외하고도 명상과 정신 집중, 영혼의 정화, 영기의 흡수, 영혼 기술 단련, 영적 감각 증대를 위한 감응에 영기 흡수까지.

‘오늘은 정신 집중과 명상에 투자해야겠군.’

매일매일 짬을 내서 10분~20분 정도는 했다지만 그걸로는 한참 부족하다.

그렇게 쉬는 시간에 비상식량과 틈틈이 놀아주며 진주색 돌멩이를 쥐고 명상과 정신 집중을 반복하던 환인은 점심 즈음에 방문자 두 명이 자신을 찾는다는 프론트의 연락을 받았다.

‘두 명이라면 피가죽 클랜인가.’

방문자의 정체를 짐작하며 양복점에서 구매해놓은 검은색 셔츠와 베이지색 면바지로 갈아입고 1층으로 내려가자 로비에 갖춰진 소파에 앉아있던 두 명의 여자가 동시에 자리에서 일어났다.

한 명은 처음 보는 적색 곰 귀의 정장 차림 여자였고 다른 한 명은…….

=안녕하세요.=

징 박힌 장갑을 낀 손을 살짝 흔드는 하이엔=조드였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


선작과 추천, 댓글 그리고 매일 찾아와 구독해주시는 독자님들께 감사드립니당

097 소도시 웨이포드



097 소도시 웨이포드

하이엔=조드의 차림은 무관에서 보았던 무복 차림이 아닌 가죽상의에 가죽바지, 부츠 차림이었다.

문제라면 팔꿈치와 무릎에 철판이 덧대어져 있고 부츠도 정강이와 발목, 발등에 발가락까지 보호하는 경화 가죽 부츠였다는 것.

즉 당장 싸움을 벌여도 이상할 게 없는 복장이었다.

하지만 표정이나 몸짓에서 공격 의사는 느껴지지 않는다.

“안녕하십니까. 한 달만이군요.”

=정확히는 26일이지만요. 약속도 없이 무례하게 찾아온 것을 사과드릴게요.=

이제부터 무례한 요청을 할 거라는 암시인가. 아니면…….

환인은 잠시 파도처럼 너울거리는 아우라를 두른 하이엔=조드의 천진난만한 얼굴을 바라보았다. 그리고 그녀 뒤에서 조용히 서있는 여성에게 시선을 주었다.

맞춤복인 듯 위아래 검은색 정장을 입은 적색 곰 귀의 여자는 환인의 시선에 앞으로 나서며 예의에 어긋나지 않을 정도로 허리를 숙였다.

=처음 뵙겠습니다. 리아나린 상회의 수석부장을 맡은 이프리벨이라고 합니다.=

“리아나린 상회라고요.”

=피가죽 클랜의 서브 리더기도 해요.=

끼어드는 하이엔=조드를 이프리벨이라 자신을 밝힌 적색 인웅족 여자가 지그시 쳐다본다.

호랑이 귀의 하이엔=조드도 무심한 표정으로 그 시선을 맞받아치며 눈싸움을 시작한다.

‘배포가 뛰어난 여자군.’

5급 투사인 하이엔=조드의 압박에도 아무렇지 않은 여자. 저 정도가 되니까 무직자이면서 피가죽 클랜의 서브 리더인 거겠지.

루크랑 종족은 수십 종의 동물 유전자로 형성되어있다.

지구의 인간에게 친근한 개나 고양이, 말, 돼지, 소, 닭 같은 종에서부터 독수리, 비둘기, 백로, 올빼미, 펭귄 같은 조류 종도 있고 먹이사슬의 상위권을 차지하는 사자, 호랑이, 곰, 하마, 코끼리 같은 종도 있다.

종간種間의 차이는 그리 심각하지 않다.

인서족人鼠族, 쥐 인간이라고 해서 남들보다 1/2, 1/4씩 약한 것은 아니다. 인호족, 호랑이 인간이라고 해서 다른 종에 비해 두 배, 세 배 이렇게 센 것도 아니다.

하지만 덩치 큰 맹수과는 덩치가 작은 초식동물들에 비해 약간이지만 신체적, 정신적으로 강한 면은 있다. 포식자의 유전자가 존재한다고 할까.

그보다.

‘상회는 피가죽 클랜의 양지 사업체라고 보면 되겠지.’

곰과 호랑이가 눈싸움하고 있는 듯한 환상을 잠시 구경하던 환인은 흠, 작은 헛기침으로 두 사람을 일깨우고 말했다.

“일단 자리를 옮길까요.”

“그래서, 두 분은 무슨 일로 절 찾아오신 겁니까.”

호텔에서 제공하는 접대용 응접실로 자리를 옮긴 환인이 입을 열자 그의 맞은편에 앉은 두 여자가 동시에 입을 열었다.

=저희 리아나린 상회에서…….=

=우리 하이에른 상급 무관은…….=

말이 겹치자 두 여자가 다시 서로를 노려본다. 그 순간 이프리벨이 재빨리 고개를 돌리며 본론을 꺼냈다.

=저희 리아나린 상회가 고객님을 찾은 이유는, 고객님께 귀가 솔깃할 만한 거래를 제안하기 위해서입니다.=

환인은 조금 찡그린 표정의 하이엔=조드를 쳐다보았다.

그가 파악한 하이엔=조드의 성질머리는 좋지 않다.

지금 같은 상황이면 짜증 내거나 심기기 불편하다는 티를 팍팍 낼 거라고 생각했지만 그날의 참교육이 효과를 발휘한 것일까. 하이엔=조드는 알듯말듯 미간을 찡그리며 소파에 등을 묻었다.

뭔가 말하고 싶은데 예의 때문에 일단 얌전히 있는다는 모습이다.

환인은 속으로 피식 웃으며 이프리벨에게 담담한 목소리로 물었다.

“어떤 제안일지 짐작은 갑니다만……. 일단 들어보겠습니다.”

=……고객님께서 귀한 녹색 쿠에의 유생을 길들였다는 소식을 접했습니다. 저희가 드릴 제안은 군납용 성체 회색 쿠에 한 마리와 금화 200장입니다.=

“…….”

이프리벨은 더 할 말은 없냐는 듯이 바라보는 환인의 시선에 살짝 당혹감을 느꼈다.

무려 금화 200장이다. 이 정도면 이곳 웨이포드에서 괜찮은 정원이 딸린 3층 저택을 구할 수도 있는 거금이다. 그런데 눈썹 한 번 까딱하지 않는 태연함이라니.

오히려 옆에 앉아있는 재수 없는 호족 계집애가 놀라고 있지 않은가.

=주도의 희귀 생물 경매소에 출품할 경우 250에서 300장의 금화를 받으실 수 있을 겁니다. 하지만 경매 수수료나 경매장의 악질적인 작업꾼에게 걸려 더 낮은 가격을 받을 수 있다는 점, 이동 중 불의의 사고를 당할 수도 있다는 점을 고려하면 제가 드리는 제안이 절대 나쁘지 않다고 생각하실 겁니다.=

“이해합니다. 녹색 희귀 쿠에가 비싼 가격에 거래된다고 하나 아직 어린 개체이고, 고위 계층과 대면 거래를 하지 않는 이상 리아나린 상회에 판매하는 것이 여러모로 시간을 아끼는 길이라는 것도 알고 있습니다.”

=…….=

아프리벨은 남자의 식견에 살짝 놀라는 한편 직감했다. 이 남자는 쿠에를 팔 생각이 없다고.

‘뭐지? 나와 푸른 고양이 계집애를 두고도 전혀 눌린 기색이 없어. 소수 종족인가 본데 비장의 한 수라도 있는 건가?’

그러고 보니 이 푸른 고양이와 남자는 아는 사이로 보였어. 어떤 관계지?

‘26일 만이라고……. 설마?’

그즈음에 상급 무관장의 딸이 어떤 무직자에게 크게 패했다는 소문을 들었다. 근거 없는 헛소문처럼 하루도 지나지 않아 잠잠해졌기에 신경을 껐었는데.

이프리벨의 머리가 팽팽하게 돌아간다.

“하지만 그 아이는 제 목숨의 은인이기도 하고 가족 같은 존재이기도 합니다. 가족을 돈 받고 팔 수는 없는 일이니 양해해주시면 고맙겠습니다.”

게다가 단어 하나하나에 지식층의 어휘가 느껴진다. 태도와 몸가짐에서도 가진 자의 여유가 묻어난다.

무직자의 신분으로 찌끄레기에 불과하던 피가죽 클랜을 리더인 아시아=루단과 함께 중심가 뒷골목의 5대 세력까지 키운 이프리벨이다.

그녀의 안목은 환인을 거인이 될 사람이거나, 혹은 이미 거인이라고 판단하고 있었다.

하지만 자체적인 조사에 따르면 이 남자는 근처에 연줄이 없다. 뒷배라고 할만한 배경도 없다. 기껏 해봤자 행상 쪽으로 유명한 스사라는 개인이 있을 뿐.

원래라면 이런 인물과 적대관계를 맺는 것은 피해야 할 일이지만…….

‘하지만 녹색 쿠에를 확보하면 군부에 확실한 줄을 댈 수 있어. 상회를 한층 성장시킬 기회를 포기할 수는 없어!’

각오를 다진 이프리벨이 다소 강압적인 방식을 사용하려는 순간이었다.

눈이 가늘어진 환인과 시선이 마주친 이프리벨은 온몸의 털이란 털이 모두 곤두서는 듯한 오한과 소름을 동시에 느꼈다.

아가리를 쫙 벌린 이무기infraclass dragon의 앞에 무방비로 서 있는 기분.

“양해, 해주시겠지요?”

귀로 심장이 벌떡벌떡 뛰는 소리가 들린다. 손가락 끝이 차가워지고 삽시간에 맺힌 이마의 식은땀이 또르륵, 뺨을 타고 흘러내린다.

=느, 네…….=

괴물의 아가리에 머리를 집어넣은 듯한 느낌에 이프리벨은 더듬거리며 힘겹게 대답했다.

악과 깡으로 이 자리까지 올라온 이프리벨의 자존심은 웨이포드에서 둘째가라면 서러운 수준이었지만, 말을 더듬었다는 것에 창피함을 느끼지도 못했다.

환인은 그런 이프리벨의 반응을 보며 속으로 만족했다.

이프리벨의 표정 변화에 수작질을 부릴 생각이라는 것을 눈치채자마자 오랜만에 ‘진심’을 드러낸 건데. 영혼이 남긴 감정의 여파에 휩쓸려 녹슬진 않았을까 했지만 이프리벨의 반응을 보면 아직은 쓸만한 것 같다.

물론 이것은 순수한 환인의 관점이다.

이 세상으로 넘어와 두 번 죽을 고비를 넘기고 수백이 넘는 생명을 자발적으로 빼앗으며 자신의 기질이 더욱 무섭게 연마되었다는 것을 모르는 환인이었다.

그나마 비상식량의 존재와 율캄의 소녀 네 명이 번갈아 가며 체온으로 녹여주었기에 망정이지. 아니었다면 환인은 괴물로 취급되어 율캄에 발을 들이지도 못했을 것이다.

=?!=

정체를 알 수 없는 두려움에 속으로 떨고 있던 이프리벨은 갑자기 눈앞에 들이밀어 진 환인의 손에 깜짝 놀라 뒤로 넘어질 듯이 물러났다.

상대에게 실례가 되는 행동이었지만, 환인은 개의하지 않고 물러선 이프리벨의 손목을 잡아와서 억지로 악수하며 말했다.

“이번에는 아쉽게도 제안을 거절하게 되었지만, 다음에는 서로 웃는 얼굴로 거래할 수 있기를 희망합니다.”

거절에 앙심을 품고 보복하면 서로 웃으며 만나진 못할 거다.

그렇게 해석한 이프리벨은 목각인형처럼 고개를 끄덕이고는 황급히 응접실을 빠져나갔다.

환인은 약간 후줄근해진 모습으로 응접실을 나가는 이프리벨의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.

‘리아나린 상회라…….’

중심가에는 대충 열두 개의 상회가 존재한다. 그중 대형 상회가 세 곳, 중형이 다섯 곳, 소형이 네 곳이다.

상회 중 유명한 곳을 꼽으라면 촌락과 마을간의 고품질 행상 물류 개인 운송으로 유명한 스사 상회.

중심가와 일반 구역에 대규모 생활 잡화를 유통하는 알펜시스 상회.

주도와 성도의 최신 유행을 전파하는 리아나린 상회.

이 셋을 꼽을 수 있다.

그리고 리아나린 상회는 웨이포드에 존재하는 대형 상회 세 곳 중 하나.

‘귀찮은데.’

달칵, 문이 닫히는 까지 본 환인은 겁먹은 새끼 고양이처럼 뻣뻣해진 하이엔=조드에게 시선을 주었다.

“당신은…….”

=결혼해주세요.=

“……예?”

=네?=

하이엔=조드는 환인의 어이없어하는 반문에 그제야 자기가 무슨 말을 했는지 깨닫고 얼굴을 확 붉히며 벌떡 일어나 손을 엉망으로 휘저었다.

=아, 아앗. 아니 그게 아니에요! 말이 잘못 나온 거예요! 아아니! 그렇다고 싫다는 뜻은 아니고, 그게 저는……!=

얼굴이 시뻘게진 채 횡설수설하는 하이엔=조드를 가만히 바라보고 있으니 목소리가 천천히 작아지다가 입을 꾹 다문다.

그리고 옷자락을 만지작거리며 잠시 숨을 고른 하이엔=조드는 한층 진정된 목소리로 이야기를 꺼냈다.

=당신 이름이 어떻게 돼요? 저번에는 저만 자기소개를 했지, 당신 이름을 듣지도 못했어요.=

“환인입니다. 성이 환, 이름이 인입니다.”

=인…… 왠지 느낌 있게 울리는 이름이네요. 좋은 느낌이에요.=

“고맙습니다.”

=솔직하게 고백할게요. 그날 이후 당신을 잊을 수 없어서 찾아다녔어요. 처음에는 단순히 인정받고 싶은 마음인 줄 알았는데 아니라는 걸 방금 깨달았어요. 반했어요. 한눈에 반하고 말았어요. 무직자이면서 창술과 방어술을 예술의 경지까지 끌어올린 그 무예. 거기에 더럽고 냄새나는 주제에 자존심만큼은 7급인 곰탱이를 단숨에 찍어눌러 버리는 기백과 절 패배시키고 자랑하지 않는 겸손함까지……. 당신은 제 이상형이에요. 그러니 저와 결혼해주세요.=

“거절하겠습니다. 이야기가 끝났다면 저는 이만.”

긴 고백에도 불구하고 1초의 망설임도 없이 거절당한 하이엔=조드는 머리가 텅 비어버렸다.

‘갑자기 프로포즈라니.’

환인은 뜬금없는 하이엔=조드의 프로포즈에 황당해하며 객실로 돌아왔다.

요즘은 드라마에서도 쓰지 않는 ‘날 때린 건 니가 처음이야. 반했어’다. 그 아가씨는 무슨 생각으로 살아가는 걸까.

“그래도 꼰대질을 수용하는 순수함은 있나.”

쿠에?

“아무것도 아니다.”

쿠우.

다리에 머리를 비비적거리는 비상식량을 쓰다듬던 환인은 겁먹은 듯이 도망치던 이프리벨을 떠올렸다.

경고는 확실히 먹혔다. 이제 이후 반응을 확인할 차례인데…….

‘리아나린 상회인가.’

전면에 상회의 이름을 대고 나올 정도면 비법적인 일을 할 생각은 없다고 봐야겠지만, 하이엔=조드가 이프리벨이 누구인지 꿰뚫어 본 게 마음에 걸렸다.

그 정도로 알려진 상태라면 클랜과 상회가 손잡고 같이 움직일 수도 있다는 뜻이고, 그리되면 매우 귀찮아진다.

정신을 차린 이프리벨이 억하심정에 상회가 아니라 피가죽 클랜으로서 활동을 개시할 경우에 대한 수를 계산해본다.

“…….”

간단한 쪽으로는 이래저래 자신이 영혼사임을 밝히는 플랜 밖에 생각나지 않는다.

스사에게 도움을 요청하면 별문제 없이 잘 해결되리라 예상하지만, 이 이상 의존도를 높이는 것은 내키지 않고…….

‘뒷세계 조직에 대한 정보를 모아야겠군.’

환인은 영혼사로서 직업을 밝히지 않는 선에서 피가죽 클랜을 분쇄할 대략적인 계획을 구상하며 진주색 돌멩이를 쥐고 영혼 구슬 핸들링을 시작한다.

처음 훈련을 시작했을 때는 왼팔에서 10cm 정도 떨어진 곳까지만 의도한 대로 움직이던 구슬이었는데 지금은 몸에서 50cm까지 떨어지는 수준.

「꺄하하하.」

「히히히.」

「오아아아~.」

이런 훈련을 시작한 이유 중 하나가 아스라이 들려왔다.

핸들링은 영혼 구슬 컨트롤 훈련도 되지만, 자기들이 말하고 싶을 때만 말하는 정령의 목소리가 핸들링 훈련을 할 때만 들린다는 이유가 적지않은 비중을 차지했다.

물론 완성된 문장으로 말하는 게 아닌 웃거나 재미있어하는 반응이 대다수였지만.

훈련에 매진하다 보니 금세 점심시간이 되었지만, 왠지 호텔 로비에 하이엔=조드가 있을 것 같아 환인은 호출 벨을 울려 룸서비스를 주문했다.

마침 이런저런 일로 호텔 메이드 중에 가장 친하다고 생각되는 웬나가 찾아왔기에 그녀를 무릎에 앉혀 아랫배를 살살 어루만져주면서 귓가에 대고 속삭였다.

“혹시 로비에 푸른 머리카락의 인호족이 있었습니까?”

=네……. 올라오면서 봤는데 소파에 앉아계셨어요.=

역시. 쉽게 포기할 사람이 아니라고 생각했다.

그건 그렇다 치고, 수줍어하며 꼼지락거리는 웬나를 통해 리아나린 상회에 관해서 물어본 환인은 이프리벨의 수완이 상당함을 알 수 있었다.

피가죽 클랜에 대해서도 알고 있던 웬나가 리아나린 상회는 평범한 상회로 알고 있었던 것이다.

‘일반인이 피가죽 클랜과 리아나린 상회간의 커넥션을 모를 정도라는 건가.’

하이엔=조드가 알아본 것은 상급 무관장의 딸이라는 인맥이 있어서?

상회 이름으로 불법을 저지르지 않을 것 같다는 생각이 더 강하게 드는 환인이었지만 사람 일은 모른다. 대비는 해두는 것이 좋다.

웬나를 통해 로비 상황을 전해 들은 환인은 오늘 하루 밖으로 나갈 생각을 깔끔하게 접고 초능력 훈련에 매진했다.

하지만 상황은 그를 돕지 않았다. 오후에 레심이 환인을 찾아왔던 것.

=아가씨는 환인 님이 호위를 맡아주시길 바란다고 전하셨습니다.=

“……저도 아가씨가 어떤 분인지 확인하고 싶다는 이야기를 확실히 전하셨습니까?”

=저…… 미궁에 들어가기 전 한 번 만남을 가지는 것이 좋다고 설득을…….=

레심은 환인의 표정을 살피며 말하다가 안좋은 느낌을 받고 고개를 팍, 숙였다.

=죄송합니다. 아가씨를 모시는 입장에 그런 이야기를 그대로 전할 수는 없었습니다. 하지만 성품이 정말 훌륭하신 분이십니다. 막돼먹은 여느 영애들과 다른 분이시니 부디!=

“그런 훌륭한 분이 신분을 숨겨가면서까지 미궁을 탐험해보고 싶다고 억지를 부리는 것은 어떨지…….”

지적받은 레심이 우는 듯, 혹은 웃는 듯 이상한 표정을 짓다가 목의 갈기를 쓸어내리며 작은 목소리로 말했다.

=저기, 아가씨가 그러시게 된 원인에 제가 있어서 그렇습니다.=

“……?”

이어진 이야기는 평범함과 거리가 먼 환인에게 잘 이해되지 않는 부류였다.

고족 가문의 막내인 레심은 가문을 이어받을 장남이나 그런 장남을 뒷받침해줘야 할 차남들보다 가문의 율법에서 꽤 자유로운 몸이었다.

의무가 없으니 권리도 없는 식이다.

그래서 레심은 어렸을 때부터 가문을 벗어나 세상을 돌아다니는 모험가, 탐험가를 꿈꿨다.

이유는 간단했다. 가문의 어른 중에 그런 식으로 유명해진 모험가가 있었기 때문이었다.

레심은 그 어른을 목표로 열심히 몸을 단련하고 지식도 모자람 없이 공부했다.

운이 좋아 어린 나이에 직업자로 각성했고, 가문의 어른들도 싹수가 보이는 레심에게 약간의 지원을 해주기 시작하며 레심은 꿈이 점차 가까워져 가는 것을 느꼈다.

그렇게 꿈을 향해 한 발 한 발 나아가던 레심도 어느덧 사교계에 데뷔할 나이가 되었다.

가문의 지원을 받기 시작하며 의무도 발생했기에 소속 가문보다 상급인 같은 파벌의 가문이 주최한 파티에 참석하게 되었고, 거기서 백려강을 처음 만나게 되었다.

둘은 공통 관심사가 있어 쉽게 가까워지게 되었다.

물론 지위의 차이가 있었기에 연애라던가 남녀 사이로 발전하는 일은 없었다. 거기에 관해서는 아가씨도, 레심도 확실한 선이 그어져 있었던 것이다.

그렇기에 둘은 좋은 친구 관계가 될 수 있었다.

새로 나타난 미궁 소식에 함께 호기심을 보였고 어느 고위 미궁을 돌파한 모험가와 탐험가의 소식에 함께 흥분했으며 어떤 공방에서 어떤 마도기가 출시되었다는 소식에 직접 찾아가 구경하기도 했다.

하지만 그럴 수 있는 시간은 길지 않았다.

=아가씨는…… 새장 속의 작은 새 같은 분입니다. 자유도 없이 저택에서 좋은 옷을 입고 좋은 음식을 먹으며 귀부인으로서 배워야 할 것만 배우다가 나이가 찼을 때 다른 가문으로 시집을 가게 되는 거죠. 그런 아가씨에게 미궁이란 하나의 자유였습니다. 갑갑한 새장에서 조금이나마 바깥을 느낄 수 있는 자유였죠.=

“…….”

=하지만 아가씨가 결혼적령기에 이르며 그런 자유도 박탈당하게 되었습니다. 가문 간 정략결혼의 이야기가 나오기 시작하며 행동에 더더욱 제약이 걸리기 시작한 것이지요. 매파가 오가기 시작하면 그때는 감옥이나 다름없게 됩니다.=

“그래서 정식 혼담이 나오기 전에, 결혼이란 족쇄에 얽매이기 전에 처음이자 마지막으로 미궁을 탐험해보고 싶다는 거였군요.”

=예……. 적당한 미궁을 선정하는 것은 어렵지 않았기에 여기까지는 쉽게 왔지만, 문제는 저와 아가씨 두 명이서 미궁을 들어가는 것은 아무리 생각해봐도 위험하다는 거였습니다. 그 뒤는 환인 님께 말씀드린 대로입니다.=

아가씨의 신분상 아무나 파티로 받을 수는 없다. 아가씨는 척 봐도 귀하게 생겼기에 트러블이 발생하지 않는다고 볼 수 없기 때문이었다.

미궁 안에서 벌어진 일은 당사자밖에 모른다. 정신줄을 놓아버리고 범죄를 저지르지 않는다는 보장이 없는 것이다.

행정관의 의뢰 알선을 통해 충분히 검증되고 알려진 실력자를 구하는 것도 곤란하다.

아가씨와 자신은 성에서 몰래 빠져나온 입장.

=가문에서 저와 아가씨를 찾고 있을 겁니다. 사람들에게 알려지면 그 즉시 잡혀서 돌아갈 테고 그다음은 없어지겠지요. 저도 아가씨를 함부로 데려 나와서 큰 벌을 받을 게 예정되어있고요.=

“그런데도 아가씨에게 미궁을 경험시켜드리고 싶은 거군요.”

=그 한 번이 아가씨의 남은 평생 마음의 버팀목이 되어줄 테니까요.=

환인의 눈에는 레심이 거짓말하는 걸로 보이지 않았다.

환인과 호위 계약이 틀어지면 그냥 다 내려놓고 돌아갈 생각이라고 고백한 레심이다. 미궁을 경험하지 못하는 것이 혹여 아가씨의 몸에 문제가 생기는 것보다 낫다고 판단한 거다.

그렇다고 해도 남의 말만 믿고 수락할 생각은 없는 환인이었다.

환인은 자리에서 일어나며 말했다.

“이야기 잘 들었습니다. 그러면 그 아가씨를 보러 갈까요.”

=끄응…….=

이렇게까지 이야기했는데 받아주지 않으시다니.

레심의 심란한 표정을 본 환인은 걱정하지 말라는 듯이 어깨를 툭툭 두드려주고 응접실을 나섰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

098 소도시 웨이포드



098 소도시 웨이포드

객실에서 후드 망토와 켈틱 돌도끼, 대거 벨트를 착용하고 비상식량과 로비로 내려온 환인은 그곳에서 성이던 하이엔=조드와 마주쳤다.

=인!=

환인을 발견한 하이엔=조드가 냉큼 그에게 달려가 소리쳤다.

=저랑 결혼해주세요!=

=……!=

=어?!=

=헐?=

이쪽을, 정확히는 하이엔=조드를 힐끔거리던 로비의 투숙객과 호텔 직원, 메이드들이 일제히 경악한다.

그걸 눈치챈 환인이 하이엔=조드의 평가를 수정했다.

‘생각보다 더 유명한 인물이었군.’

환인은 잠시 말괄량이처럼 눈을 반짝이는 푸른 머리카락의 호랑이 귀 소녀를 응시하다가 후드를 벗고 말했다.

“하이엔.”

=네!=

“거절하겠습니다.”

두 번째 고백도 거절당했지만, 이번에는 충격받지 않았다. 대신 자기 어필을 시도했다. 자신이 얼마나 신붓감으로 훌륭한지.

=다시 생각해주세요! 저 얼굴도 괜찮고 몸도 튼튼해요! 돈도 잘 벌고 집안도 좋고요! 상급 무관도 이어받을 예정이라고요! 저랑 결혼하면 그 모든 게 인의 것이 되는데요?!=

“남이 이뤄놓은 것에는 관심 없습니다.”

칼 같은 대답에 주변 사람들이 헉, 낮은 헛숨을 마셨다.

그런 사람들의 반응보다 가슴이 큥- 한 것처럼 홍조를 띤 하이엔=조드가 더 신경 쓰이는 환인이다.

=머, 멋지다……. 남이 이뤄놓은 것에는 관심이 없다니…….=

레심의 혼잣말을 무시하면서 다시 후드를 쓴 환인은 몽롱한 시선을 보내는 하이엔=조드에게 말했다.

“하이엔.”

=네에.=

“물질적인 것으로밖에 자신을 꾸밀 줄 모르는 여자는 질색입니다.”

=……!=

“제가 똑같은 대답을 한 번만 더 하게 만들면 두 번 다시 당신과 말을 섞지 않겠습니다. 레심, 가시죠.”

=어, 네.=

약간 상기된 얼굴로 오도카니 서있는 상급 무관장의 자녀를 바라보던 레심은 환인의 이야기에 그를 뒤따르며 생각했다.

이 남자도 고국에서는 고족이나 호족과 비슷한 계층일 거라고.

그리고 틀림없이 바람둥이일 거라고.

레심이 아가씨와 머무르는 곳은 환인의 예상대로 글라헬스 호텔의 최고급 객실이었다.

5층에 단 4개뿐인 객실 중 한 곳인 만큼 넓은 거실과 침실 두 개, 드레스 룸, 욕실, 파우더룸, 사용인이 머무를 수 있는 작은 방 하나로 이루어진 호화 스위트룸이다.

흰색과 진주색을 골자로 눈이 편해지는 것과 동시에 밝은 느낌을 주는 내부를 둘러본다.

‘1박에 1열은화나 할만하군.’

허브 향기와 은은한 원목 가구 냄새가 어우러지는 거실이 마음에 드는지 비상식량이 신기한 듯 주위를 두리번거리며 돌아다닌다.

레심은 그사이 침실 중 한 곳으로 가서 닫힌 문에 대고 똑똑 노크했다.

=백려강 아가씨. 그분을 모셔왔습니다.=

‘백려강? 작명식이 이쪽과 전혀 다르군.’

그동안 습득한 지식과 상식에는 이런 항목이 없었다.

이야기 꺼낼 필요도 없는 당연한 상식이어서인지, 아니면 입에 함부로 담아선 곤란한 일이어서 그런지 궁금한 마음에 그쪽을 바라보고 있으니 은백색의 문이 열리며 쪽빛 머리카락의 여성이 걸어 나왔다.

나이는 대충 18, 19세 정도.

머리위에 짐승 귀가 없는 대신 사람 귀의 자리에 작고 앙증맞은 쪽빛 날개가 나 있다.

허리 뒤쪽으로도 모발과 비슷한 색의 날개가 마치 치마의 장식처럼 펼쳐져 걸음걸이를 옮길 때마다 하늘거린다.

“…….”

환인은 순간적으로 여자의 외모에 홀렸다가 빠르게 정신을 차렸다.

여자의 외모는 그저 평가를 위한 수치로밖에 여기지 않는 자신이 순간적으로 아무 생각도 못 할 정도라니. 무서울 정도의 미녀다.

이목구비는 청순 계통인데 무서울 정도로 하얀 피부에 짙은 쪽빛을 띤 눈썹과 눈동자가 이목구비와 어우러져 한 폭의 명화를 보는 감상을 전한다.

피부를 허투루 노출하지 않는 옅은 회색 블라우스에 무릎까지 내려오는 군청색 주름치마로 몸매를 감추고 있지만, 남자라면 누구나 시선을 줄 수밖에 없는 여성스러운 굴곡이 옷 너머로 훤히 드러난다.

옷과 머리 모양, 피부와 이목구비, 몸매와 장신구처럼 보이는 날개.

이 모든 것이 백려강이라는 여자의 매력을 끌어올리고 있었다.

거기다 몸짓에서, 표정에서 묻어나는 기품있고 상냥하면서도 부드러운 느낌.

이엘카타도 여태까지 만나본 여자 중 한 손에 꼽을 정도의 미녀였다. 하지만 백려강은 그런 이엘카타와 궤를 달리하는 수준의 미녀다.

환인은 레심이 왜 그토록 까다롭게 호위를 구하려 했는지 이해하는 동시에 지극히 타당하면서도 현명한 행동으로 판단했다.

‘저만한 미모라면 목석이라도 흑심을 품겠지. 현명한 판단이었어.’

납득하면서 백려강이 가까이 다가오길 기다리던 환인은 여자가 먼저 허리를 숙이며 인사하는 것에 살짝 놀람을 느꼈다.

=처음 뵙겠습니다. 백려강이라고 해요.=

고족의 저택이나 호족의 성에 방문해보진 않았지만, 중심가의 고급 거리를 둘러본 결과 이 세상에는 계급주의가 은연중에 퍼져있음을 알 수 있었다.

그런데도 신분이 절대 낮아 보이지 않는 여자가 먼저 인사하다니.

“환인입니다. 만나서 반갑습니다.”

환인도 가슴에 손을 올리면서 예의에 어긋나지 않을 정도로만 살짝 허리를 숙이며 인사의 답을 보여주었다.

환인과 백려강이 간단히 인사를 나누자 레심이 옆에서 이야기를 꺼낸다.

=이분이 제가 모시는 아가씨입니다. 환인 님께 호위를 부탁드릴 분이시기도 하고요.=

그의 이야기에 고개를 끄덕이는 한편 어디 적당히 지체 높으신 분의 따님 정도일 거라 생각한 자신의 생각을 전언 철회했다.

‘못해도 호족, 어쩌면 고위 호족일지도 모른다.’

이름이 루크랑 조인족 특유의 작명식이 아니라면 이름의 특수성으로 지위를 대변하는…… 어쩌면 직계 왕족일지도 모른다고 생각했다.

말투에서부터 태어난 순간 관리받으며 성장한 사람 특유의 느낌이다. 거기다 저만한 외모로 세파에 휩쓸리지 않고 곱게 자랐다는 것 자체가 여자의 배경이 어떠한지 추측하게 해주는 큰 요소.

환인은 속으로 고개를 끄덕이며 레심에게 말했다.

“레심. 당신의 행동은 극히 올바른 판단이었군요.”

=……환인 님이라면 이해해주시리라 생각했습니다.=

지금까지의 고생을 보답받은 것처럼 작게 한숨 쉬는 모습에 백려강이 미안해하는 표정을 짓는다.

=미안해, 레심. 나는 미궁의 분위기만 체험해볼 수 있으면 되는데…….=

=여기까지 왔잖아요. 돌아가면 크게 혼날 텐데 기왕 온 거 미궁이 어떤지 경험해보고 돌아가야 덜 억울하죠.=

=그렇지만 레심이 너무 많은 고생을 하잖아? 환인 님을 찾기 위해 2주 넘게 도시를 헤매기까지 했고…….=

=아, 아뇨. 저야 아가씨가 이번 외유에 만족하길 바라는 마음뿐이라 고생이랄 것 까지도 없어요.=

환인이 파티에 참여하는 걸로 알고 있는 백려강의 이야기에 레심이 긴장을 숨기는 표정으로 환인을 바라본다.

혹시 이렇게 얼굴까지 봤는데 거절하면 어쩌나 하는 걱정을 떨치지 못한 모습이다.

이렇게 말 잘 들을 것 같은 아가씨라면 10금화를 위해 며칠 고생을 감수할 수 있는 환인은 두 사람에게 고개를 끄덕였다.

“그에게서 어찌 된 일인지 간단한 사정은 들었습니다. 아실지 모르겠지만 9일 뒤에 제 하녀도 양성기술원에서 퇴원하게 되는데, 그녀의 합류도 괜찮으시다면 호의 의뢰를 받아들이겠습니다.”

=검전사님이라고 하셨죠? 주인 되시는 분을 보면 그 아래 종자도 알 수 있는 법이라고 배웠어요. 받아들이겠습니다.=

“음. 그 점이 조금 문제가 되어서 40일 단기 코스에 강제로 입원 시킨 겁니다만……. 무의식중에 무례한 행동을 할지 모르지만, 최대한 자제시키겠습니다.”

두 사람은 문제없다는 식이었기에 거실의 티테이블로 자리를 옮긴 환인과 레심, 백려강은 그 자리에서 간단한 계약서를 작성했다.

‘이게 표준 계약 서식 마도구로군.’

비술사의 부여 술법이 들어간 도구는 크게 마도구魔道具와 마도기魔道器로 나뉜다.

마도구는 일상생활에 쓰이는 비교적 저가의 아이템, 마도기는 일상생활을 넘어 전투와 관련되는 비교적 고가의 아이템이다.

대표적인 마도기라면 특수 효과를 부여한 무기와 방어구를 꼽는다.

그 외에 법술식을 새겨넣어 일회용으로 술법을 쏘게 해주는 완드도 있고 설치형으로 전이를 가능하게 해주는 대형 마도기도 있다.

아무튼, 표준 계약 서식 마도구는 주로 의뢰 임무의 신뢰성을 높이기 위한 매개체로 사용된다.

계약서에 적힌 항목을 어긴다고 바로 물리적, 술법적인 징벌이 발생하는 것은 아니다.

그저 상호 간에 의뢰를 제대로 완수했는지 확인을 위한 도구이며 성실한 의뢰 수행을 하지 못했다면 행정관에 증거물로 제출해서 의뢰 미이행자에게 페널티를 주는 용도다.

성실하게 페널티(벌금이나 노역, 징역)를 받아들이면 상관없지만, 만약 페널티를 거부하고 도주라도 하게 되면 그 즉시 소도시, 중급도시, 성도, 주도에 수배령이 내려진다.

수배령이 내려지면 해당 지역에 들어가면 인식표가 적색으로 변하게 되므로 도시에는 입장할 수조차 없게 되고 마을도 결계가 조성된 곳이면 못 들어간다.

인식표를 버리고 새로 발급받는 것도 불가능하다.

처음 인식표를 발급받을 때 인식표에 생명체라면 누구나 가지고 있다는 위상력의 파장을 기록하기 때문에 재발급받는 순간 인식표가 적색으로 물들기 때문이다.

“……대략 이정도가 되겠군요. 계약항목을 다시 확인해보겠습니다.”

0. 본 계약서는 갑甲(백려강)을 을乙(환인과 일행)이 호위하는 것을 명시한다.

1. 미궁에서 을은 갑의 신변에 문제가 발생하지 않도록 호위에 성실히 임한다.

2. 갑은 안전 확보를 위한 을의 요구에 성실히 따른다.

2. 호위 기간은 미궁에 입장한 뒤 최장 15일까지.

3. 미궁에서 발생하는 모든 소비품은 갑 측이 부담하며 준비에 성실히 임한다.

4. 의뢰 계약금은 1금화. 보수금은 9금화.

5. 계약의 개시는 계약서 작성일로부터 10일 후, 미궁에 입장한 순간부터 개시된다.

환인이 보기에 굉장히 어수룩하고 빈틈이 많은 계약서지만, 백려강과 레심은 의심하는 일 없이 순순히 받아들였다.

백려강이 먼저 고운 손가락에 마법 시료를 묻혀 갑 측의 인장란에 지장을 찍고 이어서 환인도 을 측의 인장란에 지장을 찍었다.

그렇게 만든 세 장의 계약서를 한 장씩 나누어 가졌다.

레심이 계약서를 챙기며 이해해달라는 듯이 말했다.

=계약서지만 환인 님을 믿지 못해서라기보다 형식적인 것으로 받아들여 주시면 감사하겠습니다.=

“이해합니다. 저도 비슷한 문화가 있는 곳에서 왔기에 계약서에 거부감은 없으니 안심하십시오. 솔직히 이런 단순 조항은 계약이라기보다 약속 같은 것이지 않겠습니까.”

=아……. 아시고 계셨군요? 사실 진짜 쓰이는 계약서는 조항만 수십여 가지가 넘어갈 정도니까요.=

높은 자리에서 쓰는 진짜 계약서는 마도구도 아닌 마도기, 거기에 종속 계약에 쓰이는 것을 사용하는 것은 물론 조항도 수십여 가지 항목이 넘어간다고.

환인은 기관 제출용 계약서도 집어 들면서 자리에서 일어났다.

“그러면. 두 분은 행정관을 방문하는 것이 꺼려지실 테니 계약서는 제가 대신 제출하겠습니다.”

=배려해주셔서 감사해요.=

“별말씀을. 며칠 후 이실리테가 퇴원하면 그때 한 번 더 뵙겠습니다. 중간에 연락할 사항이 있다면 호텔로 연락해주시기 바랍니다.”

=예.=

백려강의 다소곳한 대답에 환인은 그녀의 옆자리에서 그녀에게 쓰다듬을 받는 비상식량을 불렀다.

“비상식량. 가자.”

쿠엣.

=아…….=

비상식량이 냉큼 떠나가자 순간 아쉬운 표정을 지었던 백려강은 환인의 시선에 수줍게 웃었다.

일어서서 문 앞까지 환인과 비상식량을 배웅해주고 돌아온 레심은 한결 안도했다는 듯이 입을 열었다.

=환인 님이 의뢰를 안 받아주시면 어쩌나 걱정했는데. 받아주셔서 정말 다행이야.=

=으응. 레심도 용케 저런 분을 찾았네?=

미묘한 뉘앙스가 섞인 질문이었지만 긴장이 풀린 레심은 그걸 눈치채지 못하고 헤헤 웃으면서 고개를 끄덕였다.

“그때 상급 무관을 방문한 게 정답이었어. 그곳의 버릇없는 무관장의 딸을 대하는 모습에서 저분이라고 생각했거든. 거기다 말이야. 환인 님을 만나러 갔는데 글쎄…….=

올츠 호텔의 로비에서 벌어졌던 일을 열정적으로 묘사하는 레심에게 고개를 끄덕이면서 맞장구쳐주던 백려강은 클라이막스에서 작게 탄성을 질렀다.

=남이 이뤄놓은 것에는 관심 없습니다. 1초도 망설이지 않고 칼같이 거절하는데 같은 남자가 봐도 멋지더라니까!=

=와아.=

=환인 님도 그라아데트 님처럼 돈과 지위보다 자신의 명예와 모험을 더 소중히 여기는 분이라는 게 역력했어. 그런 분이 각성하고 모험가가 된다면 그라아데트 님처럼 훌륭한 영웅이 되시겠지……. 후우, 난 언제 그렇게 될 수 있을지.=

=레심이라면 꼭 그렇게 될 수 있을 거야.=

백려강의 응원에 레심이 흐흐 웃으면서 자리에서 일어났다.

=가만히 있는다고 그날이 오는 건 아니니까, 더 열심히 훈련해야겠는걸!=

그리고 간단한 차림으로 훈련용 중검을 들고 거실 한쪽 구석에서 검식을 수련하기 시작하는 레심이다.

백려강은 십년지기 친구이자 수행 호위인 레심을 물끄러미 바라보았다.

‘레심은 눈치 못 챈 거 같네.’

그 특이한 머리카락 색과 피부색, 사용하는 언어를 보면 환인이라는 남자는 틀림없이…….

=…….=

무릎을 매만지던 백려강은 귀여운 새가 앉았던 자리에 떨어진 작은 깃털을 발견했다.

새끼손가락만큼이나 짧고 작으면서도 하늘거리는 녹색 깃털. 그걸 집어 든 백려강은 비상식량이라는 재미있는 이름의 새를 떠올리며 작게 미소 지었다.

‘나랑은 상관없어……. 아버님과 오라버니들에게 좋은 일을 해주고 싶지도 않고.’

어차피 돌아가면 남남이 되어 생판 모르는 남자의 집을 장식할 꽃이 될 처지다.

자신의 처지에 시무룩해진 백려강이었지만 곧 표정을 고치고 책을 가져와 읽기 시작했다.

싫은 현실을 잊는 데는 미궁 모험기만 한 책이 없다고 생각하는 그녀였다.

호텔로 돌아온 환인은 바깥 상황에 신경 쓰지 않고 자기 계발에 몰두했다.

원래라면 영혼을 성불시키며 빛 구슬을 흡수할 예정이었지만, 그날 이후 영혼사를 찾는 열기가 줄어들긴 커녕 계속 뜨거워지고 있었기 때문이다.

만약 미궁 일정이 끝날 때까지 지금 분위기가 바뀌지 않는다면 웨이포드의 영혼 성불은 포기하고 다음 마을로 넘어갈 생각이었다.

물론 훈련에 몰두한다고 호텔에 틀어박혀 있기만 한 것은 아니었다.

쾌유를 기원한다며 호텔 직원에게 부탁해 이엘카타에게 꽃다발도 보냈고 스사의 저택을 찾아 브릴릿과 대련해주며 피가죽 클랜의 규모와 인원수, 활동 방향 및 성향의 정보를 얻었다.

저택의 연무장을 빌려 창술도 몇 번 훈련했다.

그러는 동안 피가죽 클랜과 리아나린 상회는 잠잠했고 하이엔=조드도 마지막에 보여준 모습과 다르게 얼씬도 하지 않았다.

오전 일과, 명상과 정신 집중 훈련을 마친 환인은 한결 가뿐해진 마음으로 중얼거렸다.

“시간을 내서라도 하루 1시간은 정신 훈련을 해야겠군.”

율캄에서부터 웨이포드에 도착하기 전까지는 할 게 없었기에 마차 위에서 틈만 나면 명상과 정신집중 훈련을 해왔었다.

그때는 몰랐는데, 웨이포드에 도착한 뒤 한 달 정도 그 훈련을 빼먹고 이후 훈련을 재개하자 다른 건 몰라도 불필요하게 느껴지던 감정이 상당히 정리되는 것을 느낄 수 있었다.

예를 들면 스사에게 느끼던 부채의식, 피가죽 클랜과 하이엔=조드로 인한 거슬림과 성가심, 이엘카타를 향한 소유욕 같은 부정적인 감정들이 많이 제거되었다.

지구에 있을 때처럼 한없이 자유로운 수준은 아니지만, 이 정도면 불쾌감 없이 다닐 수 있을 정도.

‘이 정도면 말도 안 되는 일을 저지르는 상황은 많이 줄겠지.’

그리고 점심을 먹으러 비상식량과 함께 1층으로 내려간 환인은 의외의 소문을 듣게 되었다.

=설마 영혼사님이 2번 공동묘지의 묘지기님이었다니. 깜짝 놀랐어.=

=일부러 정체를 숨기고 활동하신 거였을까?=

=그렇지 않을까? 플뢰는 다들 조용조용하잖아. 영혼사님들도 남들 눈에 띄는 걸 비교적 안 좋아하시고.=

=그럼 영혼사라는게 들켜서 마음 안 좋으시겠다. 우리 도시 떠나시는 거 아냐?=

=엥? 영혼사님이 왜 떠나셔? 묘지기셨다며.=

=숨기고 있던 정체가 들켰는데 더 있으시겠어? 자길 모르는 곳으로 떠나시겠지. 하여튼 눈치 없게 누가 밝혔는지 모르겠어. 그냥 얌전히 있으면 영혼사님 어련히 알아서 활동하실 텐데.=

옆의 테이블에서 들려오는 대화에 따르면…….

‘이엘카타가 영혼사로 각성했다는 건가. 어떻게?’

환인도 웨이포드에서 한 달간 생활하며 직업 각성은 나이 서른을 넘기면 불가능에 가깝다는 것을 배웠다.

그런데 최소 40살이 넘은 이엘카타가 각성했다고? 수많은 직업 중에서 딱 맞춘 듯한 영혼사로?

환인은 점심을 빠르게 해결하고 곧바로 제2 공동묘지로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


하이엔의 결혼공격!

그러나 환인에게 효과는 없었다....

099 소도시 웨이포드



099 소도시 웨이포드

웅성웅성-

“…….”

소문을 확인하기 위해 제2 공동묘지를 찾아왔는데, 공동묘지 앞은 인산인해라는 말이 어울릴 정도로 엄청난 인파가 모여있었다.

저 사람의 벽을 헤치고 안으로 들어가는 것은 불가능할 정도.

오면서 들은 소문과 환인처럼 가까이 다가가지는 못하고 멀찍이서 구경하는 사람들의 대화를 들어보면 이엘카타가 영혼사로 각성한 것은 확정 사항이었다.

‘그러면 감기와 각성을 착각한 거였나.’

이엘카타를 만나 진짜 영혼사는 어떤지 알아보고 싶지만, 지금은 기회가 아닌 듯 하다.

호텔로 돌아가려던 환인은 인파 속에서 누군가가 달려와 근처의 사람들에게 다가가는 것을 보고 귀를 기울였다.

=얘들아. 영혼사님 지금 묘지에 안 계시대. 성으로 불려가셨다는데?=

=안 계시는데 사람들이 왜 이렇게 모여있는 거야?=

=혹시 돌아오실 때 얼굴이라도 볼 수 있을까 싶어서 기다리는 거겠지…….=

=으음. 너희는 어쩔 건데. 기다릴 거야?=

=글쎄…….=

=영혼사님이 언제 오실 줄 알고. 난 그냥 돌아갈래.=

=나는 더 기다려볼 거야. 어쩌면 지금 아니면 못 볼 수도 있잖아.=

=성에 들어가셨으니까 며칠은 못 나오실 걸? 나도 그냥 돌아가야겠다.=

=엥?! 다 가는 거야!?=

대화를 나누던 사람들이 떠나는 것을 보며 환인도 걸음을 옮겼다.

‘성으로 불려갔다니. 이엘카타는 내 정체를 비밀에 부쳐준다고 약속했으니 밝히지는 않겠지만…….’

플뢰 종족은 타인의 거짓말과 진심을 꿰뚫어 볼 수 있는 만큼 거짓말을 못 하는 종족이다.

그리고 영혼사는 대륙적으로 존경받는 인사들. 영혼사로 각성했으니 호족이 이엘카타에게 나쁜 짓을 하리란 생각은 안 든다.

더욱이 그녀는 플뢰다. 만약 루크랑 호족이 플뢰 영혼사를 박해했단 사실이 알려지면 플뢰 종족이 속해있는 종족 연합에서 가만히 있지 않을 테니 함부로 대하지도 않을 것이다.

‘조금 신경은 쓸 필요가 있겠지만, 대중의 시선이 이엘카타에게 쏠렸다. 오늘 밤에는 영혼 정화를 하고 다녀도 괜찮겠군.’

이엘카타가 영혼사로 각성하고 성에 불려간 이후 고족 거리, 중심가, 일반 구역 가릴 것 없이 시민들의 시선이 모두 성으로 향했다.

덕분에 활동이 편해진 환인은 밤마다 외출하며 도시를 배회하는 영혼을 찾아 그들의 미련을 해결해주고 성불을 도와주었다.

중간중간 까다로운 영혼 덕분에 시간이 조금씩 지체되긴 했었다.

생전의 기억이 모호해 보고 싶어 하는 사람을 찾지 못한다거나, 유가족이 도시를 떠나버려 미련을 해결해줄 수 없는 상태라거나, 살인을 원한다거나.

그런 경우를 제외하고 그동안 웨이포드를 돌아다니며 얻은 지식으로 5일간 42명의 영혼을 성불시켜줄 수 있었다.

낮에는 정신 단련. 밤에는 영혼 정화.

충실하다고 할 수 있는 5일이었지만 웨이포드의 곳곳에 불안이 도사리고 있는 것을 알게 된 시간이기도 했다.

‘일반 구역에 분노와 증오로 얼룩진 미련의 소유자가 많았다.’

대다수는 햇볕에 색이 바래듯 분노와 증오가 시간의 흐름에 퇴색되어 자연 성불하겠지만, 몇몇은 환인도 손대기 꺼려질 정도의 원한에 불타는 영혼이었다.

어째서 혼재가 아닐까 의심이 들 정도로 원한과 분노에 불타는 영혼.

그런 영혼은 시간을 들여 설득을 시도했지만 말을 듣지 않았다. 그 수는 다섯.

그중 둘은 아무런 죄 없는 선량한 사람이 뒷골목 조직의 수작질에 휘말리거나 작전에 걸려 억울하게 사망한 사례였기에 환인도 더는 참견하지 않았다.

영혼의 성불을 도와주자고 살아있는 사람을 죽이는 것은 도덕적으로 문제가 있는 일이기 때문이 아니다. 살인은 이 세계에서도 중범죄. 일면식도 없는 영혼을 위해 그런 죄를 뒤집어쓸 이유는 없다.

그들이 혼재로 변해 도시를 쑥대밭으로 만들면 그건 이 도시가 감당해야 할 문제니까.

그러나 나머지 셋은 보편적인 도덕적 기준으로 보아도 악에 속할 만큼 일반 구역의 슬럼가에서 패악을 끼치던 무리였다.

환인은 부담 없이 이엘카타가 말했던 강제 정화를 시도해보았다.

강제 정화라고 해도 어려운 것은 아니었다. 그냥 영혼 화살로 영체를 꿰뚫을 뿐이니까.

성불할 때까지.

핏-

「끄아아악……! 너, 너무합니다……! 살려주십쇼……!」

‘너무한 것은 너다. 47명의 조직원 전원을 죽여달라니. 악령이라도 되고 싶은 거냐.’

「하지만…… 이용당하기만 하다 살해당한 제 원한은…….」

‘그러는 네놈 손에 죽은 죄 없는 사람들의 원한은 어떻게 할 거냐. 네놈의 영혼을 갈아 넣어 그들의 한을 풀어줄까?’

「그, 그것은…….」

피슛-

「끄아아아??……!」

「결정해라. 한을 내려놓고 성불할 것인지, 내 손에 소멸당할 것인지.」

「흐, 흐으으으…….」

대충 이런 식으로 10번 정도 영혼 화살을 꿰뚫어주면 감정이 대거 탈색된 것처럼 허망한 얼굴로 성불해버린다.

처음 강제 정화를 시도했을 때는 저주를 걸어놓고 4중첩 영혼 화살을 쐈었는데.

‘한 대에 영혼이 소멸할 뻔해서 식은땀을 흘렸었지.’

마지막 세 번째 영혼이 성불하며 남긴 빛의 방울을 흡수한 환인은 기분 나쁜 침묵이 묻어나는 일반 구역의 뒷골목을 빠져나와 중심가로 향했다.

잠시 후면 해가 뜰 시간. 새벽 일찍 중심가로 출근하는 사람들 틈에 섞여 올츠 호텔로 돌아갈 생각이었다.

사람들 사이에 섞여 이동하다가 제2내성문의 경비에게 인식표를 보여준 뒤 중심가로 들어온 환인은 일반 구역과 180도 다른 풍경에 미간을 살짝 찡그렸다.

‘꽤 신경 쓰이는군.’

다 사람 사는 곳이긴 하지만 중심가와 일반 구역의 슬럼가 간의 차이가 너무 극심하다.

적당한 차별은 경제 활성화에 도움이 된다지만 이건 그 ‘적당함’에 포함되지 않는다.

하루 1철화도 벌기 어려워 밥 한 끼 먹기 힘든 사람들의 슬럼가. 그로인해 절망의 구렁텅이 속에서 사망한 영혼들.

그들이 품은 깊은 원한.

고족 거리와 중심가를 다 합친 것보다 10배는 넓은 일반 구역의 1/20도 둘러보지 않았지만, 혼재가 될 가능성이 큰 영혼만 다섯을 보았다.

간단한 산술로 웨이포드에 100명의 혼재 예비군이 있다는 뜻이다.

‘내가 상관할 바는 아니지만.’

자신이 영혼 성불행을 하는 이유는 초능력의 성장을 위해서일 뿐이다. 영혼의 빛방울 수집, 영혼 기술의 수련, 영기의 흡수를 골고루 해야 초능력이 잘 성장하니까.

그래서 웨이포드가 어떻게 되든 상관없지만, 그동안 느낀 영혼 수백의 감정 때문인지 괜히 신경 쓰이는 느낌이다.

‘쓸데없는 감정을 너무 많이 받아들였다. 돌아가서 명상 훈련을 해야겠군.’

그리 생각하며 걸어가던 환인은 하이에른 상급 무관 앞을 지나고 있음을 알아차렸다.

이른 아침의 상급 무관 앞은 개방을 기다리는 사람들로 북적였다.

매일매일 이만한 숫자가 방문한다면 한 달에 15금화를 버는 것은 일도 아닐 거다.

훈련만 하는 게 아니라 교관들이 수행을 목적으로 일주일에 한 번씩 미궁도 들어가는 거 같으니 수입은 더 많을 테고.

‘그 정도니까 거절당할 거라는 생각은 하지 못하고 자신 있게 프로포즈 한 거겠지.’

멀찍이 지나가면서 힐끔 보니 열린 대문 사이로 하이엔=조드가 무관 복장의 사람들에게 이것저것 명령을 내리는 게 보였다.

표정이 차분한데다 예전과는 다르게 무관의 상급 교관 복장으로 있는 것이 특이하다.

환인이 알기로 하이엔=조드는 무관복을 입지 않았었다. 여러 이유가 있겠지만 투박하고 약간 헐렁한 운동복 느낌이어서 입기 싫었겠지.

그랬는데 무관복을 입고 일일 입관자들을 체크하며 받아들이는 모습은 차기 관주처럼 보이기도 한다.

‘자신의 처지를 깨달은 건가.’

프로포즈를 칼같이 거절당하고 정신 차린 모습. 나쁘지 않다. 한동안만이라도 저렇게 있어 주면 좋겠는데.

며칠 뒤면 이실리테가 나온다. 그후 빛이 없는 미궁에 들어가면 그사이에는 만나지 못할 테고 미궁을 다녀온 뒤에는 웨이포드를 떠날 테니 피가죽 클랜도, 하이엔=조드도, 이엘카타도 더는 만날 일이 없을 것이다.

그날 저녁 환인은 자신을 찾아온 손님 한 명을 만났다.

=…….=

“…….”

두 팔과 다리에 불타는듯한 노란 아우라가 회오리치는 호랑이 머리의 남자.

키 2.5미터에서 전해져오는 강철처럼 단단한 기세의 하이에른=조드, 하이엔=조드의 아버지이자 상급 무관의 7급 직업자였다.

‘빈틈이 생각보다 적군. 기술만으로 싸운다 해도 짧게 끝내지는 못하겠어.’

5급인 하이엔=조드는 걸어다니는 빈틈 덩어리였다. 같은 5급이었던 아윅크 가문의 크타치난도 비슷했다.

하지만 하이에른=조드는 아무리 유심히 살펴봐도 부위별 빈틈이 네 군데에서 다섯 군데 정도뿐이다.

대결을 시작하면 빈틈을 만들어낼 수는 있겠지만 단번에 승부를 내기 어려워 보인다.

물론 기술 대결로 한정했을 때의 이야기다. 하이에른=조드가 팔다리를 휘감고 있는 아우라의 증명을 하기 시작하면 환인의 패배는 확정, 문제는 얼마나 버틸 수 있느냐가 된다.

‘……모르겠군. 7급의 전투력을 확인해보지 못해서 알 수가 없어.’

환인이 이렇게 상대를 분석하고 있을 때 하이에른=조드도 눈앞의 환인을 분석하고 있었다.

‘직업자였다면 일대의 패자가 되었을 자질이지만…… 안타깝군.’

그날 딸내미를 두들겨 패던 환인을 보았을 때 하이에른=조드는 근엄함 때문에 참았을 뿐, 속으로는 무릎을 내려치고 있었다.

환인의 무기武技는 자신의 눈에도 빈틈, 허점이 거의 보이지 않았기 때문이다.

기술만으로 따졌을 때 말괄량이 딸내미보다 2단계는 높은 수준.

하이에른=조드는 자신의 앞에서도 한 치 흔들림도 없는 환인의 모습에 속으로 애석해하며 날카롭고 뾰족한 손톱으로 품에서 비단 주머니를 꺼내 그의 앞에 내려놓았다.

짤그랑-

적색과 금색, 청색으로 알록달록하게 수 놓인 비단 주머니가 금속성을 낸다.

=먼저…… 손 쓸 도리 없던 딸내미를 훈육해준 것에 감사를 표하겠네.=

“…….”

=자네 덕분에 5급에 오른 뒤 계속 방황만 하던 딸아이가 정신을 차렸어. 이것은 그에 대한 감사의 표시이자…… 딸에게 더는 접근하지 말라는 조건으로 주는……?=

환인은 하이에른=조드의 말이 채 끝나기도 전에 주머니를 집어 들었다. 주먹만한 주머니였지만 묵직하다.

‘이 정도면 금화가 최소 10장.’

그런 환인의 행동에 하이에른=조드는 말문이 막혔다. 아니, 결단이 너무 빠른데? 진중하고 배려 넘치는 성격이라고 하지 않았나?

말을 듣지 않으면 약간의 힘을 보여서라도 받아들이게 할 생각이었지만, 이런 상황이 되고 보니 뭔가 당한 느낌이 적지 않다.

환인은 보일 듯 말듯 살짝 찡그려진 호랑이 무늬의 얼굴을 보며 말했다.

“저는 며칠 뒤 웨이포드를 떠납니다. 그 후에는 두 번 다시 돌아오지 않겠지요. 제가 따님을 거절한 이유는 저와 맞지 않는 여성이라는 이유도 있었지만, 이쪽의 이유가 컸기 때문입니다.”

=음…….=

“거기에 도움을 드렸던 보상이라고 하시니 저로서는 여비가 필요했던 차라 사양할 수가 없었습니다. 이해해주시길.”

=여비라, 얼마나 멀리 떠나려 하기에?=

“일단 현재 목적지는 종족 연합 주도입니다.”

=메리아놀인가. 멀기는 하군. 괜찮다면 이유를 들려주게.=

“고국으로 돌아가기 위한 여정입니다.”

환인의 담담한 대답에 하이에른=조드는 나무 기둥 같은 팔뚝으로 팔짱을 끼며 으음, 옅은 숨을 흘렸다.

그러면서 환인의 위아래를 호랑이의 매서운 눈빛으로 살핀다.

=……자네가 내 제안을 조건 없이 수용해주었으니 나 또한 자네에게 한 가지 조언을 해주지.=

“경청하겠습니다.”

고족 집안 자제만큼이나 예의 바른 모습에 하이에른=조드는 속으로 다시금 애석하게 여겼다. 이 남자가 직업자였다면 오히려 자신이 딸의 결혼에 앞장섰을 텐데.

하지만 눈앞의 남자에게서는 그 어떤 위상력도 느껴지지 않았다. 그게 너무나 아쉬울 따름이다.

=힘을 기르게.=

“…….=

=도시의 중추 권력마저도 자네를 함부로 할 수 없을 정도의 힘. 그만한 힘을 기르기 전까지…… 종족 연합 주도에는 발을 들이지 않는 것이 좋을걸세.=

“…….”

=표정을 보니 짐작 가는 것이 있나 보군.=

“확신이 필요합니다.”

=이 이상 대답해줄 수는 없네. 이해하게.=

그리 말한 하이에른=조드는 소리 없이 자리에서 일어났고, 같이 일어선 환인에게 작게 고개를 끄덕인 뒤 키보다 턱없이 낮은 문을 열고 허리를 숙여 응접실을 나갔다.

“…….”

호랑이 인간이 나간 뒤 자리에 앉은 환인은 비단 주머니를 풀어보았다.

‘금화 15장.’

뜻하지 않은 불로소득의 거금이 생겨 입가에 미소를 띤 환인이었지만, 잠시 후 미소를 지우고 생각에 잠겼다.

탁자의 분재를 응시하는 새까만 눈동자가 깊게 가라앉는다.

‘하이에른 조드는 나에 대해 뭔가 아는 눈치였다.’

몇 가지 신경 쓰이는 것이 머릿속에 떠오른다.

지구의 문화가 퍼져있는 세상.

사고방식이 지구의 인간과 비슷한 종족들.

종족 연합 주도의 화폐를 줍자마자 강제로 전이된 자신.

특정 도시를 경고하는 7급 직업자.

미국은 외계인을 고문해서 기술을 빼앗거나 만든다는 우스갯소리가 있다.

그런 게 이 세상에도 존재한다면?

객실로 돌아온 환인은 창밖으로 말쑥한 차림의 사람들이 오가는 거리를 내려다보다가 주머니 속의 종족 연합 금화를 만지작거리며 중얼거렸다.

“세상에는 똥 같은 일투성이지.”

지금까지는 그저 훈련에 따른 성장이 눈에 띄게 보여서 재미있다는 마음에 힘을 기르고 있었는데, 이제부터는 별로 재미있지 않은 이유가 하나 더 붙게 생겼다.

이실리테가 고급 하녀 양성기술원에 들어간 지 40일째 되는 날이 밝아왔다.

=이실리테 양은 행복한 하녀로군요. 환인 님 같은 주인님이 이렇게 퇴원 날 기다려주기까지 하니까요.=

스사의 부인인 앤플린드는 굳이 나와서 기다리지 않아도 된다고 했지만, 이후 일과를 생각하면 기다렸다가 바로 끌고 가는 것이 시간상으로 이득이다.

백려강을 찾아가서 계약 사항을 재확인해야 하고 무기와 방어구도 준비하고 미궁 안에서 먹고 자고 할 준비도 해야 하니까.

40일간 이실리테가 얼마나 바뀌었을지 궁금하기도 했고.

“앞으로 긴 시간 함께 할 인연이니까요. 신경 써주는 것이 좋으리라 생각했을 뿐입니다.”

물론 이것도 진심이다. 그저 며칠 보다 말 얼굴도 아니고 앞으로 쭉 같이 움직일 텐데 친밀도가 높아서 문제 될 것은 없을 테니까.

적색 벽돌 기조의 수녀원 같은 양성기술원 입구에서 기다린 지 10분 정도 지났을 때였다.

진갈색의 문이 열리며 여자 두 명이 차분한 걸음걸이로 걸어 나왔다.

한쪽은 검은색 수녀복 같은 것을 입고 있었고 다른 쪽은 개화기의 서구식처럼 하얀색 셔츠와 검은색 치마 차림을 하고 있었다.

자기 몸 크기만 한 리벳 장식의 트렁크 가방을 들고 있던 여자가 수녀 복장의 여자에게 허리를 살짝 숙이고 돌아선다.

“……허.”

그리고 환인을 보자마자 얼굴이 환해지더니 등허리까지 늘어트린 연한 갈색 포니테일을 찰랑이며 달려오는데, 환인은 순간 이실리테가 아니라 다른 여자로 착각했을 정도로 많은 것이 바뀌어있었다.

=선머슴 같은 모습이 깔끔하게 빠졌네요.=

앤플린드가 그렇게 평가를 했을 만큼 이실리테의 변화는 극적이었다.

남자 같은 팔자걸음에 몸가짐도 수십 년 전장에서 굴러먹은 것 같은 늙은 용병 느낌에서 제대로 교육받은 부잣집 출신의 산뜻한 아가씨로 변신한 것이다.

=주인님!=

반가워하는 이실리테의 외모에도 대격변이 있었다.

좋은 말로도 부드럽다고 못할 만큼 헝클어져 있던 머리카락은 차분하다고 할 수 있을 만큼 단정히 묶여있었고 거칠어 보이던 피부도 뭘 했는지 매끈해진데다 화장까지 배웠는지 내추럴 메이크업으로 자연스러운 느낌을 살렸다.

여기에 신체 능력이 향상되는 근접 직업자 보너스까지 더해지니 남자라면 돌아보지 않고 못 배기는 발랄한 느낌의 청순 미녀로 완성되었다.

=……주인님?=

대답 없는 환인의 모습에 이실리테가 조금 불안이 드러난 얼굴로 다시 부른다.

“그래. 일단 겉은 몰라보게 바뀌었군.”

야생 암컷 원숭이가 부잣집 아가씨로 변신한 정도의 충격에서 벗어난 환인이 말하자 이실리테가 다행이라는 듯이 웃으며 트렁크 가방을 내려놓고 다른 손에 쥐고 있던 두루마리를 두 손으로 공손히 내밀었다.

받아서 펼쳐보니 성적표였다.

이름: 이실리테

성적

품행: E ▷ A

회화: E ▷ B

기술: C ▷ A

지식: C ▷ A

총점: D- ▷ A-

비고: 본 학생은 열성적인 학습 태도로 교육 전 과정을 높은 성적으로 수료하였기에…….

비고란에는 500자 정도 되는 이실리테의 교육 태도와 학습 능력을 칭찬하는 글이 적혀있었는데, 요약하면 겨우 40일 만에 2년짜리 심화 코스에 맞먹는 성과를 이뤄냈다는 내용이었다.

=정말 놀랍도록 변하셨네요.=

=감사합니다, 부인.=

=후후. 마음 같아서는 저희가 고용하고 싶을 정도예요.=

=죄송해요. 저는 주인님이 아닌 분을 모실 생각은 없어요.=

=알아요. 그러한 마음가짐이 아니었다면 40일밖에 되지 않는 시간 동안 그만한 성취를 이루지 못했을 테니까요.=

성적표 두루마리를 접은 환인은 이실리테에게 돌려주며 칭찬했다.

“잘했다. 내 예상을 벗어난 성적이군.”

=그러면……?=

“그래. 앞으로 잘 부탁한다.”

=……네! 저도 잘 부탁드립니다, 주인님!=

활짝 웃으며 얌전히 기뻐하는 이실리테의 모습에 환인은 그녀를 수도의 메이든 고등대학기술원에도 보내야겠다고 결심했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


system: 이실리테(이)가 도적 두목에서 하녀로 전직하였습니다.

100 소도시 웨이포드



100 소도시 웨이포드

환인은 그길로 일반 구역의 무기점과 방어구점을 찾았다.

이실리테가 하녀 교육을 받는 동안 주문해놓은 중철 대검과 미궁에서 착용할 방어구를 수령하기 위해서였다.

둘 다 스사가 가격 대비 품질이 괜찮은 곳이라며 귀뜸해준 곳이었고, 특히 방어구점은 마수가죽으로 제작한 가죽갑옷도 제작 판매하는 곳이었기에 싼 값에 괜찮은 장비를 맞출 수 있었다.

무기는 이실리테가 쓰던 대검과 비슷한 형태였다.

하지만 길이는 전혀 달랐다.

이전에 쓰던 대검은 1.8m의 브로드 소드 계통 대검이었다면 이번에는 자루 길이만 50cm에 날 길이까지 다 합치면 2.3m. 날의 폭 또한 20m에 두께는 5cm나 되는 근력 위주 검전사의 중철 대검heavy great sword이었다.

방어구는 갑찰甲札을 가죽갑옷 안쪽에 덧대서 방어력을 한층 끌어올린 제품으로 3급 마수 가죽을 사용해 방어력을 끌어올린 베스트 셀러.

=열은화 5닢입니다.=

5000만원에 가까운 돈. 중철 대검도 5 열은화였으니 이실리테의 장비값으로만 1금화가 나간 셈이다.

=소중히 쓰겠습니다. 감사합니다, 주인님.=

자기 키보다 더 큰 대검을 소중하게 안은 이실리테가 허리를 꾸벅 숙였다.

“굳이 소중하게 쓸 필요는 없다. 실력이 늘면 더 좋은걸 사줄테니 매일 훈련을 빼먹지 말도록.”

=네.=

그 뒤에는 미궁에서 쓸 물건을 구매했다.

모포, 랜턴, 기름, 수통과 건량. 장비 손질 도구는 사둔것이 있어서 제외, 깨끗한 붕대와 지혈제, 재봉도구 등등.

여기에 보통은 채취한 부산물을 담을 주머니도 필요하지만, 이번에는 짐꾼을 데려가지 않는 영애의 미궁탐험기라 제외했다.

이어 신전을 방문한 환인은 약간의 기부금을 내면서 범용 해독제, 질병치료제, 회복제를 하급과 중급 각각 4개씩 구매했다.

=물약 보관함도 구매하시겠습니까?=

“주십시오.”

그리고 바위를 부수는 충격에도 내용물을 완벽히 보호해주는 물약 보관함까지.

=해독제랑 치료제, 회복제가 제일 비싸네요…….=

“여분의 목숨이나 다름없으니까.”

미궁 생필품은 품질이 좋은 것들을 위주로 3은화를 지출했는데 고작 엄지 크기의 해독제, 치료제, 회복제를 각각 4개씩 사는데 1금화 32은화를 지출했다. 물약 보관함도 5열은화나 했고.

회복제는 하급, 중급, 상급, 최상급 4단계로 분류된다.

하급은 1은화, 중급은 10은화, 상급은 1금화, 최상급은 30금화다.

하급의 효과는 회복제의 경우 뼈가 부러진 상처를 수 시간에 걸쳐 대충 금간 수준으로 아물게 한다.

뼈가 드러나 절단해야할 정도의 베인 상처도 외과적인 수술을 병행하면 충분히 봉합 가능한 정도로 회복시켜준다.

중급은 뼈가 부러진 상처를 약간 심각한 타박상 정도로 줄여주며 치료에 10분~30분 가량 걸리고, 상급은 치료에 1분 정도, 가벼운 타박상으로까지 치유해준다.

최상급은 팔다리가 떨어져나가고 배에 구멍이 뚫려도 상처의 흔적만 남는 수준으로 즉시 회복시켜주는, 여벌의 목숨을 들고 다니는 거나 다름없을만큼 효과가 뛰어나다.

다만 최상급은 제조가 무척이나 어렵고 생산되는 숫자도 적어 제작되는 족족 호족들이 쓸어간다.

=역시 성술사를 동료로 맞이하는 길 밖에 없네요. 주인님, 우리도 갓 각성한 성술사를 찾아보는 건 어떨까요?=

“글쎄.”

성술사로 각성한 이상 편하고 안락한 삶이 보장된 것과 마찬가지인데 굳이 위험한 미궁에 들어갈 이유가 없다.

하지만 급수가 높은 미궁에 들어가기 위해서는 성술사의 존재가 필수인 것은 사실.

신전에서 신청하면 성술사를 파견받을 수 있다. 그러나 아무리 하급 성술사라해도 미궁 1회 출입당 금화 단위로 비용이 든다.

거기에 파티에 성술사를 보유중인지 아닌지, 또 성술사의 실력이 얼마나 뛰어난지에 따라 5급 이상 미궁을 도전할 수 있을지 없을지 나뉘는걸 생각해본다면, 성술사를 파티 멤버로 영입할 수 있느냐 없느냐가 파티의 존속 여부를 판가름하는 셈.

파티 입장에서 미래를 생각하면 어떻게든 상처나 질병, 독을 회복시켜줄 수 있는 성술사를 확보해야하는 것이다.

아니면 물약 러시를 하던가.

문제는 물약도 자주 복용하면 효과가 떨어지다가 물약 중독 상태에 빠지면 금단 현상까지 벌어진다.

여러모로 목숨을 걸어야하는 식이다.

=기술원에서 직업 상식으로 배웠는데 5급 이상 파티는 대부분 그렇게 찾아서 육성해서 파티원으로 고용한다고 해요.=

“사기나 다름없는 일이군.”

뭣도 모르는 병아리 성술사를 부당 계약으로 옭아매서 부려먹는 악덕 고용주인 셈이다. 물론 성술사가 희소하고 귀중한만큼 얼토당토안한 조건으로 계약을 맺진 않겠지만.

‘하지만 솔깃한 제안인 것은 맞지.’

솔깃하긴 하지만 자신이 처한 상황을 생각해보면 원한을 살만한 일은 피해야한다.

이실리테가 순진해진 얼굴로 말할까 말까 고민하는 기색이 역력해서 환인이 딱 잘라 말했다.

“안돼.”

=저, 저는 아무 말도 안했는데요?=

“잊어먹은 거냐. 넌 생각이 얼굴에 훤히 드러난다.”

=윽.=

“동료를 그런 불법에 한 발 걸친 행동으로 영입할 생각은 없다. 신경끄도록.”

=네……. 아, 아무튼 이걸로 3금화나 지출했네요. 이제 소지금도 얼마 안남으셨을테니까, 열심히 하겠습니다!=

“네 생활은 주인인 내가 책임진다. 넌 돈 걱정은 하지말고 네 할 일에 충실하도록 해라.”

=넵.=

“…….”

다부지게 대답하는 이실리테가 잘 적응이 되지 않는 환인이었다.

객실로 돌아와 짐을 내려놓은 이실리테는 침대에서 늘어져있는 비상식량을 발견하곤 콕콕 건드리며 인사를 나누었다.

=비상식량~. 오랜만이다?=

쿠엣? 쿠에!

비상식량은 처음 보는 여자가 아는척하며 자신을 건드리는 것에 성질내면서 건드리지말라고 손등을 콕콕 쪼아댄다.

=앗 뭐야. 그새 나도 잊은거야? 나야, 나. 이실리테.=

……쿠엑?!

‘비상식량도 놀라게 하는 변화라니.’

정말로 놀란듯 이실리테의 이모저모를 살펴보는 가운데 환인은 눈을 가늘게 뜨고 이실리테의 뒷모습을 응시했다.

이전이었다면 양반다리로 퍼질러앉았을텐데 지금은 아가씨처럼 다리를 모으고 쪼그려앉아 비상식량과 놀아주는 중이다.

단정하게 묶인 포니테일 끝이 살랑거리는 것에 잠시 시선을 빼앗겼던 환인은 백려강과 맺은 계약서를 챙기며 이실리테에게 말했다.

“바로 의뢰인을 만나러 간다. 앞으로 비상식량은 네가 챙기도록 해라.”

=네. 비상식량, 이리와.=

챙기라는 것을 단순히 보살피라는 뜻으로 받아들인 모습에 환인은 설명을 덧붙였다.

“네가 없는 동안 피가죽 클랜의 양지 사업체인 리아나린 상회가 비상식량에게 눈독을 들였었다. 앞으로도 비슷한 일이 벌어지지 말라는 법이 없으니 비상식량을 잘 지키라는 뜻이다.”

=아…… 넷!=

“그리고 이건 네가 쓰도록.”

단검 벨트와 투척용 단검을 모두 넘겨주고 환인은 돌도끼만 챙긴 뒤 호텔을 나섰다. 그러자 재빨리 단검 벨트를 허리에 착용하고 품에 비상식량을 안은 이실리테가 졸졸 따라오며 묻는다.

=저, 주인님. 어떤 의뢰를 받으셨나요?=

‘정말 변했군. 예전이었다면 바뀐 돌도끼에만 신경썼을텐데.’

지금은 돌도끼에 눈길을 잠깐잠깐 주긴 해도 의뢰에 대해 묻고 있다. 우선순위를 확실히 아는 모습이다.

=주인님은 우리 세계에 잘 모르시니까 사기 당하신건 아닌지 걱정돼요.=

“……너만 기술원에서 공부한게 아니다.”

=네?! 주인님도 기술원에 들어오셨었나요?!=

“…………밖에서 기본 상식과 일상 전반 지식을 공부했다는 뜻이다.”

=아.=

그럼 그렇지. 40일만에 사람이 완전히 바뀔리 있나.

백려강을 만난 자리에서 실수라도 하면 안되니 대강의 요점을 설명했다.

“……그러니 최대 15일간 그 아가씨를 지키면 되는 거다.”

=빛이 닿지 않는 미궁에서 나오는 건 3급이 가장 센 것들이니까…… 주인님께는 어렵지 않은 일이겠네요. 그런데 의뢰비가 10금화라니, 엄청난 부자인가봐요.=

“그래. 다시 말하지만 의뢰 대상에게 무례는 저지르지 마라. 신분을 드러내지 않으려고 하지만 짐작하기로 의뢰 대상은 최소 호족이다. 그러니 대상의 신분을 알아내려들지도 말고 실례되는 행동도 하지마라.”

=넷.=

놀라면서도 대답한 이실리테가 눈을 깜빡이며 물었다.

=어째서 호족님이 이런데까지 와서 미궁에 들어가려하는 걸까요?=

“미궁에 환상이라도 품은 아가씨겠지. 도착했으니 이제 입조심하도록.”

=넵.=

글라헬스 호텔에 도착해 로비의 직원에게 방문 의사를 전하자 잠시 후 레심이 직접 내려와 환인을 맞이했다.

=어서오십시오, 기다리고 있었습니다. 그런데 옆의 아가씨는?=

“전에 말씀드린 하녀입니다.”

=아아. 이분이 그분이셨군요. 환인 님께 이야기 들었습니다. 레심입니다.=

=이실리테입니다.=

레심은 손을 뻗으며 악수를 청했지만 이실리테는 받지 않고 예의바르게 허리를 숙여 인사를 대신한다.

뻘쭘한 표정으로 웃으며 손을 물린 레심은 내심 크게 만족했다.

하녀라기에 큰 기대는 하지않았지만 이게 웬걸. 3급은 되어보이는 전사의 아우라이지 않은가. 게다가 겉만 보면 예의바른 아가씨, 작은 고족 가문의 교육받은 영애처럼 보인다.

이정도면 아가씨 전속 호위로도 충분할 정도.

객실로 들어가자 백려강도 거실에 나와 기다리고 있다가 환인과 이실리테를 맞이했다.

환인은 이제 두 번째 보는 백려강의 외모에 적응했지만 이실리테는 옆에서 봐도 놀란게 보일만큼 백려강을 보며 살짝 굳어있었다.

백려강은 그런 이실리테와 인사를 나눈 뒤 웃음을 지어보이며 말했다.

=환인 님이 기다리자고 말씀하신 이유를 알겠네요.=

“직업자라곤하나 아직 부족한 점이 많습니다. 가르쳐야할게 적지않으니 실수를 하더라도 너그럽게 이해해주시기 바랍니다.”

=아, 그렇습니까? 저는 이실리테 양도 뛰어난 무술을 지녔을거라 생각했습니다.=

살짝 당황해 내심을 드러낸 레심의 대답에 이실리테는 조용히 고개를 가로저으며 대답했다.

=저는 주인님의 발끝에도 미치지 못하는 수준이에요. 그러니 주인님의 명예에 누가 되지 않도록 최선을 다해 아가씨를 지키겠습니다.=

=엇…… 아니, 그런 뜻으로 말씀 드린건……. 죄송합니다. 예, 잘 부탁드리겠습니다.=

본의아니게 무례를 저지른 레심은 미안한 표정으로 사과했지만 환인도, 이실리테도 신경쓰지 않았다.

=이실리테 양? 우리는 저쪽에서 잠시 대화를 나눌까요?=

=…….=

이실리테는 백려강에게 손을 잡힌채 곤란한 얼굴로 환인을 쳐다보았고, 환인은 허락의 뜻으로 살짝 고개를 끄덕여주었다.

그렇게 백려강을 이실리테에게 맡긴 환인은 레심과 함께 미궁 입장 준비 상황에 대해 확인 절차를 진행해나갔다.

=이게 미궁에서 사용할 생활 마도구 세트입니다. 여긴 물약 세트고요. 이 두 가지면 미궁에서 어지간한 문제는 다 해결될 겁니다.=

레심이 생활 마도구라며 보여준 것은 접은 종이, 작은 막대기, 네모난 상자에 차곡차곡 접힌 철봉이나 네모난 판떼기 등으로 중간 사이즈의 빈티지 트렁크 가방 안을 가득 채우고 있었다.

마도구에 대한 지식이 적은 환인은 그러려니하고 넘어갔다.

마도구와는 무관하게 자신들의 준비는 이미 끝마쳐놓았고 준비가 미흡하면 백려강이 고생할테니 레심도 신경써서 준비했을테니까.

환인이 제대로 확인한 것은 자신이 신전에서 구매한 물약 보관함보다 훨씬 더 크고 단단해보이는 대용량 보관함이었다.

대용량 보관함은 엄지만한 물약을 100개 넣을 수 있는 케이스였는데 거기에 하급, 중급, 상급의 회복제, 해독제, 치료제가 종류별로 10개씩 빼곡히 차있으며 특이한 파란색의 물약도 10개나 있었다.

“이건 위상력 보조제군요.”

=예. 혹시몰라 특별히 준비해놓았습니다.=

위상력 보조제는 복용하면 직업자의 정신적 피로를 해소해준다는 고가의 물약이다.

하급도 1병에 1금화이며 상급은 50금화나 한다. 그런게 10개에 상중하급 각종 물약이 각각 30개씩 총 100개.

값어치로 따지면 200금화가 넘는 말 그대로 보물상자다.

=성술사를 고용할 수 없는 대신이라는 마음으로 마련했습니다. 쓰는 일이 없는 것이 가장 좋겠지만, 미궁에서는 어떤 일이 벌어져도 이상하지 않으니까요.=

“좋은 마음가짐입니다. 만약이라 부를만한 사태가 벌어진 뒤에는 늦으니 말입니다.”

그러면서 보관함을 닫고 레심에게 돌려주며 말을 이었다.

“이제 미궁에서 역할 분담을 나누어야겠군요. 백려강 씨는 당연히 일행의 중앙에 서도록 하고 제가 전위, 이실리테가 후위, 레심 씨는 백려강 씨의 호위, 어떻습니까.”

=제 입장에서는 더할나위 없는 제안입니다.=

백려강도 3급 풍술사風術士라지만 호위대상인만큼 전투에 참여시킬 생각이 없기에 나온 대열이다.

이실리테와 손잡고 이야기를 나누며 레심과 환인의 대화에 귀를 기울이던 백려강이 그 대열 구성을 듣고 의견을 보탠다.

=환인 님보다 레심이 앞에 서는게 좋지 않을까요?=

겉으로 드러난 객관적인 사실은 무직업자가 전열, 4급 검전사가 중열, 3급 검전사가 후열로 말이 되지 않는 대열 구성이다.

그래서 순수한 마음에 환인을 걱정해서 낸 의견이었지만 레심은 쓴웃음을 지으면서 고개를 살짝 저었다.

=아가씨가 절 믿어주셔서 감사한 일이지만, 환인 님이 진심을 내시면 저도 당해내지 못합니다.=

=……그정도인가요?=

“어떤 대열이 정석이라고는 못합니다. 각자 일장일단이 있으니까요. 여기서는 서로 마음에 거리낌이 없는 대열을 잡는 것이 좋다고 판단됩니다. 레심 씨의 뛰어난 실력이라면 전열과 후열, 어느쪽이든 쉬이 지원이 가능할테니 말입니다.”

환인이 중열에서 백려강을 지키는 동시에 전열과 후열을 맡는 것이 안전성 면에서는 가장 높을 것이다.

하지만 백려강의 호위를 다른 사람에게 맡기는 것은 레심이 불안해할 것이 사실. 환인은 그점을 배려해준 것이었다.

백려강은 그 사실을 깨닫고 놀람을 감추었다.

어린 시절부터 미궁 모험가를 목표로 끊임없이 단련하고 훌륭한 스승에게 각종 무술을 배웠으며 직업자로 각성한 이후에는 더더욱 훈련에 매진해 또래 중에 당해낼 자가 없다고 알려진 레심이었다.

10대 후반임에도 불구하고 4급 언저리에 들 정도의 자질에 무예 또한 5급 전사에게 인정받을 정도의 재능.

그런 레심이 저리 말할 정도에 높은 수준의 교육 흔적까지.

그녀의 생각이 맞다면 그는…….

‘……환인 님은 어떤 분이실까.’

그에게 호기심이 깃드는 백려강이었다.

그사이 환인과 레심의 준비 확인 과정은 막바지에 접어들고 있었다.

=환인 님. 이게 빛이 닿지 않는 미궁의 전역 지도입니다.=

“생각보다 자세히 묘사되어있군요. 신뢰성은 충분합니까?”

=미궁병영의 병사가 진열대에서 직접 판매중이었습니다. 다른 지도들도 확인해보았지만 전부 동일하더군요.=

“그렇다면 진행 코스는 이런 식으로…….”

=빠르게 하층으로 내려가지 않는 이유는……?=

“돌파가 아닌 경험이 목적인만큼…….”

5000만원짜리 미궁 지도와 미궁에 출현하는 이형종 목록을 늘어놓고 환인과 레심이 미궁 탐사 계획을 짜기 시작하는 것을 물끄러미 바라보던 백려강은 맞은편에 앉은 여성에게 시선을 돌렸다.

이실리테라고 소개받은 여성은 하녀가 아니라 어디 좋은 집안의 영애가 아닐까싶을만큼 건강하고 청초한 느낌을 뿜어내고 있었다.

거기다 사교회나 교류회에 참여하는 사람들에게서는 느껴보지 못한 순박함까지.

만난지 1시간도 안됐지만 이실리테의 순수함이 무척이나 좋아진 백려강은 이실리테가 기분나쁘지 않도록 작은 목소리로 물었다.

=레심이 누군가를 저리 가감없이 칭찬하는 것은 처음 봤어요. 환인 님은 대체 얼마나 강하신 건가요?=

백려강의 질문에 이실리테는 어떻게 대답해야하나 잠시 고민했다.

주인님이 우르거를 잡았다는 사실은 조금만 조사해보면 알 수 있는 일이다. 그리고 눈 앞의 여성은 무려 금화 10닢의 의뢰주.

파티를 맺은 마당에 주인님의 명예외 신뢰를 위해서 조금 이야기를 푸는 것은 문제가 안되겠지?

이실리테는 솔직하게 대답했다.

=굉장히 강하세요. 아가씨, 혹시 이 근방에 오버플로우가 벌어졌다는 이야기 들으셨어요?=

=네. 웨이포드에 도착하고 얼마 지나지않아서 6급 미궁 하나가 폭발했다고 들었는데…… 혹시?=

=거기서 나온 우르거 한 마리를 거의 주인님 혼자서 잡으셨어요.=

=세상에.=

놀라긴 했지만 백려강은 솔직히 말해서 믿지 않았다.

믿지 못했다는 게 더 맞는 말일 것이다.

5급 직업자를 무술로 이기는 것과 5급 반전 개체를 사냥하는 것은 전혀 다른 이야기다.

직업자들의 신체가 강한 이유는 몸 안의 위상력을 외부로 돌려 공격력과 방어력을 올리기 때문이다.

그것은 괴물이나 이형종도 마찬가지. 그리고 괴물은 보통 사람들보다 육체가 더욱 견고하거나 단단하기에 동일한 등급이라도 직업자보다 괴물이나 이형종을 더 윗줄로 친다.

여기에 이형종은 괴물은 바깥에 증식하고 번식하는 괴물과 태생이 다르다.

평범한 번식으로 태어나는 괴물과 다르게 미궁이 일부러 위상력을 불어넣어 만들어내는 괴물이 이형종이다.

당연히 후자가 위상력이 더 많을 수 밖에 없고, 위상력의 양이 많으니 바깥의 괴물보다 강한게 당연한만큼 야생의 괴물보다 이형종이 보편적으로 더 강하다.

즉 평범한 무기를 가진 무직자는 미궁산 괴물, 그것도 2급 이상은 1:1로 이길 수 없다는 것이 정설로 받아들여지고 있다.

영웅급 무기를 지니면 이야기는 다르겠만 우르거가 어떤 존재인가. 5급을 대표하는 괴물이다. 거기에 미궁의 반전개체라면 위상력도 바깥의 우르거보다 더 많다.

그런 반전개체 우르거를 5급 직업자가 사망자 없이 사냥하려면 최소 3명은 있어야한다는게 통론인데 그걸 혼자서 잡았다니.

비단 백려강뿐만 아니라 어느정도 미궁의 이형종과 반전 개체에 대해 아는 사람이라면 믿지 못하는게 당연하다.

백려강이 놀라는 모습에 이실리테는 뿌듯함을 느꼈다.

사실 주인님이 대단한 이유는 그게 아니라 다른 이유지만.

레심과 함께 미궁 진입과 일정, 그리고 코스까지 대략적으로 마무리한 환인은 자리에서 일어서며 말했다.

“미궁 출입 허가증은 제게 있으니 발급에 신경쓰지 않으셔도 됩니다. 출발은 내일 새벽 5시, 서문 앞에서 뵙도록 하죠.”

=예. 시간 맞춰서 나가겠습니다. 잘 부탁드리겠습니다.=

“아가씨의 호위에 최선을 다하겠습니다. 잘 부탁합니다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


벌써 100편이 넘었네요

근데 히로인은 이제 1명 나옴

나머지는 언제 나오지?

101 빛이 닿지 않는 미궁



101 빛이 닿지 않는 미궁

레심, 백려강과 저녁을 먹고 헤어져 올츠 호텔로 돌아온 환인은 1인실에서 체크아웃, 2인실로 옮긴 뒤 흑창과 돌도끼를 마저 점검하며 밤을 보냈다.

어제는 스사의 저택을 방문해서 미궁에 들어갈 예정임을 알렸고 제2 공동묘지도 방문해 아직 성에서 나오지 못한 이엘카타에게 편지도 남겼다.

최소 10일은 자리를 비울 예정인데 서로 연락이 어긋나기라도 하면 아쉬움이 남을 테니까.

‘아쉬움이라.’

명상과 정신 집중을 계속하고 있지만 짜증, 분노, 집착, 성가심 같은 부정적인 감정 외에는 잦아드는 느낌이 없다.

오히려 훈련할수록 의외의 감정이 불시에 튀어나오곤 했다.

‘나도 평범한 사람이 되어가는 건가.’

평범이 어떤 것인지 모르지만 이대로만 가면 어쩌면 평범에 가까워질지도 모른다는 생각이 든다.

달칵.

=주인님?=

마른 수건으로 흑창을 거의 다 닦았을 무렵 욕실 쪽 문이 열리며 살짝 젖은 머리카락의 이실리테가 고개를 빼꼼 내민다.

=나가도 괜찮을까요?=

“……?”

무슨 의도로 묻는 건지 순간 이해가 되지 않았다. 이걸 보면 아직 평범함하고는 거리가 멀지 않을까 생각한 순간, 대답이 없는 것을 허락으로 받아들였는지 이실리테가 문을 완전히 열어젖혔다.

=나갈게요~.=

그리고 드러난, 앞모습을 하얀 수건 한 장으로 겨우 가린 몹시도 선정적인 자태.

평범한 사이즈의 수건임에도 좌우로 살짝 드러난 옆가슴이라던가 골반, 약간 젖어 몸에 달라붙은 바람에 슬쩍 드러나는 11자 복근과 1자 배꼽의 흔적.

그리고 수건의 길이를 대폭 잡아먹는 가슴 탓에 걸을때마다 수건 아래로 보일듯말듯 어른거리는 옅은 갈색의 음모.

환인은 눈을 감았다.

작은 발소리가 앞을 지나가는 것을 들으며 무심한 목소리로 입을 열었다.

“옷은 어쨌지?”

분명 욕실로 들어갈 때 옷과 속옷을 가져가는 걸 봤는데.

=속옷이랑 다 챙겼는데 비상식량이 날갯짓하다가 쳐서 떨어트리고 그 위를 밟고 지나가는 바람에 더럽혀졌어요.=

“…….”

사고라고 하니 탓할 마음도 들지 않는다.

이실리테는 자신의 침대 옆에 놓아둔 트렁크 앞에 쪼그려 앉아 속옷을 챙기는 한편, 의자에 앉아 눈을 감은 채 마른 수건으로 검은 창대를 천천히 닦는 환인을 곁눈질했다.

‘네네유가 이야기해 준 반응이랑 전혀 다르잖아.’

40일간 4인실을 같이 쓴 견습 하녀들, 그중 특히 친해진 17살의 네네유는 이런 상황이 되면 남자의 반응은 둘로 갈라진다고 했었다.

음흉하게 쳐다보거나, 당황해서 눈을 피하거나.

그런데 주인님은 당황하지도, 음흉하게 쳐다보지도 않고 수도자처럼 경건하게 무기를 손질하고만 있다.

음흉하게 쳐다보거나 당황하면 네네유가 가르쳐준 대로 주인님을 유혹해볼 생각이었는데…….

‘아직 기회는 많아! 앞으로 주인님이랑 쭉 함께 있을 테니까!’

사흘에 한 번 개방되는 대 욕탕에서 자신의 몸매가 200명의 교육생 중에서도 1, 2등을 할 만큼 뛰어난 것을 알게 된 이실리테였다.

주인님은 성에 보수적이지 않으시니 슬쩍슬쩍 노출하다 보면 언젠가는!

다른 속셈으로 이러는 것은 아니었다.

보통 여자라면 성관계를 통해 환인과 보다 밀접한 관계를 맺어 이득을 노리기 마련일 텐데 이실리테는 그저 환인과 좀 더 가까운 사이가 되길 바랄 뿐.

현재의 남남인 관계에서 좀 더 돈독한 사이가 되길 바라는 것뿐이다.

그렇게 속으로 다짐하면서 속옷을 챙겨 환인의 앞을 지나쳐 욕실로 돌아가며 말했다.

=죄송해요, 주인님. 앞으로 조심하겠습니다.=

“……그래.”

이실리테가 지나가면서 풍긴 체향이 쓸데없이 좋다고 생각하며 짧게 대답하는 환인이었다.

새벽같이 일어난 환인은 이실리테와 비상식량을 데리고 동이 터오며 어슴푸레한 도시의 길을 걸었다.

오랜만에 장비를 풀세트로 착용해서일까, 꽉 조이는 흑회색 마수 가죽 갑옷이 약간 풀어진 마음까지 단단히 조여 매는 느낌이다.

이실리테도 새로운 무기와 방어구가 마음에 드는지 90kg이 넘어가는 짐을 메고도 발걸음이 가볍다.

=비상식량. 내 곁에 꼭 붙어있어야 해?=

쿠엣.

=지금부터 가는 곳은 무서운 장소지만 걱정하지 마. 내가 지켜줄게.=

쿠에~.

서문 밖에 도착하니 전사의 아우라와 법술사의 아우라를 몸에 휘감고 있는 두 명을 발견했다.

무광 처리가 된 백색 철판 갑옷에 장검을 패용 중인 레심과 푸른색 후드 망토를 걸치고 녹색 보석이 박힌 지팡이를 든 백려강이다.

자신들처럼 미궁으로 가는 사람들 사이에서도 두드러지게 눈에 띄는 두 사람.

이유라면 레심 때문이다.

백려강은 시선을 의식해서인지 앞트임이 있는 평범한 푸른색 후드 로브를 걸치고 있었다.

바람결에 흔들리는 로브 자락 사이로 드러나는 갈색 가죽 갑옷도 무난한 것이었기에 눈길을 끌지 않았다.

하지만 레심은 척 봐도 고가로 보이는 백색 가죽 갑옷을 입고 그 위에 백색 철판 흉갑과 백색 철판 완갑에 백색 철판 장갑, 백색 철판 각갑을 착용한데다 어깨에도 멋진 숄더 케이프를 걸치고 있다.

검집도 백색조에 검 자루도, 날밑cross-guard도 죄다 하얀색이고 두상도 짙은 회색 모피의 인랑족이다 보니 눈에 안 띌 수가 없다.

=아, 환인 님! 여깁니다!=

“…….”

이쪽을 발견하고 손을 흔드는 레심의 모습에 스쳐 지나가는 사람들의 시선도 모여든다.

환인이 소리 없이 한숨을 쉬자 이실리테가 짐가방에서 회색 후드 로브를 꺼내 레심에게 건네주었다. 혹시 몰라 자신이 쓰려고 사놓은 것이다.

=이실리테 양, 이건 왜?=

=레심 씨는 지금 조용히 움직여야 하는 입장이시죠? 지금 무척 시선을 끌고 계시니 미궁 들어갈 때까지만이라도 쓰세요. 어제 새로 산 거라 한 번도 안 쓴 새것이에요.=

=아…… 네…….=

혹시 자신에게 관심이 있는 걸까 살짝 기대했던 레심은 풀죽은 강아지처럼 귀를 눕히고 로브를 갑옷 위에 입는다.

환인이 그걸 보며 말했다.

“파티 리더는 레심 씨가 하시지요.”

=음. 리더는 전열이나 후열의 멤버가 하는 쪽이 상황 판단에 좋지 않을까요?=

두 사람의 의견이 나뉘자 백려강이 자연스럽게 나섰다.

=환인 님이 리더를 맡으시는 것에 거부감이 없으시다면 환인 님께 부탁드리고 싶어요. 연륜으로도, 실력으로도 뛰어나시니까요.=

의뢰주의 지명이다. 환인은 알겠습니다, 짧게 대답하며 고개를 끄덕였고 레심도 백려강의 결정에 거부감없이 고개를 숙였다.

“그럼 가시죠.”

=예. 그런데 환인 님의 주무기는 창이셨군요. 생김새가 굉장히 독특합니다. 가죽 갑옷도 평범한 마수 가죽이 아닌 것 같고요.=

“직접 잡은 이형종에게 얻은 부산물로 제작한 겁니다.”

=과연. 특히 흑창이 무척이나 시선을 잡아끄는 느낌인데 재료가 무엇인지 알려주실 수 있으십니까?=

“날은 성수의 어금니를 갈아서 만들었습니다. 창대는 힐란의 검은 나무가 통으로 쓰였습니다.”

=오! 과연…….=

레심은 신기한 무기를 발견한 전사처럼 흑창을 유심히 살피며 연신 감탄을 터트렸다.

‘어쩐지 의뢰주보다 레심 씨가 더 신난 것 같군. 그런데…….’

짐이 안 보인다. 둘 다 잊은 것은 아닐 테고.

‘아공간 주머니인가.’

지금 이실리테가 등에 짊어진 정도의 부피가 들어가는 아공간 주머니는 부여된 옵션에 따라 가감이 있긴 하지만 대략 7금화 정도다.

200금화가 넘는 가치의 포션 세트를 들고 다니고 1박에 열금화가 드는 객실에서 머무르는 사람들이다. 아공간 주머니 정도는 당연히 가지고 있겠지.

아니나 다를까 백려강이 이야기한다.

=이실리테 양 짐이 굉장히 무거워 보이네요. 괜찮다면 제가 옮겨드릴게요.=

=와, 아공간 주머니도 있으신가 보네요. 하지만 괜찮아요. 마음만 감사히 받을게요.=

=하지만…….=

=미궁에서는 짐을 한곳에 모으지 말라는 속담이 있거든요. 그리고 전 힘 위주의 검전사라서 이 정도는 아무렇지도 않아요.=

=그러셨나요? 제 생각이 짧았네요.=

=배려해주신 거니까 전 기쁜걸요.=

=후후. 이실리테 양은 얼굴만큼이나 마음도 예쁘신 거 같아요.=

=아앗, 감사합니다…….=

금세 분위기가 훈훈해진 일행은 백려강이 말하고 이실리테가 대답하며 레심이 사이사이 끼어드는 식으로 이야기를 나누었다.

=도, 도적 출신이셨습니까……?=

이실리테의 고백에 레심은 뜨악한 표정이고 백려강도 놀란 듯 살짝 입을 벌리고 있었다.

=네. 주인님을 만나지 못했다면 갱생하지도 못했을 테고 아직도 짐승처럼 살고 있었을 거예요. 주인님께는 감사한 마음뿐이에요.=

=크으, 환인 님은 여러모로 대단한 분이시군요. 그러고 보니 하이에른 상급 무관장의 따님께 청혼도 받으셨지요? 역시 멋진 남자에게는 멋진 여성들이 이끌리나 봅니다. 하하하.=

충격적인 이야기에 이실리테의 미간이 순간적으로 꿈틀거렸지만 레심은 눈치채지 못하고 껄껄 웃는다.

환인은 딱히 대답할 말이 없어 입을 다물었고 이실리테는 전혀 예상하지 못한 일이 자기가 없을 때 벌어졌다는 것에 충격받아 입을 다물었다.

‘아니 충격받을 일은 아닌가? 주인님은 멋지시니까 여자가 꼬이는 건 당연한 거고…….’

그나마 청혼에 아무런 관심이 없으신 듯 담담하신 게 마음의 위안이 되는 이실리테였다.

‘……그래도 첩 자리 정도는 차지할 수 있으면 좋겠는데…….’

그 미묘한 변화를 눈치챈 백려강이 작게 한숨을 내쉬며 지팡이 끝으로 레심을 발목을 콕, 찔렀고 레심은 즉시 움찔하면서 백려강의 눈치를 살핀다.

파티에 침묵이 잦아들었지만 미궁 병영의 성채가 코앞이었기에 어색해지지는 않았다.

수십 명의 사람이 북적이는 미궁 앞.

아직 어두컴컴해 불장대가 빛을 보태는 시간이지만 미궁으로 들어가는 사람들, 나오는 사람들, 부산물을 구매하기 위한 상인들로 미궁 앞은 인산인해였다.

=아가씨. 사람이 많아서 위험하니까 제 앞으로 오세요.=

=고마워요, 이실리테 양.=

=앗, 비상식량 어디가! 앞에 아가씨랑 같이 있어!=

쿠엣!

왜왜! 나 저거 구경하고 싶은데!

항의하듯 꽥꽥거리는 비상식량이었지만 이실리테는 알아듣지 못했고 비상식량의 보챔은 계속되었다.

결국 환인이 나서서 비상식량의 목에 목줄을 채워 이실리테에게 쥐여주고 나서야 얌전해진다.

“비상식량. 앞으로 함께 미궁에 들어갈 일이 많을 거다. 저런 것들도 자주 볼 수 있을 테니 지금은 얌전히 있어라.”

비상식량에 비하면 레심과 백려강은 얌전한 편이다.

고개가 이리저리 계속 움직이긴 해도 환인의 뒤를 잘 따라오고 있으니까.

크기를 키운 곰굴 입구 같은 미궁 출입구. 어두컴컴한 통로가 지하로 이어지는 입구의 출입 관리병 앞에 선 환인은 미궁 출입 허가증과 함께 열동화 네 장을 제출했다.

=리더는 환인 님, 일행은 3명과 1마리. 맞으십니까?=

“예.”

=미궁에서 발생한 문제는 기본적으로 당사자에게 있습니다. 일행을 관리 못 한 책임은 리더에게 있으며 미궁 자체에 재해를 일으킨다면 웨이포드의 전 병력이 당신들을 추격할 겁니다. 숙지하셨습니까?

“예.”

=당신들에게 짐승신님의 행운이 깃들기를 기원하겠습니다. 다음!=

기계적인 태도로 응대하는 출입 관리병에게 허가증과 신분증을 돌려받은 환인은 일행과 함께 입을 쩍 벌린 미궁 입구로 들어섰다.

내리막길을 따라 내려갈수록 주위가 급속도로 어두워져 간다. 저 아래쪽, 먼저 미궁에 진입한 파티의 불빛을 보며 입을 열었다.

“이실리테. 횃불.”

=네.=

칙, 칙- 화르륵-

뒤에서 불이 켜지며 노란빛이 매끈한 벽과 천장을 물들인다.

영혼 시야를 개방했기에 시야 확보에는 문제없지만, 다른 일행을 위해 횃불을 켠 환인은 앞선 파티와 일정 거리를 두고 천천히 뒤따랐다.

내리막길을 내려갈수록 동굴 특유의 기압이 귀를 짓누른다. 새벽녘의 차가운 공기와 다른 무겁고 건조한 공기가 주변을 채우며 후각을 자극한다.

긴장을 불러일으키는 분위기에 비상식량도 부리를 꾹 다물고 타박타박 걸음을 옮기고 있다.

잠시 후 앞선 파티의 불빛이 다섯 갈래의 동굴 중 가운데로 사라지며 앞쪽이 어둠에 잠겨 들었다.

횃불이 주변을 밝혀주는 범위는 고작해야 10m 정도. 그 너머는 칠흑처럼 새까맣게 변했지만, 환인의 눈에는 회색빛 동굴의 윤곽이 고스란히 눈에 들어왔다.

‘지하 미로형 미궁에서 영혼 시야가 얼마나 유용한지 새삼스럽군.’

=빛이 닿지 않는 미궁이라니, 정말 이름 잘 지었군요.=

용암 동굴처럼 매끈한 벽을 통해 목소리가 울려 퍼진다. 레심은 자기 목소리가 이렇게 크게 반향을 일으킬 줄 몰랐는지 찔끔하면서 입을 다물었다.

환인이 작은 목소리로 말했다.

“의견을 조율한대로 대화는 3층에 도달할 때까지 자제하겠습니다. 3층까지는 거의 일방통행이나 마찬가지이니 빠르게 이동합니다.”

미궁 안에서의 철칙인 ‘사람을 피해라. 못 피한다면 그래도 피해라.’를 따르기 위해서다.

사전 조사 때 1층과 2층은 다들 빨리 지나가는 층이라는 이야기를 접했다. 나오는 이형종은 소형에 돈 안 되는 것들 뿐인데다 넓지 않아 사람들과 종종 마주치기 때문이었다.

보통 입구와 가까운 층에서는 범죄가 일어나지 않는다지만 세상일은 모른다. 그러니 7배 가까이 넓어진다는 3층으로 먼저 내려간다.

잠시 후 환인도 다섯 갈래로 나누어진 통로에 도착해 가장 오른쪽으로 들어섰다.

다섯 갈래 어느 쪽을 고르든 그 끝은 다음 층으로 내려가는 일방통행 길이다.

저벅저벅저벅…….

높이 2.5m, 폭 2m 정도의 좁고 매끈한 동굴 통로가 이어진다. 폐소 공포증이 있는 사람이라면 공황발작을 일으킬 정도로 폐쇄감을 주고 있다.

환인은 생각했던 것과 다른 미궁 초입 부분에 머릿속으로 의문을 띄웠다.

‘6급 삼림형 미궁은 푸른 기운으로 둘러싸여 있었는데 여긴 그런 게 없군.’

지하 동굴형 미궁이라서 그런 걸까. 아니면 등급이 낮은 미궁이라서 없는 걸까.

그때 저 앞의 휘어진 통로 너머에서 쥐처럼 생긴 치와와 사이즈의 동물 한 마리가 모습을 드러냈다.

1층에서 이형종을 만날 가능성은 한없이 제로에 가깝다고 하던데 시작이 좋다고 해야 할까, 아니면 시작부터 불길하다고 해야 할까.

속으로 짧게 생각한 환인은 망설임 없이 허리춤의 켈틱 돌도끼를 던졌다.

휘리리릭- 콰직.

끅.

짧은 단말마에 백려강이 놀라 작게 숨을 토하듯 묻는다.

=무, 뭐였나요?=

“거대 쥐입니다.”

거대 쥐의 사체에서 빠져나온 영혼은 최하급.

이 거대 쥐가 작은 녹색 괴물이나 갈색 괴물과 강함이 비슷하다는 건가?

‘그건 아니겠지. 같은 중하급이라도 강함에 차이가 났었으니까.’

잠시 후 횃불의 범위에 들어온 거대 쥐의 사체에 레심과 백려강이 작게 탄성을 흘렸다.

아무것도 안 보였고 아무 소리도 안 들렸는데 어떻게 이렇게 정확히 맞춘 걸까.

놀란 눈으로 도끼를 회수하는 환인을 바라보는 레심, 백려강과 다르게 이실리테는 별일 아닌 투로 거대 쥐의 사체에 호기심을 보이는 비상식량을 재촉해 걸음을 옮겼다.

그렇게 구불구불한 길을 나아가던 환인은 2층으로 내려가는 통로 앞에서 먼저 진입했던 파티와 마주쳤다.

=…….=

“…….”

직업자는 3명, 짐꾼은 5명인 노동자 파티다.

말없이 서로를 지켜보던 중 노동자 파티의 리더가 먼저 입을 열었다.

=먼저 내려가시겠소?=

작게 고개를 끄덕이자 노동자 파티가 대여섯 걸음 물러난다. 환인은 즉시 지하 2층으로 내려가는 계단에 발을 내디뎠다.

2층부터는 다음 층으로 내려가는 계단이 최소 2개 이상, 많으면 7개까지 나오기에 다른 파티와 얼굴이 마주칠 가능성이 대폭 낮아진다.

약 40개의 계단을 빠른 발걸음으로 내려온 환인은 갑자기 확 넓어진 동굴을 빠르게 살폈다.

전방에 작은 기둥과 함께 보다 큰 방으로 이어지는 통로가 보이고 왼쪽으로도 다른 방과 이어지는 길이 있다.

‘7번 방이 맞군.’

레심이 미리 구해두었다는 지하 2층 지도를 생각하며 왼쪽의 벽을 따라 이동한다.

“사전에 정해둔 대로 가장 가까운 3층 통로로 향하겠습니다.”

0.5m의 보폭을 계산하며 걷던 환인은 3층으로 내려가는 통로까지 정확히 108걸음에 나타난 것을 확인했다.

‘54m. 격자무늬 한 칸에 3m라고 했으니 정확하군. 지도는 믿을 수 있겠어.’

레심이 횃불의 광원 안에 나타난 다음 층 계단을 보고 확인차 묻는다.

=3층 통로입니까?=

“예. 보폭으로 셈해본 결과 지도의 축척은 믿을 수 있을 것 같군요. 바로 내려가겠습니다.”

보폭이라니, 지도의 축척까지 계산하고 있었단 말인가.

그것까지 생각을 못 했던 레심은 속으로 반성하며 이번 기회에 환인의 행동에서 많은 것을 배워가겠다고 결심했다.

그리고 3층으로 내려가는 계단 중간에서 환인은 일견 그립기까지 한 것을 볼 수 있었다.

6급 삼림형 미궁을 뒤덮고 있던 푸르스름한 안개. 그것이 계단의 중간까지 차올라 있었기 때문이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


음란한 루크라니안 메이드

[작품 설정]


미궁 2층 지도
빛이 닿지 않는 미궁

102 빛이 닿지 않는 미궁



102 빛이 닿지 않는 미궁

3층으로 내려온 환인은 지도책을 꺼내 내려온 계단을 빨간 글씨로 2, 그리고 4층으로 내려갈 계단을 같은 빨간 글씨로 4로 표기했다.

그리고 숨을 길게 들이마시면서 앞으로 나아간다.

분위기가 만들어내는 긴장감이 피부를 찌르는 느낌. 이 세상에 처음 떨어졌던 삼림형 미궁의 분위기가 생각난다.

환인은 주위를 낱낱이 살폈다.

회색빛 시야에는 높이가 4m까지 높아진 천장과 곳곳에 통로가 뚫려있는 불규칙한 공동 형태의 동굴이 보이고 있었다.

이형종은 안보인다. 귀를 기울여보면 스으으으, 쓰쓰쓰쓰, 희미하고 작은 소리만 들려올 뿐이다.

레심이나 백려강, 이실리테에게는 그저 새카만 어둠밖에 보이지 않겠지.

시험 삼아 영혼 시야를 종료하니 정말 횃불의 광원 너머는 아무것도 보이지 않았다.

3층으로 내려와서일까, 레심이 희미한 신음과 함께 입을 열었다.

=정말 이름값을 하는 미궁이군요.=

=앞이 보이지 않는다는 것이 이렇게 긴장감을 줄 거라고 미처 생각하지 못했어요.=

백려강은 울려 퍼지는 목소리가 생각보다 더 큰 것을 느끼고 지팡이를 두 손으로 꼭 쥐었다.

아까 입구 계단에서 레심이 움찔거린 게 이런 이유에서였구나. 백려강은 속으로 웃다가 별것 아닌 일에 감상을 느끼는 자신을 보고 생각보다 더 긴장하고 있음을 깨달았다.

그리고 평소와 다름없이 태연한 이실리테가 놀라웠다. 이런 경험이 많은 걸까. 그래서 괜찮은지 물어보았다.

=앞이 잘 안 보여서 조금 그렇긴 한데 주인님을 믿으니까요.=

주인을 믿으니 이런 상황에도 침착할 수 있다. 그 대답에 백려강이 새삼스러운 눈으로 선두에서 걸어가고 있는 환인의 뒷모습을 바라보았다.

한 명의 사람에게 이토록 믿음을 살 수 있다니. 그것도 예의를 모르는 도적 출신 아가씨를 갱생시킬 정도로…….

백려강은 자신의 마음속에 환인에 대한 호기심과 관심이 커지는 것을 느꼈다가 옆에서 나온 목소리에 내심을 들킨 것처럼 움찔거렸다.

=환인 님. 빛 막대를 켰으면 합니다.=

“괜찮겠지요.”

환인의 허락에 레심이 허리춤의 주머니에 손을 넣어 팔 길이 정도 되는 나무 막대기 하나를 꺼내 들었다.

미궁용 마도구로 분류되는 빛 막대는 작은 회색 나무 막대기에 꼬불꼬불한 글씨가 빼곡히 새겨져 있는 것으로 손잡이 부분을 돌리면 형광봉처럼 빛을 만들어낸다.

광원의 범위는 횃불의 4배 정도. 가격은 하나에 2열은화로 on/off 기능이 있으며 최장 20시간을 쓸 수 있고 충전에는 1은화가 드는 마도구였다.

레심이 손잡이를 돌리자 막대기 끝에 회색빛이 확 퍼져나오며 40m가량을 밝게 비추기 시작했다.

=밝군요.=

=밝네요.=

빛 막대 끄트머리의 빛을 직시해도 눈이 아프지 않다. 열기도 느껴지지 않아 여러 곳에서 유용하게 쓰일법한 마도구라고 생각하는 중에 하나의 소리가 환인의 예민해진 귀에 포착되었다.

스륵… 저벅……

“…….”

소리가 들린 쪽은 여기서 하나뿐인 통로가 있는 방향.

환인은 빛 막대의 광원으로 이제 확연히 보이는 동굴을 신기한 듯이 살피는 두 명에게 말했다.

“이제부터 접근하는 파티는 모두 적이라고 생각하십시오.”

=……예?=

어벙하게 반문하는 레심을 차가운 눈으로 바라보며 말했다.

“복창합니다. 이제부터 접근하는 파티는 모두 적이다.”

=이, 이제부터 접근하는 파티는 모두 적이다.=

“백려강 씨는 왜 따라 하지 않습니까.”

=네, 네? 아… 이제부터 접근하는 파티는 모두 적이다.=

환인은 갑자기 왜 이러는지 감을 잡지 못한 두 어린이들을 향해 억양 없는 낮은 목소리로 입을 열었다.

“입구에서 병사가 한 말을 기억하고 있을 겁니다.”

- 미궁에서 발생한 문제는 기본적으로 당사자에게 있습니다. 일행을 관리 못 한 책임은 리더에게 있으며…….

백려강과 레심은 환인이 무엇을 말하려 하는지 뒤늦게 눈치채고 표정을 굳혔다.

“제 고국에는 이런 성어가 내려옵니다. 선한 사람은 오지 않고 오는 사람은 선하지 않다.”

=하지만…… 꼭 나쁜 사람만 다가오리라는 법은 없지 않나요?=

머리로는 이해하는데 가슴으로는 받아들이기 어려운지 백려강이 그리 물었지만, 대답은 뒤에 있는 이실리테가 대신해주었다.

=이 미궁은 노동자들이 활발하게 활동하는 장소에요. 그만큼 쉬운 미궁이라는 뜻이고요. 이런 저층에서 곤란한 상황에 빠질 사람은 애초에 안 들어올 거예요. 그러니까 빛을 보고 찾아오는 사람은 이런 저층에서 비싼 마도구를 막막 사용하는 부자들을 노린 살인자 집단이라고 생각하는 게 좋아요.=

=…….=

도적 출신인 이실리테가 말하니 설득력이 남다르게 느껴진다. 그리고 이어진 환인의 이야기에 백려강은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“만에 하나 정말로 도움이 필요한 사람들이라면 척 봐도 알 수 있겠지요. 크게 상처 입거나 행색이 엉망이라던가 하는 식으로 말입니다.=

환인은 이실리테에게 손짓해서 아직 끄지 않은 횃불을 건네받았다. 그리고 빛이 닿지 않는 저쪽 통로를 향해 횃불을 휙 집어 던졌다.

횃불이 부메랑처럼 빙글빙글 돌며 날아가다 벽에 탁- 부딪쳐 바운드하며 통로 쪽으로 굴러 들어간다.

그리고 벽에 번져가는 화광과 일렁이는 너댓 명의 사람 그림자.

불도 켜지 않고 숨어있는 그 모습에 레심이 안색을 싸늘하게 굳히며 검을 뽑아 들었고 이실리테도 거대한 양손검을 꺼내 쥐었다.

=거기 숨어있는 자! 나와라!=

레심의 고함에 통로에서 인견족 직업자가 횃불을 툭, 걷어차며 걸어 나온다.

실실 쪼개는 직업자의 뒤로 같은 아우라 형태의 직업자 4명이 완전 무장한 차림으로 따라 나왔다. 4명 전부 활을 들고 있고 엽사 쪽 직업을 획득한, 명백한 인간 사냥꾼의 모습이다.

하지만 환인은 창을 뽑아 드는 대신 이실리테의 허리춤에서 단검 네 자루를 뽑은 뒤.

=헤헤. 꽤 눈치 빠른걸. 그 빠른 눈치를 탓하라고. 덕분에 아~주 아주 고통스럽게 죽을 테니까 말이야.=

가장 앞서서 이죽거리는 인견족에게 단검을 던졌다.

환인의 그림자에 숨어 소리 없이 날아간 단검이 인견족 직업자의 목을 푹- 꿰뚫는다.

=끅!? 끄러렄…….=

목줄을 움켜쥐고 그르륵 피거품을 토해내며 털썩, 무릎을 꿇는 인견족 남자.

짧은 침묵 후 남은 4명이 재빨리 화살을 메겨 환인을 향해 쏘고 재차 등의 화살통에서 화살을 메겨 쏜다.

삽시간에 10발이 날아왔지만, 환인은 피하는 게 아니라 돌도끼로 날아오는 화살을 대충 쳐냈다.

티디디디딕- 흐느적거리는 듯한 돌도끼의 움직임에 화살이 모조리 튕겨 나가는 모습에 인간 사냥꾼들이 눈을 부릅떴다.

이렇게 어두운 곳에서 날아드는 화살을 정확하게 쳐내다니?!

=비, 빌어먹을. 평범한 무직자 새끼가 아니잖……! 컥?=

다시 화살을 메기며 소릴 지르던 고양이 귀의 여자가 퍽, 소리와 함께 목을 쥐고 뒤로 넘어간다.

상대의 적의에 마악 행동에 나서려던 레심과 백려강이 눈을 크게 떴다.

인지 능력이 지금 벌어지고 있는 상황을 따라가지 못하는 모습.

그러는 와중에 이실리테는 슬쩍 백려강의 앞을 가로막으며 거대한 중철 대검을 세워 다시 날아올지 모르는 화살에 대비한다.

“더 안 쏘는 건가.”

나지막이 말하며 다가오는 환인의 모습에 남은 세 명은 솜털이 곤두서는 듯한 두려움을 느꼈다.

압도적인 포식자의 앞에 서있는 듯한 공포.

처음 3급 마수와 마주쳤을 때 느꼈던 심장이 옥죄여오는 두려움.

=빌어먹을!=

=쳐!=

두 명이 동시에 환인에게 달려들었고 한 명은 뒤에 남아 다시 활을 매긴다.

레심도 반사적으로 뛰쳐나가려 했지만, 뒤에서 망토를 잡아당기는 이실리테에 의해 목이 졸려 컥, 소리를 내면서 멈출 수밖에 없었다.

=무슨 짓입니까?! 저……!=

=레심 님, 그냥 지켜보세요.=

=예? 하지만!=

싸움이 벌어지는데 어째서 가만히 있으란 거냐고 항의하려던 레심은 곧 입을 쩍 벌렸다.

퍽! =켁!=

팍, 스각- =끄억!=

흐르는 물결처럼 단검을 던져 활잡이의 목을 꿰뚫어버리고 돌도끼를 유려하게 휘둘러 가장 먼저 접근한 개돼지 머리 남자의 장검을 팔목째로 쳐 날린 뒤 그대로 목줄을 갈라버린다.

한 번 호흡할 시간에 두 명이 죽어 나자빠졌다.

두 손에 단검을 쥔 채 덮쳐들려던 개 귀의 여자는 협공은 시도해보지도 못하고 동료가 쩍 벌어진 목에서 내뿜는 피를 덮어쓰며 주춤주춤 물러난다.

뭐, 뭐야. 이놈…… 사람 맞아?

환인은 두 손에 단검을 꼬나쥔 채 주춤주춤 물러나는 여자의 배를 도약 차기로 걷어차 버렸다.

뻑!

=끄흑!=

강한 충격에 단검을 놓친 채 뒤로 몇 미터나 날아가 뒹구는 인견족 여자.

배가 찢어지는 고통도 고통이지만 귀신 같은 상대의 눈빛에 여자는 겁에 질렸다.

눈도 깜빡하지 않고 4명의 멱을 따버린 괴물이다. 덤벼들자니 저 검은 돌도끼가 자신의 머리통을 찍을 것만 같다. 등을 돌리면 단검이 날아와 목을 꿰뚫을 것 같다.

이러지도 저러지도 못하던 여자는 곧 전의를 상실한 모습으로 무릎을 꿇고 비굴한 얼굴로 빌었다.

=사, 살려만 주세요. 그럼 무엇이든 할게요.=

이게 뭐야. 선두가 무직자에 작은 동물을 데리고 비싼 마도구까지 쓰길래 횡재했다고 생각했는데.

횡재는 저쪽이었나? 우린 횡액을 당한 거고?

여자의 생각은 이어지지 못했다.

퍽!

=……!=

=…….=

얼굴에 단검이 박힌 여자가 순간 두 팔을 허우적거리다 픽 쓰러지는 모습에 백려강과 레심은 신음을 삼켰다.

목숨을 구걸하는 사람까지 저렇게 무자비하게…….

반대로 이실리테는 속으로 가슴을 쓸어내리며 안도하고 있었다. 그날 까딱 잘못했으면 자신도 저 꼴이 되었을 테니까.

돌아가면 스사하고 브릴릿한테 고맙다고 인사해야지. 그렇게 다짐하며 환인에게 말을 걸었다.

=고생하셨어요, 주인님.=

“시체는 뒤지지 말고 단검만 회수하도록.”

=넵. 단검만 회수하겠습니다.=

도적 때의 기질이 살짝 고개를 들어 조금 아깝다고 생각했지만, 이실리테는 군말 없이 인간 사냥꾼들의 목과 얼굴에 박힌 단검을 회수하고 날에 묻은 피를 닦는다.

그때 인간 사냥꾼들이 나온 통로 너머에서 후다닥거리는 소리가 들려왔다.

뭔가 무거운 것을 짊어진 채 움직이는 여러 발소리에 환인과 이실리테는 통로 쪽으로 시선을 주었다.

하지만 통로에서 뭔가가 나오는 일은 없었다.

점차 멀어지는 소리를 생각하면 짐꾼이 도망치고 있는 거겠지.

여기서 다음 층으로 내려가기 위해서는 인간 사냥꾼들이 나온 통로를 반드시 지나가야 했다. 그 사실로 유추해본다면…….

‘평소에는 이형종을 사냥하다가 미궁 초짜들을 발견하면 사람을 사냥하는 인간 부스러기들.’

다섯 명이 착용 중이던 장비에 명백하게 몸에 맞지 않는 것도 있다는 사실이 그 추측을 뒷받침한다.

처음 살인을 저지른 환인이었지만 죄책감은커녕 아무것도 느껴지지 않았다.

오히려 죽어갈 때 보여주던 짧은 몸짓과 발버둥이 마음속에 작은 싹을 틔우는 느낌이다.

쾌락 살인광이라는 불길한 싹 말이다.

「네가! 네가 날 죽였어!」

「이렇게 죽는 건…… 싫어어…….」

「엄마! 엄마!! 아아악!」

「난 죽일 생각은 없었는데! 죽일 생각은 없었는데에!!」

잠시 후 시체에서 빠져나온 영혼들은 이 현실을 받아들일 수 없다는 듯이 몸부림쳤다.

행동은 두 부류로 나뉘었다. 환인에게 원한을 드러내는 부류와 죽었다는 사실을 믿지 못해 악을 쓰는 부류.

「원망할 테다! 증오하겠어!! 평생 쫓아다니면서 저주할 거야!!」

먼저 죽이려고 시도했으면서 적반하장으로 날뛰는 고양이 귀의 여자 영혼.

알몸으로 다듬지 않은 단발의 머리카락을 거꾸로 세우면서 원한을 줄기줄기 뿜어내지만, 환인은 눈썹 하나 깜빡하지 않고 여자 영혼을 노려보며 속으로 말했다.

‘영혼마저 소멸당하고 싶나 보군.’

「……!?」

「히, 히이익! 뭐야! 너 어떻게……?!」

「설마. 설마 영혼사님? 영혼사님이었어?!」

「싫어! 나락으로 가는 건 싫어어어!」

자신들이 죽이려 한 존재가, 자신들을 죽인 존재가 영혼사라는 것을 깨달은 영혼들의 아비규환이 펼쳐진다.

악을 써대던 고양이 귀 여자의 영혼도 얼어버린 것처럼 부들부들 떨기만 한다.

「도, 도망쳐!」

「으아아아……!」

결국 도주를 선택한 영혼들이 시야에서 사라지기 전, 환인은 강제력을 담은 명령을 내렸다.

이 기회를 이용해 몇 가지를 확인해볼 생각이었다.

‘와라.’

「싫어어으어아아…….」

「엄마아아아…….」

「끄아아아아아…….」

다섯 남녀의 영혼이 귀곡성 같은 소릴 지르며 환인의 왼팔로 빨려 들어와 영혼 구슬로 변한다.

색과 크기는 이형종이나 짐승, 협조받아 구슬로 변한 영혼과 달랐다. 크기도 2배가량 더 컸고 색감도 밝은 회색이 아닌 적색이 감돈다.

‘강제력이 발휘되는군.’

루아의 영혼을 구슬 화해보려 했던 적이 있었다. 그때는 영혼 구슬이 되지 않았는데 지금은 어째서 되는 걸까.

루아는 그때 성불하고 있을 때여서? 아니면 자신의 영혼자 능력이 성장해서?

이전에 괴물이나 짐승의 영혼과 사람의 영혼은 어떤 차이가 있는지 테스트를 위해 몇몇 사람 영혼에게 부탁해 기술 시험을 진행한 적이 있었다.

그땐 유의미한 결과를 내지 못했었다. 영혼에 문제라도 생기면 피차 곤란했기에 환인도 적당히 했었으니 말이다.

‘이 자들의 영혼이라면 문제는 안 되겠지.’

=주인님. 다 챙겼어요.=

그사이 단검과 횃불을 회수해온 이실리테에게 고개를 끄덕여주고 통로로 향하며 말했다.

“지나가겠습니다.”

레심이 든 빛 막대의 회색빛에 죽어 널브러진 사람들의 그림자가 길게 늘어진다.

3층에도 이형종은 거의 보이지 않았지만, 드문드문 통로 너머로 횃불의 화광이 보여 사람이 전혀 없는 것은 아님을 알려주었다.

=3층부터는 자리를 잡고 사냥한다더니. 저런 모습은 그 이유에서군요…….=

가라앉은 목소리로 중얼거리는 레심의 말대로 3층은 구불구불한 터널이나 코너가 많았다.

사람들은 그런 코너 안쪽에서 횃불을 피운 채 존재감만 알리고 있었는데, 이러는 이유는 미궁의 생태계와 연관이 있었다.

=어떤 이유인가요?=

미궁이 어떤 곳인지에 관해서는 양성기술원에서 배웠지만, 이런 현장감은 배우지 못한 이실리테가 물었다.

=이형종이 미궁에서 발생하는 방식은 현재까지 세 가지로 밝혀졌습니다. 첫 번째로는…….=

1. 천장이나 땅속에서 파고 나오는 것.

2. 제단이나 석상 같은 곳에서 공간을 찢고 나타나는 것.

3. 생성된 이형종들이 번식해서 수가 늘어나는 것.

=……다만 사람의 시선이 닿는 곳, 사람이 있는 곳 근방에서는 이형종이 나타나지 않습니다. 학자들은 허무하게 위상력을 잃을 상황을 방지하기 위해서라고 주장하고 있지요.=

=천장이나 벽에서 빠져나오는 중에 공격받으면 저항도 못 하고 죽으니까요?=

=예. 그 이유로 통로 안쪽, 코너 사이 틈에 숨어있다가 이형종의 소리를 들으면 나가서 유인해오거나 죽이고 사체를 회수하는 겁니다.=

작은 목소리로 대화를 나누며 구불구불한 길을 따라 미궁 지도책에서 26번으로 표시된 지역, 4층으로 내려가는 계단을 향해 걸어가던 일행은 우연히 마주치는 정상적인 파티와는 데면데면한 모습으로 멀찍이서 스쳐 지나갔다.

서로 맞은편 벽에 붙어서 상대와 가까워지지 않도록 주의하는 것이다.

=…….=

몇 번 사람들과 스쳐 지나가면서 대화가 끊기자 일행의 분위기는 그대로 침울해졌다.

정확하게 말하자면 레심과 백려강의 기분이 가라앉아 있었다.

백려강은 주위를 둘러보지도 않고 풀 죽은 것 마냥 고개를 숙이고 있었고 레심은 빛 막대를 든 채 먼 곳을 보는 눈으로 앞을 보는 중이다.

좀 전에 있었던 싸움 이후로 줄곧 이런 분위기다.

그게 눈에 밟혔는지 비상식량을 품에 안고 걷고 있던 이실리테가 주변 경계에 신경 쓰면서 입을 열었다.

=아까 죽은 것들은 미궁 도적들이었을 거에요.=

=……그걸 알 수 있는 건가요?=

백려강이 가라앉은 목소리로 물었지만 이실리테는 개의하지 않고 설명을 이어나갔다.

=네. 착용하고 있던 장비가 이것저것 짜깁기 한 것 같은 거나 몸에 맞지 않는 방어구를 끼고 있던 걸 보면 죽인 사람의 장비를 빼앗아서 끼고 있었던 게 틀림없어요. 더욱이 하나뿐인 통로에서 횃불도 켜지 않고 숨어있었다는 게 가리키는 사실은 하나뿐이죠.=

=초보자 사냥꾼입니까.=

레심의 대답에 이실리테가 고개를 끄덕였다.

=이곳 빛이 닿지 않는 미궁은 이름답게 미궁 전 층이 새까만 암흑에 잠겨있어요. 그 때문에 미궁에서 벌어진다는 살인강도와 협잡질이 다른 미궁보다 더 자주 벌어진다고 해요. 자리를 잡고 평범하게 사냥하다가도 먹음직스러운 먹잇감을 발견하면 도적 떼로 돌변하는 거죠.=

=그걸 어떻게 알고 계시는 거죠?=

흐름을 보면 의심받는 것처럼 느껴질 질문이었지만, 이실리테는 신경 쓰지 않고 태연히 대답했다.

=웨이포드에 소속되어있는 미궁이라서 그런지 양성기술원에서 빛이 닿지 않는 미궁에 대한 것은 비교적 자세히 가르쳐줬었어요. 특히 저는 직업자라서 미궁에 들어갈 가능성이 크니까요.=

=……당신에게 화풀이해서 미안해요. 책에서는 위험한 곳이라고만 묘사되어있었지, 이런 일이 일어난다는 설명은 없었어요. 로망만 생각하다 미궁의 민낯을 목격한 기분이라 마음이 좋지 않았어요…….=

=괜찮아요. 그리고 사람이 사는 곳은 다 똑같지 않나요? 착한 사람이 있으면 나쁜 사람이 있는 거죠.=

=후후……. 그러네요. 그곳에 비하면 이곳은 오히려 편한 곳이었네요. 겉으로는 드러내지 않고 뒤에서 치열한 암투를 벌이는 것에 비하면 감정을 직접 전달하니까요.=

=아~ 그곳이라면 무도회나 사교계를 말씀하시는 거죠? 역시 아가씨는 신분이 높은 분이었어. 있잖아요, 무도회 때는 웃는 얼굴로 상대를 욕한다고 하던데 그게 정말인가요?=

=그, 그렇지는 않아요…….=

이실리테의 관심 덕분에 백려강은 한결 밝아진 목소리로 이실리테와 속닥속닥 이야기를 나눈다.

레심은 그런 두 명을 힐끔거리다가 슬쩍 후열로 물러나 둘이 편히 대화할 수 있도록 대열을 변경해주었다.

=환인 님. 제가 후열을 맡겠습니다.=

“부탁합니다.”

그리고 다음 층으로 내려가는 계단의 마지막 골목, 폭이 3m가 겨우 넘는 통로에서 일단의 사람들과 마주쳤다.

8명, 아우라 형태의 직업자 4명에 짐꾼 4명의 파티다.

상대는 무척 깊은 곳까지 다녀온 듯 무기와 갑옷에 피가 덕지덕지 묻어있었고 짐꾼들도 등에 짐을 한가득 메고 있었다.

상대 쪽 전열 두 명이 환인을 발견하자마자 적의는 없다는 듯 허리춤의 무기에서 손을 떼고 들어 보인다.

환인도 똑같이 손을 들어 보이며 뒤로 물러나다가 통로에서 멀찍이 비켜주었다.

이런 외나무 다리 같은 통로에서 상대와 마주치면 수가 적은 쪽이 비켜주는 게 예의라고 들었기에 취한 행동이었다.

그러자 상대도 마찬가지로 반대쪽 벽에 붙어 이동하며 환인에게 슬쩍 고개를 숙였다.

그들이 지나가고 환인 일행도 통로로 재차 진입하자 일체의 행동을 조용히 지켜보던 백려강이 작은 목소리로 중얼거렸다.

=이게 보통의 파티와 마주쳤을 때의 행동이네요…….=

=그것보세요. 아까 그놈들이 나쁜 놈들이었다니까요.=

=후후. 그러게요.=

이실리테의 유난 덕분에 레심과 백려강의 표정이 풀어지며 파티의 분위기도 한결 부드러워진다.

환인은 속으로 이실리테의 평가를 약간 상향 조정하며 지하 4층과 이어진 계단으로 발을 내디뎠다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


원래 쪼렙 필드에는 온갖 군상이 모여들기 마련이죠

[작품 설정]


미궁 3층 지도
빛이 닿지 않는 미궁

103 빛이 닿지 않는 미궁



103 빛이 닿지 않는 미궁

4층과 5층도 3층과 상황이 비슷비슷했다.

층은 넓었고 아래층으로 내려가는 길도 많았다. 군데군데 코너 안쪽에 자리 잡은 파티도 많이 보였다.

일행은 빛이 닿지 않는 미궁을 탐험하며 아래층으로 끊임없이 내려갔다.

빛 막대의 광원에 보이는 이끼와 버섯, 크리스탈처럼 반투명한 광물.

천장의 석순에서 똑, 똑 떨어져 고이는 물웅덩이.

통로 너머에서 아련히 비치는 노란 불빛과 귀를 기울여보면 자그마하게 들려오는 사람의 목소리.

그리고 가끔 마주치는 이형종異形種.

“전방 20m에 소형 괴물 지네 2마리, 작은 괴물 거미 1마리입니다.”

옆으로 살짝 비켜서며 주는 환인의 경고에 백려강은 곧장 위상력을 끌어올려 지팡이의 보석으로 흘려보냈고.

=아가씨.=

=네! 불어와 몰아치는 칼날 바람!=

레심의 신호에 짧은 술식을 외워 압축된 농구공 사이즈의 바람 공을 발사했다.

위이잉- 바람을 가르는 소리와 함께 바람 공이 작은 악어 사이즈의 지네와 충돌하자 초승달 모양의 칼날 바람이 주변 3m 반경에 쏟아져 두 마리를 난도질한다.

촤자자작!

소형 괴물 지네 두 마리는 저항할 틈도 없이 말 그대로 토막 쳐졌다.

칼날 바람의 범위에 살짝 걸쳐져 있던 작은 괴물 거미 또한 옆다리 세 개가 잘리는 상처를 입고 키이익- 소리를 지르며 절뚝절뚝 도망가기 시작했지만.

쩍!

채 3걸음도 걷기 전에 켈틱 돌도끼가 배자루를 찍었고 배가 끊어진 괴물 거미는 그대로 숨이 끊어졌다.

돌도끼를 회수한 환인은 주변을 체액 범벅으로 만든 괴물 지네의 키틴질 껍질을 툭툭 건드려보았다.

강철만큼은 아니지만 매우 딱딱하다.

‘미궁 앞의 부산물 시장에 키틴질 껍질이 많은 이유를 알겠군.’

이만큼 단단하면 가공해서 뭘 만들어도 만들겠지.

바람의 법술이 터진 주위를 돌아보던 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

“법술의 위력이 상당하군요.”

=환인 님? 그렇게 놀리시면 싫어요. 저도 나름 3급 풍술사인걸요.=

겨우 1급 상대로 이 정도도 못한다는 것은 말이 안 된다고 하는 백려강의 이야기에 환인은 잠시 입을 닫았다가 오해라며 설명했다.

“술사가 기술을 쓰는 것은 처음 봐서 그렇습니다. 껍질이 예상외로 단단한데 이걸 가볍게 자르는 걸 보고 느낀 감상이었을 뿐이었으니…… 기분 나쁘셨다면 사과드리겠습니다.”

=예? 술법을 처음 보셨단 말입니까?=

어떻게 그럴 수 있지? 하는 표정의 레심에게 환인은 자신이 여기로 오게 된 경위를 숨길 것은 숨겨서 짧게 설명해주었다.

“그래서 그렇습니다. 아, 생각해보니 개구리 인간처럼 생긴 종족이 녹색 화살을 쏘는 것은 봤군요.”

=술법을 사용하는 개구리 인간이면 프로그록 샤먼인데…….=

그사이 사체를 뒤져서 위상석이 있는지 찾아본 이실리테가 돌아와서 고개를 저었다.

=위상석은 없었어요.=

“가시죠.”

환인이 다시 걸음을 옮기기 시작하자 레심은 그 뒤를 따르면서도 연신 머릿속에 물음표를 그렸다.

3급 미궁 정도만 들어와도 법술사와 파티를 맺는 것은 어렵지 않다. 그런데 환인 님은 5급도 때려잡으시지 않는가. 그런 실력으로 법술을 한 번도 본 적이 없다고?

프로그록 샤먼이라면 청술靑術을 쓰는 4급 이형종이다.

그 정도 이형종이 술법을 쓰는 것을 봐놓고도 사람이 쓰는 술법은 한 번도 본 적이 없다니, 그럴 수가 있나?

이것은 모두 7급 올조트의 호수미궁에 대해 알려진 것이 없어서 나온 지식의 엇갈림이었다.

호수 미궁 또한 개방형이었기에 호수 미궁의 프로그록 샤먼 ‘유생’이 비교적 안전한 삼림형 미궁 인근의 강줄기에 자리 잡았기 때문.

그 사실을 이 자리에 있는 누구도 알지 못했다.

고민하는 레심과 다르게 백려강은 환인의 정체를 대강이나마 짐작하고 있었기에 ‘저 사람이라면 그럴 수도 있지.’하며 궁금증을 접었다.

대신 살짝 뛰는 가슴을 누르며 작게 미소 지었다.

백려강은 이제야 미궁에 들어왔다는 실감이 났다.

솔직히 미궁에 들어오자마자 사람 사냥꾼과 마주쳐서 크게 실망한 것은 사실이었다.

10년 넘게 품어왔던 미궁에 대한 모험과 동료들하고의 우정, 험난한 여정에서 싹트는 사랑 등, 그러한 로망이 그 일로 단숨에 망가진 것이다.

만약 이실리테라는 이름의 아가씨가 옆에서 살인을 목격하며 느낀 마음의 응어리를 밝은 목소리로 풀어주지 않았다면 백려강은 그대로 돌아가자고 말을 꺼냈을지도 몰랐다.

=…그래서 늘 후드를 깊게 눌러쓰고 나온 거예요. 옷도 평범한 가죽옷으로 갈아입었고요.=

=으응. 잘하신 거에요. 아가씨는 제가 이때까지 본 여자 중에서 제일 예쁘신걸요. 만약 후드를 벗고 미궁에 들어왔다면…….=

=왔다면?=

=지금까지 마주친 사람들이 모두 아가씨 뒤를 쫓아와서 엄청난 일이 벌어졌을 거예요. 진짜로.=

=후후. 이실리테는 과장이 심하네요.=

=어어. 정말이에요. 레심 씨도 뭐라고 말 좀 해보세요.=

=이실리테 양의 이야기에 전적으로 동감합니다. 아가씨는 자기 외모를 좀 더 객관적으로 볼 수 있어야 해요.=

=레심도 참…….=

=객관적으로 그렇다는 겁니다. 객관적으로!=

이런 식으로 분위기가 풀어지지 않았다면 아마 십중팔구 미궁 탐험을 포기했을 테지.

그리고 다시 답답한 성에 갇힌 채 얼굴도 모르는 남자와 결혼해 아이를 배고 낳으며 평생 쓸쓸하게 시들어갔을 것이다.

백려강은 옆으로 돌아와서 사체를 뒤지느라 더럽혀진 집게 도구 등을 닦는 이실리테에게 고마움을 전했다.

=고마워요, 이실리테.=

=네? 뭐가요?=

=그냥 고마워서요.=

=……?=

갑자기 고맙다고 하는 백려강을 이상하다는 눈으로 쳐다본 이실리테였지만, 이런 순진한 아가씨가 나쁜 의도로 말을 한 것 같지는 않아서 그냥 생긋 웃어주었다.

“이제 6층입니다. 여기서부터 2급 이형종도 출몰합니다. 1급은 조금 강한 동물, 곤충 정도였지만 2급부터는 확실히 이형종이라고 부를 수 있는 괴물입니다.”

파라락- 빛이 닿지 않는 미궁 지도책을 펼쳐 6층을 보며 말을 잇는다.

“이 층부터는 노동자도 대폭 줄어들기 때문에 이형종과 더 자주 마주치게 될 겁니다. 긴장하도록 합시다.”

=후후.=

“무엇이 재미있으십니까?”

백려강의 순수한 웃음소리에 환인이 그녀를 돌아보며 묻자 지팡이를 쥔 손으로 꼼지락거리며 대답한다.

=환인 님은 직업자인 도적 다섯을 삽시간에 해치우는 실력자이시잖아요. 그 실력이면 2급 이형종도 간단히 해치우실 텐데 긴장하자고 하셔서요.=

“이해합니다. 아가씨가 모험가 지망이었다면 크게 혼냈을 테지만, 넘어가 드리지요.”

=호, 혼낸다고요……?=

살짝 당황하며 묻는 말에 환인은 덤덤한 모습으로 고개를 끄덕였고 레심도 어깨를 으쓱하면서 못 말린다는 듯이 작게 한숨을 내쉬었다.

백려강은 그런 두 남자의 행동에 살짝 뺨을 부풀리며 항의했다.

=뭐에요, 정말. 레심도 왜 그러는 건지 설명도 안 해주고.=

=음. 제 입으로 그걸 설명하기에는 조금.=

=……?=

“그럼 진행하겠습니다.”

6층으로 내려온 계단 바로 오른쪽에 7층으로 내려가는 계단이 두 개 있었다.

미궁 돌파가 목적이라면 바로 내려가는 것이 좋지만, 이 파티의 목적은 백려강에게 미궁의 느낌을 만끽하게 해주는 것.

6층의 분위기를 간단히 살펴보기 위해 안쪽으로 연결된 통로로 향하며 지도책을 레심에게 건네준 환인이 걸음을 옮기자 백려강은 그 뒤를 따라가면서도 입술을 살짝 내밀며 불만스러워했다.

뭘 잘못했는지 가르쳐줘야 고칠 텐데 가르쳐주지도 않고…….

그런 백려강의 모습을 이실리테는 반칙이라고 할 만큼 귀엽다고 생각하며 대신 대답했다.

=방금은 아가씨가 실수하신 거예요.=

=……어떤 실수였는지 가르쳐주세요.=

=방심하면 7급 전사도 2급 전사한테 죽는 게 이 바닥이에요. 아무리 약하다고 해도 이쪽의 목숨을 노리는 적인데 얕보는 행동은 절대 금물이죠. 사자는 토끼를 사냥할 때도 조심을 한다고 하잖아요?=

=아…….=

그제야 환인과 레심의 반응을 이해한 백려강은 두 손으로 얼굴을 가리며 창피해했다. 그리고 이실리테는 참지 못하고 백려강을 와락 끌어안으며 즐거워했다.

=아가씨 너무 귀여워요! 그렇게 예쁜 얼굴로 귀엽기까지 하다니, 진짜 반칙이에요.=

=아읏. 이, 이실리테. 너무 가까워요…….=

환인은 뒤에서 두 여자가 꽁냥거려도 신경 쓰지 않고 동굴 안쪽으로 들어가는 유일한 통로 근처에 귀를 열어 바깥의 기척을 살폈다.

=꺅, 아가씨 너무 부드러워요. 근육이 아예 없으신 거 아니에요?=

=아앗. 이실리테, 어딜 만지는 건가요……!=

아니, 살피려 했지만 뒤에서 들려오는 작은 목소리 때문에 살필 수가 없다.

환인은 백려강과 이실리테를 돌아보며 조용히 하라는 신호를 보내고 나서야 통로 건너편의 미약한 소음이 조금씩 들려왔다.

다리가 많은 것이 자작거리면서 움직이는 듯한 소리. 거친 숨소리 비슷한 것도.

환인은 생각해두었던 것을 시행하기 위해 빨간 영혼 구슬 하나를 팔에서 떼어놓은 뒤 명령했다.

‘원래대로 돌아가라.’

화아악-

영혼이 구슬로 변화하는 장면을 거꾸로 감은 것처럼 구슬이 사람 영혼으로 변한다.

대상은 앙칼진 고양이 귀의 여자. 매우 반항적이며 반골 기질이 높은 인물이다.

알몸의 영혼체 상태로 돌아온 고양이 귀 여자는 어리버리한 표정을 지었다가 환인을 발견하곤 표독스러운 얼굴로 노려보기 시작했다.

‘통로 너머의 상황을 보고 와라.’

「…….」

‘명령’에 소리는 들리지 않았지만 고양이 귀 여자는 으득, 이빨 가는 소리가 환청으로 들렸을 만큼 선명하게 이빨을 갈며 통로 너머로 사라졌다.

그리고 잠시 후 돌아온 고양이 귀 여자는 환인을 죽이고 싶다는 듯이 노려보기만 했다.

‘뭘 보고 왔는지 자세하게 말해라.’

이어진 명령에 고양이 귀 여자는 절대 말하고 싶지 않은지 두 손으로 입을 막았지만, 강제력 때문에 입이 저절로 열리며 자신이 본 것을 더듬더듬 말하기 시작했다.

「으극…… 주, 중형 괴물 지네 1마리하고 작…은 지네 괴물 2마리…… 비명, 괴물 1마리가 있었……다.」

환인은 고개를 돌려 일행에게 신호를 보낸 뒤 소리 없이 조용히 12m에 달하는 통로를 지나간다.

“통로 너머에 괴물의 소리가 들립니다. 4마리인 듯 하니 준비하십시오.”

「웃기고 있네. 내게 정찰시켜놓고 잘도 떠벌리는군. 이딴 새끼가…….」

‘주둥이 닥쳐.’

「무슨 영호우읍, 우우웁……?!」

그리고 통로 입구에 도달했을 때 파티는 수십 미터는 되는 넓은 동굴을 이리저리 배회하는 4마리의 이형종을 볼 수 있었다.

키잇-

키시시시-

레심이 든 빛 막대의 불빛에 반응한 크고 작은 지네 괴물 3마리가 다가온다. 그 뒤에 팔이 세 개, 눈이 5개, 입이 두 개 달린 작은 누더기 괴물이 끼에에에엑! 비명을 질렀다.

=저것들은 제가 상대하겠습니다. 아가씨, 원호를!=

레심이 순식간에 접근하는 중형 지네 괴물을 향해 달려 나가며 은빛 검을 매끄럽게 휘두른다.

깔끔한 ∠자 검격에 중형 지네 괴물의 몸통이 절반 정도 잘리며 체액을 뿌리고, 그새 발치에 도달한 작은 지네 괴물을 뻥 소리 나게 걷어 차버린다.

=꿰뚫는 바람이여!=

그사이 술법을 완성한 백려강이 지팡이를 내밀며 귀따가운 비명을 계속 지르는 비명 괴물, 쉬리커를 향해 장창 같은 바람 화살을 쏘았다.

끼에에에에…….

푸직!

화살에 머리가 날아간 쉬리커는 그대로 비명을 지르던 자세 그대로 쓰러져 침묵했고 레심도 그사이 꾸물꾸물 기어 온 소형 괴물 지네 한 마리의 머리를 날렵하게 푸푸푹 찔렀다.

“절지류는 단면적인 공격이 효과적입니다.”

=음!=

환인의 조언에 자신의 실태를 깨달은 레심은 머리를 찔려 몸을 베베 꼬는 소형 괴물 지네에게 즉시 2연베기를 넣어 몸통을 갈랐다.

걷어차여 날아갔던 마지막 지네 괴물도 백려강이 쏜 바람 구슬에 푸직, 소리를 내며 터지는 것으로 전투는 종료.

“수고하셨습니다.”

검을 휘둘러 체액을 떨쳐낸 레심은 환인의 인사에 뻘쭘한 미소를 지었다.

=이래서 어른들이 실전, 실전 하나 봅니다. 이형종을 적지 않게 공부했는데 몸이 반사적으로 움직였군요.=

“레심 씨도 여기가 첫 미궁입니까?”

=부끄럽게도 그렇습니다. 올해부터 가문에서 미궁 출입 허가를 내어준지라……. 하지만 영지에 출몰한 괴물 토벌에 참여한 경험은 있어 괴물은 조금 익숙한 편입니다.=

아마도 직접 싸운 것은 아니고 견학한 것이리라.

환인은 그가 곤란하지 않게 대강 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그러셨군요. 백려강 씨도 잘하셨습니다. 대상에 따라 술법을 적절히 바꿔 쓰시는 게 훌륭합니다.”

=감사해요.=

환인은 광원이 닿지 않는 동굴 저 안쪽에서 몇 마리의 괴물이 다가오는 것을 보고 흑창을 빼 들었다. 그러자 백려강이 후드를 벗고 눈을 가늘게 뜨며 어둠 속을 바라본다.

=괴물이 다가오고 있나요? 저는 전혀 안 보여요.=

“펑거스 로머와 젤라틴 큐브입니다.”

뼈가 없는 것처럼 흐느적거리며 다가오는 키 120cm 정도의 송이버섯을 닮은 버섯 인간. 그리고 출렁거리며 폴짝, 폴짝, 점프해오는 한 변의 길이가 50cm가량인 정사각형 녹색 젤리 큐브.

‘펑거스 로머는 색계통이 연녹색이군. 먹어도 무방한 개체인가.’

그에 비해 사각형 젤라틴 큐브는 녹색이면서 매우 선명한 청색이다. 게다가 내부에 아메바 같은 것들이 둥둥 떠다니는 모양새라 혐오스럽다.

흑창을 들고 걸어가자 느긋하게 다가오던 펑거스 로머가 느릿하게 팔꿈치를 뒤로 당긴다.

그 행동에 펑거스 로머가 노리는 가슴 쪽이 살짝 저릿저릿해짐을 느꼈다. 그 감각만으로 보면 바르툴, 미궁 근처의 늑대 인간과 만났을 때 느꼈던 감각과 흡사하다.

‘지금’

팔꿈치를 당기던 펑거스 로머의 움직임이 멈춘 것을 읽은 환인은 시험 삼아 허리춤의 돌도끼를 잡아 투척하려는 순간.

「끼야아아악!!」

고양이 귀 여자의 영혼이 괴성과 함께 사지를 허우적거리며 시야를 가로막았다.

스걱-

피이이이.

시야 방해에도 불구하고 환인은 미리 읽었던 공격 궤적에 맞춰 창을 휘둘러 펑거스 로머의 팔을 베어내는 동시에 스윽- 창을 휘둘러 허리도 잘라낸다.

소리 없이 허리가 2/3 가까이 베인 펑거스 로머는 상체와 하체가 나뉜 채 풀썩 쓰러졌다.

뒤를 돌아본 고양이 귀 여자는 위아래로 두 동강이 난 버섯을 보고 칫, 혀를 찼다.

펑거스 로머의 공격력은 동굴 벽도 무너트릴 정도다. 훼방을 잘 놓았다면 저 주먹에 맞았을 테고 그럼 영혼사 놈도 죽었을 텐데.

아쉬워하며 환인을 돌아본 고양이 귀 여자 영혼은 심장이 오그라드는 공포를 느꼈다.

“…….”

사람의 눈이 어떻게 저럴 수 있을까.

살아있는 사람이 아닌 무기질 같은 시선에 고양이 귀 여자가 뒤늦게 벌벌 떨기 시작했다.

잘못 건드렸다.

자기가 속해있던 조직의 두목도 눈빛이 사납다는 평가를 받지만, 저 남자의 눈빛에 비교하면 새끼 고양이나 다름없다.

적어도 두목의 눈에는 사람의 감정이 담겨있었으니까.

하지만 자신을 바라보는 저 남자의 눈에는 아무런 감정이 담겨있지 않았다. 사람이라면 자그마한 감정이라도 담겨있는 게 정상인데 저 남자의 눈은 유리알처럼 번들거리고만 있었다.

저런 눈을 할 수 있는 인간이 착한 인간일 리 없다.

환인은 고양이 귀 여자 영혼을 응시하면서 젤라틴 큐브의 핵으로 추정되는 동그란 구슬을 향해 단검을 던졌다.

푸욱, 단검이 젤라틴 큐브의 반고체를 뚫고 들어가 구슬을 찌르자 단단하게 굳어있던 젤라틴 큐브가 연기를 뿜어내며 녹아내리기 시작했다.

=앗, 단검이 녹고 있어요.=

=저 젤리 큐브는 부식성을 띠고 있나 보군요. 아가씨, 가까이 가지 마십시오. 연기도 위험할지 모릅니다.=

백려강과 레심의 대화에 퍼뜩 정신을 차린 고양이 귀 여자는 그제야 환인의 앞에 무릎 꿇고 용서를 빌기 시작했다.

「요, 용서해주세요. 잘못, 잘못했어요. 하라는 거 다 할 테니까 제발……!」

무서운 것 없이 한평생 앙칼진 고양이처럼 사방을 물어뜯으며 살아온 여자였다. 하지만 그것은 정말로 무서운 것을 보지 못했기에 할 수 있었던 만용이었음을 뒤늦게 깨달았다.

자신은 이미 죽었지만, 죽는 것보다 더한 일이 벌어질 수 있다는 것을 알아차린 여자는 필사적으로 손바닥을 비비며 용서를 구했지만…….

환인은 뒤에서 보이지 않게끔 손가락을 들어 영혼 화살 4중첩을 장전, 영혼의 머리에 쏘았다.

핏-

「———!!」

영혼 화살이 꿰뚫고 지나간 머리에 작은 구멍이 생기더니 풍선이 터지는 것처럼 머리가 펑, 하고 사라진 여자 영혼은 온몸으로 절규를 표현하다가 천천히 빛으로 변해 사라졌다.

이실리테가 이상함을 눈치챈 것은 그때였다.

=……주인님?=

긴가민가하며 환인을 부른 이실리테는 평소와 다름없는 환인의 얼굴을 볼 수 있었다.

“불렀으면 말을 해라.”

=앗. 아니에요. 어쩐지 주인님이 조금 화나신 것처럼 보여서…….=

=저…… 제가 너무 시끄럽게 했나요?=

이실리테의 발언에 백려강이 환인의 눈치를 보며 묻는다.

“아닙니다. 주변이 이상해서 조금 신경을 쓰고 있었습니다.”

빛 막대를 들고 있던 레심은 환인의 말에 빛 막대로 이리저리 동굴을 비춰보았지만, 이상한 것은 찾을 수 없었다.

=제 눈에 이상한 것은 안보입니다만…… 그보다 이실리테 양? 지, 지금 뭐 하시는 겁니까?=

=어떤 버섯 인간은 식용할 수 있거든요. 그리고 이건 파인 펑거스라서 엄청 희소하면서도 비싼 식재에요. 마침 좀 있으면 점심시간이잖아요? 이걸로 요리를 해보려고요.=

=이, 이형종을 드신다는 이야기입니까……?!=

=네.=

=……!=

이형종을 먹는다니?! 충격받아서 말을 잇지 못하는 백려강이 귀여워 웃음이 나올 것 같은 이실리테였다.

저 아가씨한테는 이 버섯 인간을 꼭 먹여봐야지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

[작품 설정]


미궁 6층 지도
6층 지도

104 빛이 닿지 않는 미궁



104 빛이 닿지 않는 미궁

이실리테의 작고 귀여운 흉계를 눈치챘지만, 환인은 끼어들지 않고 예정과 다르게 6층 지도의 중간쯤에 있는 ㅗ자 모양의 통로로 들어섰다.

당초 계획은 자신이 눈에 보이는 이형종을 모두 정리하며 최대한 빠르게 10층까지 내려가는 것이었다.

계획대로라면 이미 8층에 도착했을 시간이고 파인 펑거스 로머 대신 보존식량으로 점심을 해결했을 테지만…….

‘애초에 아가씨 관광이고 10일을 예정했으니 상관없겠지.’

오는 길에 3층에서 인간 부스러기들을 마주친 것도 있었고 조우한 이형종을 백려강과 레심이 상대하게 두다 보니 시간이 더 걸렸지만, 환인은 개의치 않았다. 레심도 신경 쓰지 않는 눈치고.

“여기서 쉬겠습니다.”

5시 방향의 코너 안쪽으로 들어와 자리를 잡으니 거대한 짐가방과 펑거스 로머를 내려놓은 이실리테가 레심에게 두 손을 내밀었다.

=간이용 조리 마도구 있죠? 그거 주세요.=

=음, 저기…… 이실리테 양? 아무리 그렇다 해도 이형종을 먹는 건 좀…….=

얼굴이 굳은 레심은 침을 꿀꺽 삼키며 이실리테를 제지하려 했지만 소용없었다.

=어서요~.=

=이실리테 양. 잠시 제 이야기 좀 들어주십시오. 아무리 먹을 수 있는 것이라고 해도 사람으로서 입에 대는 것이 허락되는게 있고 안되는게…….=

=걱정 마세요. 맛있게 조리해드릴 테니까요. 이래 봬도 하녀 양성기술원에서 요리 시험 만점도 받았거든요.=

=그, 그거 기대되는 이야기입니다. 하지만…….=

=빨리요.=

=…….=

숙녀의 부탁은 거절하는 게 아니라고 어렸을 때부터 교육받은 레심은 속으로 ‘이실리테 양은 숙녀가 아니다. 숙녀가 아니야!’ 라고 부르짖었지만, 몸은 솔직했다.

자신이 알고 있는 그 어떤 영애들보다 청초하게 생겼고(백려강 제외) 말투도 상냥하며(백려강 제외) 행동도 순수한 이실리테를 누구보다 어엿한 숙녀로 보고 있었던 것이다.

결국 아공간 주머니에서 간이 열판熱版 마도구를 꺼내준 레심은 풀죽은 강아지처럼 귀를 뒤로 눕힌 채 백려강의 울상을 마주했다.

‘그걸 주면 어떡해!’

‘너도 봤잖아. 열판 마도구 달라고 순수하게 웃는 거.’

‘그렇다고 이형종을 요리할 거라는데……!’

백려강과 레심이 눈빛으로 다투고 있는 줄도 모르고 이실리테는 흥흥 콧노래를 부르며 사각형 열기판을 조작해 불을 피우고 가방에서 기다란 요리용 회칼을 꺼낸다.

그리고 짊어지고 온 펑거스 로머의 껍질을 능숙하게 벗겨내고 속살을 서걱서걱 자르기 시작했다.

=와, 자르는 촉감이 완전 싱싱한 버섯이네요. 향도 엄청 향긋해요.=

코너 쪽 벽에 등을 기대고 서서 바깥을 경계하는 한편 인간 부스러기들의 영혼을 어떻게 써야 좋을지 생각하고 있던 환인은 이실리테의 말을 듣고 그쪽을 돌아보았다.

비상식량이 이실리테의 곁에 바짝 붙어 눈을 초롱초롱하게 빛내고 있다.

비상식량의 반응이 이 정도라면 사람이 먹어도 무방하다. 거기다 영혼 시야도 선명한 연녹색을 띄고 있고.

환인도 그 옆으로 다가와서 이실리테가 내미는 버섯 인간의 살 조각을 받아들었다. 코 밑에 대고 살짝 냄새를 맡아본 환인이 작게 감탄했다.

“설마 향기도 송이일 줄이야. 정말로 송이버섯 인간이었군.”

‘송이?’

‘송이버섯? 이게?’

=주인님은 송이버섯 드셔보신 적 있으신 가요?=

“그래. 차가운 청주를 반주 삼아 질 좋은 참숯으로 살짝 구운 송이버섯을 먹으면 상쾌한 솔향이 콧속을 머무르는듯하지. 찜으로 만들어도, 구이로 해도 좋은 게 송이다. 특히 송이로 갓 지은 쌀밥은 더 말할 필요도 없고.”

꼴깍, 꿀꺽.

흔히 아는 맛이 가장 무섭다고들 한다.

송이로 지은 쌀밥이라는 것은 접해보지 못했지만, 백려강은 물론 레심도 송이 숯불구이와 주도의 명문 양조장에서 빚은 맑은 청주는 마셔본 적 있기에 자연스럽게 그 맛과 향을 떠올렸고, 부끄럽게도 침 넘기는 소리를 크게 내고 말았다.

민망해하는 레심과 다르게 백려강은 호기심이 창피함을 이긴 모습으로 이실리테의 옆에 쪼그려 앉으며 물었다.

=이게 송이버섯 인간이었군요. 이실리테 양은 이걸 조리해보신 적 있으신가요?=

=아니요. 양성기술원의 선생님이 송이를 요리하는 것만 봤어요. 아가씨는 실물을 보신 적 있으세요?=

=조리되어 나온 송이는 본 적 있지만, 펑거스 로머는 보는 것도 이번이 처음이에요. 와, 그런데 정말 솔잎 향이 강하네요. 요리되어 나온 송이는 소스의 냄새뿐이었는데.=

=그렇죠? 향이 정말 좋아요. 흐으응~.=

=흐으음…….=

잠시 향을 음미하던 이실리테는 조리용 팬을 짐가방에서 꺼낸 뒤 얇게 얇게 뜬 송이버섯 인간의 살점을 굽기 시작했다.

환인은 이실리테에게 받은 살점의 향기를 맡다가 입에 넣고 씹었다.

꼬들꼬들한 식감도 그렇고 향기도 송이버섯 그 자체다.

=아앗. 새, 생으로 드셔도 괜찮은 건가요?=

“예. 솔향이 매우 좋군요. 이 정도면 중상품 정도인 것 같습니다. 드셔보시겠습니까?”

=…….=

고민하는 기색이 역력했기에 환인은 말없이 검지 길이로 송이버섯 인간의 속살을 잘라 건네주었다.

=……음!=

첫 한입이 어려웠을 뿐이었다.

백려강은 눈을 초롱초롱 빛내며 환인에게 더 원하는 눈빛을 보냈고, 환인은 백려강뿐만 아니라 식욕에 패배한 인랑족 전사에게도, 송이버섯 인간을 팬에 굽고 있는 이실리테의 입에도 살점을 잘라 물려주었다.

=으, 으흐으음.=

=으응~. 이 식감…….=

쿠엣!

물론 비상식량에게도 잊지 않고 먹여준다.

그 후 이실리테의 요리 솜씨에 힘입어 네 명과 플러스 한 마리는 각종 송이 요리로만 배를 채웠다.

먹으면서 레심에게 버섯과 관련된 이야기를 들을 수 있었는데, 이 세상의 버섯은 종류를 막론하고 매우 비싼 식재에 속했다.

이 세상에는 괴물이 존재한다. 그리고 도시나 마을 외곽에는 안전이 확보된 만큼 사람들이 많이 다니기에 버섯이나 약초 등은 구하기 어렵다.

구하려면 멀리 나가야 하는데 도시나 마을에서 멀어지면 그만큼 괴물과 마주칠 확률이 올라간다.

마찬가지로 촌락 주변은 사람이 얼마 없는 대신 괴물이나 괴물에 가까운 짐승이 많이 서식하기 때문에 버섯이나 약초를 채집하기 위해 산을 오르는 것은 목숨을 거는 행위와 다름없다.

양식도 어렵고 채집은 더 어렵고.

이러한 탓에 버섯은 높은 가격대를 형성했으며 송이나 표고버섯 등은 같은 무게의 금보다 비쌀 정도라는 게 레심의 설명이었다.

“우리는 그런 송이를 수십 킬로그램이나 먹어 치웠군요.”

파인 머쉬룸pine mushroom의 펑거스 로머는 13살 남짓한 아이의 체형이었다. 무게는 대략 40kg 정도. 상반신을 껍질만 제외하고 다 먹어 치웠으니 23kg은 족히 먹은 셈이다.

모두의 시선이 남아있는 펑거스 로머의 하반신으로 향했다.

이실리테는 말없이 송이버섯 인간의 절단면을 정리한 다음 레심에게 내밀었고, 레심은 그 하반신을 아공간 주머니에 담았다.

=나가면 호텔 요리사에게 맡겨서 정식 요리로 먹어봅시다. 찬성하시는 분?=

반대하는 사람은 없었다.

점심을 먹고 잠시의 휴식 시간을 가졌던 일행은 대열을 변경했다.

전열에 레심, 중열에 이실리테와 백려강, 후열에 환인이다.

=로브 잘 썼습니다, 이실리테 양.=

레심은 로브를 벗은 뒤 곱게 개어서 이실리테에게 넘겨주었고 아공간 주머니에서 은색 철판이 덧대진 타원형 방패를 꺼내 들었다.

누가 봐도 완벽한 검방전사다.

환인은 레심에게 빛 막대를 건네받고 이실리테에게는 단검 벨트와 단검을 건네받으며 말했다.

“이실리테. 점심 맛있었다.”

=가, 감사합니다아.=

환인의 칭찬에 이실리테는 삐죽삐죽 움직이려는 입술을 억누르느라 혼이 났다.

주인님은 다른 일에는 덤덤하지만 맛있는 음식만큼은 좋아하는 것처럼 보여 기술원에서 요리를 중점적으로 배웠다.

그 과정은 평탄하지 않았다. 날붙이라곤 한평생 대검만 휘둘러왔는데 이제 와서 작은 요리용 칼을 들고 힘 조절을 배우느라 엄청나게 고생한 것이다.

그리고 오늘, 이실리테는 그 고생을 모두 보답받는 기분이었다.

‘……순수하군. 이게 이실리테의 본모습인가.’

처음 하녀 양성기술원에 보낼 때만 해도 환인은 솔직히 40일간 바뀌어봤자 얼마나 바뀌겠나 하는 생각이었다.

예의범절이라도 좀 배우고 나오면 다행일 거라 생각했을 정도.

그런데 막상 결과물을 보니 변화가 엄청났다. 과장 보태서 거름 밭에 뒹굴던 보석을 물에 깨끗하게 씻은 수준이다.

냄새야 조금 나겠지만 그 냄새도 얼마 지나지 않아 사라지고 아름다운 보석 그 자체가 되겠지.

환인은 입꼬리를 억누르느라 입매를 앙다무는 이실리테의 머리를 쓰다듬어주며 생각에 잠겼다.

자신을 향한 호감이 물질적인 것을 넘어 마음에 닿는 이실리테의 모습.

현대의 여자들에 비해 과도할 정도로 쉽게 마음을 여는 것은 살아온 환경의 차이일까, 아니면 종족 그자체의 본성일까.

류히, 에프니스, 후이니, 엔넬. 그녀들은 물론이고 오는 길에 몸을 섞었던 많은 여자와 에트브룩의 여촌장, 그리고 이엘카타와 올츠 호텔의 메이드들까지.

여태까지 본 여자들은 대부분 쉽게 마음을 열었고 호의을 가지고 다가와 주었다.

물론 아닌 여자도 있었지만, 많은 수는 이쪽이 다가가면 저쪽도 그만큼 다가와서 진심을 보여주었다.

‘그렇다고 해서 인간 부스러기까지 포용할 생각은 없지만.’

지금의 이실리테라면 믿어도 되지 않을까.

=주, 주인님…….=

“……?”

=출발 준비를 해야 하는데…….=

“음.”

수줍게 말하는 이실리테의 부드러운 갈색 머리카락에서 손을 떼고 물러나자 이실리테는 붉어진 얼굴로 재빨리 머릿결을 가다듬고 커다란 짐가방을 메고 자리에서 일어났다.

그 모습을 훔쳐보던 백려강은 왠지 모르게 가슴이 간질거리는 느낌을 받았다.

‘저것은 주종 간의 신뢰일까. 아니면 남녀 간의 사랑일까…….’

척 보기에도 무거운 중철 대검과 짐가방을 짊어지는 그 행동은 무겁다기보단 날아갈 것처럼 가벼워 보인다.

남자, 환인 쪽은 잘 모르겠지만 이실리테가 환인을 사모하는 것은 확실할 것이다. 환인도 이실리테에게 하는 행동을 보면 애틋하게 여기고 있겠지.

저렇게 서로 간에 믿음과 신뢰가 쌓이다 보면 남녀 간의 사랑으로 감정이 변화하지 않을까.

그런 생각을 한 백려강은 불현듯 자신의 처지가 서글퍼졌다.

어렸을 때부터 남들과 비교도 되지 않는 호화롭고 안락한 삶을 살아왔다.

삶이란 얻는 게 있다면 잃는 것도 있는 법.

이러한 평온한 삶을 누리는 대신 사랑과 자유를 포기하는 게 여태까지 당연한 것으로 생각해왔는데…….

=비상식량. 이리 와.=

쿠에~.

=또 왜~. 그렇게 먹고도 배고파?=

쿳. 쿠쿠.

=어휴. 알았어. 자.=

짐가방에서 보존 식량을 꺼내 비상식량의 부리에 물려주는 이실리테가 자신보다 몇 배, 몇십 배는 더 행복해 보이는 이유는 어째서일까.

=크흠. 그럼 출발하겠습니다. 아가씨, 환인 님, 이실리테 양. 잘 부탁드립니다.=

“뒤는 맡겨주십시오.”

=레심 님, 힘내세요.=

=……아. 레심, 힘내요. 응원할게요.=

=옛!=

생각하지 말자. 이런 생각을 하면 할수록 나만 힘들어지는 거야.

백려강은 그렇게 자신을 타이르며 기세등등하게 앞으로 나아가는 레심의 뒤를 따랐다.

레심이 리더 역할로 전열에 서게 되었지만, 환인은 별로 신경 쓰지 않았다.

오히려 레심이 전열에서 일행을 잘 이끌어주면 나쁠 게 없었다. 그렇지 않아도 빨간 영혼 구슬과 몇 가지 생각을 정리할 시간이 필요했으니까.

미궁 경험? 여기까지 내려오면서 대강의 미궁 생태와 궁금증은 거의 해결했다.

남은 것은 미궁에서 사람들이 겪는다는 부작용과 미궁의 끝에 뭐가 있는지에 대한 의문 정도.

이건 시간이 지나면 자연히 해결해줄 일이다.

환인은 빨간 영혼 구슬을 하나 풀어서 엄마를 부르짖던 영혼을 불러낸 다음 뒤쪽을 잘 감시하라고 지시해보았다.

‘훗날 신의 정원에서 모친과 다시 만나고 싶다면 잘 해야 할 거다.’

「히, 히이이…….」

고양이 귀 여자처럼 강제력을 발휘할 필요는 없었다.

심약해 보이던 모습을 생각해 가볍게 겁을 주자 예상대로 공포에 질려 지시사항을 이행하기 위해 눈에 불을 켰으니까.

‘이걸로 영혼을 이용한 정찰이나 감시를 할 수 있다는 게 증명됐지만…….’

끼끼끼끼.

끼이익~.

=갑니다! 아가씨, 지원 사격 준비를!=

세 마리의 작은 도깨비lesser imp와 마주친 레심이 방패를 세우고 돌진한다.

생김새는 호브와 비슷했지만, 그보다 더 작고 악마같이 생긴 작은 도깨비가 누런 돌멩이나 빨간 침을 뱉으며 공격하지만, 레심은 능숙하게 침과 돌멩이를 방패로 튕겨낸다.

그러면서 순식간에 작은 도깨비들에게 도달한 레심은 섬광처럼 검을 휘둘렀지만.

끼끼끼!

끄이~!

=칫!=

한 마리의 작은 도깨비 목을 치는 데 그쳤다.

그리고 동족이 죽는 모습에 남은 두 마리는 황급히 좌우로 도망친다.

=……—바람의 화살!=

저대로 도망치면 사방에서 다른 괴물을 이끌고 올 게 뻔한 모습.

환인은 백려강이 오른쪽으로 도망치는 작은 도깨비의 등에 바람 화살을 쏘는 것을 보고 왼쪽으로 도망가는 작은 도깨비에게 단검을 투척했다.

팍- 펑!

왼쪽 도깨비는 뒤통수에 단검이 박혀 끄에 작은 비명과 함께 엎어졌고 오른쪽 도깨비는 장창 같은 바람 화살에 관통당해 비명도 지르지 못하고 펑, 터져 죽었다.

=죄송합니다. 두 마리나 놓치다니, 이놈들 생각보다 더 날쌔군요.=

=괜찮아요. 힘내요, 레심.=

=레심 님, 기죽으실 필요 없으니 기운내세요.=

=예. 좀 더 주의하겠습니다!=

전투가 끝나고 이실리테가 작은 도깨비의 시체를 확인하는 사이 환인은 다시 생각에 잠겨 들었다.

영혼을 이용한 정찰과 감시를 할 수 있어졌다지만 아쉬운 점이 많다.

일단 정찰 임무를 맡기려면 지성이 높아야 한다. 말이 통하고 복잡한 명령도 이행할 수 있는 영혼이라면 단연코 사람의 영혼이다.

그리고 영혼도 죽은 지 얼마 안 된 영혼이라야 한다.

죽은 직후의 영혼은 지성이 뚜렷하다는 것을 인간 부스러기들을 죽이면서 알게 되었다. 죽은 지 오래된 영혼은 지성이 흐릿해지고 정신이 깜빡깜빡하는 편이라 정찰에는 적합하지 않다.

‘묘지의 영혼은 정신이 뚜렷하지만 이런 일을 해줄 리 없고.’

그리고 사람 영혼이든 동물 영혼이든 미련이 크지 않은 영혼은 금방 성불해버린다는 점과, 영혼 구슬의 지속시간이 짧다는 게 가장 큰 문제다.

즉 이렇게 정찰 임무를 맡기기 위해서는 주기적으로 사람의 영혼을 수급해야 한다는 뜻인데…….

“…….”

살인을 통해 영혼을 수급한다는 생각은 치웠다. 미궁 탐색의 편의를 위해 범죄살인마가 될 수는 없으니까.

현실적인 방안은 지성이 뚜렷한 영혼을 대상으로 계약을 맺는 거다.

미련을 풀어줄 테니 얼마간 자신을 따라다니며 일을 도와달라는 계약.

현재 영혼 구슬의 보유 갯수는 총 38개. 방황하는 영혼을 성불시키며 회수한 작은 빛방울로 인해 3개가 늘어났다.

구슬 유지 시간은 38시간.

미궁 하나를 탐험하는 데는 길면 몇 달을 쓰기도 하는데 38시간이라니.

적어도 나흘 정도는 되어야 쓸만할 텐데 그러려면 영혼 구슬을 96개는 모을 수 있어야 한다.

‘이제 웨이포드에서 흡수할 만한 영기는 거의 없는데.’

중심가의 고급 창관 여자는 거의 다 안았다. 올츠 호텔의 서비스 메이드들의 영기도 다 흡수했다.

일반 구역으로 가면 중급, 하급 창관의 창녀들이 수백 명은 될 테지만, 함부로 안다가 매독 같은 것에 걸리기라도 하면 골치 아파진다.

‘아니 신전을 찾아서 질병 치료를 받으면 해결되는 일인가.’

약 21일간 63명을 안으며 영혼 구슬 보유량을 9개 더 늘렸다. 630명이면 이론상 90개를 더 늘릴 수 있다는 말이다.

하지만 역시 꺼려진다.

웨이포드에서 40일간 활동하며 이런저런 지식을 흡수한 덕에 초능력에 대한 약간의 생각이랄게 생겼다.

그러니까 마구잡이로 영기를 흡수해나가다간 밸런스가 무너져서 문제가 생기지 않을까 싶었던 거다.

단순한 지식의 편향이라면 문제 되지 않겠지만, 영기는 초능력과 직접적으로 연관된 이질적인 에너지다.

사람의 몸은 무심한듯하면서도 예민해서 컨디션이 살짝만 무너져도 감기·몸살에 걸리기 일쑤다. 그런데 영기처럼 정체를 정확히 알 수 없는 에너지를 마구 흡수한다니. 어떤 일이 벌어질지 모르지 않는가.

잠시 생각하던 환인은 속으로 피식 웃었다.

삼림형 미궁에서 강요받던 선택지와 비교하면 위험성은 없는 것과 다름없었기 때문이었다.

‘급하게 서두를 필요는 없지.’

하이에른=조드의 조언이 있었다지만 현재로서는 누군가의 추적도 없고 시간 제약 같은 일도 없다. 마음에 여유를 두고 움직이도록 하자.

그때 작은 도깨비를 해체하던 이실리테가 희색을 띠며 손을 들어 올렸다.

=위상석이 나왔어요.=

장갑을 낀 엄지와 검지 사이에 새끼손톱만 한 녹색 돌멩이가 끼워져있었다.

그걸 본 환인의 눈빛이 깊어진다.

‘특수 효과 돌멩이?’

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


송이 버섯 먹고 싶다..

105 빛이 닿지 않는 미궁



105 빛이 닿지 않는 미궁

=크기가 작군요. 2급 정도겠습니다.=

=이 정도면 얼마나 해요?=

이실리테의 질문에 레심이 간단히 =13은화 정도일 겁니다.=라고 대답해주는 사이 환인은 이실리테의 손에 들린 위상석을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

‘핏빛 돌멩이, 진주색 돌멩이와 같은 물질이 틀림없다.’

위상석의 존재는 환인도 알고 있었다.

위상석.

괴물의 체내에서 발견되는 경도가 일정 이상인 물질의 일종으로 지구의 전기처럼 광범위한 영역에서 사용되는 에너지의 원료다.

마도구, 마도기의 원료이자 에너지 보충제이며 가공해서 무구에 부착하면 특수한 효과가 발동하기도 한다.

물약이나 제약의 재료로도 쓰이고 특수한 기법으로 갈아서 비료처럼 뿌리면 해당 지역의 생산력 증대 효과가 나오기도 한다.

스사에게 들은 설명과 웨이포드에서 기초 상식을 공부하며 알게 된 지식이지만, 그땐 크게 신경 쓰지 않았다. 위상석 같은 전문적인 지식보다 일반 상식을 배우는 게 먼저였으니까.

그랬기에 환인이 위상석을 실제로 보는 것은 이번이 처음이었다. 헌데 그 형태가 자신이 소지 중인 진주색, 핏빛 돌멩이와 같은 물건이다.

“…….”

이실리테에게 위상석을 건네받은 환인은 눈을 가늘게 뜨고 선명한 녹색 위상석을 살폈다. 그러다가 장갑을 벗고 맨손으로 파란 위상석을 쥐어본다.

찌릿- 몸 안의 훈기가 자극 받는 느낌과 함께 피부 위로 약간 미끄덩한 감각이 퍼져나갔다.

마치 바디 오일을 몸에 바른 듯한 기묘한 감각.

주먹을 쥐었다 펴보고 피부를 만져봐도 미끄러운 감각은 없다. 그냥 평범한 피부다. 하지만 피부 위를 뒤덮은 듯한 미끄러움은 계속 느껴지고 있었다.

이 녹색 위상석이 어떤 효과인지 알 수는 없지만, 환인은 자신이 보유 중인 진주색과 핏빛 돌멩이가 위상석이라는 것을 확신했다.

‘계란 크기의 위상석이 효과에 따라 수십 금화에서 수백 금화까지 차이 난다고 했었지.’

진주색 돌멩이를 주고 간 땅물개. 핏빛 돌멩이를 흘리고 간 바르툴.

개체의 강함은 위상석의 등급과 관계가 없다는 걸 눈치챈 환인이 작게 중얼거렸다.

“일종의 사리인가.”

=네?=

자신을 돌아보는 이실리테를 환인도 응시했다.

우르거와 싸우기 전에 스사에게 핏빛 돌멩이를 보여주려 했었다. 그때 이실리테는 헛기침과 함께 고개를 붕붕 흔들면서 그러지 말라고 했었지.

위상석을 이실리테에게 돌려주며 그녀를 의미심장하게 쳐다보자 이실리테가 눈을 깜빡이며 고개를 살짝 기울인다.

시선을 위상석에 주었다가 다시 쳐다봤지만, 이실리테는 이해를 못 하고 눈을 깜빡거릴 뿐이다.

“…….”

눈치는 지식과 관계없는 분야다. 오직 경험으로밖에 키우지 못하는 스테이터스인만큼 환인은 이실리테의 반응을 이해해주었다.

그리고 일행이 이동을 시작했을 때 환인은 이실리테를 불러 조용히 물었다.

“그때 넌 이것의 정체를 알고 있었군.”

회색 가죽옷 안쪽의 핏빛 돌멩이를 만져 보이며 말하자 그제야 알아차린 듯 눈을 동그랗게 뜨더니 고개를 끄덕였다.

=네. 주인님이 스사를 믿는 건 알고 있지만 그래도 숨기는 게 좋을 것 같아서요.=

그러더니 환인의 귀에 작은 목소리로 속삭인다.

=핏빛 위상석은 생명과 관련된 효과 위주라서 엄청나게 비싸요. 그만한 크기면 정말 어마어마하게 비쌀 테니까 꼭꼭 숨겨서 아무한테도 보여주지 마세요.=

“……알았다.”

이실리테를 대열로 돌려보낸 환인은 그녀의 뒷모습을 새삼스럽게 쳐다보았다.

엄청나게 비싸다는 말은 적어도 금화 단위일 터.

환인도 이제 이 세상의 물품 가치에 어느 정도 눈이 열린 만큼 알 수 있었다.

그저 그런 수준의 피로 해소와 자연 회복력 향상 효과를 준다고 생각했던 핏빛 돌멩이는 돈 많은 부자라면 누구나가 가지고 싶어 하는 물건이라는 것을 말이다.

그리고 도적 출신인 이실리테는 핏빛 돌멩이의 가치를 레힐 마을의 여관에서부터 눈치챘을 것이다.

그날 객실에서 이실리테와 단둘이 있었을 때는 핏빛 돌멩이가 옷 밖으로 드러날 만큼 가벼운 차림이었으니까.

‘확실히. 그날부터 이실리테의 태도가 바뀌었었지.’

=이실리테. 녹색의 희귀 쿠에를 키워서 미궁 탐사용 운반 역으로 데리고 다니는 건 너무…… 비생산적이지 않나요?=

=건방지게 들리실지 모르지만, 주인님은 대단한 모험가나 탐험가가 되실 거예요. 그런 분이면 녹색 쿠에를 운반 역으로 데리고 다녀도 이상하지 않을걸요?=

=그건 저도 공감하지만요……. 혹시라도 미궁에서 잃기라도 하면 가슴 아플 텐데.=

=삶과 죽음은 언제나 종이 한 장 차이라고 하잖아요? 언제 어떤 죽음이 찾아올지 모르는데 멀리 두고 아끼기보단 함께 하면서 추억을 더 쌓는 게 좋을 거라고 생각해요. ……물론 결정은 주인님이 하실 테지만 말이에요.=

앞에서 백려강과 속닥거리는 이실리테를 보고 있자니 속에서 쓴웃음이 흘러나왔다.

적어도 지구에 있을 때의 자신은 사람을 믿지 않았다. 큰 이득이 눈앞에 생기면 언제고 배신하는 게 인간이라고 생각해서였다.

믿고 있던 인간에게 배신당해 불필요하게 감정을 소모하기보단 아무도 믿지 않는 게 편하다.

‘이 세상에 떨어진 지 이제 반년 정도인가.’

지구에 있을 때의 자신이었다면 이실리테가 도적으로서 자신의 앞을 가로막은 순간 인맥 형성 가능성은 0이 되었을 텐데.

만약 스사가 없었다면 충돌이 일어났을 것이고, 오늘 3층에서 마주쳤던 인간 부스러기들처럼 이실리테를 포함해서 전부 도륙을 내버렸을 거다.

그런데 우연에 우연이 겹치다 보니 이실리테와의 관계가 여기까지 왔다.

‘나도 많이 변했군.’

피식, 소리 나게 웃었다.

‘이렇게 된 거 앞으로 이실리테를 믿어봐야겠군. 적어도 그녀가 배신하기 전까지는.’

일행은 거침없이 미궁을 돌파했다.

7층으로 내려온 일행은 종합운동장만큼이나 넓어진 동굴을 전체적으로 둘러보며 마주치는 이형종, 괴물 지네와 괴물 거미, 쉬리커, 젤라틴 큐브 등을 사냥하고, 밖에서는 볼 수 없는 미궁 특유의 환경을 구경하며 미궁 탐험의 묘미를 만끽했다.

물론 그런 것은 레심과 백려강, 이실리테 뿐이었으며 환인은 다른 것보다 이형종에 좀 더 관심을 쏟았다.

‘전투의 흥분을 맛보려면 최소 5급 미궁은 되어야겠군.’

만약 우르거 같은 괴물이 3마리, 4마리씩 몰려나온다면…….

생각만 해도 짜릿하다.

=슬슬 야영지를 찾아야겠습니다.=

불빛이 어렴풋이 보이는 곳은 다툼 방지를 위해 일부러 피하며 7층을 탐험하던 중 레심이 조금씩 빛이 약해지는 빛 막대를 보며 말했다.

=에너지 잔량에 따라 불빛도 약해지나 보네요?=

=예. 이건 한 번 충전하면 17시간 정도 지속되는 브랜드인데 3시간 정도 남았을 때부터 빛이 서서히 약해집니다. 미궁에 입장한 지 14시간이 지났으니 바깥도 밤이 되었겠지요.=

일행은 지도를 보고 적당히 폐쇄된 통로를 찾은 뒤 야영 준비를 시작했다.

“불침번은 백려강 씨와 레심 씨가 초번, 제가 중번, 이실리테가 말번으로 하겠습니다.”

=괜찮으시겠습니까?=

일행 중 무직자는 환인뿐인 걸로 알고 있는 레심이 살짝 걱정을 드러내며 묻는다.

아무래도 체력적인 면에서는 무직자보다 직업자가 나으니까.

“군 복무 경험이 있어서 불침번은 익숙합니다.”

=아. 그러셨군요. 알겠습니다. 내일은 제가 중번을 서고 아가씨들이 말번을, 환인 님이 초번을 맡는 것으로 하지요.=

그렇게 간단히 불침번 순서를 정한 레심이 아공간 주머니에서 몇 가지 도구를 꺼내 바닥에 설치한다.

하나는 설치한 지점으로부터 반경 7m 안에 있는 사람, 동물의 피로를 조금 더 빠르게 회복시켜주는 마도구.

‘이건 50금화가 넘을 텐데.’

다른 하나는 침낭 밑에 깔아놓으면 훈훈한 열기를 뿜어주어 따스하게 잘 수 있게 해주는 마도구.

‘이것도 온도 조절 기능이 있는 고급형이군. 1개가 7금화 정도였던가’

마지막은 냄새를 지워주는 소취消臭 마도구.

‘이것도 12금화였던 걸로 기억하는데.’

=텐트도 준비했지만 지하 미궁에서는 어울리지 않는 것 같으니 설치하지 않겠습니다. 아가씨, 괜찮겠습니까?=

=네. 저도 이 침낭이면 충분해요.=

저 침낭도 부여 비술협회 직속 마도 상점에서 본 적 있다. 피로회복과 체온 조절, 보습, 보온 효과가 있는 최고급 야영 침낭이다.

가격은 피로회복 효과 덕분에 끔찍하게 비싸서 38금화 가량.

환인은 부자라는 것을 숨길 기색이 없는 레심과 백려강을 보면서 속으로 고소를 머금었다.

정말 자신이 아닌 다른 직업자를 구해 왔다면 문제가 생겨도 단단히 생겼을 모습이 아닌가

길거리에서 보면 몇 번이나 뒤돌아볼 정도의 미녀인 백려강. 그리고 야영용 마도구만 다 합쳐도 수백 금화는 되는 물건들.

=와, 진짜 냄새가 안 나네.=

이실리테의 감탄사에 그쪽을 돌아보니 세 개의 열판 플레이트에 냄비 하나와 프라이팬 두 개를 올려놓고 요리 중인 이실리테가 있었다.

=가까이서 맡으면 나긴 할 겁니다.=

=음음. 가정용 마도구를 미궁 탐험용으로 개조한 건가 보네요. 이런 건 비싸겠죠?=

=그, 글쎄요? 가문의 창고에 있던 것을 집어 온 터라…… 가격은 저도 잘 모르겠습니다.=

=못해도 금화 10개씩은 할 거 같은데. 레심 님, 조심해야겠어요.=

=예? 뭘 말입니까?=

=레심 님이 꺼낸 마도구는 전부가 굉장히 비싸 보이는걸요. 평범한 사람이라면 검은 욕심을 품을 수도 있어요.=

=아.=

그제야 깨달은 듯 레심이 얼빠진 소리를 낸다.

=물론 우리 주인님은 그런 분이 아니시니까 걱정은 안 하셔도 되지만요. 다른 사람한테는 될 수 있으면 안 보이는 게 좋을 거예요.=

=하하…….=

저녁은 이실리테가 솜씨를 한껏 발휘해(식재료는 물론 조미료도 백려강의 주머니에서 나왔다) 잘 구운 송이버섯 인간 구이, 하얀 빵조각을 첨가한 포타주, 고기 야채 볶음을 만들었고, 백려강과 레심은 물론 환인도 만족하며 저녁을 즐겼다.

그 후 잠깐의 휴식 시간을 가진 뒤 본격적으로 잠자리에 들기 전, 레심이 진지한 모습으로 말했다.

=냄새를 지워주는 마도구 덕분에 냄새를 맡고 다가오는 이형종은 없을 테지만, 미궁을 정처 없이 떠도는 로머가 우연히 접근할 수 있는 만큼 불침번은 이상함을 눈치채면 일행을 모두 깨워야 합니다.=

환인에게는 삼림형 미궁에서 수십 일의 밤을 보낸 경험이 있었지만, 내색하지 않고 레심의 의도에 따라주었다.

그렇게 미궁에서의 첫날밤을 문제없이 보낸 일행은 야영지를 정리했고.

=자고 일어났는데도 어둡기 그지없으니 신체 리듬이 깨지는 느낌이군요.=

=정신적으로 피로가 생기는 느낌이네요.=

=뜨거운 수프로 아침 식사를 하면 조금 정신이 들 거예요.=

아침으로 야채 스톡stock을 풀고 송이버섯 인간 살 조각을 실처럼 가늘게 뜯어서 토핑한 맑은 수프와 백려강이 아공간 주머니에서 꺼낸 포실포실한 밀빵으로 식사를 마쳤다.

=확실히 뜨거운 수프가 들어가니 정신이 번쩍 듭니다. 감사합니다, 이실리테 양.=

=고마워요, 이실리테. 덕분에 만족스러운 아침을 먹었네요. 하지만…… .=

수프 두 그릇에 빵 세 개도 부족해 육포를 꺼내 먹는 환인을 보며 놀라워하던 백려강은 이실리테를 돌아보곤 눈을 동그랗게 떴다.

이실리테도 어느샌가 한 손에 커다란 육포를 들고 뜯어먹고 있었던 것.

=저, 환인 님. 저도 조금만…….=

레심도 백려강의 눈치를 보면서 환인에게 육포를 얻어먹는다.

아침을 저렇게나 먹는다는 것은 순수한 아가씨였던 백려강에게 놀랍다 못해 걱정되는 일이었기에 환인과 이실리테를 보며 걱정을 드러냈다.

=아침을 그렇게 무겁게 드시면…….=

=으응. 아가씨, 원래 전사들은 식사를 든든하게 먹어둬야 해요. 그래야 힘을 쓰죠.=

=그, 그런가요?=

=네.=

그렇다고 해도 너무 많이 먹는 게 아닌가 싶었지만, 본인이 괜찮다는데 계속 참견하는 것도 실례여서 입을 다무는 백려강이었다.

8층으로 내려온 일행은 작은 마을만큼이나 넓어진 8층을 수색하면서 채굴 포인트를 발견, 빛이 닿지 않는 미궁의 특산물이라 불리는 어둠 결정도 채굴해보고 미궁 구석에 작게 핀 미궁 이끼도 채집해보고 벽을 타고 흘러내려 고인 물웅덩이 속의 작은 미궁 물고기도 구경했다.

중간중간 나타난 이형종과 전투에도 시간을 쓰며 마을 넓이만 한 동굴을 돌아다니다 보니 꼬박 하루가 걸렸다.

3일차는 9층에서 시작했다.

1급 이형종이 거의 출현하지 않는다는 점을 제외하면 7층이나 8층과 다른 점이 없다는 것을 알게 되었지만, 백려강과 레심, 이실리테는 미궁 탐험에 흠뻑 빠져든 터라 그런 것은 신경 쓰지 않았다.

인터넷을 알고 있는 환인에게 빛이 닿지 않는 미궁은 흥밋거리라고 할만한 게 없는 지루한 곳이지만, 반대로 자극적인 유흥이랄게 없는 세상에서 자라온 레심과 백려강, 이실리테에게는 그야말로 모험 그 자체.

하지만 환인은 속으로 지루해할지언정 겉으로는 완벽하게 호위를 수행했다.

고작 며칠의 미궁 탐사 호위에 10금화나 받는다. 지루함 정도는 돈의 힘으로 해결된다.

그렇게 9층 구석구석을 탐험하는 레심과 백려강을 호위하던 중 환인 일행은 거의 40m에 달할 정도의 넓은 공터에서 40마리가 넘는 대형, 중형, 소형의 괴물 지네 떼와 마주치게 되었다.

=어…….=

=바닥이 이상해요.=

환인을 제외한 일행은 처음에 검은 바닥이 살아서 움직이는 줄로만 알았다. 그래서 갑자기 비춰진 불빛에 흥분한 괴물 지네 떼가 달려들 때도 곧장 반응하지 못했다.

=……!?=

=하읏……!=

아는 사람은 지네가 얼마나 빠른지 알고 있을 것이다.

그런 지네가 60cm, 1.9m, 4.7m 정도로 커지면 평범한 사람은 쫓지도 못하는 속도를 내게 된다.

거기다 수십 마리의 지네가 수천 개의 다리와 길고 번들거리는 몸통을 꾸물거리는 그로데스크한 광경은 엄청난 혐오감을 불러일으키기에 충분.

환인은 즉시 파티의 상태를 파악했다.

범위 공격으로 강한 공격력을 발휘해야 할 백려강은 여성 특유의 섬세함 탓에 굳어버렸다.

레심은 배우고 훈련한 게 있어 그 징그러운 광경에도 얼굴을 일그러트리며 방패를 내세웠지만, 몰려드는 괴물이 너무 많은데다 급작스러운 습격에 머리가 꼬인 듯 동작이 매끄럽지 못하다.

유일하게 이실리테만 중철 대검으로 휩쓸기를 하려 준비하는 중이지만…….

‘안돼.’

전열의 레심이 어중간한 위치에 자리하고 있어 제 위력을 내지 못할 거라는 게 환인의 눈에 훤히 보였다.

환인은 이실리테의 어깨를 짚어주며 그녀를 지나쳤다.

“이실리테. 백려강 씨와 물러서서 그녀를 지켜라.”

=네!=

환인이 창을 들고 걸어나는 모습에 이실리테는 즉시 백려강의 허리에 팔을 감아 품에 안는 동시에 뒤로 훌쩍 물러났다.

쏴쏴쏴쏴쏴…….

=이놈들아! 여기다!!=

캉캉캉!

한발 늦긴 했지만 정신을 차렸는지 레심이 검자루로 방패를 쾅쾅 두드리며 괴물 지네 들의 시선을 끌어당긴다.

“레심 씨, 자리를 만드십시오.”

동시에 환인의 목소리를 듣고 어그로가 잡힌 괴물 지네 13마리가량을 끌고 옆으로 이동했다.

레심이 만들어낸 날카로운 소음에 정신을 차린 듯 백려강도 지팡이를 들어 올렸지만, 그전에 앞에서 벌어지는 충격적인 광경에 입을 벌리고 말았다.

=세상에.=

환인이 흑창을 휘두를 때마다 괴물 지네가 2마리, 3마리씩 토막 난다.

마치 괴물 지네가 환인의 창에 베이기 위해 달려드는 것만 같은 모습.

불빛에 이끌리는 나방처럼 환인의 창에 몸을 던지는 모습도 충격이지만 그러한 환인의 동작도 이해가 안될 만큼 평온하다.

가문의 창전사들 훈련을 몇 번 구경한 적 있는 백려강은 그들의 동작이 얼마나 힘차고 강하고 억센 지 알고 있었다.

그런데 저 사람은 뭐지? 산책 나온 것처럼 평온하잖아. 저 정도면 나도 할 수 있을 거 같은데.

키시시시식!

그러던중 길이만 5m에 달하는 대형 괴물 지네가 몸을 일으켜 환인을 덮치려 하는 장면에 놀라 움찔, 눈을 감았다 뜬 순간.

‘……언제 저기로 돌아가셨지?’

한 번 눈을 깜빡인 사이 환인은 오른쪽으로 다섯 발자국 정도 이동한 상태였고 대형 괴물 지네는 체절이 세 군데 정도 절단나 허공에서 쏟아지는 중이었다.

전투는 길지 않았다.

30마리가 넘는 크고 작은 괴물 지네는 환인이라는 벽을 넘지 못해 모두 토막 나 죽어버렸고, 환인은 창을 세우고 레심이 열세 마리의 괴물 지네를 상대로 분투하는 모습을 구경했다.

그 모습만 보면 전투를 치른 사람 같지 않은 담백한 모습.

백려강은 그제야 알 수 있었다. 레심이 어째서 그를 금화 10닢까지 지불해가면서 호위로 고용했고 존대해가며 이야기를 나누었는지.

그리고 이실리테가 말했던 것도 백려강은 어느 정도 믿을 수 있게 되었다.

정말 강한 사람일수록 강해 보이지 않는다는 이야기, 비범한 사람일수록 범상해 보인다는 이야기를 생각해낸 것이다.

=아가씨!=

괴물 지네의 체액을 뒤집어쓴 레심이 달려와 백려강을 살핀다.

=괜찮으십니까? 다치신 곳은?=

=환인 님이 모두 막아주셨고 이실리테가 보호해줘서 괜찮아요.=

백려강의 이야기에 안도의 한숨을 크게 내쉬면서 환인을 돌아본 레심은 눈을 크게 떴다.

마치 선을 그은 것처럼 수십 마리의 괴물 지네가 그 선 근처에 모조리 죽어있는 광경.

레심은 으음, 속으로 침음을 흘리며 환인에게 감사의 마음을 전했다.

=환인 님이 아니었다면 큰일 날 뻔했습니다. 설마 40마리에 가까운 괴물 지네가 모여있었을 줄이야.=

대형 지네 괴물은 3급에 해당하는 이형종이다. 그런 것만 사이사이 4마리나 보인다. 2급인 중급 괴물 지네도 10마리가 넘는다.

평범한 파티였다면 여기서 전멸했을 거다.

“호위로서 당연히 해야 할 일이었습니다.”

환인은 겸양을 보였지만 백려강도, 레심도 그런 말로 넘어갈 일이 아니라는 걸 알고 있었다.

=저어……. 죄송해요. 제가 미숙한 탓에 도움도 드리지 못하고.=

=저도 전열에서 괴물 지네의 이목을 끌었어야 했는데 잠시 굳는 바람에 최적의 시간대를 놓쳤습니다. 죄송합니다…….=

“제가 있는 이유가 그런 상황을 대비하기 위한 겁니다. 두 번은 같은 일이 벌어지지 않도록 신경 써야겠지만, 실태를 의식해 손과 행동이 느려지는 것도 좋지 못한 일입니다. 기운 내시길.”

=네…….=

=예.=

주제가 어느 정도 마무리되는 것을 본 이실리테가 살짝 끼어들며 묻는다.

=주인님. 이게 그 괴물방이죠?=

“아마도. 44마리나 모여있었으니 틀림없겠지.=

=와. 대형 괴물 지네는 3급일텐데 9층에서 4마리나 나오네요. 다른 파티였다면 버텼어도 사상자가 나왔을 거예요.=

“파티의 구성에 따라 다르겠지. 그보다 8층부터는 다른 파티가 거의 없다 싶더니. 앞으로도 이런 식으로 괴물… 이형종이 모여있는 방이 있을 수 있을 겁니다. 조금 신경 써서 탐색하는 것이 좋겠군요.”

=명심하겠습니다.=

=네.=

이실리테는 장갑을 끼고 단검과 작대기로 괴물 지네의 사체를 뒤지기 시작했다.

=앗, 비상식량! 지지야, 지지!=

쿠엣? 쿠우~!

“괜찮다. 저 녀석은 똑똑하니 먹어도 되는 것과 먹으면 안 되는 것 정도는 구분하니까.”

=네? 그치만.=

“먹고 탈 나면 치료제를 먹여도 되는 일이다. 한 번 혼쭐나면 다음부터는 아무거나 입을 대지 않겠지.”

=음. 주인님이 그렇게 말씀하신다면.=

“그보다 보이나. 여기, 그리고 여기가 괴물 지네의 약점이다.”

=약점이요? 괴물 지네에 약점도 있어요?=

“이런 절지동물류는 다른 포유류와 다르게 머리를 잘라내도 일정 시간 살아서 움직이기 마련이다. 그 이유는 신경이 보조뇌와 비슷한 역할을 하기 때문인데 그런 신경이 다발로 묶여 지나가는 자리가…….”

=아! 그게 주인님이 짚어주신 곳인 거네요?=

“그래. 거길 찔리거나 베이면 금세 무력해지지.”

6층에서부터 9층까지 레심과 백려강이 괴물 지네와 싸우는 것을 10번 넘게 목격했다.

거기에 이실리테가 괴물 지네 27마리를 해체하는 것까지 봐둔 마당. 환인은 일찌감치 괴물 지네의 약점과 공격 패턴을 파악해놓은 상태였다.

경험을 바탕으로 한 지식을 이실리테에게 조금씩 전수해주기 시작하는 환인이었고, 그 이야기를 레심과 백려강도 뒤에서 귀를 기울여 듣기 시작했다.

그리고 짧은 강의가 끝난 후.

=우웁.=

=아가씨? 굳이 안 그러셔도 되는데요.=

=아, 아니에요. 저도 파티니까, 궂은일을 이실리테에게만 맡길 수는……!=

=크으…….=

백려강과 레심도 해체 도구를 들고 괴물 지네를 헤집으며 위상석을 찾기 시작했다.

차마 뒤에서 구경만 할 면목이 서지 않았던 것이었다.

=그럼 헤집은 건 이쪽으로 옮겨주시고요. 이거 같은 경우에는 이렇게 들면 내장이 쏟아지니까 위상석을 찾기 더 쉬워요.=

주르륵, 철퍽!

=……!=

꾸울렁, 하고 괴물 지네의 내장이 쏟아지는 모습에 그렇지 않아도 하얀 백려강의 안색이 더욱 하얗게 변한다.

=레심 님은 여기 말고 저쪽에서 찾아주세요. 주인님은 빛 막대를 이쪽으로 조금만 비춰주실래요?=

=예, 예.=

“그래.”

두 명이 더 손을 보탠 덕분에 일행은 빠르게 괴물 방의 사체를 정리할 수 있었고, 엄지손톱만 한 위상석 2개를 더 입수할 수 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

106 빛이 닿지 않는 미궁



106 빛이 닿지 않는 미궁

이실리테가 괴물 지네의 체액으로 엉망인 위상석을 깨끗하게 닦는 사이 환인의 곁으로 이동한 레심이 입으로 숨을 내쉬면서 말했다..

=환인 님의 방어술이 뛰어남은 이미 알고 있었습니다만, 가까이서 보았더니 그 훌륭함과 완성도는 말이 나오지 않을 지경이었습니다.=

“그렇습니까.”

=사람을 상대로 하는 방어술과 이형종을 상대로 하는 방어술은 같지만 다르다고 배워왔습니다. 그런데 아직 미숙한 제 눈에 환인 님의 방어술은 두 가지를 하나의 원류로 이루어내시는 것 같았습니다. 제가 본 것이… 맞습니까?=

“잘 보셨군요.”

그런 적 없지만 설명을 길게 하면 자신만 피곤할 뿐이기에 짧게 대답하는 환인이다.

레심은 눈에 띄는 한숨을 내쉬었다.

왜 그러냐고 묻자 레심은 부러움과 공경이 선명한 얼굴로 대답한다.

=저에게 무술을 가르쳐주신 사부님은 6급 검전사이십니다. 그분도 같은 이유로 무술을 연마하고 계신데, 제자로서 할 말은 아니지만 사부님의 경지는 환인 님의 발끝에도 닿지 못하는 것을 느꼈기 때문입니다.=

괴물 지네를 썰어버리는 환인을 보기 전까지 레심은 사부가 그 분야에서 최고가 아닐까 생각하고 있었다. 하지만 환인의 전투를 본 순간 순수하게 알아차리고 말았다.

사부의 실력은 그저 흔하디흔한 수준이라고. 사람을 상대하면서 익힌 방어술의 묘리 일부를 따와서 이형종과 괴물을 상대할 뿐이었다고.

=사부님이었다면 방금 괴물 방의 괴물 지네 정도는 단숨에 해치웠을 겁니다. 그만한 힘과 위상력이 있으시니까요. 하지만 위상력을 쓰지 않고 상대하라고 하면…….=

사부에 대한 예우 때문에 차마 말을 맺지 못하겠는지 끝을 흐리는 레심이다.

레심은 환인이 별말을 하지 않고 작게 웃음 짓는 모습에 용기를 내서 물었다.

=환인 님. 무례한 부탁임을 알고 있지만, 괜찮으시다면 제게 약간의 가르침을 내려주시길 부탁드립니다.=

늑대 귀를 쫑긋 세우고 초롱초롱한 눈을 한 레심의 부탁은 10대 후반 소년의 순수함이 느껴지는 부탁이었다.

환인은 이실리테를 돌아보았다. 때마침 이실리테도 환인을 보고 있다가 시선이 마주치자 황급히 고개를 돌린다.

“…….”

멋진 회색 늑대의 두상을 하는 레심을 가만히 바라보던 환인은 고개를 가로저었다. 그러자 레심의 쫑긋 솟은 늑대 귀가 풀죽은 듯 뒤로 눕는다.

“저는 누구를 체계적으로 가르칠 만큼 경험이 많지 않습니다. 약간이라고 해도 그게 어느 정도인지 가늠이 안 되는군요.”

=어…….=

“대신 이렇게 합시다. 이실리테에게 레심 씨가 익히고 있는 검술의 기초를 전해주십시오. 그러면 저는 당신과 대련해드리겠습니다. 어떻습니까.”

능력이 된다면 자신과 대련에서 방어술을 재주껏 익혀라. 대신 너는 이실리테에게 검술을 가르치고.

사실 이런 데서 기술을 가르쳐달라는 요구를 하는 레심이 이상하고 무례한 것이다. 하지만 그런 것을 두고 뭐라 하지도 못하는 게, 레심은 아직 어린데다 세상 물정을 모르는 좋은 집안의 막내.

그런 사람에게 꼰대질하기 보다는 적당한 딜을 제안하는 쪽이 보기에도 그럴싸하고 괜찮는 방법이다.

레심과 이실리테는 환인의 제안에 살짝 놀란 얼굴로 서로를 쳐다보았다.

사실 이렇게 복잡한 절차를 하지 않아도 상관없었다.

환인은 그동안 레심의 전투를 보면서 그가 익힌 운신법, 보법, 파지법, 검술을 어느 정도 읽어냈고 그걸 고스란히 이실리테에게 전수해줄 수도 있었기 때문이다.

하지만 레심은 이 세상의 귀족이라 할 수 있는 고족高族 가문의 직계다.

그런 그가 익혔다면 틀림없이 가문이나 명망 있는 무술일 텐데 도적 출신인 이실리테가 익혔다가 낭패를 볼 수도 있는 일.

=……알겠습니다. 제가 알고 있는 기초를 전부 이실리테 양에게 전수하겠습니다.=

“좋습니다.”

일과에 대련과 지도라는 항목이 한 가지가 더 추가되긴 했지만, 미궁 탐험이라는 원래 목표는 크게 변하지 않았다.

대신 여행 나온듯하던 이전의 분위를 싹 걷어내고 좀 더 긴장을 부여잡으며 탐험이라는 본연에 충실히 행동하기 시작했다.

괴물 방을 만난 덕분에 자신들이 3급 술사와 4급 전사라지만 자칫 잘못하면 이 미궁에서도 목숨을 잃을 수 있다는 것을 깨달았기 때문이었다.

두 사람의 장비는 환인과 비교할 수 없을 만큼 좋다.

백려강의 일견 평범해 보이는 가죽 갑옷은 온갖 내성 저항과 물리 저항 술법 부여로 떡칠 되어있었고 지팡이는 무려 6급 위상석인 풍마석을 가공해서 박아놓은 지팡이였다.

평소 위상력을 충전해놓으면 위상력이 다 바닥난 상황에서도 풍술법을 쓸 수 있다고.

레심의 방어구 또한 생김새와 색만큼이나 비싸고 자기 역할에 충실한 무구였다.

온몸을 촘촘하게 보호해주는 것은 물론 물리 피해 저항과 술법 피해 저항 옵션 두 가지에 집중한 덕분에 백려강의 방어구보다 더 뛰어난 방어력을 지녔다.

9층 괴물 방에서 2급 3마리, 1급 10마리 정도를 상대하며 상처 하나 없었던 것이 그 사실을 증명한다.

그런 두 사람이 방심하지 않고 주위 소리에 귀를 기울이고 환경을 섬세하게 파악하며 천천히 탐험률을 올려 나가니 위험성이 대폭 감소하는 것은 당연한 순서였다.

덕분에 진행 속도는 더 느려졌지만, 안정성은 물론 레심을 뚫어지게 응시하는 이실리테의 미궁 경험치도 점차 쌓여나가는 게 환인의 눈에 보일 정도였다.

그렇게 사흘이 더 흘러 미궁 진입 6일차가 되었을 때, 일행은 12층을 탐험하고 있었다.

=지하 미궁은 대부분 5층 간격으로 이형종이나 미궁의 성질이 변화합니다. 지하 1층부터 지하 5층까지는 1급 이형종이 출몰하고, 6층부터 10층까지는 1급과 2급 이형종이 출현하며 11층부터 15층까지는 2급과 3급 이형종이 출몰하죠.=

=층수가 낮아질수록 등급이 낮은 이형종도 적게 나오고요?=

=예. 계층이 갈리기 직전의 층은 그 계층의 급과 같은 등급의 이형종만 나오게 되죠.=

이 때문에 11층부터는 레심과 백려강도 소풍 나온 듯한 감각은 버릴 수밖에 없었다.

3급 이형종은 그들로서도 쉽게 위험에 처할 수 있는 강한 적이었으니까.

3급 젤라틴 큐브는 그 크기가 사람을 간단히 삼킬 정도였고 3급 괴물 지네는 대형으로서 몸길이가 4ｍ에서 7ｍ까지 다양했다.

비명 괴물, 쉬리커는 덩치가 성인 여성 정도로 커졌고 팔도 5개, 머리도 두 개가 될 정도로 이형종의 티가 강하게 드러났다.

3급 괴물 거미는 말 그대로 사람도 잡아먹을 수 있는 사이즈였고.

=그리고 이실리테 양도 보셨을 테니 아시겠지요. 미궁에는 괴물방, 이른바 몬스터 하우스가 존재합니다.=

괴물방은 해당 층에 비해 최대 한 등급 높은 이형종도 나올 수 있어 마주칠 경우 무척 위험한 상황이 연출된다.

크기도 있어 소형, 중형, 대형으로 나뉘는데 주로 2계층부터 나온다고 알려져 있다.

8층 이상에 다른 파티가 거의 없는 이유가 여기에 있었다. 하루하루 미궁 이형종을 잡아 벌어먹고 사는 노동자들이 위험을 무릅쓸 리가 없으니까.

=괴물 방의 크기는 방에 있는 이형종의 숫자로 결정됩니다. 소형은 대충 10마리 내외. 중형은 30~40마리 내외이며 대형은 40마리를 넘어가면서 종이 다른 이형종도 섞여 나옵니다.=

하지만 이렇게 정형화된 미궁의 괴물 방은 그나마 나은 편이다. 미궁 중에서는 돌연변이가 존재하는데 이런 돌연변이 미궁은 후천적으로 발생한다고 설명하는 레심이었다.

=돌연변이는 짧은 시간에 자신의 등급보다 더 높은 침입자에게 여러 번, 자주 돌파당한 미궁이 일으킵니다. 특징이라면 격심한 계층간 차이며 등장 이형종 컨셉도 뒤죽박죽이 되기에 굉장히 위험해지죠. 가장 약한 1계층에 3계층의 이형종이 등장하는가 하면 화염 계층이 갑자기 혹한 계층으로 변화하는 예도 있습니다.=

=와아. 그런 곳에서 대형 괴물 방을 만나면…….=

=6급 돌연변이 미궁일 경우 저층 괴물 방에 7급 이형종도 나올 수 있는 겁니다. 그런 방을 만나면 짐승신님께서 우리를 필요로 하시는구나 생각해야지요.=

=으아.=

하지만 생각 외로 위험한 경우는 별로 발생하지 않는다.

애초에 돌연변이 미궁에 입장하는 이유는 그 미궁을 없애기 위해서다. 돌파를 목표로 삼고 파티를 모집한 뒤 만반의 준비를 하고 입장하니 저층에서 괴물 방을 만나더라도 문제는 그다지 생기지 않는다고.

환인은 점심 휴식 시간 중에 레심이 이실리테에게 미궁 지식을 전수하는 것을 들으며 왼쪽 팔뚝을 쓰다듬었다.

사흘 전 거래를 통해 레심은 이실리테에게 검술 기초를 지도하는 한편 자신이 익힌 미궁 지식도 전수하기 시작했다.

- 환인 님과 대련에서 제가 얻는 게 너무 많은 것 같습니다. 검술 기초만 지도하는 것은 공평하지 못한 듯 하니 허락하신다면 재량껏 지식도 전수하겠습니다.

그렇게 시작된 미궁 교육은 이실리테에게 큰 도움이 되는 것처럼 보였다.

처음 만났을 때 무작정 힘으로만 대검을 휘두르던 모습에서 지금은 어느 정도 자세와 각, 보법이 잡히기 시작한 것이다.

그래봤자 환인의 눈에는 1초면 목을 날려버릴 수 있을 만큼 빈틈 투성이었지만, 일단 성장하고 있다는 게 중요하다.

=그러면 점심의 훈련을 시작하겠습니다.=

=잘 부탁드립니다!=

미궁 지식 전수가 끝났는지 이실리테가 중철 대검을 쥐고 일어선다. 그리고 레심의 지시에 따라 대검을 장검처럼 휙휙 휘두르기 시작했다.

=이실리테 양의 장점은 그 강력한 힘입니다. 어쭙잖은 기예를 부리기보단 바위를 쪼개버리는 힘으로 상대를 압도하는 것처럼 움직이는 겁니다.=

=넷!=

=상대가 1m짜리 장검을 휘두를 때 이실리테 양은 2.5m짜리 대검을 휘두릅니다. 1.5m 리치 차이는 근접전의 세계에 15m만큼이나 차이 납니다. 그점을 명심하고 적의 공격을 끝까지 보면서…….=

쿠우.

훈련 장면을 지켜보던 환인은 비상식량이 답답해하는 소리에 그쪽으로 시선을 돌렸다.

백려강이 비상식량을 품에 끌어안고 매끈한 등깃털을 쓰다듬으며 쓸쓸한 얼굴을 하고 있었다.

‘저게 미궁의 영향인가. 기다리던 현상이긴 하지만…… 좋지 않군.’

우울은 모든 정신병의 근원이라 할 수 있는 감정. 저대로 두면 미궁 정신 침해 때문에 100% 문제가 발생할 거라고 환인은 직감했다.

문제가 발생하면 호위 임무는 실패나 다름없어진다. 그녀의 곁으로 자리를 옮긴 환인은 평이한 어조로 말했다.

“비상식량이 답답해하고 있습니다.”

=네? 앗, 미안해요.=

꾸으으으~

드디어 풀려났다는 듯 바닥에 내려선 비상식량이 양 날개를 활짝 펴고 머리까지 쭉 뻗은 채 기지개 켜듯 부르르 떨다가 파다닥 짧게 홰를 쳤다.

그리고 쪼르르 움직여 환인의 다리에 머리를 비비적거린다. ‘이상한 여자한테 붙잡혀서 힘들었어!’라고 하는 것처럼.

이 일련의 행동에 백려강이 더욱 쓸쓸해 하는 표정을 지었다.

표정만 보면 세상에 내 편은 한 명도 없다는 듯한 우울이 느껴진다.

“외로우십니까.”

=외롭다는 감정하고 슬프다는 감정하고 부럽다는 감정이 혼돈처럼 몰아치고 있네요…….=

“멋지군요.”

=……멋지다구요?=

이해가 안 된다는 표정의 백려강에게 환인이 흐릿하게 웃으며 대답했다.

“그런 감정을 겉핥기로나마 맛볼 수 있다는 것 자체가 멋진 일이지요.”

=…….=

“숨 막힐 정도로 외롭고 사무쳐서 눈물도 나오지 않을 만큼 슬프며 내장이 꼬일 정도로 부럽다는 감정을 모두 느끼고 있다면 겉으로 표시조차 낼 수 없습니다. 머릿속은 헝클어진 실타래처럼 꼬이고 마음은 영혼이 바닥없는 암흑 속에 침잠해가는 것처럼 손가락 하나 까딱할 수 없으니까요.”

백려강은 자신이 방금까지 느끼고 있던 감정을 몇 배나 웃도는 무거운 표현에 숨이 턱 막히는 것 같았다.

=화…… 환인 님은 그런 감정을 직접 경험해보신…건가요?=

조심조심 머뭇머뭇하며 질문한 백려강은 대답 대신 아무런 감정이 묻어나지 않는 웃음을 받았다.

웃고 있지만 웃는 게 아닌 얼굴에 오싹 소름이 돋는다. 사람이 어떻게 저런 표정을 지을 수 있을까.

책에서는 강렬한 감정의 소용돌이를 겪고 나면 다른 감정이 탈색된 것처럼 옅어진다고 하던데 그런 현상인 걸까.

대체 얼마나 고통스러운 경험이었기에?

물론 아니었다. 환인은 입을 열었다간 거짓말을 해야 하는 상황이었기에 대답하지 않았을 뿐. 그런 경험도 해본 적 없다.

“레심 씨가 아가씨를 상대해주지 않아서 토라진 겁니까? 아니면 이실리테의 자유가 부러워서?”

=……레심은 소꿉친구일 뿐이에요. 남매 같은 거지요. 그리고…… 네. 맞아요. 이실리테가 너무 부러워요.=

백려강은 머릿속을 점령해가는 의문과 호기심을 한구석으로 밀어 넣으며 고개를 작게 끄덕였다.

미궁을 내려갈수록 이실리테가 점차 부러워졌다.

자신은 이제 우울의 절벽으로 내려가는 길밖에 남지 않았는데 그녀는 빛이 가득한 저 대지를 사모하는 남자와 함께 걸어갈 수 있을 테니까.

그 와중에 하고 싶은 것도 하고 배우고 싶은 것도 배우고 보고 싶은 것도 봐가면서 자신을 단련하고 성장해가겠지.

하지만 나는 얼굴도 모르는 호족 가문의 남자와 결혼해서 인형처럼 웃고 인형처럼 말하며 그 집의 후계자를 낳는 가축이 되겠지…….

“이실리테는 태어났을 적 부모에게 버려진 이후 부모의 얼굴도 모르고 빈민가의 고아들과 뒹굴며 도둑질로 목숨을 연명해왔습니다.”

=……!=

“죽음의 길목에서 운 좋게 직업자로 각성했지만, 삶은 잘 풀리지 않았다고 들었습니다. 삼류 용병대에서 몇 년을 구르다가 겨우 신생 용병단을 만들어 독립했더니 상류층과 기득권들에 이용만 당하다 도적단으로 전락했다더군요. 마지막에는 그런 도적단에서도 배신당해 내쳐졌고요.”

자신의 고민이 한 방에 날아가 버리는 엄청난 인생의 요약에 백려강에 입을 살짝 벌렸다.

“그런 이실리테의 눈에 아가씨는 빛 그 자체로 보일 겁니다. 지금도 살아남기 위해 온 힘을 다하고 있으니까요.”

=모, 몰랐어요……. 전혀 그런 느낌이 없었는데…….=

백려강은 설마 저 밝은 아가씨에게 그런 암울한 과거가 있을 거라곤 생각도 하지 못했었다.

그저 어쩌다 도적단에 투신해서 도적으로 활동했을 거라는 상상을 한 정도? 그러다 환인 같은 남자를 만나 갱생해서 앞으로 즐겁게 살겠구나, 이 정도로만 생각했었다.

얼굴이 뜨겁게 타오르는 것을 느끼며 두 손으로 얼굴을 가리는 백려강을 못 본 척하며 환인은 말을 이었다.

“아가씨가 슬퍼하고 괴로워하는 것을 이해합니다. 그야 앞으로 얼굴도 모르는 사람과 결혼하고 애를 낳으며 살아야 할 텐데 미래에 대한 걱정이 이만저만이 아니겠지요.”

남자가 나이는 많지나 않을지, 성격은 멀쩡할지, 이상한 취미가 있는 것은 아닐지, 시댁 식구는 정상일지.

하나부터 열까지 모든 것이 걱정이다. 두렵고 무섭다.

“그러니 앞날이 어둡게 느껴질 법도 합니다.”

환인의 이야기를 들은 백려강은 눈물이 핑 돌았다.

자신의 고민을 이렇게 공감해준 사람이 있던가.

어머니도, 오라버니와 언니들마저도 ‘복에 겨운 소리 하지 마라.’ ‘가문의 일원으로서 당연히 해야 할 일이다.’라고 나무라기만 했었다.

그런데 만난 지 얼마 되지도 않는 남자가 자신의 마음을 완벽하게 공감해주다니.

하지만 부끄러워졌다. 얼굴도 들지 못할 만큼 창피해졌다.

자신의 고민은 오라버니의 말대로 ‘행복에 겨운 어린애’의 투정이었다. 가출을 감행한 것마저도 부끄러워 몸서리쳐질 것 같다.

“사람은 자신이 가지지 못한 것을 부러워하는 법입니다. 그게 평범한 사람이라면 정상적인 반응이지요.”

=…….=

“하지만 아가씨는 가지지 못한 것보다 가진 것이 더 많은 사람입니다.”

이해하지만 이 사람도 날 비난하는 거네. 하긴 나라도 그럴 거야. 한평생 고생이라곤 모르고 자란 여자의 어린애 같은 투정이었으니까.

그리 생각하고 있던 백려강은 이어진 환인의 이야기에 머릿속에서 바람이 폭발하는 것을 느꼈다.

“그러니 하지 못 할 일보다 할 수 있는 일이 더 많을 겁니다.”

물론 직접적으로 움직이지는 못하겠지. 하지만 주어진 돈을 쓰고 한 다리를 건너면 할 수 있는 일은 얼마든지 있을 것이다.

“눈높이를 바꾸면 시야가 바뀌듯 생각을 바꾸면 세상도 바뀝니다. 지식은 곧 힘이며 경험은 무기가 됩니다.”

환인이 자신과 눈을 마주친다. 어쩐지 감정이 흐릿한 그 눈 속에 강한 의지가 보여 백려강은 등줄기가 짜릿하게 서는 것을 느꼈다.

“세상을 마냥 원망하며 세월을 낭비하기보다 그 시간에 자신이 무엇을 할 수 있을지, 무엇을 하고 싶은지 찾아보고 지식과 경험을 쌓는 것이 더 생산적이지 않을까요. 당신의 미래를 위해서라도 말입니다.”

=미래…….=

짧게 중얼거리는 백려강의 표정에서 부정적인 감정이 서서히 걷혀나가는 것을 본 환인은 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

‘호위자 일도 간단한 게 아니군.’

정신 침해.

미궁 자체가 사람에게 정신적으로 부정적인 영향을 끼친다는 것은 사람들에게 잘 알려진 사항이기도 하고, 환인은 그러한 현상을 직접 목격하기도 했었다.

정신 침해는 미궁의 급이 높을수록 위력이 강해진다. 그런 정신 침해를 막기 위해서는 마음을 강하게 먹거나 정신력을 키우는 방법뿐.

두 가지 모두 사람이 평범하게는 어찌할 수 없는 부류라 미궁에 얼마나 잘 버틸지는 사람마다 다르다고 인식이 박혀있다.

하지만 그것도 어느 정도 기준이 잡혀있으니, 해당 미궁의 등급과 같은 등급의 직업자는 보통 15일에서 20일 정도가 미궁에 머무르는 한계 시간으로 알려져 있다.

그러니까 3급 미궁에 3급 직업자가 들어오면 최대 20일 정도 버틴다는 이야기. 그 이상이 되면 환각을 보든 착란을 일으키든 정신이 나가버리든 정신 상태가 급속하게 나빠진다.

물론 최대 15일에서 20일이라는 거지 최소는 사람마다, 그날 컨디션에 따라 제각각이다.

예를 들어 좀전의 백려강처럼 부정적인 감정에 잠겨있으면 미궁 침해율이 급속하게 늘어나는 식.

‘감정을 케어해주었지만 정신력을 낭비했으니 15일 풀타임을 머무르지 못하겠군. 남은 건 사나흘 정도일까.’

6일을 보냈으니 앞으로 4일, 올라가는 길을 생각하면 2일 정도밖에 남지 않은 셈이다.

‘레심과 이야기를 나눠봐야 겠…… 응?’

쿠우, 쿠으! 꾸, 쿠! 엣, 쿠엑!

환인은 갑자기 앞으로 걸어 나가며 팝핀poppin을 추는 것처럼 움찔거리는 비상식량에게 시선을 주었다.

‘이 녀석은 또 왜 이러지.’

동물한테도 정신 침해가 일어나는 건가? 미궁 짐 운송용 쿠에에게 그런 현상이 일어났다는 소식은 못 들었는데.

그 생각을 하느라 백려강이 옆에서 미묘하게 달라진 눈으로 자신을 바라보는 것을 눈치채지 못한 환인은 미간을 찌푸리며 비상식량에게 다가갔다.

“비상식량, 갑자기 왜 그러는 거냐.”

쿠우웃, 쿠엑! 꾸, 윽!

움찔움찔하면서 움직이는 게 정상처럼 보이지 않아 영혼 시야로 비상식량의 상태를 살펴봤지만, 색계통에 이상은 없었다.

훈련하던 이실리테와 레심도, 표정을 고친 백려강도 모여든다.

=주인님? 비상식량이 갑자기 왜 이러는 거예요?=

“나도 모르겠군.”

=레심, 해독제와 질병치료제를 꺼내주세요. 혹시 모르니 먹여봐야겠어요.=

=예? 예. 그런데 이상하군요. 아까까지 멀쩡했…… 음!=

=앗.=

“…….”

다들 걱정하는 가운데 비상식량의 몸이 환한 빛에 감싸였고, 환인은 그제야 걱정을 풀고 빛 덩어리가 된 비상식량을 응시했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공의 극혐 꼰대질에 발암에 걸려 진화해버리는 비상식량

107 빛이 닿지 않는 미궁



107 빛이 닿지 않는 미궁

‘이 녀석이 처음 진화했을 때가…… 산거북과 마주쳤을 때였나.’

그때로부터 대충 3달 정도 흘렀다.

쿠에 유생이 성체 쿠에로 성장하는데 대략 1.5년에서 2년 정도 걸린다고 하는데 비상식량의 성장은 그보다 더 빠른 감이 없지 않다.

4~5단계의 성장 중 벌써 3단계. 남은 것은 1~2단계인데 빠르면 몇 달 안에 성체 녹색 쿠에가 된다는 뜻이니까.

비상식량을 휘감은 채 점차 크기를 불려 나가던 빛이 폭사하듯 사방으로 퍼진 것은 그때였다.

=와.=

=어머.=

=호오.=

그리고 빛 속에서 모습을 드러낸 비상식량의 자태는 일행이 저도 모르게 감탄을 흘렸을 정도였다.

성체 쿠에의 덩치는 경주마와 비슷하거나 조금 더 크다. 다만 쿠에는 말과 다르게 두 다리가 매우 튼실해서 좀 더 두껍고 탄탄해 보인다는 점이 차이 난다.

성장한 비상식량은 그런 성체 쿠에보다 약간 작았다.

등 높이는 환인의 어깨높이였고 머리는 환인을 내려다보는 수준.

쿠엣? 쿠우.

=귀여워!=

=어머나…….=

크고 예쁜 눈망울을 깜빡이며 고개를 갸웃갸웃 기울이는 모습에 이실리테와 백려강이 다시 작은 탄성을 흘렸다.

포근해 보이는 녹색 깃털로 뒤덮인 쿠에가 환인을 살펴보며 우는 모습이 귀여움의 극치였던 탓이다.

커도 너무 큰 비상식량의 모습에 잠시 굳었던 환인은 ‘너 왜 이렇게 작아졌어?’ 하듯 고개를 갸웃거리는 비상식량의 목을 긁어주며 말했다.

“네가 커진 거다.”

쿠우? …쿠에~.

친구의 이야기에 그제야 자신을 살핀 비상식량이 ‘나도 이제 다 컸어!’ 하며 기쁜 듯이 날개를 펄럭였다가 깜짝 놀랐다.

가볍게 날갯짓을 했는데 몸이 둥실하고 떠오른 것이었다.

쿠?! 쿠엣! 쿠에-!

내가?! 날고! 있어-!

몸이 무거워져 2달 가까이 하늘을 날지 못한 비상식량이었다. 이제 평생 날지 못하는 줄 알고 시무룩했는데 다시 날 수 있게 되다니. 이보다 더한 희소식은 없었다.

비상식량은 기쁨의 울음소릴 내며 날개를 퍼더덕 펄럭여 날아올랐다가 쿵, 천장에 머리를 부딪치고는 땅에 떨어졌지만, 아픔보다 기쁨이 더 컸다.

쿠에엥! 쿠엣, 쿠우~!

자신에게 엉기며 기쁨을 온몸으로 표출하는 비상식량을 간신히 달랜 환인은 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘커진 덩치로 엉겨 붙으니 다독이기도 힘들군.’

이 정도면 이제 등급이 낮은 괴물하고도 싸울 수 있지 않을까.

문득 전투식량이라고 불러야 한다는 환청이 들린 기분에 고개를 가볍게 저은 환인은 일행에게 양해를 구했다.

“잠시만 쉬었다 가겠습니다. 비상식량이 갑자기 커져서 가르칠 게 생겼군요.”

가르칠 것은 별것 아니었다.

미궁 안에서 비상식량이 해야 할 일, 미궁 밖에서 해야 할 일, 전투가 벌어졌을 때의 행동 방침 등.

“앞으로 너는 짐도 짊어지고 다녀야 할 거다. 미궁 안에서든, 미궁 밖에서든.”

쿠엣? 쿠우. 쿠우웃!

“지금부터 하겠다고? 한눈에 봐도 네 체격은 다른 쿠에들보다 뛰어나지만 넌 아직 다 자라지 않았다. 안돼.”

킁. 쿠엣!

“……그러면 가벼운 것부터 조금씩 싣도록 하지.”

쿠에~.

“좋으냐?”

대화가 일단락된 것을 눈치챈 레심이 조금 당황한 표정으로 이실리테에게 물었다.

=환인 님은 비상식량과 대화도 하실 수 있습니까?=

=주인님은 못 한다고 하시는데…… 레심 님도 주인님이 비상식량하고 대화하는 걸로 보이죠?=

=예. 아가씨도 그렇게 생각하지 않으십니까?=

=…….=

=……아가씨?=

=네, 네? 뭔가요?=

=아뇨…… 환인 님이 비상식량과 대화하는 것처럼 보이지 않냐는 질문이었습니다.=

=아아. 마음이 통해서 그런 게 아닐까요? 쿠에 기병들은 탑승하는 쿠에들과 교감해서 말이 통하지 않아도 마음을 나눈다고 하잖아요.=

웃으며 대답하는 백려강의 행동에 설마설마하던 레심은 백려강의 눈빛 속에 담긴 감정을 읽고 안타까움을 금치 못했다.

말을 끝내고 다시 환인을 바라보는 저 눈빛. 손을 자신도 모르게 감싸 쥔 저 행동.

‘이루지 못할 감정은 애초부터 품지 않는 게 덜 아픈 법인데…….’

자신은 그걸 빠르게 깨닫고 일찌감치 마음을 정리했기에 어린 시절의 좋은 추억 정도로만 남았다. 하지만 지금의 백려강에겐 해독약도 없는 극독이다.

‘어쩌지. 어떻게 해야 좋을까.’

상식적으로 생각하면 말리는 게 좋다. 백려강의 신분은 환인과 비교할 수 없을 정도니까.

하지만 아무리 자신이 백려강과 십년지기 친구이고 단둘이 있는 사석에서는 말을 놓는 사이라지만, 엄연히 상하가 확실한 관계.

더욱이 남자와 여자다. 끼어들어 조언해줄 수 있는 부분이 있고 없는 부분이 있다.

‘이때 레니가 있었으면…….’

레심이 고심하는 사이 비상식량은 부피만 크지 별로 무겁지 않은 짐을 등에 싣고 환인의 주변을 빨빨거리면서 돌아다니기 시작했다.

쿠에는 무언가를 등에 태우는 걸 좋아한다.

새끼들을 등에 업고 다니며 키우는 것은 물론 짝도 등에 얼마나 무겁고 커다란 걸 싣고 다닐 수 있는지를 보고 고르는 동물이다.

그런 본능이 점차 드러나기 시작하는지 등에 짐을 실은 것이 비상식량은 썩 마음에 드는 눈치였다.

=짐의 부피가 줄어서 저도 좀 더 활동적으로 움직일 수 있겠네요.=

=그럼 제 옆에서 2인 전열 체재로 해보시겠습니까?=

=아가씨 호위는 어쩌고요?=

=환인 님이 후열에 계시지 않습니까.=

=아. 하긴.=

12층까지 내려오며 몇 번 후방 공격을 당했었다.

하지만 그때마다 환인이 미리 낌새를 포착하고 숨 한 번 쉴 시간에 그게 몇 마리든 모조리 참살해버리는 것을 목격한 레심은 환인에게 강철과도 같은 믿음을 주고 있었다.

설령 몇 마리가 몰려오든 환인이라면 단숨에 해치워버릴 거라는 믿음이다.

‘내가 전력을 다하더라도 환인 님과 1합이나 겨룰 수 있을까 싶을 정도이니…….’

=그럼 아가씨, 저는 앞으로 갈게요?=

=네. 힘내요, 이실리테.=

전열 2명, 중열 1명과 1마리, 후열 1명.

이 대형으로 점심 식사를 위해 들어와 있던 공동을 나와 다음 층으로 내려가기 위해 빛 막대의 빛에 의지해 동굴을 나아간다.

저벅저벅저벅.

4명과 1마리의 발소리가 회색 어둠 속에 울려 퍼지는 가운데 이실리테에게 선두에서 주의해야 할 점을 가르치는 레심의 목소리가 희미하게 들려온다.

자신의 곁을 지키던 이실리테가 앞으로 나가고 중열에 혼자 남은 백려강은 힐끔힐끔 환인을 돌아보다가 슬그머니 걸음을 늦췄다.

자연스럽게 전열과 거리가 멀어지며 후열과 거리가 좁혀든다.

“아가씨. 대열이 무너집니다.”

=호…… 혼자 있는 건 외로운걸요. 환인 님이 제 옆으로 오시면 안 될까요?=

백려강은 자신의 옆에서 걷고 있는 비상식량이 안 보이는 걸까. 환인의 시선을 다르게 해석한 백려강이 살짝 풀죽은 목소리로 중얼거리듯이 말한다.

=그, 그냥 앞으로 갈게요…….=

“딱히 문제가 되지는 않겠지요. 레심, 2열로 대형을 변경하겠습니다.”

=예.=

환인이 걷는 속도를 올려 선두와 거리를 줄이자 백려강이 티 나지 않게 반색하며 그 옆에 붙는다.

3열을 2열로 변경하는 대신 흑창의 사정거리에 맞춰 앞과의 거리를 3m에서 4m로 늘렸다. 가운데에 백려강을 두고 좌우로 환인과 비상식량이 선 배치다.

그렇게 귀를 열고 이형종의 출현을 경계하며 13층 계단으로 향하던 환인은 비상식량의 이상한 행동을 포착했다.

고개를 바짝 치켜든 비상식량이 오른쪽을 뚫어져라 쳐다보기 시작한 것이다.

그곳은 지도책을 기준으로 12층 중심부로 가는 통로 방향.

환인은 적의 낌새를 감지한 데서 나온 행동임을 직감하고 선두의 레심에게 주의하라고 경고했다.

“왼쪽 코너를 돌 때 주의하십시오. 비상식량이 적의 낌새를 포착한 것 같습니다.”

=예.=

=넷.=

대화가 뚝 그치고 발소리도 조용해진다. 그리고 좌우 폭이 12m 정도 되는 통로에 들어섰을 때.

=바귈!=

천장에 거꾸로 매달려 이쪽을 향해 히죽히죽 웃는 끔찍한 생물 다섯 마리를 발견했다.

=아가씨!=

=……불어와 몰아치는 칼날 바람!=

환인의 경고에 미리 준비하고 있던 백려강이 즉시 칼날 바람 술법을 발사한다.

위이잉- 촤자자자작!

꺄아아악-!

끄아아-!!

사람의 머리에 귀 대신 커다란 박쥐 날개 같은 게 달린 이형종, 바귈 두 마리가 바람 칼날에 찢어발겨져 추락한다.

남은 세 마리가 천장에서 떨어져나와 펄럭- 날개를 펼친다. 괴물의 얼굴이 추악하게 일그러지며 입이 벌어지는 것을 목격한 환인은 즉시 허리춤에 돌도끼와 단검을 꺼내 들고.

‘저놈들의 울음소리에 마비 효과가 있다고 적혀있었지.’

동시 투척, 돌도끼는 한 마리의 머리통에 박혔고 단검은 다른 한 마리의 날개를 찢었다.

남은 한 마리는 이실리테의 대검 내려치기에 절반으로 쪼개져서 사망. 떨어진 바귈은 레심이 튀어 나가 번개 같은 찌르기로 죽였다.

이실리테가 쪼개진 두개골 사이로 뇌수를 흘리며 죽어 널브러진 다섯 마리의 바귈을 둘러본다.

=생각보다 더 징그럽게 생겼네요.=

=다른 이형종과 섞여 나오지 않아서 다행입니다. 이놈들의 울음소리에는 미약한 마비 효과가 있다고 하니까요.=

=3계층이 되니까 확실히 위험한 이형종이 하나씩 나오는 거군요. 대형 괴물 지네하고 싸우는 중에 울음소리를 듣고 마비에 걸리면…… 어휴.=

바귈의 두개골을 쪼개고 위상석을 찾는 이실리테를 잠시 지켜보던 환인은 백려강의 옆에 붙으며 그녀의 판단을 칭찬했다.

선한 의도나 흑심을 품은 의도가 아닌, 호위자로써 의뢰주의 멘탈 관리를 위한 발언이다.

“좋은 판단이었습니다.”

=감사해요. 이제 조금은 술사로써 할 일을 이해한 것 같아요.=

“술법사는 큰 공격 한 번으로 전황의 반전을 일으킬 수 있는 직업이니까요. 비교적 안전한 후방에서 전황을 파악하고 시의적절한 술법으로 전투를 아군에게 유리한 쪽으로 흐르도록 조율할 수 있다면 그 사람은 어엿한 술법사이겠지요.”

=말만 들어도 어려운 일 같아요.=

“높은 경지에 도달하기 쉬운 일은 세상에 없습니다. 노력하지 않는 자에게 경지는 앞길을 열어주지 않으니 말입니다.”

=…….=

행복해지기 위해서는 그만한 노력을 기울여야 한다는 걸까.

이 사람의 한 마디 한 마디는 듣다 보면 여러 가지를 생각하게 만든다.

“잘했다. 앞으로도 기척을 감지하면 지금처럼만 해다오.”

쿠에~.

애완조의 머리를 쓰다듬으며 웃어주는 남자, 환인의 모습에 백려강은 입에 바람을 살짝 머금었다.

‘뭐죠. 저에게 한 칭찬보다 더 진심이 담겨있는 거 같네요.’

자리로 돌아와 얼핏 보기에 나른해 보이는 눈으로 사주를 경계하는 환인. 백려강은 그 모습을 곁눈질하다가 문득 이 남자의 목표는 무엇인지 궁금해졌다.

처음에는 호의 의뢰를 거절하려는 기색이었다고 레심에게 들었다. 하지만 10금화라는 의뢰비에 생각을 바꿔서 의뢰를 받아들였다고.

‘돈에 휘둘리는 사람처럼은 안 보여. 이유가 있는 걸까.’

백려강은 의문을 참지 못하고 조심스럽게 물어보았다. 당신의 목표는 무엇이냐고.

“이 여정의 최종 목표라면 고국으로 돌아가는 겁니다.”

=그건 어려운 일이 아닐까요?=

생각지 못한 백려강의 악담에 환인은 그녀를 잠깐 돌아보았다.

아까 점심 휴식 때 한 꼰대질의 복수인 건가. 그런 것치고 백려강은 악담이 아니라 정말 어려운 일이라고 생각하는 표정인데.

이런 생각을 한 것도 잠시, 환인은 너무나 당연한 듯이 꺼낸 백려강의 이야기에 한발 늦게 수상한 점을 눈치챘다.

어려운 일이라니. 내 고국이 어디인지 알고?

그 순간 하이에른=조드의 조언이 환인의 뇌리를 스치고 지나갔다.

=도시의 중추 권력마저도 자네를 함부로 할 수 없을 정도의 힘. 그만한 힘을 기르기 전까지…… 종족 연합 주도에는 발을 들이지 않는 것이 좋을걸세.=

환인은 표정 하나 바뀌지 않고 태연한 얼굴로 입을 열었다.

“아가씨는 제가 어떤 종족인지 알고 계셨군요.”

=그 때문에 후드 망토를 하고 다니신 것 아니었나요?=

혹시나 하던 백려강은 백려강대로 자신의 짐작이 맞았다고 생각했다.

이 남자는 정말 다른 세계에서 넘어온 사람이었어.

환인의 사고가 6급 삼림형 미궁에 처음 떨어졌을 때처럼 맹렬히 가속한다.

율캄에서부터 오늘까지 사람들의 반응과 태도를 빠르게 떠올려본 환인은 차갑게 가라앉은 눈동자로 백려강을 응시했다.

‘신분이 낮은 사람은 내가 이계인이라는 걸 알지 못해. 최소 호족급에서만 알음알음 퍼지고 있는 이야기임이 틀림없다.’

비밀리에 소환 의식을 치르는 건가? 예상대로 이계인을 소환한 뒤 외계인 취급하며 이 세상의 문화와 과학 수준을 끌어올리는 데 쓰고 있는 식?

그렇다면 음식, 생필품, 장비의 품질과 문화 전반이 익숙하다는 게 완벽하게 설명된다. 하이에른=조드의 경고도.

‘죽일까.’

쿠우?

바로 옆에 있던 백려강은 물론 앞서가고 있는 레심도, 이실리테도 눈치 못 챌 정도의 아주 미약한 살기에 비상식량만 환인을 돌아보며 작게 운다.

여기서 백려강이 살아 돌아가서 자신의 정체를 밝힌다면 피가죽 클랜이나 리아나린 상회가 쫓는 것과는 비교할 수 없을 만큼 귀찮고 성가신 일이 벌어진다.

죽인다고 해서 계약서에 문제는 없다.

지금 상황은 1번 항목, ‘미궁에서 을(환인)은 생명의 위협을 당하지 않는 이상 갑(백려강)의 신변에 문제가 발생하지 않도록 호위에 성실히 임한다.’에 위배되는 상황이니까.

하지만 여기서 둘을 죽이는 것은 안 된다. 레심의 어수룩한 활동 탓에 흔적이 너무 많이 남았다.

백려강이 이곳에서 실종된다면 호족이 미궁에서 살해당했다는 사실을 눈치챌 테고 그 즉시 치밀한 수사망이 펼쳐질 것이다.

그리되면 자신의 정체가 드러나는 것은 시간문제겠지.

일련의 생각은 백려강도 눈치채지 못할 만큼 빠르게 정리되었고 환인은 작게 미소 지으며 대답했다.

“제가 후드를 쓰고 다니는 이유는 귀찮고 성가신 일에 휘말리지 않기 위해서입니다. 제 정체를 유추하는 사람은 당신처럼 호족에 이르는 신분이 아니면 뛰어난 7급 직업자들 정도였으니까요.”

그런가? 하고 고개를 기울이던 백려강은 이어진 환인의 이야기에 안색이 파래졌다.

“그래서, 아가씨는 제 목숨을 원하시는 겁니까?”

=제, 제가 왜 그런걸 바라겠어요?! 절대 아니에요!=

“제게 경고를 해주신 분이 계셨습니다. 그분은 제 신분 탓에 목숨이 위험해질 수 있다는 식으로 말씀하셨었지요. 아가씨가 방금 한 일련의 질문은 그 경고에 부합되는 이야기였습니다만…….”

종족을 숨기느라 후드를 쓴 게 아니냐는 질문. 종족이 드러나면 목숨이 위험해질 수도 있다는 의미로도 해석된다.

백려강은 다급하게, 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 환인의 손을 맞잡고 말했다.

=그분이 어떤 경고를 했는지 모르겠지만, 저는 그런 위험한 생각은 절대 하지 않았어요. 믿어주세요……!=

뒤에서 벌어진 작은 소란에 바귈을 해체하던 이실리테와 레심이 뒤를 돌아보았고, 레심은 백려강이 환인에게 안기듯 그의 손을 잡은 것을 보곤 엉뚱한 착각에 눈을 가리며 한숨을 내쉬었다.

“그럼 왜 그런 질문을 하셨는지 말씀해주시겠습니까?”

=……아.=

생각해보니 백려강도 의아했다.

평소의 자신이라면 절대 그런 식으로, 상대가 불편해할 방식으로 이야기를 꺼내지 않는다. 그런데 자신은 뭔가에 쓰인 것처럼 이실리테를 질투했고 그를 위협하는 듯한…….

‘……정신 침해!’

이유를 깨달은 백려강은 그 즉시 지팡이를 두 손으로 쥐고 정신을 집중했고, 환인은 순간 흑창으로 백려강의 목을 쳐 날릴 뻔했다.

지팡이로 자신을 공격하려 한다고 인식, 초월적인 반사신경으로 반격하려 한 것이었다.

만약 수백에 이르는 영혼과 감응하며 감정의 일부가 변화했고, 꾸준한 명상과 정신집중 및 신체 단련으로 정신력을 끌어올리지 않았다면 지금쯤 백려강의 머리는 몸과 따로 떨어져 땅을 구르고 있었을 것이다.

레심은 그걸 눈치채지 못했지만 이실리테는 환인과 몇 차례 싸움을 함께 한 경험으로 그것을 눈치챘다.

슬그머니 레심의 뒤로 반걸음 물러나 이형종 해체용 단검을 역수로 쥔다. 환인이 눈빛으로 지시하면 곧장 레심의 목에 단검을 꽂기 위해서였다.

그걸 간파한 환인은 레심 모르게 신호를 보내 아니라는 뜻을 전한 뒤 작게 한숨을 내쉬었다.

백려강은 자신을 공격하려 한 것이 아니라 자신의 머리에 무언가를 걸고 있었음을 읽었기 때문이다.

이쪽을 강아지의 애달픈 얼굴로 보고 있던 레심을 불러 물었다.

“레심 씨. 아가씨가 지금 뭘 하시는 겁니까?”

=음, 정신 보호 계열 술법 같습니다.=

“……이름만 들어보면 미궁에서 굉장히 유용한 술법 같습니다만.”

그걸 왜 여태껏 안 쓰고 이제야 쓰는 거냐는 의미가 함축된 질문에 레심이 뒷머리를 벅벅 긁으며 말했다.

=정신을 보호하는 술법은 쉽게 쓰고 유지할 수 있는 부류가 아닙니다. 지속 영창이 필요하거나 그에 걸맞은 시약 재료가 필요하죠.=

레심도 당황한 상태였다. 여태까지 멀쩡해 보인 아가씨가 갑자기 자신에게 정신 보호 계열 술법을 걸고 있으니까.

술법을 거는 데 시간이 걸리는지 이마에 지팡이의 보석을 가져다 댄 백려강은 계속 입술을 달싹거린다.

녹색 보석에서 빛도 살짝 흘러나오기 시작해 백려강의 하얀 이마를 뒤덮어간다.

마침 잘됐다고 생각한 환인은 레심에게 아까 점심 휴식 시간에 있었던 일을 설명했다.

=으음. 부끄럽게도 짐작조차 못 하고 있었습니다. 면목이 없습니다.=

“방금 일도 그렇고 정신 침해에 정신력이 상당히 약해진 듯 하니 아쉽지만 그만 복귀하는 게 좋아 보입니다.”

=알겠습니다. 환인 님의 의견에 따르겠습니다.=

레심은 16층부터 시작되는 삼림 층層과 대형 전이 마도기를 못 보는 게 아쉬웠지만, 내색하지 않고 환인에게 고개를 끄덕였다.

앞으로 미궁은 수없이 들어갈 거다. 자신의 아쉬움 때문에 아가씨에게 문제가 발생하는 것은 언어도단.

그사이 환인의 머릿속은 복잡하게 돌아가고 있었다.

레심과 백려강의 성격은 스사만큼이나 좋은 축이라는 것을 지난 6일간의 미궁 탐험으로 알게 되었지만, 마지막에 일어난 일이 그간 쌓아온 인연을 송두리째 무너트리려 하고 있었다.

자신에게 술법을 거느라 대답이 미뤄진 상태. 마지막 질문에 백려강이 어찌 대답하느냐에 따라 벌어질 일이 정해질 것이다.

“…….”

갈린 선택지에서 백려강과 레심을 죽이는 쪽은 아무리 머리를 굴려봐도 최악의 상황만 가정된다.

사회 지도층, 지배계층은 자신의 권위를 도전받는 것에 신경질적인 반응을 보이기 마련이다.

그런데 자신들의 자녀가 아랫것들에게 살해당했다?

절대 참지 않는다. 무슨 수를 써서라도 범인을 잡아들이려 할 테고, 그것은 이 세상의 1/4이 적으로 변해버린다는 뜻이 된다.

말이 1/4이지 거의 세상 전부가 적으로 돌변하는 셈이다.

루크랑 고위 호족의 공적으로 지정된 현상수배 범을 4대 종족에서 내버려 둘 이유가 없으니까.

‘그렇게 되면 이블 팩션이라는 세력으로 넘어가는 수뿐인가.’

그런 상황을 가정해보니 헛웃음만 나온다.

빌어먹을 놈들이 강제로 소환해놓고 죽이려 든다면 이쪽도 죽지 않기 위해 발버둥 칠 수밖에 없다.

영혼을 말과 행동으로 성불시킬 수 있다. 그렇다면 말과 행동으로 영혼을 혼재로 만드는 것도 가능하다고 생각하는 환인이다.

‘죽을 때까지 수십만, 수백 만의 혼재를 끊임없이 만들어내면 세상을 뒤집어버리는 것도 가능하겠지.’

그러면 마왕으로 불리려나.

생각해보니 그것도 재미있겠다고 생각하는 환인이었다.

사방이 적으로 가득한 세상. 죽기 전까지 마음껏 피와 살육을 저지를 수 있겠지.

그때 남쪽, 13층으로 내려가는 유일한 계단 쪽에서 횃불의 광원과 함께 저벅거리는 소리가 들려오기 시작했다.

통로를 나가 오른쪽을 돌아보자 회색 어둠 속에서 횃불을 든 일단의 무리가 다가오는 것이 보였다.

숫자는 8명. 거리는 대략 150m.

전원이 아우라를 몸에 두른 직업자다. 여기에 하나 더, 복장이 모두 통일되어있어 모험가나 탐험가처럼 보이지 않는다.

파티 구성도 전사와 투사는 1명씩이고 활을 든 엽사와 술사가 각각 3명씩.

구성도 탐험이나 모험과 전혀 맞지 않았다.

자신과 자신을 뒤따라온 비상식량을 확인하는 듯한 동선과 표정. 그리고 저자들이 입고 있는 가죽 갑옷의 배색에서 환인은 상대의 정체를 단박에 파악했다.

‘피가죽 클랜.’

울고 싶은데 뺨 때려주는 격이다.

환인은 냉소를 지으며 허리춤의 단검을 움켜쥐었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


안녕하십니까. 좋은 말씀 전하러 왔....

필요없어요(석둑)

[작품 설정]


미궁 12층 지도
빨간색 선 - 환인 일행 이동 루트
빨간색 X - 전투

갈색 선 - 피/가죽 클랜 이동 루트

108 빛이 닿지 않는 미궁



108 빛이 닿지 않는 미궁

3층부터 11층까지는 올라가고 내려가는 계단을 다 합치면 세 곳 이상이다. 하지만 12층부터 16층까지는 오직 1개뿐.

‘내가 미궁에 들어왔다는 소식을 듣고 먼저 내려와서 기다리고 있었나.’

12층까지 내려온다는 보장도 없는데 불확실성에 너무 기댄 것이 아닌가 싶었지만, 이제와서는 상관없는 이야기다.

영혼 시야로 상대의 구성과 무장 상태까지 파악한 환인은 레심에게 미리 사과했다.

“레심 씨. 미안합니다.”

=예?=

“저자들은 비상식량을 노리는 피가죽 클랜의 사냥개인 것 같습니다.”

못해도 100m 너머에서 다가오는 광원을 응시하며 자초지종을 간략히 설명해주자 똑같이 횃불의 광원을 주시하던 레심과 이실리테가 눈을 크게 떴다가 이내 사나운 눈빛을 뿌린다.

=어디를 가나 쓰레기는 있기 마련이지요.=

“레심 씨는 나서실 필요 없습니다. 이실리테도 아가씨를 지켜라.”

=예? 아무리 그래도 저쪽은 여덟입니다.=

아우라의 양으로 봐서 2급~4급의 직업자들이다. 아무리 환인이 엄청난 기술을 가지고 있다 해도 여덟을 상대하는 것은 무리.

하지만 레심은 대답 대신 흐릿하게 웃는 환인에게 순간 심장이 서늘해지는 두려움을 맛보았다.

환인은 구슬화 해놓은 바귈의 중하급 영혼으로 강령을 펼치자 몸이 후끈 달아오르는 동시에 목이 칼칼해짐을 느꼈다.

직감적으로 바귈의 마비 목소리 특성임을 깨달았다.

‘꼬리에서 바늘을 발사하는 삼안견이나 젤라틴 큐브의 부식 공격 같은 이질적인 특성은 불가능하지만 이런 건 되나 보군.’

하지만 쓸 생각은 없다. 아직 관계가 파탄 난 것은 아니니 괜히 의구심을 줄 행동은 하지 않는 게 좋다.

그때 저쪽의 횃불이 훅- 꺼지며 사냥개들이 암흑 속으로 숨어들었다. 95% 정도 하고 있던 확신이 100%에 도달했다.

“여러분들도 통로로 들어가십시오.”

=하지만!=

=아 주인님이 말한 대로 빨리 움직이기나 해요! 아가씨도 챙기고요!=

이실리테가 바락 소리 지르며 레심을 밀치고 백려강을 조심스레 들어서 바귈과 싸운 중앙 통로로 몸을 피한다.

=불 꺼요!=

=네, 네!=

빛 막대도 훅- 꺼지며 광량이 완전히 사라졌다.

사방이 어둠에 잠겨 들자 피가죽 클랜으로 짐작되는 직업자들의 행동도 신중해진다. 환인은 영혼 시야로 그 모습을 지켜보며 입을 열었다.

“피가죽 클랜에서 오셨습니까?”

목소리를 냈더니 평소보다 카랑카랑하고 목소리가 간질거린다.

=……지금이라도 녹색 쿠에를 넘겨준다면 살려서 보내주겠다. 쿠에를 내놓고 꺼져라.=

“의외군요. 이프리벨 씨가 이런 멍청한 수단을 고를 만큼 어리석어 보이지는 않았는데…… 누가 이런 머저리 같은 계획을 생각해냈습니까. 아시아 루단? 아니면 조직의 삼인자?”

환인이 말을 할수록 여덟의 사냥개들이 환인 쪽으로 발걸음 소리 없이 접근한다.

이런 상황에 대비한 훈련을 많이 받은 모습이다.

=무직자 주제에 말이 많군. 도망칠 시간을 버는 거라면 늦었다. 이미 위층에도 네놈들을 기다리는 조직원들이 있으니까.=

이쪽을 훤히 보고 있다는 것을 알리지 않기 위해 대답 대신 떠벌거리는 놈의 목을 노려 단검을 던졌다.

60m가량 거리가 있었지만, 중하급 강령의 신체 강화 효과를 받은 단검은 펑- 소리와 함께 환인이 노린 사냥개의 목을 꿰뚫었다.

털썩.

끄르르륽…….

목뼈가 박살 나며 목이 꺾이고 구멍 뚫린 목에서 피거품이 끓는 소리가 미궁 안을 울린다.

동료가 쓰러지자 치익- 즉시 횃불 4개가 켜지더니 활 든 엽사 3명과 양손 해머를 쥔 투사 1명이 환인을 향해 무시무시한 속도로 질주했다.

직후 불화살이 핑- 소리를 내며 환인의 머리 위를 지나갔다. 그리고 날아오는 불과 바람, 흙의 술법 화살들.

속도가 굉장히 빠르다. 이 정도면 우르거의 주먹질에 비견될 정도.

환인은 왼편으로 걸음을 옮기면서 자신의 허벅지를 향해 날아드는 두 번째 불의 화살을 향해 단검을 던졌다.

단검이 불화살을 꿰뚫는 순간 퍼엉- 작은 소리와 함께 사람 상체는 간단히 삼킬만한 빨간 불길이 혀를 날름거리듯 터져 나왔다.

‘쳐내선 안 될 위력이군. 유도 성능은…… 없나.’

자신이 움직였음에도 바람과 땅의 화살이 보여주는 궤적은 변동이 없다.

나머지 두 속성 화살을 쳐내는 대신 환인은 술사들의 시야에서 벗어날 겸 바로 왼편, 안쪽으로 움푹 들어간 벽 쪽으로 몸을 숨겼다.

숨겼다지만 그사이 가까워진 일부 사냥개들의 시선은 여전히 환인과 이어져 있는 상황.

사냥개들이 쥐고 있던 횃불을 사방으로 던져져 광원을 만들어낸다.

피피핑-

그리고 날아오는 화살 세 발.

희미한 아지랑이가 담긴 화살을 가볍게 툭툭툭 쳐서 떨어트린 뒤 지근거리에 도달한 돼지머리의 둔기 투사와 1초, 짦은 시선을 교환한 환인은 둔기 투사의 가슴팍에 창을 찔렀다.

(상대적으로)느릿한 찌르기 동작에 둔기 전사는 이런 얼뜨기가 다 있나 하고 비릿한 웃음을 지었다.

‘투척은 훌륭하지만, 창술은 비루먹은 병신이군!’

창을 쳐내는 동시에 일점 충격으로 환인의 갈비뼈를 으스러트리려 한 둔기 투사는.

=꺽?!=

오히려 자신의 갈비뼈가 작살났다.

둔기 투사의 근육을 통해 공격을 읽고 창을 비틀어 투핸드 해머의 중심축을 툭 쳐서 궤적을 날린 환인이 그대로 옆구리를 후려친 것이다.

우두두둑, 갈비뼈 여러 대가 박살 나는 진동이 손에 착 감기는 것을 느끼며 창을 거꾸로 쥐고 번개같이 둔기 투사의 양어깨를 찍어 어깨뼈를 박살 내버린다.

=끄어억!?=

그리고 이어진 프론트 킥.

퍼어억!

=퀘엑……!=

100kg이 넘는 거구가 수십 미터를 날아 반대편 벽에 충돌한다.

엽사들은 붙은 지 3초 만에 공처럼 날아가는 동료의 모습을 목격하고 흠칫했다.

상대는 무직자라고 들었는데? 아우라도 없다. 그런데 사람을 공처럼 날려버리는 저 힘은 뭐지?

‘게다가 화살을 걸 틈도 없이 게리를 무력화시켰어! 그 새끼들이 거짓말한 거야?!’

독수리의 피가 흐르는 여자는 매처럼 날카로운 눈으로 강한지 약한지 도통 가늠할 수 없는 환인을 응시하며 재빨리 화살을 메겨 쏜다. 쉴 새 없이 이어서 화살을 계속 쏜다.

다른 둘도 따라 화살을 마구 쏘기 시작했지만 잠시 후 말도 안 되는 것을 본 것처럼 주춤거리면서 물러서기 시작했다.

=미, 미쳤어.=

쩍!

그 말을 한 토끼 귀의 여자는 정수리에 돌도끼가 박혀 뒤로 넘어갔다.

=씨, 씨발!=

콰직.

두려움에 욕지거리를 내뱉은 쥐 머리의 남자도 미간에 단검이 틀어박히며 눈이 뒤집혔다.

“…….”

환인은 단검을 위로 던졌다 받으며 백려강처럼 귀가 있는 자리에 얼룩말 무늬 깃털이 난 여자를 응시했다.

독수리 깃털 귀 여자는 입을 열지 못했다.

입을 열었다간 저 단검이 날아와 목을 꿰뚫을 것 같아서였다.

그러던 남자가 뭔가 소지품을 찾는 듯 몸을 더듬는, 방심이 명백한 행동을 해도 화살을 날릴 엄두를 내지 못했다.

12m 거리에서 날아오는 40발에 가까운 화살을 모조리 쳐낸 괴물이다. 저 행동도 뭔가 의도가 있는 게 아닌가 싶었던 거다.

그 순간 눈앞에 번쩍, 불똥이 튀더니 독수리 깃털의 여자는 의식이 흐려지는 것을 느꼈다.

‘이렇게…… 죽는 건가…….’

주먹만 한 자갈을 던져 머리를 맞춘 환인은 독수리 귀 여자가 죽지 않고 기절한 것을 확인하며 벽에서 모습을 드러냈다.

그러자 지팡이에 술법을 장전한 채 주춤주춤 다가오던 3명의 술법사가 화들짝 놀라 지팡이를 치켜든다.

보자마자 술법을 날릴 줄 알았는데 왜 공격하지 않는 걸까. 앞을 막아줄 방패가 사라져서?

환인은 저 술사들이 언제 술법을 쏠까 궁금해하며 엽사 둘의 머리에 박힌 돌도끼와 단검을 회수한다.

‘단검을 좀 더 많이 사놓을 걸 그랬군.’

생각 이상으로 투척 단검이 유용하다.

중하급 강령의 신체 강화 효과로 던진 단검의 속도는 술사들이 쏜 속성 화살에 버금가는 속도. 이형종 상대로는 아쉽지만 같은 인간을 상대로는 너무나 편한 무기다.

자신의 단검을 회수한 환인은 마지막까지 공격하지 않은 술사들에게 답례로 자신의 단검 두 자루와 죽은 엽사의 단검 한 자루를 날려주었다.

퍼벅-

=끅.= =꺽.=

=……!=

불과 흙 화살을 쏘았던 술법사는 그대로 머리에 단검이 박혀 줄 끊어진 인형처럼 풀썩 쓰러졌지만, 바람을 쏘았던 술법사는 멀쩡했다.

아무것도 보이지 않았는데 단검이 풍술사에게 어느 정도 가까워지자 옅은 녹색의 바람이 일어나 단검의 궤도를 바꾼 것.

나중에 회수하기 귀찮아서 일부러 적당한 힘으로 던졌던 게 술법사가 살아남을 수 있는 이유가 되었음을 깨달은 환인이 속으로 약하게 감탄했다.

‘바람 술법은 생각 이상으로 편리해 보이는군.’

단검은 다 썼고 돌도끼를 주우러 13층 계단 입구까지 걸어가고픈 생각은 없다.

환인이 돌도끼를 손에 들고 걸어오는 모습에 접힌 강아지 귀의 여자가 벌벌 떨기 시작했다.

여자는 지금 이 상황이 이해되지 않았다.

죽은 사람들도 다들 자기 훈련에 철저한 사람들이었다.

돈을 벌었다고 유흥과 노름에 탕진하는 게 아니라 무관에서 꼬박꼬박 훈련하고 협회에서 술법을 배우면서 산전수전을 다 겪은 사람들이었는데, 그랬던 사람들이 저렇게 허무하게…….

돌도끼에서 피가 뚝, 뚝 떨어지는 것을 본 여자는 결국 지팡이를 떨구고 무릎을 꿇은 뒤 빌기 시작했다.

=사, 살려주세요.=

“그런 말은 이쪽을 죽이려 하기 전에 했어야지요.”

환인은 그리 대답하며 여자의 턱과 정수리를 살포시 잡은 뒤 180도 돌려버렸다.

으득.

풀썩-

생전에는 예쁘장했지만, 목이 한바퀴 빙글 돌며 내압에 혀와 눈알이 튀어나와 죽은 모습은 혐오스럽기 그지없다.

‘죽어서도 아름다운 것은 없지.’

주위를 둘러보니 피가죽 클랜의 여섯 사냥개가 영혼이 허공에 둥둥 떠서 자기 시체를 보며 괴로워하는 중이다.

「어떻게 이렇게 어이없이…….」

「지금 꿈을 꾸고 있는 거야? 우리가 무직자에게 전멸했다고……?」

「아아. 아아아…….」

데자뷰 같은 광경, 3층에서 만났던 인간 부스러기들을 떠올리던 환인은 감흥 없이 명령을 내렸다.

‘와라.’

「?!」

「앗, 아아앗!」

「우아아악?!」

「사, 살려줘어-!」

여섯의 사냥개 영혼을 강제로 끌어당겨 구슬로 만든 뒤 단검을 회수한다.

어둠 속으로 사라진 단검과 불탄 단검은 버리고 엽사 중 도적 직업자의 몸 이곳저곳에 붙어있는 단검 다섯 자루를 챙긴 환인은 단검 벨트에 단검을 끼워 넣으며 사방에 널브러진 시체를 다시 훑었다.

땅에 떨어져 타오르고 있는 횃불의 광원 덕분에 보이는 붉은색과 검은색이 섞인 가죽 갑옷.

환인은 별 상처 없이 쓰러져있는 독수리 깃털 귀의 여자에게 다가갔다.

“일어나지 않으면 목을 밟아 분지르겠습니다.”

억양이 없는 환인의 말에 기절한 척하고 있던 독수리 깃털 귀 여자가 슬그머니 몸을 일으킨다.

=당신 사람 맞아요?=

대답 대신 환인은 돼지머리의 둔기 투사에게 다가가 옆구리를 걷어찼다. 갈비뼈가 부러진 자리다.

=크아아악!! 크, 끄으으……. 끄윽!=

솜털을 곤두세우는 돼지머리 남자의 비명에 독수리 깃털 귀 여자가 막 입을 열려는 찰나.

“질문은 제가 합니다. 허락 없이 말 한 번 할 때마다 손가락 하나씩 자르겠습니다. 자를 손가락이 없어지면 사지를, 그다음에는 목을 치겠습니다.”

=…….=

절대 농담으로 들리지 않는 말에 항의하려던 독수리 깃털 귀 여자는 입을 꾹 다물었다.

삽시간에 자신의 파티를 몰살시킨 남자의 신경을 건드리기보단 그냥 입 꾹 다물고 있는 게 신상에 이롭다는 판단을 내린 여자는 이마에서 흐르는 피를 닦으며 일어났다.

돼지머리 남자도 빠르게 상황 파악을 했지만, 양어깨와 옆구리, 그리고 복부에서 올라오는 고통에 머리를 굴릴 수가 없다.

“현재 두 분의 목숨은 제 손에 들어왔습니다. 인정하지 못하겠다면 동료들처럼 만들어드리겠습니다.”

=인정해요.=

“장비를 모두 벗습니다.”

환인의 명령을 잠깐 이해하지 못했던 독수리 깃털 귀의 여자는 순간 고민했다.

장비를 모두 버리면 희미한 희망마저도 사라진다. 지금이라도 싸울까?

“…….”

하지만 자신들을 이 꼴로 만든 남자의 감정 없는 눈을 보자마자 말없이 착용 중이던 무기와 방어구를 벗기 시작했다.

덤비면 100% 죽음이다. 말을 순순히 따르면? 살아날 가망이 있지 않을까.

살 수 있는 길을 모색하며 클랜 소속 갑옷을 벗은 독수리 깃털 귀 여자는 남자가 아직도 자신을 응시하고 있는 것을 보았다.

설마 옷까지 벗으란 건가.

‘그런 거 같네.’

린넨 셔츠와 린넨 반바지까지 벗고 팬티만 남은 차림이 되고 나서야 남자의 시선이 돌아갔다.

아니, 돌아간 게 아니라 저 밥값 못하는 빌어먹을 뚱땡이 새끼를 가리킨다.

저놈 장비도 내가 벗기라고?

“…….”

‘후우.’

음부를 겨우 가리는 한 뼘만 한 팬티 차림으로 팔병신이 된 돼지 새끼를 벗기고 있으려니 수치스러워 얼굴이 붉어진다.

하지만 죽는 것보다는 낫다.

저기 죽어 널브러진 동료의 유리 같은 눈알을 외면하며 돼지 새끼의 갑옷을 벗긴다.

돼지 새끼의 고통에 헐떡이는 숨결이 젖꼭지를 스치고 지나가니 짜증이 머리끝까지 솟구친다.

왜 브래지어를 착용하지 않았을까. 그게 후회되는 여자였다.

그즈음 소란이 가라앉아서일까, 뒤쪽 통로에서 이실리테가 레심과 백려강하고 함께 조심스럽게 걸어 나왔다.

세 명의 시선이 먼저 홀딱 벗은 채 인돈족 남자의 갑옷을 벗기는 여자로 향했고, 이어서 주변에 널브러진 여섯 구의 시체와 한쪽에 수북이 쌓인 화살로 차례대로 지나간다.

=앗, 주인님! 화살, 화살 안 맞으셨어요?!=

바닥 한쪽에 수북이 쌓인 화살을 본 이실리테가 매우 놀라 환인에게 달려갔지만.

=아, 생채기도 없으시네.=

“이실리테. 시체에서 쓸만한 것들을 챙겨라.”

=어, 저승길 노잣돈으로 남겨두지 않으시고요?=

“의도적으로 계획해서 죽이려고 온 놈들이다. 노잣돈이 없어 신들의 정원에 들지 못한다고 한들 내 알 바는 아니지.”

=네, 넵.=

이실리테는 환인의 이야기에 가슴이 서늘해졌다.

‘진짜 죽었을 때 돈이 없으면 신들의 정원에 못 들어가는 거 아냐?’

속옷에 작은 주머니를 만들어서 은화 한 닢 정도 넣고 다닐까 생각하며 시체를 털던 이실리테는 뒤에서 들려온 신음에 그쪽을 돌아보았다.

식은땀을 철철 흘리는 인돈족 남자의 양어깨가 이제 보니 완전히 박살 나 있다.

=…….=

이실리테는 저 두 연놈이 정말로 안쓰러워졌다.

주인님이 누군지 알게 되면 그런 육신의 고통쯤은 아무것도 아니게 될 텐데.

전직 도적 두목의 경험을 살려 재빨리 시체 여섯 구에서 돈주머니와 술사의 지팡이에서 저급이긴 하지만 가공 위상석을 챙기고 인취족 여자가 벗은 거로 보이는 장비까지 뒤졌다.

=이실리테 양. 챙기는 거라면 무기와 방어구까지 다 챙기는 게 좋지 않을까요?=

=여덟 벌이니까 가지고 나가면 은화 서너 장은 받을 수 있겠지만요. 주인님은 바리바리 짐을 챙기는 건 원치 않으실 거예요.=

=그럼 이걸 쓰십시오. 1제곱미터 정도 되는 용량의 아공간 주머니입니다.=

레심은 혹시 몰라 챙기고 다니던 소형 아공간 주머니를 이실리테에게 주었다.

주머니 속에 팔을 집어넣자 어깨까지 쑥 들어간다.

이실리테는 레심에게 고개를 꾸벅 숙인 뒤 팔아봤자 철화 몇 닢도 안 나올 것들은 버리고 장검과 활과 화살, 가죽 갑옷과 지팡이를 전부 챙겼다.

돼지 새끼의 장비를 모두 벗긴 독수리 깃털 귀 여자는 자신의 장비와 옷이 여자의 주머니에 전부 들어가는 것을 슬픈 눈으로 바라보다가 이내 자신을 신기한 듯 살피고 있는 새 새끼를 노려보았다.

이놈만 아니었으면 이 꼴을 당하지 않았을 텐데……!

쿠엣!

=아윽!=

여자의 사나운 시선을 느낀 비상식량은 본능이 시키는 대로 여자의 정수리를 부리로 콱 쪼았다. 이어서 맨살이 드러난 몸 곳곳을 콕콕 쪼기 시작했다.

감히 친구를 공격했으면서 반성하지도 않고! 넌 혼 좀 나 봐야 해!

쿠엣, 쿠엣!

콕콕콕콕!

=아, 아!=

정수리가 쪼개지는 듯한 고통과 맨살이 쪼아지는 고통 속에서 독수리 깃털 귀 여자는 울화통이 터질 것만 같았다.

신경질을 담아 두 팔을 사납게 휘두르자 빌어먹을 새 새끼가 한걸음 물러나더니 이번에는 머리를 낮춘 뒤 꽁지깃을 세우고 좌우로 살랑살랑 흔들기 시작한다.

=……!=

화난 쿠에들이 보여주는 공격 자세에 뒤늦게 침을 꿀꺽 삼킨 여자는 사육자로 보이는 갈색 머리카락의 여자에게 분노와 애원을 담아 쳐다보았다.

빌어먹을! 이 새 좀 어떻게 해봐!

=비상식량. 쪼는 건 괜찮은데 그래도 직업자라서 힘이 세. 머리를 들이밀다가 반격당하면 위험하니까 그냥 밟거나 걷어차 버려.=

쿠에? 쿠엣!

‘미친년아!’

말리랬더니 오히려 부추기는 모습에 여자가 기겁할 때 환인은 백려강과 레심 셋이서 조용히 이야기를 나누고 있었다.

=정말 죄송해요, 환인 님. 본의 아니게 너무 큰 폐를 끼쳤어요…….=

“이제 몸은 괜찮으십니까.”

=정신 보호 술법을 지팡이의 핵에 연결해서 유지 중이에요. 지금은 괜찮아요.=

그 말대로 백려강은 연한 초록빛에 뒤덮여있었다.

초록빛은 백려강이 쥐고 있는 지팡이의 굵은 녹색 보석과 연결되어있었는데, 위상석으로 술법 유지를 위한 위상력을 공급하고 있는 거겠지.

“다행이군요.”

=…….=

“…….”

백려강은 무감정한 환인의 시선에 가슴이 욱신거리는 것을 느끼며 말을 이었다.

=제 소개를 다시 할게요. 저는 백 6급 호족 가문의 차녀로 이름은 려강이에요. 라드세아 중동부의 항구도시 프라버의 주인, 백중익 님이 부친되세요.=

라드세아는 이 대륙의 이름, 항구도시 프라버는 스사가 보여주었던 중부 지도 끝자락에서 본 기억이 난 환인이었다.

항구도시라고 하지만 바다와 인접한 항구가 아니라 바다만큼 넓은 호수의 항구도시다. 크기는 웨이포드의 1.4배가량이라던가.

신분으로 압박하려는 건가 싶었지만 환인의 눈에 백려강은 그런 의도를 한 점 내비치지 않고 있었다.

=제가 처음 돌아가는 길이 어렵지 않겠냐고 했던 것은, 환인 님이 짐작하신 대로일 거예요. 환인 님과 비슷한 처지인 분들이 생전 계시던 곳으로 돌아가는 데 성공한 사례는 없는 것으로 알고 있거든요.=

“……그들이 종족 연합 주도에 사로잡혀있는 겁니까?”

=환인 님이 받으셨다는 경고가 어떤 것인지 모르겠지만……. 제가 아는 것을 솔직히 말씀드리면, 메리아놀 종족 연합이 환인 님 같은 차원 방랑자님들을 모으고 있는 것은 사실이에요. 다만 실험이나 연구를 위해 모으는 것이 아니라 저희 세상에 무분별한 지식의 전수가 이루어지는 것을 막기 위해서예요.=

헉, 소리가 나서 옆을 보니 레심이 눈을 화등잔만 하게 뜨고 있었다.

=그래서 종족 연합은 차원 방랑자분들의 소식을 들으면 강제에 가깝게 주도 패시지로 모신 다음 외출에 제약을 걸어요. 그 외에는 자유를 보장해주는 것으로 알고 있어요. 제가 ‘그 때문에 후드망토를 하고 다니신 것 아니었나요?’ 라고 질문한 이유도 이 때문이었고요.=

팔짱을 끼고 설명을 듣던 환인은 다시 고개를 끄덕였다.

여기까지는 하이에른=조드가 한 경고와 일맥상통한다.

당시 자신은 그 이유를 인체 실험과 해부 때문이라고 생각했었다. 하지만 그 이유가 구금과 억류 때문이라고 보는 게 더 타당하다.

하이에른=조드는 환인 자신에게 그 어떤 해도 끼치지 않고 떠나갔으니까.

만약 모종의 커넥션이나 밀약이 있다면 하이에른=조드도 자신의 정체를 알아차린 뒤에 돈으로 회유하는 것이 아닌, 종족 연합에 신고해버리는 쪽을 선택했을 것이다.

“…제가 받은 경고는…….”

환인도 하이에른=조드의 신분은 숨기고 그저 우연히 알게 되었다는 식으로 경고 내용을 들려주었다.

그 내용에 백려강과 레심이 침음을 흘린다.

=목숨을 위협한다는 쪽으로 오해하실법한 경고였네요…….=

=환인 님. 짐승 신님께 맹세코 아가씨의 말씀에 거짓은 없습니다. 만약 거짓이 조금이라도 있다면 제 목숨을 바치겠다고 맹세하겠습니다.=

옆에서 이야기를 들은 덕분에 백려강이 환인에게 어떤 결례를 저질렀고 그 때문에 어떤 오해가 빚어졌는지 모두 알게 된 레심은 자신의 생명을 걸고 아가씨의 결백을 증명했다.

현재의 레심은 환인이 언젠가 큰 인물이 될 거라고 확신하고 있었다.

증거를 대라고 하면 할 말은 없다. 현재의 환인은 범상치 않은 무예 실력 하나뿐이니까.

하지만 어째서인지 환인을 보고 있으면 자꾸만 과거의 대영웅들이 생각나는 레심이었다.

대영웅들이 무명시절 이러하지 않았을까 싶은 상상, 그 이상을 환인이 보여주고 있었던 거다.

예의 바른 모습. 그러면서도 과감한 결단성이 있다. 무직자이면서도 3~4급 직업자 여덟을 상대로 차 한잔 마실 시간도 되지 않아 해치우는 무예에 사람을 쉽게 끌어당기는 인간적인 매력까지.

그래서 짐승신 님의 이름으로 맹세했다. 이런 남자와 적이 되는 것은 절대 좋지 못한 일이라는 게 그의 직감이었다.

“…….”

자신의 맹세가 통했을까. 무표정한 환인의 얼굴에 작은 쓴웃음이 번지는 것을 보며 레심은 속으로 안도의 한숨을 흘렸다.

그리고 잠시 후.

=……허억.=

환인이 풀어놓은 비밀에 레심은 자신의 직감을 따른 게 신의 한 수였음을 깨닫고 전율을 느꼈다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


전투식량의 자질을 보여주기 시작하는 비상식량

109 빛이 닿지 않는 미궁



109 빛이 닿지 않는 미궁

백려강이 호족이라는 것은 예상했기에 그녀가 신분을 밝혔을 때도 환인은 놀라지 않았다.

그리고 약간의 정신 미약 상태에서 오해와 착각이 빚어졌음을 서로 인지한 상황.

선택지를 골라야 할 때가 왔다.

‘그녀가 스스로 자신의 정체를 밝혔다는 건…….’

지위와 신분으로 입장에서 우위를 점하려는 의도는 아니다. 오해를 풀기 위해 발언의 신뢰성을 올리기 위한 행동이다.

그렇다면 자신이 해야 할 행동도 두 가지로 나뉜다.

지금까지 해왔던 것처럼 직업을 숨기고 그저 일회성 인연으로 끝낼지, 아니면 자신의 직업을 밝히고 좀 더 깊은 인연을 맺을지.

백려강이 6급이라는 고위 호족의 자녀라는 것을 알게 되었지만, 환인이 숨기고 있던 것도 만만치 않다.

웨이포드에서 영혼사에 대한 관심이 집중되며 알게 된 사실. 이 세상에서 영혼사란 지구의 종교 지도자와 맞먹는 존경과 흠모를 받는 지위다.

자기 삶을 희생해 방황하는 영혼을 구원하며 세상 사람들이 혼재로 인해 고통받지 않게 하기 위해 평생을 방랑하는 구도자들.

평범한 묘지기가 영혼사로 각성했다고 도시의 주인인 4급 호족의 성에 불려갔다.

영혼사란 호족의 자녀가 아니라 호족 당사자와 어느 정도 겸상도 가능할 수 있는 신분인 거다.

환인은 생각 중인 자신을 보며 조금 슬퍼하거나 약간 긴장하고 있는 두 사람을 보았다.

=…….=

=…….=

두 사람은 환인의 주관적인 기준으로 친구 삼기에 합격점을 받을만한 성격과 품성, 배경을 지녔다.

레심의 경우 거기에 향상심도 뛰어난 편이고 백려강은 신분에 걸맞지 않은 순수함과 나쁘지 않은 판단력을 지니고 있다.

비록 약한 우울증 탓에 정신 침해에 정신력이 빠르게 소모되어 악한 모습을 잠시 비추었지만, 그마저도 환인의 기준에는 매운맛의 축에도 들지 못하는 순한 맛이었다.

이 둘과 일회성 인연으로 끝맺는 것보다 좀 더 인연을 이어나가는 쪽이 자신에게 득이 될 거라고 판단을 내렸다.

일회성 인연으로 끝낸다면 그저 신분의 기밀성이 잠시간 더 유지된다는 것뿐.

하지만 직업을 밝히면 기밀성의 유지는 물론, 이후에도 괜찮은 인맥이 이어질 것이다. 영혼사의 인맥이라는 타이틀은 호족에게도 귀중한 편일 테니까.

물론 장점 외에 단점도 있다.

레심이나 백려강이 본의 아니게, 혹은 실수로 자신의 정체를 흘렸을 경우.

하지만 그러한 단점도 시간이 흘러 힘과 인맥, 권력을 갖추게 되면 단점으로서의 의미는 사라진다.

환인은 조용히 입을 열었다.

“여러분이 자신의 신분을 고백했으니 저도 숨기고 있던 신분을 밝혀야겠군요.”

=역시! 환인 님도 원래 계셨던 곳의 호족이셨군요?=

레심의 뚱딴지같은 소리에 작게 웃으면서 고개를 저었다.

“여러분은 저를 무직자라고 생각하셨겠지만, 실은 저도 직업자입니다.”

=아…….=

=예? 어, 그럼 환인 님은 그 희귀하다는 무휘광이셨군요?=

“예. 그리고…… 약 10일 전부터 도시가 시끄러웠었지요. 영혼사가 도시를 방문했다는 소문 때문에 말입니다.”

백려강과 레심은 작게 숨을 삼켰다.

설마?

“제2 공동묘지의 묘지기가 영혼사였음이 밝혀지며 소동은 가라앉았지만, 사실과는 다릅니다. 중심가와 일반 구역에서 성불행을 했던 사람은 그녀가 아닙니다.”

=환인…… 님이셨군요.=

작게 고개를 끄덕인 환인이 아까 죽인 피가죽 클랜의 영혼 하나를 꺼낸 뒤 강제력으로 입을 닫게 만들고 훈기를 주입해 실체화했다.

눈앞에 벌거벗은 반투명한 여자 영혼이 나타나자 백려강이 손을 살짝 떨었다.

=이, 이 사람은?=

“방금 습격해온 피가죽 클랜의 패거리 중 한 명입니다.”

세상에. 차원 방랑자 출신의 영혼사라니.

각성한 차원방랑자가 있다는 소문은 수도 왕립 고등학원에서도 들어본 적 없는데.

놀라고 혼란스러워하는 백려강의 귀에 레심의 선망이 듬뿍 묻어나는 목소리가 들어온다.

레심의 눈은 두 배 가까이 커져 있었다.

=그래서 그때 한가롭지 않다고 하셨었군요! 그러면 웨이포드에 나타났다던 새로운 영혼사님은 어떻게 된 겁니까? 환인 님과 아는 사이인 겁니까?=

“두 분에게 제 직업을 밝히기 이전에는 이엘카타 씨만 제가 영혼사라는 것을 알아봤습니다.”

=어. 그럼?=

“제 성불행을 곁에서 지켜본 것이 계기가 되었는지 몰라도 그 후에 영혼사로 각성하셨다는 소문을 들었습니다. 저도 그녀를 만나보려 했지만 소문을 들었을 때는 이미 성에 불려가신 뒤더군요.”

=아, 아니. 그럼 제가…… 아아. 그렇게 바쁘신 분에게 제가 이 무슨 어리석은 부탁을……!=

환인은 볼과 턱을 벅벅 긁으며 심란해하는 레심에게 작게 웃어준 뒤 백려강에게 살짝 머리를 숙였다.

“착각이 빚은 오해였다고 하나 아가씨께 못 할 말을 했습니다. 사과드리겠습니다.”

=아, 아니에요……. 그건 전부 제가 모자랐기에 벌어진 일이었는걸요. 오히려 제가 사과를 드려야 해요. 죄송합니다, 환인 님.=

“일단, 여기서 계속 이야기를 나누는 것은 좋지 못할 것 같군요. 저로 인한 습격자도 있고 아가씨도 더 이상의 탐험은 힘든 상태이기도 하니 진행은 여기까지만 할까 합니다. 괜찮겠습니까?”

=네.=

순순히 받아들이는 백려강에게 고개를 끄덕여준 환인은 고개를 돌렸다가 눈을 가늘게 떴다.

쿠엣, 쿠우!

퍽퍽.

=……! ……!!=

반라의 여자를 걷어차고 밟아대는 비상식량과 소리도 지르지 못하고 웅크린 채 얻어맞고 있는 여자.

그리고 옆에서 매서운 눈초리로 노려보고 있는 이실리테.

뒤에서 백려강과 레심이 헛숨을 삼키는 소리에 조용히 한숨을 내쉰 환인은 비상식량을 불렀다.

“비상식량. 이리 와라.”

쿠엣.

이리 오라고 손짓하자 쫄래쫄래 다가와 머리를 비비는 모습은, 좀 전의 전투적인 모습은 깃털 하나만큼도 남아있지 않았다.

나 잘했지? 칭찬해줘! 하듯이 애교를 부리는 비상식량의 머리를 쓰다듬어준 환인은 자존감과 마음이 걸레처럼 너덜너덜해진 인취족 여자에게 말했다.

“절 죽이겠다고 찾아온 당신이 살아남을 수 있는 길은 하나뿐입니다. 그게 무엇인지는 잘 아시겠지요.”

모르면 머리통을 쪼개 주겠다는 뜻으로 허리춤의 돌도끼 자루를 만지자 고통에 신음하던 여자는 재빨리 무릎을 꿇으며 붕붕 위아래로 고개를 끄덕였다.

어찌 된 게 존댓말을 하는데도 반말로 하는 노골적인 위협보다 더 무섭다.

게다가 이 남자는 고자라도 되는 걸까. 몸매만큼은 자신 있는데 팬티 차림의 자신을 보는 눈빛은 흡사 돌멩이를 보는 눈이다.

미인계도 통하지 않을 거란 생각에 여자는 침을 꿀꺽 삼키며 검은 머리의 남자를 올려다보았다.

“당신 이름은?”

=아, 알드티스입니다.=

“어디서 왔습니까.”

=피가죽 클랜입니다…….=

“목적은?”

=저, 저기 녹색 쿠에의 확보와…… 소유자의 처리 임무였습니다.=

“누가 시켰습니까.”

=두목…… 피가죽 클랜의 리더인 아시아 루단입니다. 이프리벨은 다, 당신을 건드려서는 안 된다고 했지만, 아시아 루단이 억지로 실행했습니다.=

=쓰레기들이군.=

환인의 뒤에서 취조를 듣고 있던 레심이 불쾌감을 있는 대로 드러내며 으르렁거렸지만, 알드티스는 오직 눈앞의 검은 머리 남자만 바라보고 있었다.

“몇 명입니까.”

=실행 부대는 저희 여덟 명이며…… 윗층 곳곳에 도주 장해부대가 대기중일 거에요. 숫자는 모르지만 열 팀은 될 거라고……. 아아! 아마 파티마다 직업자가 두 명에서 세 명 정도는 있을 거예요! 무직자는 다섯 정도일 테고요! 조직에 직업자는 50명도 정도니까 틀림없을 거라고 생각합니다!!=

허리춤의 도끼 자루를 다시 만지작거리는 모습에 알드티스는 기겁해서 머리를 쥐어 짜내다시피 하며 소리쳤다.

‘거짓말은 아니군,’

「흑. 흐으으으…….」

알드티스의 옆에는 토끼 귀 여자의 영혼이 알드티스와 똑같이 무릎을 꿇은 채 흐느끼고 있었다.

정보 수집은 영혼에게 강제력을 발휘해 대답을 강요하면 간단히 해결된다.

그러나 일행도 공격 대상에 포함되었던 만큼 그들도 알 권리가 있다.

자신이 직접 사정을 전해주는 것보다 가해 당사자에게 직접 듣는 것이 비교할 수 없을 만큼 현실감을 느끼게 해줄 것이다.

그래서 환인은 알드티스를 위협했고, 일행은 일이 어떻게 된 것인지 파악하고는 곧장 분노를 드러냈다.

분노는 백려강이 가장 극심했다.

=환인 님. 이 사건은 제게 맡겨주시겠어요?=

“아가씨에게 말입니까?”

=네. 환인 님께 저지른 결례의 사죄를 대신해 피가죽 클랜 일을 환인 님이 신경쓰실 필요 없도록 깔끔하게 해결해드리겠어요.=

헐벗은 알드티스를 노려보는 백려강의 눈빛은 정신 보호 술법의 효과가 사라진 건 아닐까 싶을 만큼 살벌했다.

“음…….”

백려강이 아무리 6급 호족의 자녀라고 해도 항구 도시 프라버와 이곳 웨이 포드는 거리만 수백 km 이상 떨어져 있다.

그런 그녀가 웨이포드에서 영향력을 발휘할 수 있을까. 호족 영애의 섣부른 자만이 또 다른 문제를 불러일으키는 건 아닐까 생각했지만, 이어진 레심의 노기 섞인 설명에 환인은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

=환인 님. 이곳 웨이포드의 주인이신 알드진 베레님은 아가씨와 육촌이 되십니다. 이번 공격에는 아가씨도 포함된 만큼 나설 명분도 충분하니 마음 편히 아가씨께 맡기시면 됩니다. =

“괜히 이곳 미궁을 선택하신 게 아니었군요.”

=만약의 사태를 상정하면 안전장치는 아무리 마련해도 부족함이 없으니까요.=

“알겠습니다. 부탁드리겠습니다, 아가씨.”

=네. 맡겨주세요.=

알드티스는 세 남녀의 대화에 눈앞이 어지러워지는 것을 느꼈다.

이게 무슨 일이야. 그냥, 그냥 희귀 쿠에를 무직자한테서 빼앗기만 하는 일이라고 생각했는데, 그 무직자의 파티에…… 6급 호족의 자녀가, 웨이포드의 주인과 육촌 관계인 영애가 있었다고?

그 무직자는 영애와 적지 않은 친분이 있고?

‘다 끝났다……. 조직도, 상회도 다 끝장이야.’

남자는 지하 미궁 노역장에 끌려가 소모품으로 사용될 테고 여자는 귀속 노예가 되어 온갖 궂은일에 쓰이겠지.

하지만 자신 같은 직업자는 그런 거 없다.

무조건 이블 팩션 분쟁 지역에 보내져 전쟁 도구 겸 분쟁 지역 남녀 병사들의 성처리 도구로 사용된다.

그나마 비상식량에게 밟히느라 환인과 백려강의 대화를 듣지 못한 게 알드티스에게는 다행이자 불행이었다.

자신이 죽이려 한 사람이 영혼사였다는 것을 들었다면 알드티스는 스스로 13층까지 뛰어 내려가 타의적 자살을 해버렸을 테니까.

그러나 알드티스는 그것까진 듣지 못했고, 살아보겠다는 일념에 환인의 앞까지 엉금엉금 기어갔다. 그리고…….

=나으리, 노예든 뭐든 시키는 건 다 하겠어요! 제발 한 번만, 한 번만 용서해주세요!=

다 큰 처자가 헐벗고 손바닥만 한 팬티만 입은 모습으로 신발을 핥으며 애원하는 모습에 레심의 얼굴이 살짝 붉어졌다.

여자이기 이전에 적이지만, 그렇다고 해도 저런 남사스러운 모습에 익숙지 않았기 때문이었다.

하지만 환인은 아무것도 느끼지 못하는 것처럼 돌도끼를 내밀어 알드티스가 물러나게 했다.

“이 여자와 저 남자의 처우는 아가씨에게 맡기겠습니다. 둘 다 조직 내에서 어느 정도 직급은 되는 듯 하니 증거물로 충분한 역할은 하겠지요.”

=아니요. 제가 본 것이 증거이고 제가 들은 것이 증거입니다. 저자들은 필요 없으니…… 레심, 부탁해요.=

=예. 아가씨.=

레심은 흐트러진 마음을 다잡고 검을 뽑아 인돈족 남자의 심장을 찔렀다.

=헉. 빌어…먹을…….=

=……!=

부르르 떨다가 고개를 떨구는 인돈족 남자의 모습에 알드티스는 심장이 내려앉는 공포를 느꼈다.

다른 생각할 틈도 없이 팔을 잡힌 알드티스는 자신의 팔목을 잡고 으슥진 곳으로 끌고 가는 레심의 힘에 오줌을 지리며 필사적으로 소리쳤다.

=잠깐, 안돼. 제발! 제발 용서해주세요!! 싫어! 싫어어엇!!=

싫어싫어죽기싫어싫어! 이렇게 흉한 몰골로 죽기 싫어!! 누가 살려줘, 제발…….

미궁은 충분히 체험했기에 일행은 곧바로 왔던 길을 되돌아나가기 시작했다.

진형은 전열에 환인, 중열에 비상식량 / 백려강 / 이실리테, 후열에 레심의 십자 진형.

환인의 머릿속에는 왔던 길은 물론 각 층별 계단 위치가 다 기록되어있었기에 지하 6층까지 거슬러 올라오는 데 몇 시간 걸리지 않았다.

그리고 백려강과 레심, 알드티스는 환인의 무술 실력에 전율을 금치 못했다.

=저놈들도 조직원이에요!=

알드티스가 살기 어린 태도로 파티를 가리키면 직업자가 얼마나 많든, 거리가 얼마나 떨어져 있든, 상대의 진형이 어떤 식이든 상관없었다.

삽시간에 시체가 되어버리는 것이다.

알드티스가 손가락으로 지목한 순간 단검 수 자루가 날아가 엽사, 술사의 아우라를 지닌 직업자의 목을 꿰뚫었고 그 후 전사나 투사같은 근접 전투직은 환인과 무기 한 번 부딪쳐보지 못하고 목이 베여 싸늘한 주검이 되었다.

대체로 전투에 걸리는 시간은 10초~20초 남짓.

‘꼴 좋다, 빌어먹을 새끼들! 아시아 루단, 나더러 죽으라고 이런 괴물에게 밀어 넣다니! 내가 죽는 한이 있어도 네년의 명줄도 끊어주겠어!’

살아서 저승의 문턱을 본 알드티스는 미궁의 정신 침해에 완벽히 빠져 반쯤 이성이 나간 상태가 되었다.

백려강의 지시를 받은 레심에게 으슥한 곳까지 끌려가 머리가 떨어지려는 찰나, 살려서 쥐덫으로 쓰자는 이실리테의 조언 덕분에 겨우 살아남은 것이다.

=아가씨. 쥐는 쥐를 알아본다고 하잖아요? 눈치챈 쥐새끼들이 재빨리 숨어들 가능성도 있으니까 저 여자를 살려놓고 쥐를 한군데로 모으는 고양이로 쓰시는 게 어떠세요?=

=쥐덫을 놓는 데 쓰자는 말씀이시네요.=

=네. 쥐는 쥐로 잡는 게 제일 좋으니까요.=

전직 도적 두목 출신이라서 낼 수 있는 의견이었고, 6급 호족 가문의 힘이 어느 정도인지 몰라서 할 수 있는 의견이었지만 백려강은 환인의 체면을 보아서 받아들였다.

=레심. 멈추고 그녀를 데려오세요.=

=예.=

자비 없이 떨어지던 죽음의 빛이 목을 미세하게 파고들었던 순간이었다.

정신력이 대폭 깎여나가 정신 침해에 완벽히 빠져버리는 것은 당연한 일.

미궁에 홀려버린 알드티스는 분노와 두려움 밖에 느끼지 못하는 상태가 되었다. 지려버린 오줌에 젖은 팬티마저 벗어던지고 알몸으로 가슴을 출렁이며 다녀도 수치심이나 부끄러움이 없는 것이다.

그렇다고 해서 미친것은 아니다.

‘깎여나간 원인에 공포가 있어서인가. 반대되는 감정밖에 못 느끼는 상태군. 질투와 외로움을 느꼈던 백려강이 짜증과 불쾌함에 공격적인 언사를 했던 것과 흡사해.’

류히와 그녀의 동생들이 겪었던 착란과 착각은 희망과 바람으로 인한 거였나?

하지만 거긴 미궁 외곽이었을 텐데. 몇 발 양보해서 미궁의 효과가 흘러나왔다 쳐도 정신 침해가 시작된 상황에 어떻게 이성을 유지하고 있었던 걸까.

노동자들이 미궁에 데리고 들어온 일반인들은 마약 같은 걸로 이성을 유지하는 것으로 보였는데 그녀들은 그런 것도 없지 않았나.

‘정신 침해에 대해서는 좀 더 알아볼 필요가 있겠군.’

생각을 정리하던 환인은 알드티스와 함께 피아 구분을 하는 토끼 귀 여자의 영혼으로 시선을 주었다.

며칠 전 다섯의 인간 부스러기 영혼을 통해 붉은 영혼 구슬과 영혼을 다루는 법에 대해 어느 정도 익힌 환인이다.

영혼의 성불은 제멋대로다.

겁많은 개돼지 머리의 영혼은 감시를 지시한 지 16시간 만에 「더 이상은…….」이라는 말을 남기고 성불해버렸고 남은 적색 영혼 구슬 셋은 36시간의 유지 기간이 끝나자마자 구슬화 상태에서 빛무리를 뿌리며 성불했다.

영혼 구슬의 메커니즘을 알면 알수록 영혼을 탐색에 이용한다는 계획이 난해해진다.

아무튼 그 일을 겪으며 영혼 구슬의 보유 한도가 1개 더 늘었다.

성불하며 남긴 빛구슬을 흡수해서가 아니라 영혼 구슬에서 영혼화하며 바로 성불하는 순간 보유 갯수가 늘어난 것이다.

모든 영혼과 관련된 행동에서 능력이 성장할 수 있음을 알게 된 환인은 눈앞의 겁에 질린 영혼을 응시하며 속으로 중얼거렸다.

‘적의 영혼은 어떻게 사용하는 게 좋을까.’

환인은 이실리테가 죽인 피가죽 클랜원의 장비와 소지품을 털어오는 것을 보며 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


야설의 신이 속삭입니다.

"애널 비즈...!"

110 소도시 웨이포드



110 소도시 웨이포드

“이대로 계속 돌아나가면 밤 9시쯤 되겠군요. 이런 장소에서 하룻밤을 더 보내는 것보다 늦더라도 빠져나가는 것이 좋을 듯 한데 어떻게 생각하십니까.”

환인의 질문에 레심은 정서불안에 걸린 것처럼 안절부절못하는 알드티스를 힐끔 보고 대답했다.

=2시간도 채 걸리지 않는다면 나가서 편히 쉬는 것이 좋겠지요.=

“벌써 일주일 가까이 씻지 못했으니 아가씨도 찝찝하실 테고 말입니다.”

=네, 넷? 아아, 아니에요. 저는 괜찮아요.=

“가림막을 세워놓고 이실리테와 서로 몸을 닦아주는 것도 불편하셨겠지요……. 그럼 조금 빠르게 이동하겠습니다. 잘 따라오십시오.”

=그런 게 아니라니까요…….=

백려강은 창피함에 기어들어 가는 목소리를 내면서도 환인이 자신에게 신경을 써주는 것이 기뻤다.

게다가 어째서일까. 미궁의 정신 공격에 한 번 당하고 났더니 자기 어깨를 무겁게 짓누르던 정략결혼이 별것 아닌 것처럼 느껴지기 시작했다.

정략결혼. 그게 뭐가 대수라고.

자신만 하는 것도 아니고 호족 가문, 권세 있는 고족 가문이라면 대부분이 정략결혼을 한다. 연애 결혼 자체가 드문 것이다.

그걸 가지고 인생의 무덤이니 암울한 미래라느니, 지금 생각하면 창피함에 얼굴이 붉어질 지경이다.

그리고 그의 말대로 이 세상에서 돈이면 하지 못 할 일이 없다.

자신은 6급 호족의 차녀. 그 아버지가 자신을 아무에게나 시집 보내지는 않을 테니 결혼 상대도 돈 많은 호족이거나 매우매우 돈 많은 고족일게 틀림없다.

‘그 많은 돈으로 레심처럼 내 힘을 쌓는 거야. 아니, 돌아가면 쓸데없이 비싼 옷과 패물을 바로 처분한 뒤 공부와 훈련을 시작하자. 여자가 무슨 훈련이냐고 하면 나 자신을 아름답게 가꾸기 위해서라고 하면 돼.’

가치를 올리기 위한 투자라고 하면 ‘그’ 아버지는 아무 말 하지 않을 것이다.

왠지 신나기 시작했다. 정말 무엇이든 할 수 있을 것 같은 자신감이 가슴을 채운다.

그의 말대로 마음만 바꿔먹었을 뿐인데 이토록 가슴 두근거리고 설레다니.

일곱 마리의 중형 괴물 지네와 소형 괴물 거미, 쉬리커가 환인의 평범하면서도 비범한 창술에 허깨비처럼 쓸려나가는 것이 백려강의 망막에 맺힌다.

아아, 환인 님…….

환인, 이실리테, 백려강과 레심, 비상식량, 마지막으로 알드티스.

다섯 명과 한 마리는 후드 망토와 후드 로브를 입고 미궁을 빠져나왔다.

휘영청 뜬 보름달이 대지에 밝은 빛을 뿌리는 시간.

미궁 입구를 지키는 네 명의 출입 관리병들이 본인 확인을 위해 환인 일행을 붙잡았지만, 백려강이 6급 호족 가문의 징표를 보여주는 것으로 검문 없이 통과.

=그럼 저와 아가씨는 곧장 알드진 베레님의 성으로 향하겠습니다.=

“아가씨, 그리고 레심 씨. 고생 많았습니다.”

=아니에요, 환인 님. 저야말로 폐 많이 끼쳤어요.=

“……마음의 정리를 잘 하신 것 같군요. 표정이 밝아 보입니다.”

=그, 그것도 보이시나요?=

수줍게 대답하는 백려강에게 작게 미소 지어준 환인은 크흠, 헛기침하는 레심을 돌아보았다.

=오늘 밤 안으로 일이 전부 해결될 테니 내일 좋은 소식을 가지고 찾아뵙겠습니다. 그리고 이건 의뢰보수입니다.=

레심이 내미는 작은 주머니를 받아서 챙기던 환인은 백려강이 망설임 없이 품에 안겨드는 것을 보고 움찔, 굳었다.

파랑새가 있다면 이런 색과 모양이 아닐까 싶은 깃털 귀가 파르라니 떨린다.

어정쩡하게 손을 들고 있던 환인은 백려강의 등을 살짝 토닥이면서 레심을 쳐다보았다.

‘제 의지가 아닙니다.’

‘알고 있습니다……. 휴우.’

레심이 칼 들고 덤비지 않아서 다행이지만, 환인은 조금 의아했다. 백려강이 이렇게나 호감을 표시할만한 일은 하지 않았다고 생각했기 때문이었다.

오히려 오해를 빚은 것 때문에 호감도가 떨어졌을 거라 생각했었다.

자신의 앞에서는 계속 웃음을 지었지만, 그 표정은 어딘가 어색했었고 시선도 잘 마주치지 않았으니까.

그렇게 잠시간 있다가 떨어져 나간 백려강은 후드를 깊게 쓰고 환인에게 허리를 꾸벅 굽힌 뒤 황급한 걸음걸이로 인파에 섞여 사라졌다.

레심도 환인에게 가벼운 목례 후 후드 로브의 앞을 여민 알드티스를 끌고 백려강의 뒤를 쫓아 인파 속으로 모습을 감추었다.

“우리도 돌아간다.”

=넷.=

쿠에~.

다른 곳에 들르지 않고 바로 올츠 호텔로 돌아온 환인은 입구에서 눈이 커진 호텔 지배인의 제지를 받았다.

=그렇게 큰 새를 들이면 곤란합니다, 손님.=

아무리 비상식량이 풍성하고 보드라워 보이는 녹색 깃털로 뒤덮인 귀엽고 매력적인 새라지만, 그 크기는 성인을 등에 태울 정도로 크다.

“루트알스 씨가 무엇을 걱정하시는지 알고 있습니다만, 우려하는 일은 벌어지지 않을 겁니다.”

쿠우.

다른 손님의 안전 문제도 있고 저렇게 큰 게 호텔 내부를 돌아다니면 호텔 평가가 떨어지지 않을까 하는 걱정.

호텔 지배인은 고민 끝에 허가를 내주었다.

“곧 성체가 되는 녹색 쿠에입니다. 유생일 때부터 키웠으며 남다른 총명함으로 시장 가치만 추정 300금화에 가까운 녀석이지요. 축사에 따로 두었다가 문제가 생기면 올츠 호텔이 책임질 수 있습니까?”

이런 말을 해서 허가를 내준 것은 아닐 거라고 생각했다.

만약 비상식량으로 인해 문제가 생긴다면 전액 손해배상을 책임지겠다고 했으니 받아들여 준 거겠지. 잠깐 사이 지나다니던 투숙객들 전원이 무척 귀여운 비상식량을 보며 호의적인 반응만 보여준 덕분일 테고.

‘피곤하군.’

2인 객실로 돌아온 환인은 몸을 가득 채우고 있던 긴장이 빠져나가는 것과 피로가 몸을 덮치는 것을 느꼈다.

거의 7일에 가까운 시간 동안 환인은 제대로 쉬지 않았다. 야영 중 자고 있을 때도 귀를 열어놓고 있었고 일어나있던 시간은 주위 경계에 신경을 쏟았다.

마지막 6시간은 쉬지 않고 몇 번이나 싸우며 미궁을 걸어 올라왔다.

틈틈이 핏빛 돌멩이를 만지며 피로 회복을 시도했지만 그래도 상당한 피로가 쌓여 귀찮음이 발생한다.

창을 거실 한쪽 구석에 세워놓고 가죽옷을 벗고 있으니 짐가방을 내려놓은 이실리테가 옆에서 도우며 물었다.

=주인님, 목욕 준비할까요?=

“그래.”

뜨거운 물에 몸을 담그면 피로가 어느 정도 풀리겠지.

벨을 울려 찾아온 메이드에게 목욕 준비를 부탁한 이실리테는 비상식량의 등에서 짐을 내린 뒤 자신의 장비도 벗고 환인의 가죽옷부터 손질하기 시작했다.

등이 가벼워진 비상식량이 기지개를 켜듯 날개를 활짝 펼친 채 부르르 떨다가 개운한 듯 쿠삐~ 콧소리를 낸다.

그런 비상식량을 가벼운 옷차림으로 의자에 앉아 지켜보던 환인이 입을 열었다.

“네가 성체가 되면 이렇게 함께 지내지도 못하겠군.”

쿠엣?!

곧장 충격받은 표정을 짓는 비상식량. 그 모습에 환인이 작게 실소를 흘리며 말했다.

“네가 성체가 되면 덩치가 지금보다 더 커질 거다. 그만한 몸집은 문을 통과하기도 힘들지.”

평범한 밀짚 쿠에는 등 높이가 1.7m에 머리 높이는 2.5m 정도다. 날개를 좌우로 펼치면 3.5m에 달하는 수준.

하지만 지금 비상식량은 벌써 등 높이가 1.5m 정도에 머리 높이도 2m를 넘기는 상태다. 날개를 좌우로 펼치면 4m나 된다.

쿠우…….

따로따로 지내는 건 싫은지 비상식량이 시무룩해지더니 구석으로 타박타박 걸어가서 주저앉아버린다. 머리까지 땅에 늘어트린 게 어지간히 상심한 모습이다.

‘저 녀석이 다 자라면 쉴 곳을 찾는 것도 일이겠어.’

처음 만났을 때부터 줄곧 함께 지내다 보니 사람과 같은 방에 있는 걸 당연하게 여기는 모양새였다.

말은 잘 들으니 밖에서 자게 하는 건 어렵지 않겠지만, 그래도 몸값이 비싸다 보니 환인도 비상식량을 밖에서 재우는 것은 내키지 않는다.

‘노숙에 가까운 생활을 하든가 아니면 펜션 같은 곳이 있는지 찾아보던가.’

환인이 비박을 좋아한다지만 그건 고즈넉한 숲속을 좋아해서지 딱히 노숙이나 야영이 좋아서는 아니었다.

‘돈을 많이 벌어야겠군.’

마도기로 분류되는 방어구나 미궁 탐험에 필요한 물품을 갖추는 건 물론 여행비와 생활비도 많이 들 거다.

팔걸이에 반쯤 기대 생각에 잠겨있으니 호텔 메이드 세 명이 김이 모락모락 나는 커다란 물동이를 가지고 객실로 들어왔다.

잠시 후 목욕 준비를 끝마친 호텔 메이드 세 명은 기대감도 허무하게 이실리테의 손에 객실에서 내보내졌다.

=하, 하지만 목욕 봉사는……!=

=그건 주인님 직속 하녀인 제가 할 일이에요. 그동안 저 대신 주인님을 모셔주셔서 감사합니다. 안녕히 가세요.=

=아앗.=

‘내가 있는데도 주인님을 넘보다니.’

드러나지 않게 속으로 코웃음 친 이실리테는 구김살 하나 없는 얼굴로 환인의 목욕 시중을 처음부터 끝까지 열심히 들었다.

물론 순수한 봉사심만 있었던 것은 아니었다. 목욕용 세정제를 부드러운 수건에 묻혀 거품을 내던 이실리테는 환인의 몸을 힐끔거리며 침을 꼴딱 삼켰다.

‘어쩜 몸이 이렇게 깨끗할까.’

손에는 창을 휘두르며 잡힌 굳은살이 있지만, 그건 주인님의 실력에 없는 게 더 이상하니까 넘어가고.

이실리테가 느낀 것은 동족 남자들에게서 느껴지지 않는 청결함이었다.

루크랑 족의 남자는 전신이 털투성이다.

인상족人象族 남자는 털이 없다지만 머리털도 없고 피부라기보단 껍질이라 불러야 할 만큼 우둘투둘하니 제외.

그러다 보니 물에 젖으면 불쾌한 짐승 냄새가 나기 일쑤인데다 씻기 힘들다 보니 제대로 깨끗하게 다니는 사람이 별로 없다.

레심 같은 경우에는 고족 집안 자제인데다 봉사 받는데 익숙한 입장이라 청결했던 거지, 당장 일반 구역에 가보면 꼬질꼬질한 옷 입은 동물들이 두 다리로 걸어 다니는걸 쉽게 볼 수 있다.

‘하지만 주인님은 여자처럼 살결이 매끈해.’

목욕 시중을 핑계로 약간의 흑심을 담아 만져보면 여자와 똑같은 것은 아니고 뭐라고 할까…….

‘남자의 거침이 살짝 느껴지는 듯한 그게 좋아.’

도적 두목으로 있을 때 어리고 발랑 까진 계집애가 들어온 적이 있었다. 너무 까져서 나대다가 얼마 안 가 죽었지만 아무튼.

- 남자는요. 때때로 너무 짜증 나서 멱을 따버리고 싶을 정도예요. 왜 짜증 나냐고요? 박힐 때 털이 안으로 함께 밀려들어 온 적 없으세요? 아, 남잔 관심 없으시다고요……. 아무튼 흥분된다고 온몸으로 껴안으면 한여름 털 이불 속에 파묻히는 느낌이고요. 한 달 동안 비 맞고 뒷골목 돌아다닌 개새끼 냄새는 덤이에요. 주먹같이 생긴 게 보지 속에 박혀서 안 빠지는 그 느낌도 최악이고요…….

하나하나 나열하던 것을 모두 합쳐보면 그냥 루크랑 남자 그 자체가 죄악이라는 말이었다.

- 플뢰는 그런 게 하나도 없는 대신 실좆이에요. 박혀도 아무 느낌도 안나요. 근데 웃긴 게 뭔지 아세요? 저한테는 허공에 대고 흔드는 느낌이라고 하는 거예요! 시발 자기 좆이 작은 걸 가지고 내 탓이나 하고. 프라우드요? 셀핀 프라우드는 애새끼랑 붙어먹는 느낌이라 더 거지 같아요. 핀겔은 시발 그 흙 냄새랑 썩은 술 냄새가 뒤섞인 거 같은 떡진 수염…… 우욱.

- 사비 남자랑도 해봤는데 그쪽은 더 빌어먹을 이에요. 자꾸 비늘에 찔려서 아프고 무슨 말자지 같은 게 꾸득꾸득 들어와서 내장을 통째로 밀어 올리는데 진짜 보지 찢어지는 줄 알았어요. 느낌도 뭐가 뱀이 들어온 거 같아서 더 최악.

그렇게 남자들을 싸잡아 욕하던 계집애는 결론에서 루크랑 남자가 그중 제일 낫다며 깔깔 웃었었다.

자지 뽑기만 잘하면 나름 괜찮다나.

- 저, 돈 모아서 성도의 고급 남창관에 가본 적이 있거든요? 거긴 남자를 줄 세워놓고 고를 수 있는데 발기한 것도 볼 수 있단 말이에요. 저 혹이 없는 자지도 있다는 거 그때 처음 알았어요.

그 후 자기 꿈은 자기 취향의 성기를 가진 루크랑 남자 노예를 사서 몸통의 털을 다 밀어버린 다음 뜨겁게 침대 위를 뒹구는 거라고 했었는데, 그 꿈은 이루지 못하고 정규군과 싸우다 날아온 화살에 머리가 꿰뚫려 죽었다.

중요한 점은 남자를 겪어본 도적단의 여자들 모두 그 까진 계집애의 의견에 공감했다는 거다.

그리고 더욱 중요한 점은 그런 단점을 모두 제거한 `완벽한` 남자가 바로 자신의 주인님이었다는 것.

이번이 두 번째 목욕 시중이지만, 시중을 들던 도중 주인님의 그것을 본 이실리테는 침을 꼴깍 삼켰었다.

그 계집애가 손꼽아 갈망했던 최고의 형태였던 것은 물론 피부도 매끄럽고 몸도 좋고 저음의 목소리도, 가끔 머리를 쓰다듬어주시는 그 손길도, 주인님의 몸에서 나는 은근히 좋은 냄새도…….

아니, 냄새가 아니라 체취라고 해야할까.

그게 얼마나 좋았는지 환인이 목욕할때 몰래 환인이 입었던 셔츠에 얼굴을 묻고 냄새를 킁킁 맡아본 적도 있는 이실리테였다.

“목욕 시중 드느라 수고했다. 너도 씻고 나오도록.”

목욕을 끝낸 환인이 나가면서 한 말에 이실리테는 엄한 상상의 나래를 펼치며 몸을 깨끗이 씻고 나왔지만…….

“끝났나. 그럼 식사하러 가지.”

=…….=

옷을 입고 객실을 나가는 환인의 뒷모습에 이실리테는 시무룩, 입술을 삐죽거렸다.

주인님은 내 몸에 아무런 관심도 없으신 걸까?

밤이 늦었지만, 호텔이라는 이름을 내건 숙박업소답게 음식은 금방 준비되었다.

비록 점심이나 저녁처럼 본격적인 메뉴는 불가능했지만, 그래도 만족스러운 퀄리티의 고기와 채소 요리가 나왔기에 불만은 없었다.

이실리테와 식사를 마친 환인은 객실로 룸서비스를 불러 비상식량의 저녁을 챙겨준 뒤 부리로 깃털을 사악 삭 고르는 것을 구경했다.

‘고기를 설마 뼈째 씹어먹을 줄이야.’

2차 성장기 때 비상식량의 부리는 평범한 새와 다를 게 없었다.

하지만 3차 성장기인 현재에는 부리 안쪽에 어금니와 비슷한 역할을 하는 아케이드 모양 딱딱한 돌기가 여럿 있는데 그것으로 뼈를 씹어먹는 것처럼 보였다.

‘통구이를 주문해서 주먹 크기 정도로 뼈째 토막 쳐달라고 하면 되겠군.’

꾸우~.

만족스럽게 깃털을 다듬은 비상식량은 창가 의자에 앉아있는 환인을 보고 눈을 반짝이더니 그의 곁에 웅크리고 앉는다.

그리고 무릎에 머리를 올리고 눈을 감더니 고롱거리면서 숨을 내쉬기 시작했다.

환인은 비상식량의 머리를 쓰다듬으며 창밖으로 불어오는 시원한 바람을 맞던 도중 귓가에 희미한 소음이 스치고 지나가는 것을 포착했다.

뭔가 부서지고 깨지는 소리. 희미한 비명과 고함.

아래층이나 위층, 좌우 객실에서 흘러나온 목소리가 그 소음에 섞인다.

=이게 무슨 소리지?=

=어디서 싸우는 소리 아니에요?=

=저 방향은 중심가 상업 구역인데…….=

잠시 후 탁탁탁탁, 여럿이 달리는 소리가 들려왔고 환인도 일어서서 창밖을 내다보았다.

옅은 아우라에 뒤덮인 세 명의 남녀가 필사적으로 달리고 있고 그 뒤를 따라 웨이포드 정규군 복식의 전사 두 명이 맹렬하게 추격하고 있다.

=화염 발사.=

추격 중인 쪽에서 작은 목소리와 함께 손에 쥔 완드에서 화염 화살이 붉은 궤적을 남기며 쏜살같이 날아가 고양이 머리 남자의 등에 꽂힌다.

펑-!

=으악!=

인묘족 남자는 직후 도달한 정규군 전사의 칼질에 심장이 꿰뚫려 사망했고.

=안돼, 칠라!=

=멈추지 마! 계속 도망쳐야……! 끄악!=

나머지 두 명도 단검 투척에 허벅지와 어깨를 맞아 비틀거리다 뒤쫓아온 전사의 칼질에 목이 달아났다.

정규군 전사들은 어느새 불을 켜고 창가에서 두려움 섞인 시선으로 내려다보는 중심가 시민들을 향해 설명했다.

=6급 호족 영애님의 습격 사건 범인들입니다. 무고한 시민 여러분들께서는 신경 쓰지 마시고 남은 밤 편히 보내시길 바랍니다.=

=세상에. 어떤 미친놈들이 영애님을 습격하신 겁니까?=

어느 남자의 질문에 정규군 전사 한 명은 붉은 신호탄을 하늘로 쏘고 다른 한 명은 그 질문에 대답했다.

=내일 공고문이 대로의 소식판에 붙을 겁니다. 거기서 확인하시기 바랍니다.=

=가자.=

=음.=

전사 두 명은 달려서 자리를 벗어났고, 잠시 후 도시 소속 미화원으로 보이는 사람들이 나타나 시체를 정리하고 땅에 묻은 핏자국을 지운 뒤 다시 사라졌다.

그 후에도 챙챙거리는 소음과 무언가 폭발하는 소리, 약한 함성 등이 이어졌다.

중심가 거리의 시민들은 그런 소음에 호기심을 보이면서도 집 밖으로 나가는 사람은 한 명도 없었다.

이럴 때 거리를 쏘다니다간 낭패를 당할 수 있다는 걸 잘 아는 모습.

소음이 시작된 지 3시간이 지났을 때 도시는 다시 조용해졌고, 다시 1시간이 지났을 때는 어디선가 흘러오던 탄 냄새와 피 냄새도 사라졌다.

웨이포드의 중심가는 평소의 조용한 모습을 되찾았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


종이 다르면 거시기도 다른 법

111 소도시 웨이포드



111 소도시 웨이포드

다음 날 아침, 중심가의 시민들은 너 나 할것 없이 없이 동서남북에 하나씩 있는 중앙 사거리의 소식판으로 향했다.

환인도 이실리테와 함께 후드 망토를 쓰고 가장 가까운 소식판으로 향했고, 그 앞에 먼저 나온 사람들이 군중을 이루며 커다랗게 붙은 공고를 보고 있는 것을 목격할 수 있었다.

=우와. 사람이 엄청나게 많아요.=

“좀 더 가까이 가지.”

소식판은 컸고 거기에 붙은 공고문은 더 컸다.

적당한 거리에서 공고문을 읽으니 중심가에 자리 잡은 피가죽 클랜과 리아나린 상회가 한통속이며 6급 호족 영애의 습격범으로 확정. 지난밤 토벌이 있었다는 내용과 함께 4급 호족 알드진=베레의 인장이 찍혀있었다.

근처의 시민들이 수군거린다.

=백 6급 호족님이라면 저어기 어디냐…… 어디였지? 항구도시였는데.=

=프라버. 알류겔 호수 서부에 있는 도시잖아.=

=아아 맞아. 거기였지, 참. 그런데 그곳의 영애님이 여긴 어쩐 일로 오셨대?=

=우리가 그런 귀하신 분이 어떤 생각을 하고 사는지 어떻게 알어. 아무튼 리아나린 상회가 피가죽 클랜하고 이어져 있었다니 참…… 뒤통수 맞은 기분이네.=

=그러게. 성도의 최신 유행을 빠르게 가져오길래 믿고 샀었는데.=

“…….”

리아나린 상회를 찾아가 보니 정규군 병사들이 4층 건물을 들락거리며 온갖 물건을 들고나오는 것을 볼 수 있었다.

행정관에서 근무하던 자들과 비슷한 복장의 사람들도 서류 상자 같은 것을 마차에 싣는 중이고 운송용 밀짚 쿠에 수십 마리도 줄줄이 오가며 짐을 수송하는 중이다.

=리아나린 상회 정도면 우리 도시에서 떵떵거리면서 살 수 있었을 텐데 뭔 부귀영화를 보겠다고. 참.=

=어유, 언니도 참. 가진 놈들 욕심이야 어지간하겠어요?=

=이봐, 들었어? 피가죽 우두머리가 행정관 앞에 목이 매달렸다던데 한번 가보자고.=

=그렇지 않아도 수괴가 어떻게 생겼는지 궁금했는데, 보고 일이나 하러 가세.=

리아나린 상회 건물 근처에 있던 시민들이 행정관 쪽으로 향하는 것을 보고 환인도 그 뒤를 따라가며 중얼거렸다.

“도시의 주인 되는 호족의 힘이 참 대단하군.”

토벌의 진행 속도를 보면 증거 확보도 없이 바로 쳤다는 걸 알 수 있다. 그게 놀라워서 한 말이었는데 이실리테의 대답은 더욱 놀라운 것이었다.

=주인님. 호족 성주님이면 해당 도시에서 왕님이나 다름없어요.=

“…….”

지식으로는 알고 있었다. 중세 시대의 지방 귀족은 해당 영지에서는 무소불위의 권력을 가진다고.

알고 있다고 해도 지식으로 아는 것과 직접 보는 것의 차이는 비교가 불가능한 법이다.

알드진=베레는 정황상 백려강의 이야기를 듣고 가타부타할 것 없이 바로 군을 동원했다.

작전 진행에 3시간, 뒷정리에 1시간이 걸렸으며 그 결과에 의문을 드러내는 시민은 적어도 이 자리에는 1명도 없었다.

소도시 정도 되는 주인인 호족의 권력이 이 정도면 중급 도시나 성도, 주도는 어느 정도일까.

‘백려강의 `제가 본 것이 증거이고 제가 들은 것이 증거입니다.`라는 발언은 한치의 가감도 없는 솔직한 발언이었군.’

아무튼 하루도 지나지 않아 사건이 정리되었다는 사실에 환인은 나름 고개를 끄덕였다.

자신이었다면?

‘영혼에게 강제력으로 정보를 토설하게 만든 뒤 본거지를 야습해 모조리 죽이고 이탈했겠지.’

그러는 데 이틀은 걸렸을 것이다. 정찰에 하루, 그리고 실행에 하루.

하이에른=조드의 경고가 피부에 와닿는 것을 느끼며 행정관 앞에 도착한 환인은 일반인 기준으로 꽤 끔찍한 광경을 볼 수 있었다.

교수대에는 일곱 명이 목매달려 있었는데 목 아래로 피부 가죽이 벗겨져 근육과 힘줄을 통으로 드러내고 있었고 그 옆에는 벗긴 사람 가죽이 매달려있었던 것.

사람 가죽도, 시체도 멀쩡하지 않았다. 혹독한 고문이 있었던 것처럼 시체의 상태가 엉망진창이다.

=누가 수괴여?=

=저기 팻말 박혀 있네. 가운데…… 아시아 루단, 인랑족.=

=어이구, 6급 엽사? 생긴 것도 멀쩡하고 상회까지 거느렸으면서 뭐가 아쉬워 호족님을 건드렸댜.=

‘저래서 목 아래로만 가죽을 벗긴 건가.’

검은색 늑대 귀의 젊은 여자, 아시아 루단이 혀 빼물고 죽어있는 것을 잠시 지켜본 환인은 남은 시체들도 살펴보다가 여자 한 명의 얼굴에 시선이 갔다.

분노가 표정에 고스란히 드러난 채 죽어있는 독수리 깃털 귀의 여자.

=알드티스도 죽었네요.=

“음.”

그쪽으로는 이미 관심이 없어진 환인이다.

환인은 죽은 7명 중 상회 책임자이자 클랜 서열 2위라는 이프리벨의 시체가 없다는 사실에 여러 가지 가설을 떠올렸다.

그리고 가설은 합쳐져 하나의 줄기를 만들어냈다.

‘호족을 건드린 데 대한 보복만 있는 게 아니군.’

교수대 주위를 둘러보았지만, 영혼은 안보였다. 딱히 보였어도 뭔가 할 생각도 없었지만.

슬슬 통행량이 많아지기 시작했기에 호텔로 돌아온 환인은 급사 소년에게 팁과 함께 쪽지를 쥐어서 스사에게 보냈다.

어젯밤에 미궁에서 나왔으며 내일이나 모레 도시를 떠날 것이니 그전에 마지막으로 식사 한 끼 하자는 내용이었다.

그 후 아침을 먹은 환인은 피가죽 클랜의 무기와 방어구를 팔러 나가려던 이실리테를 붙잡았다.

“무기와 방어구는 그냥 파기하도록.”

=네? 16벌이나 되는 데다 상태도 양호해서 다 팔면 1금화는 족히 나올 텐데요…….=

“호족을 공격했다는 명분으로 처형당한 놈들의 물건이다. 대량으로 처분하려다 의심받을 수 있으니 도시를 떠난 뒤 들판에 그냥 버려라.”

=아……. 음, 주인님. 잠시만요.=

그렇게 말한 이실리테는 바닥에 전리품을 늘어놓더니 이리저리 꼼꼼히 살펴본다. 무기는 하나하나 분해해서 날인까지 확인했다.

=무기는 다 팔아도 될 거 같아요. 보통 이름있는 조직 같은 경우에는 무기도 주문 제작하면서 표식을 남기는데 이건 전부 기성품이에요.=

“그럼 무기만 나눠 팔도록.”

=네!=

힘차게 대답한 이실리테는 얕보이지 않기 위해 중철 대검에 갑옷까지 차려입고 나갔다.

혼자 남은 환인은 잠시 예정을 생각하다가 거실 양탄자 위에 배를 깔고 앉은 비상식량을 바라보았다.

쿠우?

“일단 나가자.”

쿠웃!

비상식량을 데리고 향한 곳은 중심가 남부대로 제2내성문 인근의 역참驛站.

대로에서 골목 안으로 꺾여 들어가는 길을 통해 안으로 들어가자 물류창고 비슷한 외관의 건물이 나타났다.

기차역처럼 트인 건물 외부에는 수많은 마차와 캐리지, 짐을 가득 실은 수레 등이 빽빽하게 늘어서 있고 많은 사람과 마차가 오가며 시끌시끌 소음을 만들어내고 있었다.

환인은 그런 역참 주변에 늘어선 각종 마차 관련 부속품 상점과 말과 쿠에의 장비품 상점들을 살폈다.

‘저기군.’

쉴 새 없이 들어오고 나가는 마차를 피해 길을 건넌 환인은 비상식량과 함께 엔틱 느낌이 강한 가게로 들어섰다.

벽 위에는 각종 쿠에용 장구裝具가 가득 달려있었고 벽 아래 진열대에는 박차와 등자를 비롯해 굴레와 재갈 등이 보기 좋게 나열되어있다.

그리고 텅 비어있는 가게 한복판.

쿠에와 함께 들어와서 시착에서 탑승까지 해볼 수 있도록 꾸며진 인테리어다.

딸랑, 방울 소리와 함께 문이 닫히자 안쪽에서 안장 비슷한 것을 손보고 있던 흰유황앵무 머리의 남자가 고개를 돌리며 일어선다.

=어서오십시오. 무어헛?! 녹색 쿠에!?=

쿠엣?!

후다닥 달려오는 남자의 모습에 비상식량이 깜짝 놀라 위협하는 자세를 취한다.

=오, 오오오! 정말, 정말로 녹색 쿠에잖아! 멋져! 훌륭해! 최고야! 이 매끈한 깃털이며 대지를 박차는듯한 굳건한 다리하며……!=

쉭쉭, 비상식량이 쇳소리를 내면서 경계심을 잔뜩 드러내는 모습에 환인이 그의 앞을 가로막으며 말했다.

“잠시 괜찮겠습니까.”

=……핫?! 이, 이런. 죄송합니다. 너무 흥분해서 추태를 보였군요.=

뒤늦게 정신 차린 점주가 머쓱하게 웃으며 물러섰다.

=이야기로만 듣던 녹색 쿠에를 실제로 보아서 저도 모르게 흥분하고 말았습니다. 양해 부탁드립니다.=

“괜찮습니다. 그보다 이 녀석이 착용할 가슴 보호대와 발목 보호구를 보고 싶군요. 추천하는 물건이 있습니까?”

취미와 직업이 같아 보이는 주인장의 행동에 환인은 곧장 본론을 꺼내 들었다.

하지만…….

=그러셨습니까! 참으로 잘 오셨습니다! 저희 쿠에 환상점은 일반 품종의 쿠에에서부터 희귀 품종 쿠에까지, 쿠에 장비란 장비를 총망라한 웨이포드 최고의 쿠에 장비 상점입니다! 가게 역사로 말할 것 같으면……!=

“…….”

점주는 좋게 말해서 직업의식이 뛰어났고, 나쁘게 말하면 눈치 없는 오타쿠 습성이 충만했다.

쉬지 않고 떠드는 점주의 모습에 환인은 속으로 한숨을 쉬면서 대충 맞장구쳐주고 적당히 말을 끊어가며 쿠에용 가면 투구, 앞가슴보호대-안장 일체형과 다리 보호구를 구매했다.

=이 일체형 앞가슴 보호구-안장은 미궁산 녹채목綠彩木에 흑철판을 덧대 만들었습니다. 보시다시피 녹색과 대비 색이 훌륭해 이 아이의 아름다운 깃털을 더욱 돋보게 해주죠!=

=이 띠와 고삐가 연결된 안장이 보이십니까? 이것도 흑화목黑華木으로 제작해 색감의 밸런스를 이뤘죠. 물론 띠와 고삐도 평범한 가죽이 아닙니다. 2급 이형종의 가죽으로 제작해 내구도는 물론 방수 기능도 제대로 갖춘 물건이죠!=

=다리보호구 또한 비범한 물건입니다! 빛이 닿지 않는 미궁의 어둠 결정을 강철과 섞어 만든 결정철, 그걸 철판으로 뽑은 뒤 두드려 단조했으며 안쪽은 섬세한 쿠에의 다리에 상처나 압박을 주지 않도록 부드럽게 연마한 가죽을 덧대었습니다! 며칠이고 다리보호구를 착용하고 다녀도 짓무르거나 상처가 생기는 일은 없다고 자신합니다!=

=이 가면 투구는…… 크으~! 정말 탁월한 선택이십니다. 여기서 닷새 거리의 작은 촌락이 있는데 거기에 정말 뛰어난 솜씨의 가공 장인이 사시는데 그분께 사정사정해서 계약을 맺고 납품받는! 3급 미궁산 경철목 재료로 한 투구죠! 보이십니까? 이 윤곽선과 마감을! 그야말로 쿠에의! 쿠에에 의한! 쿠에를 위한 투구죠!=

“……훌륭…하군요.”

점주의 열띤 반응이야 어쨌든 제품은 말 그대로 훌륭했다.

가슴 보호대와 안장, 다리보호구도 명품이었지만 가면 투구가 그야말로 걸작이었으니까.

연노랑의 부리 색에 맞춘 것으로 비상식량의 머리를 전부 덮는 게 아니라 부리 위쪽과 이마에서 정수리까지만 살짝 덮는 물건인데 디자인이 발키리 헬름처럼 샤프하고 날렵해 쿠에의 멋을 더욱 돋보이게 해주는 것.

색도 흑회색이 기조라서 다른 장구와 함께 세트 아이템 느낌이 강해서 더욱 마음에 드는 환인이었다.

비상식량도 착용한 장비가 만족스러운 듯 자기 몸을 이리저리 살피다가 턱을 치켜들고 으쓱거린다.

그걸 영상 기록 마도구로 촬영하던 환상점의 주인, 유오가 환인의 손을 잡고 위아래로 흔들며 말했다.

=저엉말 감사합니다! 환인 님의 비상식량 덕분에 저희 제품이 희귀 쿠에의 골격에도 잘 맞는다는 것을 증명할 수 있게 되었습니다!=

“저야말로 싼 가격에 제품을 제공해주어서 고맙습니다.”

비록 세 가지 장비를 구매하는데 1시간이 넘게 들었지만 아깝지는 않았다.

덕분에 3금화나 되는 제품을 1/3의 가격에 구매했으니까.

비상식량이 4차 성장을 이뤄 덩치가 더 커지더라도 조금만 조율하는 것으로 계속 쓸 수 있는 고급품이 1금화라니.

=환인 님! 장비에 문제가 생긴다면 비상식량과 함께 꼭 다시 방문해주십시오! 그게 원가에 드리는 약속이니까요!=

“그러겠습니다. 가자.”

쿠에~.

상점을 나온 환인은 비상식량에게 장비를 갖춰준 효과를 곧바로 느낄 수 있었다.

그저 귀여운 애완조를 보는 시선에서 잘 훈련된 전투용 쿠에를 보는 시선으로 바뀐 것.

사람들이 슬금슬금 비상식량에게서 멀어지는 모습이 마치 도로에서 롤스로이스나 람보르기니와 마주친 국산 차처럼 느껴진다.

이러니 필연적으로 도난에 대한 걱정도 치밀어올랐다.

‘비상식량에게도 전투 기술을 가르칠 수 있을까.’

알드티스를 걷어차고 때리던 것을 생각해보면 호전성은 충분하다.

머리도 똑똑하니 적당히 대련을 해주다 보면 공방攻防 정도는 익힐 수 있지 않을까.

“…….”

시도는 해보는 게 좋겠지.

비상식량이 쓴 투구와 연결된 고삐를 쥐고 걸어가며 사람들의 시선을 끌어모으던 환인은 제2 공동묘지의 출입 금지 팻말이 치워진 것을 볼 수 있었다.

이엘카타가 돌아온 건 가해서 출입구의 종을 딸랑딸랑 울리고 잠시 기다리자 이엘카타가 아닌 다른 사람이 다가왔다.

=무슨 용무로 찾아오셨습니까.=

하얀 로브를 입은 하얀 늑대 머리의 남자. 환인은 직감적으로 새로운 묘지기임을 깨닫고 물었다.

“저는 환인이라고 합니다. 이전 묘지기인 이엘카타 씨와 친분이 있었는데…… 제2 공동묘지의 묘지기 분이 바뀌었나 보군요.”

=아아, 당신이 그분이셨군요. 잠시만 기다려주시겠습니까? 이엘카타 영혼사님께 받은 부탁이 있습니다.=

기다리겠다고 하자 인랑족 묘지기는 안으로 들어갔다가 손에 편지 한 장을 들고 다시 돌아왔다.

=그분께서 부탁하신 편지입니다.=

“고맙습니다.”

편지를 받고 인사한 환인은 공동묘지에서 천천히 멀어지며 편지 봉투를 살펴보았다.

곱게 접힌 편지의 오른쪽 아래에 적힌 부드러우면서도 힘이 느껴지는 필체가 눈에 들어온다.

[나의 님께, 이엘카타=엘위드리스가.]

‘나의 님이라…….’

여러 가지를 생각하게 만드는 글귀에 눈을 내리깐 환인은 편지를 열어보려다 말고 부리 끝으로 자신의 어깨를 살짝 미는 비상식량을 돌아보았다.

쿠에~.

“뭐냐.”

쿠엣!

“……등에 타라는 거냐? 네게 아직은 무거울 텐데.”

쿠쿠! 쿠에에~.

해보지 않고는 모른다며 꾸꾸 우는 모습에 환인도 피식 웃으며 등자에 발을 올리고 단숨에 올라탔다.

‘편하군.’

흑회색 안장부터가 고급이라 적당한 쿠션감이 하반신을 받쳐주며 허리도 똑바로 잡아주는 느낌이다.

쿠엣! 쿠우!

하나도 무겁지 않은지 비상식량이 것보다는 듯 몸을 들썩인다.

안장에 앉아있던 환인은 그 움직임에 피식 웃으며 발키리 헬름 뒤로 드러난 비상식량의 머리를 긁어주었다.

“그래그래. 알았으니 그만해라.”

쿠흥~.

“올츠 호텔로 돌아가자.”

쿠엣.

짧게 대답한 비상식량은 타다닥, 가벼운 발걸음으로 인도를 빠져나온 뒤 오가는 마차를 따라 올츠 호텔로 돌아가는 길을 찾아간다.

‘말을 알아듣는 것과 길을 찾는 것은 다른 문제인데. 비상식량은 일반적인 녹색 쿠에가 아닌 건가.’

알려주지 않아도 스스로 길을 찾아가는 모습을 가만히 바라보던 환인은 올츠 호텔에 도착한 뒤 잘했다고 칭찬하며 목을 긁어주었다.

“비상식량. 이대로 날 수 있겠느냐.”

쿠에? 쿠우.

자신을 태우고서 나는 것은 아직 불가능한지 몇 차례 날개짓을 해본 비상식량이 고개를 도리도리 젓는다.

‘완전한 성체가 되어야 누굴 태우고 날 수 있는 거군.’

비상식량의 등에서 내려온 환인이 날아서 객실로 돌아가라고 하자 망설임 없이 날개를 펄럭여 나오기 전에 열어놓은 창문으로 쏙 들어갔다.

=어? 쿠에가 날아간다.=

=거 술 작작 마시랬더니 대낮부터 헛것을 보고 자빠졌네. 정신 차려!=

=아니 진짜 날아올랐다고. 저기 봐…… 없네?=

=하아, 진짜.=

아웅다웅하는 다람쥐 머리 남자와 청설모 머리 남자 둘을 지나쳐 로비로 들어가자마자 지배인과 시선이 마주쳤다.

=…….=

애원하는듯한 눈빛. 좀 전에 비상식량을 데리고 로비를 가로지를 때도 저 표정이었지.

환인은 그 시선을 무시하고 객실로 돌아왔고, 거실 한복판에서 스스로 장비를 벗고 있는 비상식량을 볼 수 있었다.

가슴 보호대와 안장은 이미 벗었는지 바닥에 뒹굴고 있었고 부리를 움직여 다리보호구를 푸는 중이다.

“기다려. 네가 부리로 당기면 금방 뜯어져 못쓰게 된다.”

쿠우.

발키리 헬름을 벗겨주자 머리를 푸르르 흔들었고 다리보호구를 벗겨주니 속이 시원한지 다리를 들었다 내렸다 하다가 창가 의자, 환인의 지정석 옆에 주저앉는다.

척 봐도 자신을 태우고 와서 조금 지친 모습이었지만 환인은 아무 말도 하지 않았다.

힘들어서 다리를 덜덜 떠는 것도 아니고 저 정도면 평범한 근력 훈련이 될 테니까.

장비를 한곳에 정리해두고 창가 의자에 앉은 환인은 팔걸이에 머리를 올린 비상식량을 쓰다듬으며 이엘카타가 남긴 편지 봉투를 열었다.

팅-

“……?”

초대장 같은 봉투를 개봉했더니 작은 별똥별이 튕기듯 날아가다 사라졌다.

‘실링 왁스 같은 건가.’

편지 봉투에서 편지지를 꺼내자 향긋한 꽃향기가 코끝을 스치고 지나간다. 그 냄새를 맡았는지 비상식량도 눈을 뜨고 편지지에 호기심을 비춘다.

“…….”

내용은 여성스러운 감수성이 흘러넘치는 문장으로 이루어져 있었다.

B4 크기만 한 편지 두 장 내용을 요약하면 이랬다.

[먼저 연락이 늦어 죄송했다.

지금은 알드진=베레님의 호의에 성에서 머무르고 있다.

며칠 후 영도의 영혼 기사들이 도착하면 영도로 떠날 것이다.

본인의 각성은 아무리 생각해보아도 님의 덕분이다.

감사하며 감읍할 따름이라 님을 뵙고 절을 올려야 함이 옳을 것이나, 상황이 여의찮아 죄송한 마음을 금치못한다.

미궁에 들어가셨다는 소식을 들었다. 나오시면 본인은 없을 것이다.

다시 만날 기약이 없는 이별이기에 아쉬움이 흘러넘치지만, 님과 보낸 한여름 밤의 추억을 생각하며 견디겠다.

본인이 나머지를 책임질 것이니 웨이포드의 걱정은 하지 않으시길 당부한다.

땅신님의 가호 아래 님을 다시 뵐 수 있길 기대해본다…….]

편지를 접어 봉투에 넣은 환인은 창밖으로 시선을 돌렸다.

‘내 덕분이라.’

환인도 우연의 일치치고는 무척 공교로운 타이밍이라 생각했지만, 고민하고 생각해보았자 진실은 알 수 없는 일이었기에 그 일은 머릿속에서 지웠다.

만약 이엘카타의 각성에 자신이 이바지했다는 근거나 증거가 있다면 감사 인사를 받으며 적당한 이득을 취했을 것이다.

하지만 그런 게 전혀 없다.

이러면 그냥 자신이 한 것은 없다는 듯이 물러서 있는 것이 호의를 사기 쉽다.

편지의 뒷부분에 헬마르=베레의 일은 자신이 책임질 것이라 적혀있었지만, 환인은 애초에 1g만큼도 신경 쓰지 않고 있었기에 그 부분에도 별생각이 없었다.

그저 '그런가' 하는 생각 뿐.

=다녀왔습니다. 오는 길에 브릴릿을 만나서 같이 왔어요, 주인님.=

문을 열고 들어오는 이실리테의 목소리에 환인은 편지를 품에 집어넣으며 자리에서 일어났다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


피☆가죽

112 소도시 웨이포드



112 소도시 웨이포드

=무사하셔서 다행입니다, 환인 님.=

단정한 바지 차림으로 이실리테와 함께 들어온 브릴릿이 허리를 깊게 숙이며 인사한다.

“…….”

환인은 말없이 작게 웃음 지으며 고개를 끄덕였고, 이실리테는 입술을 삐죽이더니 중철 대검을 벽에 세워놓으며 지적했다.

=넌 무슨 말을 하는 거야. 주인님이 고작 3급 미궁에서 낭패 보실 거라 생각했어?=

=그럴 리가 있나.=

=그럼?=

브릴릿은 이실리테를 잠깐 한심해하는 눈으로 보다가 환인에게 시선을 돌렸다.

환인 님은 알아들으신 거 같으니 됐다.

=뭐냐구…….=

자신을 무시하고 주인님께 걸어가는 브릴릿을 뚱한 표정으로 쳐다보던 이실리테는 입술을 삐죽 내밀고 갑옷을 벗으며 환인의 허락을 받아 앞자리에 앉는 브릴릿을 힐끔거렸다.

주인님은 저 생뚱맞은 말의 뜻을 이해하신 것 같은데 무슨 말이지?

=자리를 비우신 스사 님을 대신해 앤플린드 님의 전언을 말씀드리겠습니다. 스사 님은 어젯밤 일어난 리아나린 상회 건으로 나흘간 웨이포드를 떠나셨으며 환인 님의 식사 제안을 받아들일 수 없어 매우 애석하다고 말씀하셨습니다.=

“나흘이면 제가 드렸던 미궁 탐사 최소 예상 시일이군요.”

=예. 스사 님도 그날 복귀를 예정하시고 떠나셨습니다. 그런데…… 정말 괜찮으신 겁니까?=

“문제없습니다. 그런데 브릴릿 씨는 용케 저와 연관된 일인 줄 아셨군요.”

=환인 님이 입장하시던 그 날 새벽, 스사 님과 저도 미궁병영에 있었습니다. 상품 준비를 위해서였습니다.=

‘응?’

장비를 차곡차곡 정리하며 대화에 귀를 기울이던 이실리테는 머리가 간질간질한 느낌과 함께 무언가가 이어지려 하는 것을 느꼈다.

무사해서 다행이다. ▷ 미궁에서 뭔가 일이 벌어질 걸 알고 있었다. ▷ 주인님과 내가 미궁에 들어가는 걸 목격했다.

……백려강 아가씨랑 함께 들어간 걸 알고 있었다?

‘뭐야. 그럼 어젯밤에 있었던 일이 주인님이랑 연관이 있다는 걸 알고서 다행이라는 인사를 한 거였어?’

물론 이실리테는 스사가 어떻게 백려강 아가씨의 신분을 눈치챘는지 알 방도가 없었다.

원인과 결과를 알고 있으니 과정은 그냥 넘긴 느낌.

직접 물어서 확인하고 싶지만, 주인님과 대화 중에 끼어드는 것은 하녀로서 절대 금물인 행위다. 이실리테는 궁금증을 꾹 참으며 차를 타와서 주인님과 브릴릿 앞에 내려놓고 한쪽에 얌전히 선다.

그런 이실리테의 행동에 브릴릿은 속으로 굉장히 놀랐지만, 겉으로 아무렇지도 않은 척하고 있었다.

옅은 갈색 머리카락을 곱게 묶은 포니테일.

티없이 하얀 블라우스와 허리까지 올라오는 가죽 코르셋. 그 아래로 쭉 뻗은 다리를 단정히 감싸는 진회색 바지.

눈을 반쯤 감고 환인의 옆에 서있는 단정한 아가씨의 모습에 브릴릿이 기억하던 선머슴 이실리테는 눈곱만큼도 없었다.

‘사람이 이렇게까지 바뀔 수 있는 거군.’

앤플린드 마님의 부탁으로 환인 님을 찾아가던 브릴릿은 앞에서 걸어오던 검전사가 =야.=하고 어깨를 툭 쳤을 때 이 여자가 제정신인가? 하고 생각했었다.

처음 보는 사람을 건드리며 아는 척하다니. 예의가 없거나 눈이 안 좋아서 그런가 보다 했는데 설마 그 여자가 이실리테였을 줄이야.

“아쉽지만 스사 씨가 돌아올 때까지 기다릴 수는 없겠습니다. 기회가 된다면 다음에 다시 자리를 만들도록 하지요.”

딴생각하고 있던 브릴릿은 환인의 이야기에 빠르게 정신을 차리고 대답했다.

=예. 그렇게 앤플린드 마님께 전하겠습니다.=

“스사 씨와 앤플린드 씨에게 다음 만남까지 몸 건강히…….”

말하다 말고 멈추는 환인의 모습에 브릴릿도, 이실리테도 눈을 동그랗게 뜬다.

언제나 품위 있게 행동하던 환인이 이렇게 말을 중간에 끊은 적은 한 번도 없었기 때문.

“……브릴릿 씨.”

=예.=

“절 얼마나 믿으십니까.”

=스사 님과 앤플린드 마님과 동등합니다.=

모범적인 답안에 작게 고개를 끄덕인 환인은 진담을 담아 조언했다.

“웨이포드를 떠나는 것을 염두에 두는 것이 좋을 것이라 전해주십시오.”

중요한 이야기가 나올 거라 생각했지만 설마 도시를 뜨라니? 상상을 초월하는 이야기에 브릴릿이 입을 뻐끔거리다 물었다.

=어……째서인지 이유를, 여쭈어봐도 되겠습니까?=

“다른 도시는 본 적이 없어 명쾌한 답을 내드릴 수 없습니다만. 이 도시에서 제가 발견한 혼재 예비군만 다섯입니다. 미처 찾지 못한 혼을 셈해본다면 스물이 넘을지도 모릅니다”

=……!!=

=……!=

“차후 다른 영혼사님이 이 도시를 찾을 것이라는 소식을 접했습니다만, 그 시기가 언제가 될지는 아무도 모르는 일입니다.”

마음 같아서는 도시에 오래 머물며 그러한 영혼을 다 성불시키고 싶지만, 사정상 웨이포드를 떠나야 하기에 어쩔 수 없다는 말을 변명삼는다.

브릴릿은 정말로 심각한 얼굴로 고민하다가 일어서서 환인에게 허리를 숙였다.

=스사 님께 꼭 전해드리겠습니다.=

“부탁합니다.”

심각한 이야기에 머릿속이 복잡해지는 중에도 환인의 옆에 앉아있는, 그새 또 성장한 비상식량에게 눈길을 빼앗기는 브릴릿이다.

이실리테도 그렇고 비상식량도……. 환인 님과 함께 다니면 사람 동물 할 것 없이 큰 변화를 경험하는 건가.

이런 생각을 하며 객실을 나가려던 브릴릿은 이실리테에게 붙잡혔다.

=잠깐만…… 이야기 좀 해.=

=……무슨 이야기?=

=그으, 됐으니까 잠깐만 따라와.=

=……?=

조금 붉어진 얼굴로 자신을 잡아끄는 이실리테를 따라간 브릴릿은 이어진 이실리테의 이야기를 듣고 표정 관리에 실패했다.

=고, 고마워. 주인님을 모실 수 있게 된 건 너랑 스사 덕분이야. 진심으로 감사하고 있어.=

=어, 어.=

=스사한테는 인사할 시간이 없을 거 같아서 그러는데 스사한테도 고마웠다고 전해줘.=

=……알았다.=

환인은 이실리테가 브릴릿을 붙잡고 하는 말을 들으며 창밖의 푸른 하늘을 응시했다.

이엘카타도 없고 하이엔=조드가 언제 또 찾아올지 모른다. 도시를 배회하는 영혼도 거의 다 성불시켰고 영기를 흡수할만한 여자도 간단히 손에 넣기 어렵다.

미궁까지 경험해봤으니 웨이포드에서 할 일은 없다.

더 머무르는 것은 시간을 낭비하는 일.

오늘 레심이 찾아오겠다고 말하지만 않았어도 리아나린 상회가 박살 나고 피가죽 클랜의 두목이 목 매달린 것을 봤으니 후환은 없겠다고 생각하며 웨이포드를 떠났을 것이다.

“…….”

행정관 앞에 목 매달린 피가죽 클랜원들을 생각했더니 수거해놓은 붉은 영혼 구슬로 시선이 갔다.

남은 구슬 유지 시간은 앞으로 28시간 정도.

‘인간의 영혼을 강령하면 짐승이나 정령과 다른 효과를 볼 것 같단 말이지.’

인간을 대상으로 몇 가지 실험을 해보고 싶은데…….

레심과 백려강이 없었다면 습격해온 피가죽 클랜원으로 인체실험을 해봤을 거다.

하지만 그러지 못했고, 지금이 아니면 언제 다시 실험해볼 수 있을지 기약이 없다.

환인은 자연스럽게 일반 구역의 뒷골목 사람을 대상으로 인체실험을 하는 상상을 했다.

“…….”

그리고 심각한 표정을 지었다.

순간이지만 사람을 사람으로 보고 있지 않았다는 사실에 환인은 곤란함을 느꼈다.

‘이게 살인의 여파인가.’

한두 명도 아니고 첫날에만 네 명, 마지막 날은 20명이 넘는 사람을 죽였다. 죽일 때도 아무런 느낌을 못 받았다. 그저 이형종보다 상대하기 쉽네, 하는 짧은 감상뿐.

그리고 인제 와서야 문제라고 깨달은 점을 큰 문제로 인식했다.

사회에 도움도 되지 않는 쓰레기들을 몇 죽인다고 문제가 되겠냐는 안이함이 지금도 머리를 채운다.

‘안돼.’

다른 이유야 어찌 되었든, 이 세상이나 현실에서나 탈 없이 살아가려면 살인을 최대한 멀리해야 손해를 덜 본다.

그렇다고 무작정 살인을 금지하면 이쪽이 곤란한 일이 생길 수 있다. 인간 부스러기나 피가죽 클랜의 습격만 봐도 알 수 있으니까.

달칵.

=잘가.=

=잘 지내라.=

대화가 끝났는지 브릴릿에게 작별 인사를 하는 이실리테를 쳐다보았다.

‘……이실리테에게 살인의 유무 판단을 맡기는 건 바보짓이지.’

동료가 필요하다.

최소한 살인을 대신 판단해줄 수 있는 ‘정상적인’ 동료가.

레심이 찾아온 것은 점심이 한참 지났을 무렵이었다.

=내부 협력자를 통해 피가죽 클랜과 리아나린 상회 소속의 직업자 26명 및 직원과 조직원 169명을 이번 습격 계획 용의자로 모두 생포 혹은 현장에서 사살했습니다. 그중 이번 사건의 주범 격인 피가죽 클랜 리더 아시아 루단을 비롯한 7명의 수괴의 목을 매달았고 남은 19명은 이블 팩션 접경지역으로 호송 보내는 것이 결정되었습니다.=

그 외 각성하지 못한 일반인 중 죄가 없는(주로 상회 쪽) 사람은 조사를 통해 석방할 계획이고 나머지는 지하 광산 노역 행이 확정이라고.

“내부 협력자라면 리아나린 상회 수석 책임자라는 인웅족 여자입니까?”

=아십니까?=

“예. 비상식량을 금화 200에 사겠다고 찾아왔었습니다. 적당한 거절로는 납득하지 못할 모습이어서 강하게 거절했더니 겁먹고 돌아가더군요. 그 모습에서 후환을 걱정할 필요는 없다고 판단했었습니다.”

=그랬군요……. 그래서 마주쳤을 때 곧장 무릎 꿇고 자비를 청했던 거였군요.=

레심의 짧은 중얼거림에 환인도 간밤에 있었던 일과 행정관 앞에서 본 것, 그리고 벌어졌던 일을 통해 어떻게 된 일인지 사정을 빠르게 추론해냈다.

‘알드진 베레는 처음부터 리아나린 상회와 피가죽 클랜의 자료를 쥐고 있었다. 그리고 이번 기회에 클랜과 상회를 잡아먹은 거고.’

아무리 이프리벨과 알드티스의 협조가 있었다 하더라도 고작 4시간 만에 작전을 위한 정보 입수는 불가능했을 것이다.

그래서 환인은 확신했다. 알드진=베레는 처음부터 리아나린 상회를 노리고 있었다고 말이다.

=……환인 님은 제반 사정을 아무래도 다 파악하신 것 같습니다.=

“알드진 베레님은 처음부터 클랜과 상회의 자료를 쥐고 계셨던 거겠지요.”

=……예. 아가씨가 습격받은 것에 지극히 분노하셨지만, 냉철하게 병력을 지휘해 단숨에 리아나린 상회를 동결하고 피가죽 클랜의 주거지와 시설을 습격하셨습니다. 그 모습은 아무리 보아도 예전부터 정보를 입수한 모습이었습니다. 저는 그 이유가 궁금합니다.=

어른의 더러운 세계를 들여다본 소년처럼 조금 어두워진 얼굴로 찻잔을 들여다보는 레심에게 환인이 낮은 목소리로 말했다.

“리아나린은 웨이포드 3대 대형 상회 중 한 곳입니다. 그런 곳을 집어삼키면 아직 중형 상회에 불과한 베레 가문 직속 상회가 크게 성장할 수 있겠지요.”

환인이 수집한 지식에 따르면 웨이포드의 열두 곳 상회 중에는 베레 가문 직속 상회도 있었다.

문제는 베레 가문 직속 상회는 대형이 아니라 중형이었다는 것.

리아나린 상회를 직속 상회에 병합시키면 알드진=베레의 지갑은 더욱 풍요로워지겠지.

=아. 이런 일이 생기면 단숨에 집어삼키기 위해 자료를 모으고 있었다는 이야기군요…….=

“물론 혈족이 습격받은 것에 분노한 것은 의심할 여지가 없을 겁니다. 하지만 이면에서는 냉철하게 계산해 가문에 이득이 되는 방향으로 움직인 것이지요. 성주라면 책임져야 하는 가솔과 시민이 많은 만큼 응당 그런 행동을 취해야 했다고 저는 생각합니다.”

환인은 현 웨이포드의 호족과 적대할 생각이 없으며 그 뜻에 찬동한다는 자기방어적인 스탠스를 취했지만, 레심은 상관하지 않았다.

=……환인 님 말씀이 맞습니다. 리아나린 상회는 겉으로 일반 사업체를 표방하고 있었지만, 실체는 피가죽 클랜의 양지 진출을 위한 발판이었지요. 범죄의 싹은 미리 뿌리 뽑아야 하니…….=

아직 어리고 순수한 인랑족 남자에게 친족이 공격받은 것을 빌미로 자신의 욕심을 채우려는 알드진 베레의 행동은 이해할 수 없는 부류.

그러나 이해해야 하고 받아들여야 한다는 것을 인지하고 있었다. 자신도 그러한 세계에 살고 있었으니까.

레심은 조금 기운 빠진 모습으로 나머지를 설명했다.

=피가죽 클랜과 리아나린 상회는 완전히 무너졌습니다. 특히 피가죽 클랜은 일반 클랜원들까지 잡혀들어왔으니 이후로 환인 님을 귀찮게 하는 일은 벌어지지 않을 겁니다. 마찬가지로 아가씨께서 잘 말씀하신 덕분에 이번 사건의 초점은 도시의 뒷골목 조직이 호족 영애님을 습격, 납치하려 했다는 것에 집중됐습니다. 피가죽 클랜이 이전에 해왔던 범법 행위도 차츰차츰 수면 위로 떠 오르는 중이니 환인 님이 성가신 시선을 받는 일은 앞으로도 없겠죠.=

“아가씨께 신경 써주셔서 고맙다는 말을 전해주십시오.”

=예. 꼭 전해드리겠습니다. 그리고…… 저도 감사드립니다.=

무엇이 감사한지 내용이 빠진 이야기였지만, 환인은 어려운지 않게 파악하고 조용히 대답했다.

“레심 씨가 고마워하실 일은 없습니다. 저는 계약에 따라 아가씨를 호위했을 뿐이며, 그 과정에 아가씨가 밝아지고 진취적인 성격으로 변한 것은 아가씨 자신이 만들어낸 변화이니까요.”

자신이 우려하는 것을 꿰뚫어 보고 배려해주는 저 모습.

레심은 정말로 안타까워했다. 이분이 호족만 된다면 호족 출신 영혼사라는 네임드로 아가씨와 이어질 조그만 가능성이 생길 텐데.

그렇게 아가씨와 맺어진다면 아가씨도 행복한 삶을 살아갈 수 있을 텐데.

=……그래도 감사드릴 수밖에 없습니다.=

부질없는 생각이다.

아무리 영혼사인데다 출중한 무술 실력을 갖추고 있다고 해도 6급 호족은 엄연히 준성골로 취급받는다. 그런 집안이 차원 방랑자 출신의 영혼사와 혈연으로 맺어지는 것을 받아들일까?

절대 아니라고 레심은 장담할 수 있었다.

영혼사라는 존재의 가치가 뛰어나긴 하지만 그게 가문의 일원으로 받아들일 수 있느냐하면 절대 아니다.

후원등을 하는 것으로 충분히 친밀하게 지낼 수 있는데 굳이 외인의 피를 가문에 받아들일 이유가 있는가.

6급 이상 호족은 호족끼리 이어진다.

8급이상 성골은 성골끼리만, 10급의 진골은 진골의 피가 이어진 성골하고만 이어지는 것이 불문율처럼 아득히 먼 과거부터 이어져 왔다.

다른 피가 섞여드는 것을 가문은 절대 좌시하지 않을 것이다.

최악의 경우 아가씨를 숙청하고 그 대상이 된 환인 님마저 살해하려 할 수 있는 사항.

만약 환인이 진골의 임명으로 1급, 혹은 2급 호족이 된다 하더라도 본인의 끔찍하면서도 열정적인 노력이 뒷받침되어야 할 텐데 레심이 지켜본 환인은 열정과 거리가 먼 성격이었다.

‘아가씨…….’

아가씨도 그것을 이미 눈치챘을 것이다. 그러니 성에 들어온 뒤로 기운 없는 모습을 보였던 거겠지.

=그럼 저는 이만 돌아가겠습니다.=

“잘 가십시오. 기회가 되면 다시 봅시다.”

=하하……. 만약 프레버를 방문하신다면 드린제 가문을 찾아주십시오. 환대로 맞이하겠습니다.=

“꼭 찾아가겠습니다.”

환인과 악수를 하고 나온 레심은 아가씨의 걱정으로 인해 우울한 마음을 표정에 드러내며 구름 한 점 없는 푸른 하늘을 올려다보았다.

‘빌어먹게도 푸르군.’

* * * *

=이엘카타 님.=

=백려강 님.=

작은 새가 지저귀고 이름을 알 수 없는 꽃이 흐드러지게 핀 작은 정원에서 명상을 겨우겨우 이어나가고 있던 이엘카타는 폭풍과도 같은 사건을 이끌고 나타난 호족 영애를 돌아보았다.

=죄송해요. 제가 명상을 방해했나요?=

=아닙니다. 부끄럽게도 잡념을 떨치지 못해 시간만 축내고 있던 차였습니다.=

작게 미소 지으며 대답하는 플뢰 족 영혼사의 모습에 백려강은 한 남자의 모습이 어렴풋이 비춰보지는 것을 느끼며 그녀의 옆에 살포시 앉았다.

=…….=

=…….=

찌르르르- 짹짹.

쫑쫑쫑.

정원을 찾아온 작은 새들이 두 사람의 어깨며 머리에 내려앉아 노래를 부른다.

조인족 중에서도 희귀한 파랑새의 피를 짙게 이은 백려강과 숲의 종족인 이엘카타가 예쁜 정원에 나란히 앉아 작은 새들과 놀아주는 모습은 지나가는 시종, 시녀와 기사들의 시선을 사로잡았다.

‘한 폭의 명화로군.’

‘저 장면을 그림으로 남길 수 있다면 돈을 얼마라도 낼 텐데…….’

백려강은 자신의 손바닥 위에서 노니는 작은 새를 바라보다가 조용히 앉아있는 이엘카타를 힐끔, 훔쳐보았다.

웨딩드레스 같은 순백의 옷을 입고 머리에 작은 티아라를 올린 이엘카타는 그녀가 살아오면서 몇 번 보지 못한 절세미녀였다.

파란 색조에 흰색을 섞어 디자인한 드레스의 백려강도 그녀 못지않은 미녀였지만, 백려강은 한 가지 사실 때문에 마음 아파하고 있었다.

처음 웨이포드의 성에 들어왔을 때 이엘카타와 처음 만난 백려강은 그녀에게 좋은 감정은 없었었다.

환인의 짧은 설명만 들었을 때는 이엘카타가 환인의 활약을 도둑질했다고 생각했기 때문이었다.

하지만 사실은 달랐다.

이엘카타는 성에 불려오자마자 도시에 자기자신 외에 다른 영혼사가 한 분 더 계시며, 도시를 배회하는 혼을 정화한 분은 그분이었다는 것을 솔직하게 밝혔던 것이었다.

=혼재마저 정화하시는 그분께서는 사람들의 시선을 피해 조용히 성불행을 행하는 분이십니다. 성주님께서 관심을 가지시면 부담스러워 피하실 테니 멀리서 지켜만 보심을 권해드립니다.=

=개인적으로도 꼭 한 번 그분을 뵙고 싶습니다만……. 엘위드리스 가문의 영애께서 그리 말씀하시니 따르지 않을 수가 없겠습니다.=

=인연이 닿는다면 언제고 이어지는 법. 알드진 베레 님과 연이 닿을 분이라면 차후에 꼭 다시 만나실 수 있을 것입니다.=

그리고 이엘카타가 힘을 써서 알드진=베레의 관심을 그분에게서 떨어트려 놓았다는 것을 알게 되었을 땐 그녀에게 호감을 느꼈었고.

=그분은 저의…… 정인 같은 분이십니다.=

영도靈都의 영혼 기사가 도착할 때까지 머무르는 이엘카타와 친해진 이후 그녀의 고백을 들은 백려강은 질투를 느꼈다.

같은 여자도 반할 만큼의 미녀가 뺨에 옅은 홍조를 띠며 한 말은 그녀가 그렇게나 간절히 바라던 경험이었기 때문이었다.

포르릉.

=…….=

자신의 손바닥에서 떠나가는 알록달록한 작은 새를 바라보던 백려강이 가슴 속에 차오르는 한숨을 작게 내쉬었다.

자신조차 어찌할 수 없는 사랑에 빠진 소녀의 모습에 이엘카타는 옅게 웃으며 입을 열었다.

=백려강 님.=

=……?=

=저는 백려강 님이 부럽습니다.=

=전 이엘카타 님이 더 부러운걸요……?=

그녀를 돌아보며 말하던 백려강은 마치 금빛과 은빛이 스며든 것처럼 빛나는 이엘카타의 눈동자에 순간 말끝을 흐렸다.

저건…… 무슨 현상이지? 백려강이 눈을 깜빡이자 이엘카타는 상냥한 얼굴로 손을 뻗어 그녀의 뺨을 자상하게 어루만졌다.

=저와 그분의 인연은 가늘디가늘어 이후에도 이어질 수 없는 연입니다. 하지만…….=

하지만? 나는 다르다는 말일까? 설마 이엘카타 님의 저 눈동자는 예지시豫知視 능력?

들어본 적이 있다. 고대 플뢰 족의 피를 이은 가문에서 때때로 미래를 예지하는 사람이 태어난다고.

백려강은 가슴 두근거리며 이엘카타의 이어질 말을 기다렸지만, 그녀의 안색이 살짝 어두워지며 자신의 손을 잡는 순간 두려움이 살짝 가슴을 먹먹케 했다.

=……당신에게는 두 가지 운명이 있습니다.=

=하나는 자신으로서도, 가문으로서도 평탄하고 무난한 삶을 이어가며 여성으로서 행복을 얻을 운명.=

=하나는 멀고 괴로우며 춥고 아프며 힘들고 지치는 고난과 가시밭길. 그 끝에 있는 것이 당신이 바라는 행복인지도 알 수 없는 운명.=

=어느 쪽을 선택할지 당신은 선택하기만 하면 됩니다.=

=…….=

=그러면 그 운명은 당신의 것이 될겁니다.=

백려강은 금빛과 은빛의 눈동자에 홀린 것처럼 한참 뒤에, 노을이 질 무렵 레심이 찾아와서야 정신을 차릴 수 있었다.

=이, 이엘카타 님은……?=

=영혼 기사님들과 떠나셨습니다.=

=아…….=

=괜찮으십니까? 어지러워 보이는데요.=

=응. 괜찮아. 난 괜찮아…….=

걱정스러운 레심의 물음에 멍하니 대답한 백려강은 세상이 불타는듯한 붉은 하늘을 올려다보며 가슴에 손을 올렸다.

‘내 운명…….’

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(off the record)

이엘카타: 저는 왜 하렘 풀에 못들어가는 거죠? 각본 수정을 요구합니다.

???: 저기, 하렘풀에 동일 종족이 허용 되는건 모녀플이나 자매플, 친구3p일때만 가능한 것으로 내부 심사 끝에 결론났거든요.

이엘카타: 그런 말도 안되는 변명을 받아들일거라고 생각하시나요? 보세요

(1700편 가량의 대본집을 내려놓는다)

이엘카타: 여기를 보면 메인 히로인은 인간들 뿐이에요. 여기도 메인 히로인 두 명이 인간이고 서브 히로인에도 인간이 여럿이잖아요.

???: 아니 그러니까 이건 모녀플이고 이건 친구3p......

이엘카타: (무시)각본 수정을 진지하게 요구합니다. 들어주지 않으면 가문의 힘을 동원해서라도 깽판 칠거에요. 진심이에요.

???: ㅠㅠ

이엘카타: 엘위드리스 가문은 한다면 하는 집안이에요. 같이 망하고 싶지 않으면 진지하게 검토해주세요.

???: ㅠㅠㅠㅠㅠ

113 가닌 평원



113 가닌 평원

이른 아침 식사를 끝내고 호텔에서 체크아웃한 환인은 호텔의 부속 건물인 쿠에 하우스 앞 공터에서 비상식량에게 장비를 입혀주었다.

“밖에서는 답답하더라도 계속 입고 있어라.”

쿠우.

순순히 대답하는 비상식량의 머리에 발키리 헬름, 날개 투구까지 씌워주자 이실리테가 자신의 밀짚색 쿠에를 끌고 오며 감탄했다.

=와. 비상식량 멋지다~.=

쿠엣!

으쓱거리듯 꽁지를 살랑살랑 흔드는 비상식량 옆에 이실리테의 밀짚색 쿠에가 서자 확실히 비교된다.

크기는 밀짚색 쿠에가 조금 더 컸지만, 날개와 날개 깃털은 비상식량이 월등하다. 하지만 다리 굵기는 밀짚색 쿠에가 조금 더 튼튼해 보인다.

동체도 밀짚 쿠에는 2명이 탈 수 있을 정도인데 비상식량은 혼자 밖에 못 태울 정도.

하지만 이 차이도 비상식량이 4차 성장을 하면 역전되겠지.

=주인님. 가방 올릴게요.=

이실리테는 환인의 가죽가방을 받아 비상식량의 안장 후미에 세워진 결합부에 단단히 연결하고 흑창도 창날집을 씌워 안장 옆에 붙였다.

그리고 흑창보다 짧지만 그래도 어지간한 장검보다 긴 일자형 막대를 들며 환인에게 물었다.

=이게 주인님의 새 지팡이에요?=

“머리만 버렸다. 사슴뿔은 아무런 효과 없는 장식용이라더군.”

처음에는 사슴뿔 헤드가 걸리적거려 팔거나 버리고 휴대가 간편한 스틱이나 롯드를 사려 했었다.

하지만 마도기 상점을 방문해 여러 종류의 지팡이, 스틱, 롯드 등을 쥐어봤지만 어느 것도 사슴뿔 지팡이처럼 따스함과 서늘함 두 기운이 몸에 흘러들어오지 않았다.

오히려 무언가 막힌 것처럼 아무런 기운이 느껴지지 않는 것은 물론 답답함마저 들었던 것.

결국 쓰던 지팡이를 분석 의뢰해 사슴뿔은 그저 장식이라는 것을 알아내고 해체, 이음새를 마감질만 해놓았다.

덕분에 작대기 같은 스틱이 되어버렸지만, 환인은 오히려 이쪽이 심플해서 마음에 들었다.

화려한 장식 같은 것은 눈에 띄고 걸리적거릴 뿐이니까.

=그렇구나. 저도 사슴뿔 모양은 좀 별로였어요. 막 부족 단위의 머리 나쁜 이형종들이나 좋아할 모양이었잖아요.=

이때다 하고 마음에 들지 않았던 모양새를 비판하자 환인이 피식 웃으며 대답했다.

“호브가 쓰던 것을 강탈했으니 당연한 거겠지.”

=아.=

이실리테도 배시시 웃고는 비상식량의 목을 슥슥 쓰다듬어주었다.

=자, 다됐어.=

쿠에~.

그리고 자신의 짐을 자기 쿠에, 쿠르티에게 싣기 시작했다.

‘으흥. 이거 진짜 좋네.’

아공간 주머니 덕에 부피 대부분을 차지하는 2인분의 침낭, 옷, 식기, 주인님과 자신 그리고 쿠에 두 마리가 먹을 식량을 담으니 평범한 여행자들의 짐에 비하면 차림이 엄청나게 가벼워졌다.

=레심 씨가 선물로 준 아공간 주머니 정말 좋네요. 아니었으면 부피가 다 실을 수 없을 만큼 엄청났을 텐데.=

어제 찾아왔던 레심은 여러 가지 감사와 성의 표시라며 빌려주었던 아공간 주머니를 선물로 주고 갔었다.

넣은 물품의 무게는 1%도 경감해주지 않는다. 보존 기능도 없는 단순한 아공간 주머니였지만, 1㎡ 정도의 보관량만으로도 금화 10닢이 넘어가는 물건.

촌락의 경우 금화 1닢이면 적당히 아껴 썼을 때 평생 놀고먹을 수 있는 큰돈이고 마을의 경우는 30년을 놀고먹을 수 있는 돈이다.

금화 10닢이면 촌락에서는 10대가, 마을에서는 3대를 먹여 살릴 거금인 거다.

그걸 가볍게 선물로 주는 모습에 이실리테가 빈익빈 부익부를 느끼고 쳇, 혀를 찼다는 것은 다른 이야기.

‘아무튼. 난 주인님만 믿고 따르면 돼.’

어제 21개의 무기를 처분하고 돌아온 이실리테는 자신이 40일간 기술원에서 하녀 교육을 받는 동안 환인이 얼마나 큰 돈을 벌었는지 듣고 깜짝 놀랐었다.

‘40금화라니.’

자신의 장비에 쓴 돈만 금화 1닢에 가깝고 비상식량의 저 장비도 금화는 가볍게 넘어가는 고가의 물건으로 보인다.

하우스를 오가는 다른 투숙객이나 호텔 직원들이 비상식량을 힐끔거리는 것만 봐도 알 수 있을 정도.

40일간 웨이포드에서 쓴 돈을 다 합하면 5금화에 가까울 텐데 대체 무슨 방법을 사용하셨기에 그걸 빼고도 30금화가 넘는 거금을 어떻게 벌어들이신 걸까.

“미궁을 탐사하면서 돈을 벌려면 이형종 사체를 수집해야 하니 아공간 주머니를 좀 더 마련해두는 것이 좋겠지.”

이후 일정을 말한다는 걸 깨달은 이실리테가 도적단을 탈퇴할 때 강탈한 쿠르티를 보며 대답했다.

=제가 200kg 정도는 짊어질 수 있고 쿠에도 200kg 정도는 짊어지니까……. 이만한 아공간 주머니 3개만 더 사면 미궁에서 이형종 부산물을 잔뜩 챙길 수 있을 거예요.=

“노동자가 될 생각은 없다. 다음 도시에서 적당한 주머니 하나만 더 마련하는 걸로 하지.”

=넵. 주인님, 출발 준비 끝났어요.=

쿠르티의 안장 뒤에 여행 가방을 올리고 중철 대검까지 실은 이실리테의 이야기에 환인이 가벼운 몸놀림으로 비상식량의 등에 올라탄다.

암만 봐도 저 움직임은 평범한 영혼사의 수준을 넘었다고 생각하며 이실리테도 따라 쿠르티의 등에 올랐다.

“가지.”

환인이 등자로 옆구리를 툭 건드리자 비상식량이 알아서 몸을 돌려 길을 걸어 나간다.

안식일이라 평소보다 많은 이동량을 보이는 도로에서 비상식량이 재주도 좋게 마차 사이로 끼어들자 이실리테도 쿠르티를 몰아 환인의 옆에 자연스럽게 따라붙으며 물었다.

=주인님. 다음 목적지는 어디인가요?=

“이곳에서 남쪽으로 3주 거리에 있는 성도 파르히스트다.”

=앗. 혹시 두 달 뒤에 열린다는 대축제에 참여하실 생각이세요?=

“그래. 축제 중에 토너먼트가 열린다고 하니 그곳에서 동료를 구할 예정이다.”

=동료……인가요?=

두근, 하고 이실리테의 심장이 크게 뛰었다.

나는 주인님께 뭘까.

지금은 하녀다. 하녀 겸 짐꾼이라고 보는 게 맞겠지.

이 이상은 욕심이라는 걸 알고 있지만, 동료라는 말에 반응하는 자신이 서글프면서도 하녀로서나마 주인님의 곁에 있을 수 있다는 게 기쁘다.

“그래. 그땐 네 의견도 들어볼 생각이니 조금쯤은 생각해두도록.”

……응?

지금 그 말씀은, 나도 동료라고 생각하고 말씀하신 거 맞지?!

=네, 넵.=

이실리테는 긴장을 풀었다간 환호성과 함께 날뛸 것만 같아서 고삐를 꽉 쥐고 필사적으로 입매를 억눌렀다.

성도 파르히스트와 소도시 웨이포드는 가닌 평원에 속해있다.

그리고 동, 서 로아팅스 정글이 웨이포드와 파르히스트를 좌우로 포갠 형태다.

서쪽 로아팅스 정글을 따라 북쪽으로 쭉 올라가면 올조트의 호수가 나오고 6급 삼림형 미궁과 율캄이 나온다.

동쪽 로아팅스 정글을 관통해 동쪽으로 쭉 나아가다 보면 백려강의 부모가 지배 중인 항구도시 프라버와 바다만큼이나 넓은 알류겔 호수가 나온다.

평원을 따라 쭉 남하하면 몇 개의 촌락과 마을이 나타나고 그 너머에 상급 도시, 성도城都 파르히스트가 있다.

많은 마차와 여행자들이 오가며 자연스럽게 만들어낸 도로를 따라 내려가던 환인은 단단하게 다져진 비포장도로를 내려다보았다.

길을 좌우로 벗어나면 일주일 거리에 로아팅스 정글이 존재해서기도 하지만, 두 도시 사이에 비교적 평탄한 구릉과 평원이 펼쳐져 있어 이동이 고착화된 덕분에 생겨난 도로다.

환인과 이실리테는 그 길을 따라 지평선으로 향하며 이런저런 이야기를 나누었다.

“파르히스트에 대해 아는 것이 있나.”

=기술원에서 시사와 상식을 배울 때 들었어요. 파르히스트가 성도가 될 수 있었던 것은 주변에 금맥, 은맥 같은 광맥이 많아서라고요.=

자연스럽게 성도가 된 도시는 주변에 소도시 몇 개나 중급 도시를 거느리고 마을이나 촌락은 셀 수 없이 많이 지배하는데 파르히스트는 반대로 주변을 집어삼켜서 성도가 됐다.

=도시 규모만 따지면 파르히스트가 압승이지만, 주변의 마을과 촌락 숫자를 다 합치면 웨이포드와 비슷하다고 해요.=

“돈으로 주민을 모으고 영지를 늘려 성도가 된 건가. 그런 식으로는 작지 않은 문제가 발생했을 텐데.”

웨이포드는 이 근방에서 제법 큰 도시다. 거느린 마을과 촌락의 수만 해도 세 자리에 가까울 정도.

성도라면 소도시 웨이포드보다 거느려야 할 마을이나 촌락은 더 많아야 한다.

중급 도시나 소도시도 몇 개는 거느려야 하는 것은 당연한 일.

하지만 파르히스트는 그런 웨이포드보다 거느린 마을과 촌락이 더 적다.

=덕분에 지배하고 있는 소도시는 하나뿐이고 역사도 웨이포드보다 짧고요. 그거 때문에 웨이포드랑 파르히스트랑 사이가 조금 안 좋다고 기술원의 선생님이 알려주셨어요.=

“사이가 안 좋다고…….”

환인은 문득 어느 주점에서 들었던 행상인의 이야기를 떠올렸다.

거리가 비교적 가깝고 사이가 좋은 친족, 혈족 도시라면 서로 힘을 합쳐 도로를 포장해놓기도 한다.

포장도로가 생기면 물류 수송에서부터 여러 산술적인 이익이 발생하기 쉬우니까.

하지만 모종의 이유로 전쟁이 발생하거나 미궁의 역류 현상이 발생하면 즉시 침략의 이동경로가 되기도 하기에 어지간히 친하지 않은 이상 포장도로를 놓는 일은 없다.

‘성도 파르히스트는 거리상 웨이포드의 직계에 가까운 상급 도시이지만, 사이는 결코 좋다고 할 수 없다. 그 말은 도로가 포장되는 일은 앞으로도 일어나지 않겠지.’

포장도로를 놓는 일은 보다 높은 등급의 도시가 낮은 등급의 도시에게 손을 내미는 듯한 형태로 이루어지는 것이 보통이기 때문이다.

즉, 7급 호족인 파르히스트 성주는 고작 4급인 웨이포드의 성주가 고개를 숙이지 않는 것이 가소로워서.

4급인 웨이포드 성주는 역사도 없이 돈으로 등급을 산 파르히스트의 성주에게 허리를 숙이고 들어가기 싫어서.

그와 함께 환인의 머릿속에 피가죽 클랜-리아나린 상회 사건의 마지막 한 조각이 갖춰지는 것을 느꼈다.

“그래서 알드진 베레가 그렇게 빨리 움직였군.”

=네?=

“단순히 친족이 공격받았다는 사실 하나만으로 몇 시간 만에 대형 상회를 무너트릴 병력을 동원한 것은 과한 대응이라 할 수 있다. 리아나린 상회는 명색이 웨이포드를 대표하는 3대 대형 상회 중 한 곳이니까.”

보통이라면 사법 거래 같은 것으로 상회는 알드진=베레에게 막대한 상납금을 바치고 용서받는 그림을 그리는 게 정상일 것이다.

물론 6급 호족 영애가 공격받았다는 것은 큰 문제지만, 대형 상회 한 곳이 무너진다면 적지 않은 여파가 몰아치는 것은 물론 도시의 수익까지 악화할 수 있는 건수.

때로는 명예보다 돈을 우선해야 하는 경우도 있다는 걸 환인은 잘 이해하고 있었다.

그래서 환인은 조금 이해되지 않았었다. 사건이 발생하고 고작 4시간 사이 모든 일이 끝났다는 게.

“하지만 내막에 그런 일이 있었다면 당연히 일어날 일이지.”

=어…….=

갑자기 비약된 이야기에 이실리테가 이해를 못 해 어벙한 표정을 짓는다.

“알드진 베레가 리아나린 상화를 먹어 치운 이유. 보복성이라는 뜻이다.”

=……??=

“…….”

하나도 이해하지 못한 얼굴로 눈을 끔뻑이는 이실리테의 모습에 환인은 입을 닫았다.

이실리테는 지식을 습득하고 그 지식을 활용하는 능력은 괜찮았다.

예를 들어 달걀을 주면 배운 달걀 요리법을 떠올려서 달걀 요리를 능숙하게 하는 식.

하지만 주어진 정보 속에서 연상 작용을 통해 새로운 사실을 유추하는 능력은 좋지 않은 편이었다.

환인은 이실리테가 이해하기 쉽도록 좀 더 풀어서 설명하기 시작했다.

웨이포드와 파르히스트의 관계, 리아나린 상회와 이어진 피가죽 클랜, 영애 습격 사건, 빠르게 움직인 웨이포드의 정규군, 리아나린 상회가 다루는 주요 상품.

“알드진 베레는 파르히스트를 좋아하지 않는다. 그 이유는 네가 말한 역사의 심도 외에도 더 있다.”

=어떤 건데요?=

“리아나린 상회는 파르히스트에서 유행을 가져다 웨이포드에 퍼트리는 역할을 한다는 건 너도 들었으니 알 거다.”

=넵.=

“상회는 파르히스트에서 돈 주고 물건을 사서 웨이포드에 팔아 돈을 번다. 그리고 그렇게 번 돈을 다시 파르히스트에서 물건을 사서 웨이포드에 팔지. 그 말은 웨이포드의 자본이 일방적으로 파르히스트로 흘러 들어간다는 이야기다.”

=어…….=

웨이포드에서 생산한 물건을 파르히스트에 팔 수 있으면 문제는 안 됐겠지만, 하급 도시가 상급 도시에 역수출하는 일은 별로 없다.

더욱이 특징이랄게 없어 오랫동안 중급 도시로 승급하지 못한 웨이포드다.

규모의 차이 덕분에 웨이포드에서 생산할 수 있는 것은 파르히스트에서도 생산할 수 있는 것이 대부분일 테니 수출을 할 품목이 없는 것이다.

알드진=베레의 입장에서는 꼴도 보기 싫었을 것이다.

힘들여 도시를 살찌워놓으면 그 영양이 파르히스트로 넘어가기만 하니까.

그 이유로 알드진=베레는 오래전부터 눈꼴신 리아나린 상회와 피가죽 클랜을 주시하고 있었을 테고…….

“기다리던 사건이 벌어지자마자 알드진 베레가 움직인 거다.”

=6급 호족 영애 미궁 습격 사건…….=

“그래. 명분도 있으니 리아나린 상회를 시민들의 불만과 반발 없이 합법적으로 뭉개버린 거지.”

=그, 그냥 마음에 안 드니까 치우라고 하면 안 되는 거에요? 성주 님이잖아요.=

“리아나린 상회쯤 되면 파르히스트 고위층과도 연결되어있을 가능성이 클 거다. 그게 한 다리 거쳐서든 두 다리 거쳐서든. 그런 상회를 단지 마음에 안 든다는 이유로 친다는 건 저쪽에서 개입할 여지를 주는 셈이다.”

=…….=

이쯤 되자 겨우 알아들은 이실리테가 뺨을 감싸 쥐며 한숨을 토해낸다.

=그, 참……. 간단한 일이 아니네요.=

“대형 상회쯤 되면 연 수입이 금화 수천, 수만 장은 되겠지. 그게 전부 웨이포드의 살점을 파먹고 쌓는 재산이다. 네가 만약 웨이포드의 성주라면 기분이 어떻겠나.”

명분도 이쪽에 있고 실리도 충분하다. 일석이조의 일인데 하지 않을 이유가 없다.

스사가 황급히 떠난 것도 리아나린 상회와 관련된 사업 아이템에 문제가 생겨서였겠지.

이실리테는 입을 살짝 벌렸다.

대형 상회의 예상 이상 가는 수입에도 놀랐지만, 그저 몇 가지 지식을 가지고 여기까지 추측해낸 환인의 지성에 놀라서였다.

이실리테는 자신이 그렇게 멍청하다고는 생각하지 않았다.

그냥 남들과 비슷한 정도?

그도 그럴 게 어제 무기를 팔기 위해 일반 구역과 중심가를 돌아다니며 주워들은 이야기는 대부분 자기 생각과 비슷한 수준이었으니.

- 리아나린 상회와 피가죽 클랜이 한통속이래!

- 피가죽 클랜이 6급 호족 영애를 습격했다던데?

- 우리 성주님이 본보기 삼아 두 곳을 무너트렸다더라.

그런데 주인님은 자신과 달랐다.

알드진=베레가 리아나린 상회를 왜 그렇게 뭉갰는지, 어째서 그렇게 번갯불에 콩 볶아먹듯이 해치웠는지 그 내막을 간파한 거다.

‘저번부터 생각했지만, 주인님은 절대 평범한 분이 아니야.’

어제 브릴릿하고 레심이랑 대화를 나누실 때도 그랬었다.

옆에서 듣고 있던 자신은 무슨 대화가 이렇게 뚝뚝 끊어지고 말을 하다 마는 건가 했는데 환인은 모든 것을 이해하고 있었다.

‘으으. 남자는 너무 멍청한 여자도 싫어한다고 하던데…….’

주인님만큼 똑똑해지는 것은 바라지 않는다. 그저 주인님이 하는 말을 척, 하면 착, 하고 알아들을 수 있을 정도로만 똑똑해지고 싶다.

그러려면 어떻게 해야 하는 걸까. 이실리테의 고민이 늘어간다.

이동은 마냥 평화롭지만은 않았다.

사흘 동안 이형종으로 보이는 마수가 몇 차례 공격해왔고 핏자국과 마차, 짐수레 등이 부서진 흔적을 몇 번이나 발견했기 때문이었다.

=오버플로우가 벌어진 미궁의 뒷정리가 아직 다 안됐나 봐요.=

“간단히 해결될 일은 아니겠지. 미궁을 벗어난 이형종을 추적하는 것은 어지간한 병력으로도 무리일 테니.”

그렇다고 해서 여행이 어려운 것은 아니었다.

그동안 하지 못한 영혼 화살, 영혼 폭발, 영혼 방패의 숙달을 위해 기술을 사용해 습격해온 이형종들을 손쉽게 퇴치했기 때문.

퇴치한 마수와 이형종의 가죽과 부산물은 이실리테의 손에 무두질 되어 아공간 주머니에 들어간 상태다.

‘영혼 구슬 38개의 위력이 대단하긴 하군.’

영혼 화살만 난사해도 여섯, 일곱 마리 정도 되는 2~3급 이형종은 접근도 못 하고 온몸에 구멍이 나서 죽는다.

미궁에 들어가면 이형종이 넘쳐흐르니 영혼 구슬 수급도 매우 쉽고, 야외에서도 주변의 정령을 모으면 그만이니 영혼 구슬이 부족할 일은 없다.

환인은 파티 구성을 떠올렸다.

‘내가 후방에서 서포트겸 원거리 딜러를 맡고 이실리테가 근력을 살린 근거리 딜러 역할을 맡는다고 하면 필요한 것은 전열의 탱커와 힐러.’

4명 파티에서 파티원에게 강령만 걸어줘도 6명 파티와 비슷한 전투력을 낼 수 있으니 파티가 많을 필요도 없다.

‘소수 정예가 필요해. 파르히스트에서 괜찮은 방패 역할을 구할 수 있으면 좋을 텐데.’

이런저런 생각을 하고 있을 때 환인과 이실리테는 또 다른 습격의 흔적과 마주쳤다.

=이 사람들도 이형종의 공격을 받았나 봐요.=

반쯤 뜯어먹힌 사람들의 흔적과 반파되어서 흩어진 수레, 그리고 죄다 헤집어진 짐의 모습에 이실리테가 눈살을 찌푸린다.

미궁 역류가 벌어진 지 언젠데 아직도 정리를 못 해. 중부 호족은 진짜 죄다 머저리들 뿐인가.

이실리테가 속으로 호족의 무능함을 욕하고 있을 때 환인은 현장에 남은 흔적을 좀 더 유심히 살펴보았다.

그리고…….

“비상식량. 먹는 거 아니다.”

킁킁, 시체의 냄새를 맡는 비상식량을 고삐를 당겨 막은 환인이 말했다.

“이건 사람에게 습격당한 거다.”

=……네?=

“사람에게 습격당해 몸을 추스르던 중 이형종의 공격을 받았겠지. 평범한 여행자인 척하는 인간쓰레기들이 근처에 있다.”

환인의 말에 이실리테도 뒤늦게 짐을 헤집은 사람의 흔적을 발견했다.

시체도 잘 보니 베인 자국과 뒤통수를 얻어맞은 흔적이 곳곳에 보인다.

=이 상도덕도 모르는 자식들…….=

인상을 사납게 찌푸리며 씹어먹듯이 중얼거리는 이실리테를 잠시 응시하던 환인이 물었다.

“네가 도적 두목일 때는 이런 상황에 어떻게 했지?”

=그야 지금처럼 미궁 역류로 주변에 이형종이 대폭 늘어나면 이형종을 사냥하러 다니죠. 정상 영업을 하려면 가도가 안전해야 하니까요. 그러다 이형종한테 공격받는 여행자나 행상인을 발견하면 도와주기도 하고요.=

“이형종을 잡아서 획득한 부산물을 파는 건가.”

=네. 부산물을 거래할만한 마을은 멀거나 못 들어가니 도와준 행상인한테 강매하는 식으로 팔아넘겨요. 그래도 바가지는 안 씌웠어요! 시세에서 10% 정도만 더 받아내는 정도였어요.=

행상인 처지에서는 큰 이윤 없는 거래겠지만 목숨을 건졌으니 불만 없이 거래에 응했겠지.

환인은 고개를 끄덕여주고 등자로 비상식량의 배를 살짝 건드렸다.

걷자는 신호였지만 비상식량은 고개를 돌려 환인을 보더니 쿠우~ 즐거운 듯 콧소릴 내며 앞으로 달리기 시작한다.

=어휴. 또 달려? 비상식량 진짜 달리는 거 좋아하네.=

이실리테도 그 뒤를 따라 나란히 선다.

쿠엣!

쿠에.

쿠우?

쿠에~.

달리면서 비상식량이 쿠르티와 대화하는 것처럼 쿠에쿠에거린다.

그걸 보던 환인은 약간 답답함을 느끼며 주위를 둘러보았다.

‘하늘에서 감시 정찰해주는 게 없으니 조금 답답하군.’

비상식량의 기척 감지는 야생의 초식동물보다 더 뛰어난 면이 있다. 거의 50m 거리에서도 생명체를 탐지할 수 있는 수준.

그러나 비상식량이 날아다니며 적을 찾아줄 때와 비교하면 그 범위가 1/10도 안 된다.

아쉬운 점이 있다면 만족스러운 점도 있는 법.

비상식량의 탑승감은 서스펜스가 완벽한 고급 승용차를 타는 느낌이었다. 비상식량이 일부러 몸을 흔들지 않는 이상 충격이 거의 올라오지 않는다.

이게 얼마나 대단한 것인지는 말만 봐도 알 수 있다.

승마에 익숙하지 않으면 자신의 허리도, 말의 허리도 작살나기 마련인데 두발짐승인 쿠에는 기승 기술이 없는 초짜도 매우 편안하게 탈 수 있는 것이다.

쿠에엣!

길에서 살짝 벗어나 약간 높이가 있는 구릉의 꼭대기에 올라선 비상식량은 신난다는 듯이 달려 내려가다가 점프, 날개를 퍼덕거리며 완만한 체공을 이어간다.

삽시간에 수백 미터를 날아가자 쿠르티는 물론 이실리테도 눈을 휘둥그레 뜨고 그 모습을 쳐다보며 부러움 섞인 탄성을 지른다.

쿠삐~.

=우와~. 나도 날아보고 싶어…….=

살아있는 생명을 타고 비행(활강)하는 느낌은 생각보다 더 좋았다. 비행기를 타는 것과는 또 다른 느낌이었던 것.

환인은 높은 데서 강하게 불어오는 바람을 만끽하며 입가에 미소를 띠었다.

그리고 미소를 지웠다.

‘13명. 직업자 하나에 근접 여덟, 원거리 여섯.’

하늘을 날아가던 중, 절묘하게 시야가 가려진 구릉지 뒤편에 숨어있던 무장 강도들을 목격했기 때문이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


현 시점 중요 소지품-장비 제외

박살난 액정의 스마트폰 + 시계 + 현대인 옷 + 지갑.

아윅크 3급 호족 징표.

범용 하급,중급 해독제 치료제 회복제 4개씩 + 보관함.

1급 위상석 6개, 2급 위상석 4개. 3급 위상석1개.

1제곱미터 아공간 주머니.

소지금 : 1 종족연합 금화, 55 금화, 11 열은화, 13 은화. 22열동화, 23동화. 8열철화.

+78은화(피가죽 클랜 21자루 무기 처분)

-8은화(올츠 호텔 체크아웃 및 이실리테 쿠에 보관비용 및 기타등등 팁)

30열은화 - 3금화 환전

169은화 - 1금화 5열은화 환전

223동화 - 2은화 환전

114 가닌 평원



114 가닌 평원

환인은 그 열셋의 인간들과 시선을 나누었다.

하늘을 날고 있는 비상식량과 환인을 보며 저게 뭐야 하는 열셋의 얼굴.

어디선가 본 것 같다는 느낌을 강하게 받은 환인이었지만…….

‘비상식량에게 강령.’

이 세상에 지인이라고 해봤자 얼마 없다. 그리고 저렇게 대놓고 습격하겠다는 듯이 매복 중인 놈들이라면 안면이 있더라도 몰수해야 한다.

어제 오전에 습격해왔던 웨어렛were rat 이형종의 중하급 영혼 구슬을 비상식량에게 강령, 자신은 이름도 기억나지 않는 2급 이형종의 하급 영혼 구슬로 강령한 뒤 소울 스틱을 꺼내 들었다.

그리고.

‘2중첩 영혼 화살.’

피피피픽-

40일간 웨이포드에서 끊임없이 훈련한 결과 발동 속도가 대폭 빨라진 2중첩 영혼 화살을 활 든 인간들을 향해 차례대로 쏘았다.

끅-, 컥, 끄걱.

여섯 번의 단말마와 함께 강도 여섯이 풀썩 털썩 차례대로 쓰러진다.

=뭐야?!=

=주, 죽었어!=

=뭐였지? 아무것도 안 보였는데?!=

쿠에~!

중하급 영혼의 강령을 받았기 때문일까. 비상식량이 끄응-하는 소리를 내며 날개를 더욱 빨리 퍼덕이기 시작하니 놀랍게도 낙하를 멈추고 조금씩 떠오르기 시작한다.

그 상태로 방향을 조절해 인간쓰레기들 쪽으로 이동하기까지 하는 비상식량.

‘음.’

지상의 강도들이 단검과 도끼를 던지려는 낌새를 포착한 환인은 3중 영혼 방패 2장을 펼쳐 비상식량의 아래쪽으로 이동시킨다.

칵, 카각-

단검 다섯 자루 중 2자루는 빗나가고 3자루는 영혼 방패를 맞추고 툭 떨어진다.

돌도끼는 단검보다 강한 충격을 줬지만, 영혼 방패는 한 장도 깨지지 않았다.

‘남은 구슬은 18개.’

도적들이 또 단검과 돌도끼를 투척하려 하는 것을 본 환인은 비상식량의 목을 툭툭 치면서 말했다.

“비상식량. 이렇게 떠 있으면 계속 공격받을 거다. 저쪽으로 내려가자.”

쿠, 쿠엣!

=도망치지 마라!!=

=거기서라아악!=

=어디를 가 이 씹새꺄아아아-!=

구릉지 너머로 이동하자 강도들이 성난 고함을 지르며 뒤쫓아온다.

환인은 그 모습을 좀 더 싸늘해진 눈으로 지켜보며 쫓아오는 다섯 외에 활을 들려는 여자 강도 둘의 머리를 영혼 화살로 꿰뚫었다.

뇌수를 흩뿌리며 쓰러지는 모습 사이로 구릉이 불쑥 솟아오른다.

타닥, 가볍게 땅에 착지한 비상식량에게 “잘했다.” 칭찬한 환인은 구릉 위쪽에 모습을 드러낸 다섯 강도를 보며 미간을 살짝 좁혔다.

‘아무것도 보이지 않는 게 이런 식으로도 작용하는 건가. 그렇다 해도 너무 멍청한데.’

열셋 중 여덟이 첫 조우에 죽었다. 보통은 겁먹고 도망치는 게 정상이다.

보통 눈에 띄는 공격으로 죽었다면 겁을 먹었을 텐데 무식하면 용감하다고, 오히려 아무것도 안 보였다는 점이 그들의 용기를 부추긴 것이다.

=주인님~!=

저쪽에서 상황을 눈치챈 이실리테가 중철 대검을 뽑아 들고 달려오며 소리친다.

“비상식량, 이실리테와 합류하자.”

쿠엣!

중하급 강령을 받은 비상식량의 전력 질주 속도는 체감이 스포츠 카와 비슷했다.

쫓아오는 강도들과 거리가 삽시간에 벌어진다.

질주 중에도 흔들림이 거의 없는 비상식량의 등에서 환인은 소울 스틱을 겨눠 쫓아오는 인간쓰레기들을 향해 영혼 화살을 난사했다.

직업자 두 놈은 제외하고 나머지 셋에게.

아악-!

꺽!

꺄악……!

눈에 보이지 않는 공격에 여자 강도 셋이 온몸에 구멍이 난 채 나자빠지자 그제야 뭔가 잘못된 것을 느꼈는지 아우라를 몸에 감은 둘이 달려오다 말고 멈춘다.

=뭐, 뭐야. 다 어디 갔어?!=

=어어? 어어……?=

열다섯의 강도 중 남은 것은 전사와 투사의 아우라를 지닌 사슴 머리와 침팬지 머리 루크랑 둘 뿐.

도망칠 듯한 기색을 읽은 환인도 비상식량을 멈춰 세우고 강도 두 놈을 향해 몸을 돌리며 말했다.

“도망칠 테면 도망쳐봐라.”

쿠우!

환인의 소울 스틱에 지목당한 강도 둘의 머릿속에는 좆됐다는 생각밖에 없었다.

정찰을 나갔던 놈이 쿠에를 탄 두 명, 직업자와 무직자가 이쪽으로 오는 중이라는 보고에 쾌재를 부른 게 불과 20분 전이었는데.

=이 쓰레기 자식드으으을~!!=

때마침 분노한 이실리테까지 추가되자 두 강도는 절망에 빠졌다.

척 봐도 여자 쪽은 자신들보다 급이 높은 전사다. 거기에 살이 잘 오른 쿠에까지 타고 있다. 다른 쪽은 자신들을 몰살시킨 정체불명의 인간.

두 강도는 환인의 장비도 그렇고 타고 있는 쿠에가 유색인데다 뛰어난 방어구까지 착용하고 있다는 것을 뒤늦게 눈치챘다.

‘설마 저 스틱, 마도기였나!’

‘빌어먹을. 믿는 구석이 있으니까 이 시국에 둘이서 움직이는 거였어!’

자신들은 죽은 것과 다름없는 목숨이라는 사실에 무기를 떨어트리고 무릎을 꿇었다.

=사, 살려주십시오.=

=어르신을 몰라뵈어서 죽을죄를 졌습니다! 제발 살려주십시오!=

살기 위해서는 무조건 비는 수뿐이다.

“이런 꼴을 벌써 세 번째 보는군.”

죽이려고 덤벼들었으면 끝까지 싸우다 죽을 것이지. 막상 붙어보니 자신들이 죽을 판이라 살려달라고 목숨을 구걸하는 건 무슨 생각인가.

“이쪽을 습격해 죽이려 한 주제에 살려달라는 말이 나오나.”

=오해십니다! 저, 저희는 그냥 구릉 뒤에서 쉬고 있던 여행자들이었어요!=

=어?=

사슴 머리 남자는 말도 안 되는 변명을 댔지만, 침팬지 머리 남자는 환인의 목소리를 듣고 얼빠진 소리를 흘렸다.

저 검은색 후드가 달린 가죽옷. 그리고 귀를 뚫는듯한 저음의 목소리에 담담한 목소리.

멋들어진 쿠에를 타고 있어서 못 알아봤는데 이제 기억났다.

=여, 영혼사님!!=

=……뭐?!=

“…….”

침팬지 머리 남자의 외침 덕분에 사슴 머리 남자도, 환인도 상대가 누군지 기억해냈다.

레힐 마을 앞에서 만났던 이실리테의 도적단 패거리다.

사슴 머리와 침팬지 머리 남자의 얼굴이 하얗게 질렸고 살기등등하던 이실리테의 표정도 복잡한 심사가 그대로 드러난다.

환인은 사슴 머리 남자에게 시선을 주면서 물었다.

“구릉지 뒤에 쉬고 있었다고.”

=……저, 그…….=

“그냥 여행자였다고.”

=여, 영혼사님. 그게 아니라…….=

무어라 변명하려는 둘을 무시하고 이실리테에게 물었다.

“이실리테. 네가 보기에 저것들이 정말 구릉지 뒤에서 쉬는 걸로 보였나.”

=어?!=

=이실…리테 두목?!=

뒤늦게 자신을 알아보고 경악하는 전前 부하들의 모습, 그리고 저 멀리 죽어있는 셋의 모습에 이실리테는 눈을 감고 한숨을 내뱉었다.

그리고 마음을 정리한 뒤 눈을 뜨며 대답했다.

=도적단의 사정이 나빠졌을 때 주로 쓰던 수법이에요. 이런 협소한 구릉지의 길목에서 숨어있다가 여행자나 행상인이 지나가면 화살을 쏴서 탈것을 무력화한 뒤에 공격하거나 협박하는 식이었죠.=

“…….”

=보니까 저쪽의 피해자들도 이놈들이 한 짓이에요. 어떻게 된 건지 모르겠지만…… 전 재산은 물론 사람 목숨까지 빼앗는 저질 패거리가 됐네요.=

=두목! 아니에요! 오햅니다 진짜!=

=저쪽에 쓰러진 건 우리가 한 게 아니에요!!=

이실리테는 도적질을 해도 정도를 지켰었다.

습격하더라도 최대한 인명을 해치지 않으려 노력했고, 한 번 사냥감을 털고서는 멀찍이 자리를 옮기거나 그날은 쉬는 식으로 텀도 두었었다.

털어도 별거 나오지 않을 것 같은 가난한 여행자, 행상인은 그냥 보내는 관용도 베풀었지, 지금처럼 지나다니는 사람들을 전부 털지 않았고 죽이거나 죽도록 내버려 두지도 않았었다.

=두목! 살려주세요. 제발! 두목!!=

=이실리테 두목!=

환인은 시끄럽게 떠드는 두 강도를 무시하고 이실리테의 눈을 바라본다.

=주인님은 지켜만 봐주세요. 제가…… 정리할게요. 헤어질 때 다시 만나면 죽이겠다고 약속까지 했었으니까요.=

“…….”

고개를 끄덕이자 쿠르티의 등에서 내린 이실리테는 중철 대검을 들고 두 강도의 앞으로 나선다.

=두목!=

=이실리테 두목!=

=두목이라는 말 그만해. 난 이제 네놈들 두목도 아니고 도적도 관뒀으니까.=

그리고 답답함이 느껴지는 한숨을 내쉬면서 말했다.

=덤벼. 살고 싶다면 날 죽여서 힘을 증명해봐. 그럼…… 어쩌면 주인님이 너희를 살려주실지도 모르니까.=

=……!=

=…….=

두 강도는 서로 시선을 교환하고 녹색 쿠에를 타고 있는 영혼사를 조심스레 쳐다보았다.

그리고 가장 무서운 사람이 나설 생각이 없다는 것을 확인했다.

‘우리 둘이라면 승산이 있어.’

‘두목은 힘밖에 모른다. 앞뒤로 협공해서 힘을 빼면 가능해!’

주섬주섬 떨어트린 무기를 각자 집어 든 옛 부하 둘의 모습에 이실리테는 분노보다 서글픔을 느꼈다.

이상한 일이었다.

쿠데타가 일어나서 쫓겨날 때만 해도 다시 만나면 반드시 죽여버리겠다고 다짐했었는데 어째서 이런 기분이 드는 걸까.

이실리테는 후, 한숨을 짧게 내쉬면서 물었다.

=하나만 물어보자. 갈테이드는 어쩌고 너희 둘뿐이야? 무슨 일이 있었길래.=

=……두목이 가신 뒤로 두 패로 갈라졌어요. 갈테이드는 그동안 모아둔 돈으로 말이나 쿠에를 더 사서 마적이 되길 바랐고 나머지는 지금처럼 하면서 편하게 좀 더 많은 돈을 벌길 원했거든요.=

두목이 바뀌면 으레 찾아오는 성장통이 이실리테가 떠난 도적단에도 찾아왔고, 도적단은 그 성장통을 이겨내지 못하고 별동대와 본대가 쪼개지게 되었다는 흔하디흔한 이야기.

10년 넘게 꾸려왔던 도적단이 와해됐다는 소식을 접했을 때 이실리테는 어째서 서글픔을 느꼈는지 이해했다.

자신의 피와 땀이 스며들어있고 삶과 죽음까지 동고동락했던 놈들이 이렇게 허무하게 찢어져 타락했다는 사실 때문이었다.

‘내 아이가 죽었다는 소식을 듣는다면 이런 느낌일까?’

그냥…… 이제 상관없는 기분이다.

=그래. 소식 들었으니 됐어. 이제 덤벼.=

=…….=

=…….=

강도 둘은 침을 꿀꺽 삼켰다.

전 두목이 달라져도 너무 달라져서 돌아왔다. 남자 못지않게 걸걸하던 말투와 외모는 어디 가고 저렇게 아가씨처럼 변한데다 포근포근한 말투를 쓰고 있는 건가.

사자 갈기 같은 머리카락을 어쨌기에 저렇게 관리받은 것처럼 부드럽고 찰랑거리는 머리카락이 된 거지?

두목이 저렇게 예뻤었나?

이런저런 생각을 하며 두 강도는 협공을 위해 좌우로 슬그머니 벌어지기 시작했고, 그것을 본 이실리테는 별안간 미궁에서 환인이 피가죽 클랜원들을 상대하며 보여주었던 움직임을 떠올렸다.

=…….=

이어서 레심의 가르침이 떠오른다.

쿵!

발자국이 깊게 남을 정도로 땅을 찍은 순간 스프링처럼 튀어 나간 이실리테는 슬금슬금 거리를 벌리던 사슴 머리 남자와 간격을 삽시간에 좁혔고.

=어?=

한 줌의 망설임 없이 중철 대검을 대각선으로 올려 쳤다.

퍼헉-!

육중한 양손 대검이 서슬 퍼런 빛을 내뿜은 순간 사슴 머리 남자는 두 동강이 나 피와 내장을 허공에 흩뿌리며 내동댕이쳐졌다.

힘으로만 무기를 휘두르던 이전과는 전혀 다른 모습.

협공하려던 동료가 두 조각이 나는 모습에 소름이 돋은 침팬지 머리 남자는 양손 둔기를 들어 올리며 방어적인 자세를 취했지만 소용없었다.

빡!

체조 선수처럼 하늘로 솟은 발차기에 양손 둔기가 걷어차여 날아간다.

‘이게 파지법도 제대로 모르는 도적놈의 한계네.’

=미안해.=

=으아악! 두모……!=

뻐걱!

침팬지 머리 남자는 단 일격에 정수리에서부터 사타구니까지 반으로 쪼개지며 내장과 뇌수를 땅에 뿌렸다.

맥없이 끝난 대결이었지만 어찌 보면 당연한 결과였다.

낮은 급의 직업자들은 개개인의 차이가 큰 편이다.

급이 높아질수록 장비의 질이나 특기가 실전에 미치는 영향이 많이 줄어들지만, 2급이면 사소한 요소도 커다란 차이를 만들어낸다.

이실리테의 중철 대검은 평범한 양산품 중에서도 발군의 공격력과 내구력을 자랑하는 무기다.

근력 또한 비슷한 등급 중에서 손에 꼽을 정도였고 환인의 훈련과 단련을 흉내 내 매일매일 조금이지만 꾸준히 신체 단련을 계속했다.

무술 실력만은 5급에 가까운 레심의 1:1 레슨까지 열심히 받았다.

그에 비하면 강도의 무기는 녹슬거나 너덜거리고 있었고 방어구도 관리하지 않아 좀먹은 상태였다.

특별한 자질도 없고 정규 훈련은 이실리테가 두목일 시절 단체로 모여서 무기를 휘두르는 정도뿐이었지만, 그마저도 이실리테가 사라진 뒤 없어졌다.

그러한 차이가 만들어낸 격차는 컸다.

2급 전사와 투사를 일도양단해버린 이실리테를 보며 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

‘레심에게 배운 것을 잘 써먹는군.’

레심은 이실리테에게 많은 것을 가르쳐주지 않았다.

가르쳐준 것은 네 가지뿐.

두 다리에 체중을 싣는 법. 무기를 휘두르는 타이밍. 그리고 대검을 휘두를 때 필요한 보법과 운신법.

전부 이실리테가 괴력을 무난히 활용할 수 있게 해주는 요소들이었고, 레심의 교육 방식은 이실리테에게 정확히 맞아떨어져 미궁에서 이루어진 사흘간의 훈련 속에 상당한 성취를 이룰 수 있었다.

그리고 그 성취를 자신을 배신한 부하를 상대로 증명했다.

무기에 휘둘리는 어설픈 풋내기가 무기를 제대로 휘두를 줄 아는 한 명의 전사가 된 것이다.

=…….=

마지막에 배신당했지만 그래도 동료는 동료였다는 걸까.

이실리테가 조금 처진 어깨로 죽은 부하를 응시하는 모습에 환인은 말없이 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

이실리테가 힘없이 웃으며 말했다.

=예전에는 이 둘하고 붙으면 한참 드잡이질을 해야 이길 수 있었는데…… 제가 강해지긴 했나 봐요.=

“레심 씨가 가르쳐준 것이 그만큼 너에게 잘 맞는 거겠지. 그러니 앞으로도 꾸준히 연습해라. 그리고…….”

잠시 생각하던 환인은 결정을 내렸다.

“오늘부터 아침저녁으로 30분씩 대련한다.”

=정말요?!=

언제 힘없었냐는 듯이 반색하는 모습에 환인이 작게 고개를 끄덕였다.

“지금이라면 대련 경험이 너에게도 도움 되겠지.”

=네! 열심히 하겠습니다! ……그, 그런데 레심 씨에게 배우기 전에는 아니었단 건가요……?=

“…….”

=윽. 넵…….=

말없이 고개를 돌리는 환인의 모습에 이실리테는 시무룩한 표정을 지으며 피 묻은 대검을 닦고 죽은 강도의 소지품을 뒤졌다.

많은 숫자의 여행자와 행상인을 털었는지 소지금과 보석이 꽤 많이 나왔다.

=보석 주머니는…… 이 정도면 15금화는 나올 것 같아요. 돈은 6금화 12열은화 67은화 46열동화 112동화예요.=

“어지간히도 죽였군.”

=…….=

다시 시무룩해진 이실리테에게 주머니를 받아 가방에 넣는데 주머니가 너무 묵직하다.

‘소지금이…… 종족연합 금화, 61 금화, 23 열은화, 80 은화. 68열동화, 135동화인가.’

금화만 해도 1kg에 가까운 무게고 나머지를 다 하면 5kg이나 된다.

아무래도 다음 도시에서 돈주머니 전용 아공간 가방을 사거나 위상석으로 교환해서 들고 다녀야 할 느낌.

=장비는 대부분 녹슬고 좀먹어서 가치가 없을 거 같아요.=

“그럼 버려. 출발한다.”

=넵.=

저녁이 되어 길가에서 벗어나 야영지를 꾸린 환인은 식사하기 전에 흑창을 들고 이실리테를 불렀다.

이실리테도 부른 이유를 눈치채고 재빨리 중철 대검을 들고 일어선다.

“시작하지.”

=넵! 열심히 하겠습니다!=

“네가 배워야 하는 것은 막는 법과 피하는 법이다.”

=방어술이네요!=

“레심 씨가 말했던 대로 너의 가장 큰 무기는 힘. 급이 오르고 성장할수록 힘이 대폭 늘어날 테니 어지간한 방어는 그 힘으로 깨부술 수 있겠지. 공격이 최선의 방어라는 말이 있지만, 그렇다고 방어가 중요하지 않다는 뜻은 아니다.”

이실리테가 앞으로도 대검을 계속 쓴다면 대검을 이용한 패리와 가드는 반드시 익혀야 한다.

더불어 공격할 타이밍을 읽는 법도.

오, 공격이 최선의 방어. 뭔가 있어 보이는 격언이다, 라고 생각한 순간 이실리테는 명치에 짜릿한 고통이 퍼지는 것을 느끼며 주춤주춤 물러섰다.

뒤늦게 흑창의 자루 끝이 자신을 공격하고 돌아가는 것이 보인다.

=…콜록! 콜록콜록! 어, 언제……?=

움직이는 게 안보였…… 아니, 보이긴 했는데 시야 가장자리에 스쳐 지나가는 풀잎이나 나뭇잎처럼 공격이라는 인식을 못 했다.

왼손으로 가슴을 가리며 물러서는 이실리테에게 환인은 덤덤한 목소리로 말했다.

“주의하지 않고 있군. 내가 분명 시작한다고 했을 텐데.”

=……!=

“일단 좀 맞을까. 맞다 보면 아픈 게 싫어서라도 주의력이 생기겠지.”

‘히이이익!’

이실리테는 잔상을 남기며 쏟아지는 공격에 속으로 비명을 질렀다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


역시 대검이라면 묵직한 한 방이죠

115 가닌 평원



115 가닌 평원

=아야야…….=

30분의 대련을 끝낸 이실리테는 수건에 물을 적셔 얼굴과 팔에 묻은 땀, 흙먼지를 닦아내며 신음을 흘렸다.

진짜 몸에 안 아픈 곳이 없다.

‘우와.’

몸도 닦으려고 가죽 갑옷과 셔츠를 벗은 이실리테는 젖소처럼 울긋불긋해진 자기 몸을 보며 속으로 탄성을 질렀다.

복부, 명치, 옆구리, 어깨. 만져보니 등에도 멍이 있는 거 같고 버클을 풀어서 바지 안을 보니 허벅지에도 여섯 개의 멍이 보인다.

대련이라서 철판 흉갑 속에 덧입는 가죽 갑옷을 입고했는데 이 정도다.

만약 철판 흉갑을 입었다면 흉갑도 다 우그러졌을 거란 생각이 드는 이실리테였다.

`아니 뼈가 부러졌으려나?`

와중에 젖무덤만 멀쩡한 것을 확인한 이실리테는 말랑말랑한 젖가슴을 들어 가슴 밑을 닦으며 진주색 위상석을 쥐고 명상 중인 주인님을 훔쳐봤다.

‘일부러 가슴만 피해서 때리신 걸까.’

어쨌든, 주인님의 실력을 몸소 체험한 이실리테는 가슴이 두근거렸다. 얼마나 두근거리는지 바람이 스치고 지나가는 감각에도 젖꼭지가 바짝 설 정도.

‘옆에서 보는 거랑 마주 서서 보는 건 진짜 하늘과 땅 차이였어.’

피가죽 클랜원들이 주인님의 공격을 한 번도 피하거나 막지 못하고 죽어 나가는 모습에 이실리테는 아주 조금 이해가 되지 않았었다.

주인님의 방어술은 그야말로 신기神技에 가깝다. 그 어떤 공격도 주인님이라면 다 피하거나 흘려버리시겠지.

그에 비하면 공격은 많이 평범했다. 궤적은 훤히 보이고 공격 속도도 느릿하다. 그런 공격을 왜 못 막고 못 피했을까 생각이 든 것이다.

그런데 막상 마주 서보니 그런 생각이 쏙 들어갔다.

‘자기 몸이랑 무기도 시야를 방해할 수 있는 거였어.’

자신이 무기를 막거나 휘두를 때 생기는 시야의 빈틈을 노리고 길쭉한 흑창이 뱀처럼 다가와 짜릿한 충격을 주고 갔던 것. 만약 실전이었다면 자신은 뭐에 죽는지도 모르고 죽었겠지.

봐도 못 막는 공격이 있단 것을 환인과 대련에서 뼈저리게 느낀 이실리테였다.

정말 상상을 초월하는 실력이다.

처음에는 열심히 배우면 주인님의 발끝 정도는 따라갈 수 있겠지? 하고 생각했는데 첫 30분의 대련으로 자신감이 완벽하게 사라졌다.

‘그래도 열심히 해야지.’

자신의 28살 삶에 있어 두 번째로 찾아온 행운이다.

주인님이 실망해서 자신을 버리지 않도록 이실리테는 온 힘을 다해 기술을 배우겠다고 다짐했다.

대련을 끝내고 이실리테가 요리한 뜨거운 고기 스튜, 그리고 육포로 저녁을 해결한 환인은 잠시 쉬었다가 비상식량을 불렀다.

“너도 사람과 싸우는 법을 배워야지.”

쿠에? 쿠우웃.

“그래. 내가 여러 방식으로 공격할 테니 너도 나름대로 피하고 공격해봐라.”

쿠엣!

이실리테는 식기를 정리하면서 주인님과 비상식량의 대련을 호기심에 유심히 지켜보았다.

“무턱대고 머리를 들이밀면, 머리를 때려달라는 거냐.”

딱!

쿠엣! 꾸우~.

“멀찍이서 그렇게 공격하겠다고 표시 내놓고 발톱으로 할퀴어오면 내면 어쩌자는 거냐.”

따닥!

끼엑! 쿠에엑!

파다닥! 퍽, 파박, 따다닥!

몇 번 머리를 얻어맞은 비상식량이 날개죽지를 휘두르고 닭처럼 퍼더덕 날아올라 발톱으로 마구 할퀴고 부리로 찰나에 세 번 쪼아댄다.

그것을 지켜본 이실리테는 살짝 얼이 빠졌다.

‘……비상식량이 나보다 더 잘 싸우는 거 아냐?’

자신과 마찬가지로 환인의 공격은 하나도 피하지 못하고 죄다 얻어맞고 있지만, 맞을 때마다 덜 아픈 곳으로 유도하거나 부리, 발톱으로 막거나 하는 게 눈에 띌 정도다.

쿠우!

20분 동안 맞기만 한 게 약 올랐는지 후다닥 뒤로 물러난 비상식량이 머리는 낮추고 꽁지는 바짝 세운 모습으로 꽁지를 살랑살랑 흔들다가…….

쿠잇!

발돋움과 동시에 쏜살같이 하늘로 날아올랐다.

=와.=

슁- 쉬이익- 바람 가르는 소리가 날 정도로 잽싸게 날아다니는 비상식량의 위용은 이실리테의 입에서 탄성을 뽑아내기에 충분했다.

그러나…….

꾸에엣-!

독수리가 토끼를 낚아채듯 비상식량이 쏜살같이 환인을 덮쳤지만, 환인은 충돌 직전 뭔가 점프한다 싶더니 어느새 비상식량의 목을 붙잡고 등에 올라타고 있었다.

쿠엣?!

깜짝 놀란 비상식량이 허둥거리며 공중에서 발버둥 칠 때 딱- 하고 청명한 소리와 비상식량의 비명이 밤하늘에 울려 퍼졌다.

꾸엑!

“멍청한 녀석. 훤히 보이는 공격을 하면 어쩌자는 거냐.”

딱!

끼엑!

창 자루로 재차 비상식량의 머리를 딱 소리 나게 때린 환인이 설교를 늘어놓는다.

“날아올랐으면 차라리 멀리 도망가기라도 하던가. 비행 공격은 눈에 볼 수 없을 만큼 빠르지 않은 이상 공격점이 훤히 보이기 때문에 반격당하기 쉬운 행동일 뿐이다.”

‘아니 그건 주인님한테만 그런 거 같은데요…….’

자신의 눈에 비상식량이 덮치는 모습은 솔개가 병아리를 습격하는듯한 모습이었다. 그걸 반격한다고? 그전에 발톱에 머리가 날아갈 거 같은데?

“공격하고자 마음 먹었다면 뒤를 생각하고 공격해야지. 상대가 어떻게 나올지, 이런 공격을 하면 어떻게 반격할지.”

‘공격한 뒤를 생각해야 한다고?’

이실리테는 하늘에서 술 취한 참새처럼 어지럽게 파닥이는 비상식량을 멍하니 쳐다보았다.

따닥, 딱!

꾸꾸! 꾸에엥!

주인님이 혼내고 있는지 연신 딱딱 소리가 나고 비상식량이 꽥꽥 비명지르는 소리가 들려온다.

환인의 이야기에 약간의 깨달음의 얻었던 이실리테는 대검을 들어 이리저리 움직여보며 그 깨달음을 상기했다.

공격 뒤에 날아올 반격, 그 반격을 다시 되돌려주는 공격.

‘이렇게? 아니면 이렇게?’

잠시 대검을 움직이던 이실리테는 땅에 착지하자마자 털썩 주저앉더니 날개로 머리를 감싼채 끙끙거리는 비상식량을 보고 피식 웃고 말았다.

좀전의 자신과 모습이 겹쳐보였기 때문.

비상식량의 옆구리에 기대어 모포를 어깨까지 끌어올린 채 눈을 감고 있던 환인은 이실리테가 다가오는 느낌에 눈을 떴다.

밤이 내려앉은 초원, 그리고 모닥불이 노란 불길을 피워올리며 주변을 밝히고 있는 것이 눈에 들어온다.

“교대 시간인가.”

=네, 주인님.=

모포를 걷어 고롱고롱 숨소리를 내는 비상식량을 덮어준 환인은 가볍게 스트레칭한 뒤에 모닥불가에 앉았다.

구리 주전자에 물을 채우고 모닥불 위 삼각대에 걸어놓는 환인에게 이실리테가 =고생하세요.=하고 인사한 뒤 모포로 몸을 감고 쿠르티의 날개 밑으로 기어서 들어간다.

환인은 쿠르티가 잠결에도 움직여 이실리테를 포근히 감싸는 것을 보며 속으로 중얼거렸다.

‘확실히 쿠에는 여러 면에서 말의 상위호환이군.’

먹을 걸 가리지도 않고 튼튼하고 순해서 말도 잘 듣고 짐말만큼이나 짐도 실을 수 있고 지구력도 높고.

추운 밤에는 저렇게 따뜻한 온기를 나누어준다. 저러는 이유도 알이나 새끼를 품는 본능이라던가.

“…….”

이실리테와 불침번을 교대한 환인은 차가운 초원의 공기를 길게 들이마셨다.

진한 풀냄새와 흙비린내, 모닥불의 냄새가 폐부를 채우며 잠기운을 쫓아낸다.

밤하늘을 올려다보니 점차 왼쪽이 잡아먹히고 있는 달이 눈에 들어왔다.

며칠 전 빛이 닿지 않는 미궁에서 나왔을 때는 보름달이었다. 그리고 오늘은 하현달이 되어가는 중인데 달에 그림자가 왼쪽부터 지고 있었다.

‘여긴 남반구인가.’

삼림형 미궁을 탈출 할 때는 늦여름에서 가을 사이의 기온이었고 그로부터 4달가량 지났다.

이제 겨울이 와도 이상하지 않은데 밤에 조금 싸늘해지긴 해도 춥다고 느낄 정도는 아니었다.

‘적도에 가까운 지역일지도 모르겠군.’

이 세상의 땅은 어떤 모습일지 생각하며 끓인 물을 마시던 환인은 커피 생각이 간절해졌다.

이곳이 적도 근방의 열대지방이라면 커피콩 재배를 할 법도 한데 웨이포드, 에트브룩, 레힐, 율캄, 지나왔던 곳에는 커피 문화가 없었다.

‘파르히스트에서 커피를 찾아볼까.’

성도이니만큼 많은 물자가 모일 거다. 찾아보면 커피도 있을지 모른다.

잡생각을 하던 환인은 잠이 완전히 깬 것을 느끼며 왼팔의 붉은 구슬로 시선을 돌렸다. 아까 낮에 거두어들인 강도들의 영혼이다.

환인은 그중 하나의 영혼을 불러냈다.

「…아…….」

영혼 구슬이 빠르게 영혼화하며 개 귀를 한 알몸의 여자가 모습을 드러낸다. 환인은 뚜렷하게 보이는 슬렌더 타입의 나신을 간단히 훑어보았다.

‘옷을 입은 것과 벗고 있는 것의 차이는 뭐지.’

「으… 으으……. 흐으으…….」

주위를 둘러보고 자신의 상태도 확인한 여자 영혼은 태아처럼 몸을 웅크리며 귀곡성 같은 울음소리를 내기 시작했다.

그러다가 모습이 점차 뿌옇게 변해간다. 성불 전조 증상이다.

‘멈춰라.’

강제력으로 성불을 멈춰보려 시도했지만, 성불은 어찌 못할 자연현상인 것처럼 영혼은 작은 빛방울 몇 개만 남기고 옅은 빛무리로 변해 하늘로 올라가 버렸다.

환인도 딱히 성과를 바라고 한 행동은 아니었기에 실망하지 않았다.

작은 빛방울을 거두어들인 환인은 다른 영혼을 불러냈다.

「끄아아아……! 아아아아……!!」

이실리테의 대검에 두 동강이 났던 사슴 머리 남자가 온몸을 비틀며 괴로움의 비명을 지르다 환인을 원망하기 시작했다.

「당신만, 당신만 없었더라면……!」

‘후회는 언제 하더라도 괴로운 일이지.’

「당신 때문이잖아!!」

‘그러는 게 속시원하다면 그렇게 생각해라.’

「이……!」

살해당해 죽었다는 고통과 비참함을 느끼던 중에 조롱당했다고 여긴 인록족 남자는 마악 발작하려다 자신의 몸이 어디론가 쑤욱 끌려가는 것을 느꼈다.

‘강령.’

「뭐하는…… 으아아아-!」

그의 망막에 맺힌 검은 여우 마수가 급격히 커진다.

인록족 남자는 불길함을 느끼고 사지를 버둥거렸지만, 발버둥이 무색하게 검은 여우에게 덧씌워졌다.

캐앵-

그와함께 20m 정도 떨어진 곳에서 야영지를 염탐하던 늑대 크기의 검은색 여우가 캥, 비명을 지르며 펄쩍 뛰어올랐다.

환인도 허리춤의 돌도끼를 쥐고 자리에서 일어났다.

뇌성마비에 걸린 것처럼 몸을 비트는 늑대만 한 검은 여우.

여우의 모습은 기괴했다. 몸통에 인록족 남자 영혼의 팔다리가 붙어 꿈틀거리고 있었던 것이다.

잠시 시간이 지나자 여우의 몸통에 돋아나 있던 팔다리가 여우의 몸으로 쏙 들어갔고, 비명과 경련을 멈춘 검은 여우가 천천히 몸을 일으킨다.

그리고 환인을 향해 으르르- 이빨을 드러냈다.

눈동자도 노란색이 아니라 피가 흐르듯 붉은빛을 뿌린다.

‘그러고 보니 이 영혼 구슬들은 왜 붉은색일까.’

율캄에서 영혼의 동의를 받아서 했던 구슬은 전부 평범한 영혼 구슬처럼 회백색이었다.

자신이 살해해서, 혹은 살해당해서 붉은 영혼 구슬로 변한 걸까?

쿠에?

여우가 낸 소음에 잠을 깼는지 등에 모포를 덮은 채인 비상식량이 환인의 뒤에 서며 물었다. 혼내줄까? 라고.

“아니. 실험 중이다.”

아우! 아욱, 아우그극. 그어어!

사람이 여우 몸으로 말하려고 하면 이럴까 싶은 소음을 내던 여우는 잠시 후, 눈에 띄는 적의를 비추기 시작했다.

크악!

“멈춰라.”

환인의 짧은 명령에 달려들어 목을 물어뜯으려던 검은 여우가 역동적인 자세로 우뚝 멈추어 선다.

붉은빛을 흘리는 눈만 도록도록 굴리는 여우의 모습에 환인이 서늘한 미소를 입가에 그렸다.

“앉아라. 일어서라. 한 바퀴 돌아라. 춤춰라.”

착, 벌떡, 빙글, 덩실덩실.

자신의 명령을 충실히 이행하는 검은 여우의 모습에 환인은 자연스럽게 몇 가지 문제점을 떠올렸다.

높은 지능을 가진 영혼으로 강령을 펼치면 대상자의 육체 제어권을 빼앗을 수 있는 건가.

별다른 조건 없이 빼앗기는 건가? 아니면 지능의 차이나 의지력의 차이에 따라 결과가 바뀔 수 있는 건가?

사람 영혼으로 펼친 기술은 평범한 짐승 영혼으로 펼친 기술과 위력이 비슷했다.

강령 효과도 그런 영혼과 비슷한가?

‘실험이 필요해. 좀 더 다양한 실험이. 그때까지는…… 가능한 정령으로만 강령을 펼쳐야겠어.’

사람의 영혼을 강령할 경우 생전 그 사람이 지니고 있던 기술을 습득 가능할지도 궁금하다.

동물이나 짐승의 혼을 강령했을 때 수영이나 등반, 나무 타기 같은 기술을 얻었으니 사람 영혼도 비슷하지 않을까 싶은 것.

‘사람 영혼을 강령 받을 경우 기억의 혼재 같은 문제도 발생할 수 있겠군.’

환인은 머릿속으로 해야 할 일을 정리하며 인록족의 영혼을 강령시킨 검은 여우를 대기시켜놓고 38분을 보냈다.

「크헉! 끄어, 어어윽…….」

강령의 지속시간이 끝나자 검은 여우의 몸에서 희뿌연 안개가 빠져나와 인록족의 형태로 되돌아간다.

뭔가 이지러져 있던 형태가 제모습을 찾아가는데 그 과정이 고통스러운지 인록족이 연신 비명을 흘린다.

그리고 눈에서 붉은빛이 사라진 검은 여우는…….

캐앵!

재차 환인의 목을 물어뜯으려 했기에 환인은 눈썹 하나 깜빡하지 않고 돌도끼로 머리를 찍어 죽였다.

다음 날 아침, 이실리테가 야영지를 정리하는 사이 주변을 돌아다니며 풀을 뜯고 있는 쿠르티에게 정령의 구슬로 강령을 펼쳤다.

쿠에.

쿠르티는 환인이 자신에게 좋은 걸 해줬다는 사실을 눈치채고 다가와서 얼굴을 비비며 친밀감을 표시한다.

쿠에들이 쓰다듬어주면 좋아한다는 목덜미를 만져주며 강제력으로 이런저런 지시를 내려봤지만…….

‘통하지 않는군.’

이실리테에게도 강령을 펼쳐봤지만, 강제력이 섞인 명령은 듣지 않았다.

=앗, 정리하는데 축복은 안 해주셔도 되는데…… 감사합니다.=

“음.”

말을 알아들을 지능이 있어야 강제력도 통하는 건가. 하지만 정령은 말도 할 수 있었는데 왜 안되는 걸까.

정령이라서 강제력이 듣지 않기 때문에? 그렇다면 정령이 다가와 주는 것은 단순한 선의인가?

강도의 영혼 구슬은 아직 11개가 남았다.

어제 짐승에 강림시켰던 인록족은 강령 이후에도 성불하지 않고 지랄발광을 해서 영혼 화살로 몸통에 여섯 군데 정도 구멍을 뚫어주었더니 얌전해졌고, 몇 분 지나지 않아 흐느끼면서 성불해버렸다.

이걸 사람에게도 걸어보고 반응을 탐구하고 싶지만, 여건이 마땅치 않아 아쉬움의 한숨을 흘리는 환인이었다.

=주인님. 출발 준비 끝났어요.=

“그래. 비상식량, 내려와라.”

쿠우~!

장비를 다 갖춰 입고 아침 비행을 즐기던 비상식량은 환인의 부름에 매처럼 빠르게 날아와 척, 날개를 펼치며 착지한다.

“오늘도 잘 부탁한다.”

그런 비상식량의 등에 올라타 목덜미를 쓰다듬어주니 비상식량도 쿠에~! 힘차게 소리 지르며 앞으로 뛰어나갔다.

=우리도 가자.=

이실리테도 쿠르티를 움직여 그 뒤를 따라가며 두근거리는 심장을 애써 억눌렀다.

전투 직전에 축복받으면 기분 좋은 고양감과 함께 온몸에 힘이 솟으며 그 어떤 괴물과도 싸울 수 있을 것 같은 자신감이 샘솟는다.

그런데 지금처럼 별일 없는 상황에 축복받았더니…….

‘거기가 징징 울리는 거 같아…….’

배출하지 못하고 해방하지 못해 남아도는 힘이, 몸을 뜨겁게 만드는 고양감이 몸 안에서 맴돌다 성적 욕구로 바뀌는 것 같다.

혼자 야한 생각을 하다가 흥분했을 때처럼 거기에 피가 몰리며 예민해지는 느낌.

미약하게 흔들리는 안장과 맞닿은 그곳이 툭툭 계속 자극받으니 찌릿찌릿한 감각이 스멀스멀 배를 타고 올라온다.

터덕.

=흣…….=

바닥이 파인 구덩이를 쿠르티가 살짝 뛰어넘으며 안장에 둔덕이 부딪친 순간, 이실리테는 자위하다 절정에 오른 것처럼 가벼운 쾌감을 느꼈다.

급기야 뭔가가 안에서 흘러나오는 느낌에 이실리테는 기겁하며 고삐를 꽉 움켜쥐고 속으로 비명을 질렀다.

‘나 미쳤나 봐! 왜 갑자기 발정 난 거야?!’

강령의 혈류 가속 효과 때문이라는 것을 그녀는 알 도리가 없었고, 38분의 강령 효과 시간이 끝났어도 음란마귀에 씌인 그녀는 한동안 소리 없이 육욕과 싸워야만 했다.

웨이포드를 떠난 지 5일째 되는 날. 환인은 갈림길을 마주 보게 되었다.

직선으로 난 길과 거기서 직각으로 다시 뻗어나가는 길.

주위를 둘러봤지만 광활한 초원만 보일 뿐, 지리적 표시가 될만한 것은 아무것도 안 보인다.

지도가 있다지만 선만 대충 그어서 그린 그림에 이런 자잘한 위치 표시가 있을 리 없다.

이 시대의 지도는 대부분 이런 식이다.

마을과 촌락은 대부분 누락, 때로는 중급 도시도 크거나 중요한 도시만 지도에 표시되어있기 일쑤.

하지만 웨이포드에서 얻은 여러 지식 중 인근의 촌락, 마을의 위치 정보도 있었다.

환인은 그런 정보를 써넣어놓은 지도를 펼쳤다.

여기, 남서쪽으로 난 길을 따라가면…….

“……밀림 근처에 자리 잡은 마에스티그 촌락이 나오겠군.”

=거긴 별 볼 일 없는 곳이라고 들었어요. 지나쳐서 바로 카턴 마을로 가시는 게 어떠세요?=

“아니. 촌락으로 간다.”

=넵.=

환인의 결정에 이실리테는 토 달지 않고 즉시 방향을 바꾼다. 하지만 궁금해서인지 환인의 안색을 힐끔힐끔 살피다 조심스레 물었다.

=마에스티그 촌락은 무슨 일로 가시는 거예요?=

“일단은 나도 영혼사니 말이다.”

=아……!=

세상에, 어떻게 그걸 깜빡할 수 있지?!

이실리테는 당혹감에 자기 뺨을 잡고 주우욱 당기며 자책했지만, 환인은 신경 쓰지 않고 일정을 계산 중이었다.

‘비상식량 덕분에 이동 거리가 대폭 짧아졌다. 하루에 8시간, 100km는 이동할 수 있으니…….’

하루하고 반나절이면 마에스티그 촌락에 도착할 수 있을 테고 거기서 이틀을 머무르고 돌아오면 닷새.

이 장소에서 카턴 마을까지 이틀 걸리는 거리고 카턴에서 사흘을 머무른다 해도 카턴에서 파르히스트까지 8일.

‘대축제의 토너먼트는 두 달 뒤에 시작하니 대강 42일 전에 도착할 수 있겠군.’

42일이면 파르히스트의 다섯 미궁 중 한 곳을 탐사하기에는 충분한 시간일 것이다.

“가자.”

=넵!=

환인은 이실리테와 함께 마에스티그 촌락으로 가는 길에 들어섰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


여자도 피가 쏠리면 발기잇하죠...

116 마에스티그 촌락



116 마에스티그 촌락

길을 따라 하루하고 반나절을 이동하자 평원이 기울어지며 옅은 경사를 만들어내기 시작했다.

놀랍게도 초원처럼 풀이 뒤덮은 드넓은 경사가 족히 수십 킬로미터까지 이어져 있다.

그리고 경사가 끝난 지점부터 울창한 정글이 지평선까지 이어져 있는, 말 그대로 까마득하게 광활한 풍경이다.

왼쪽 끝에서 오른쪽 끝까지, 지평선까지 뒤덮은 로아팅스 정글을 보며 이실리테가 탄성을 질렀다.

=와아. 엄청 멀리까지 보이네요. 저 지평선까지 가는 데만 쉬지 않고 며칠이 걸리겠어요.=

“음.”

스모그가 없는 세상이라 지평선까지 200km는 족히 될 것 같은 거리임에도 선명하게 눈에 보인다.

말 그대로 시야의 끝판왕을 보는듯한 광경이다.

“이곳의 지대가 생각보다 높군.”

레힐에서 웨이포드까지 오는 동안 은근히 지대가 높아진다고는 생각했는데 설마 이 정도였을 줄이야.

해발 500m는 되지 않을까 싶은 높이. 이 정도면 고원이라고 해도 되지 않을까.

마에스티그 촌락은 이런 경사 지역의 중간 즈음, 구릉이 모여 이루어진 분지 같은 곳에 자리 잡고 있었다.

길에서 벗어나 유달리 높은 구릉을 오르자 촌락의 전경이 눈에 들어온다.

=진짜 시골이네요!=

대략 50여 가구의 통나무집이 널찍하게 분포되어있고 그런 집을 통나무 방책이 둘러싸고 있다.

촌락 주변에는 감자밭과 고구마밭, 보리밭, 목화밭이 많이 보이고 군데군데 동물을 몰고 다니는 사람도 보이는, 촌락을 가로지르는 작은 개울이 앙증맞은 말 그대로 시골이다.

한낮의 기온이 30도를 오르내리기 때문인지 옷차림이 매우 얇아 조금 개방적으로 느껴진다는 점, 그리고 통나무집의 천장이 보통의 집보다 50cm 정도 더 높은 점을 제외하면 촌락의 분위기는 율캄과 비슷하다.

구릉 위에서 촌락을 살피던 환인이 입을 열었다.

“50가구이니 인구는 대강 250명 정도인가.”

=네. 특산품이랄 것도 없고 목화를 재배해서 옷감으로 만들어 팔고 가끔 출현하는 마수나 마물의 부산물을 거래하는 게 전부라고 해요.=

그렇게 말한 이실리테는 환인의 표정을 잠시 살펴보고 말했다.

=주인님. 저기서는 어떻게 하실 거예요? 정체를 숨기고 몰래 성불행 하실 건가요?=

“작은 촌락이다. 방문객도 없을 텐데 성불행을 몰래 하기는 어렵겠지.”

=그럼 저 먼저 가서 촌창을 만나고 올게요. 주인님이 가셔서 바로 직업을 밝히면 큰 소란이 날 것 같으니까요.=

“……그래.”

허락의 뜻을 내비치자 이실리테가 쿠르티에게 박차를 가해 쌩하니 촌락으로 달려 내려간다.

쿠우?

“괜찮다. 천천히 가자.”

쿠엣.

쿠르티의 뒤를 쫓아갈지 묻는 비상식량에게 대답한 환인은 저 멀리 작아지고 있는 이실리테의 뒷모습을 응시했다.

이실리테와 함께 지내는 시간이 길어질수록 그녀의 눈치가 빨라지고 있는 것이 느껴진다.

후천적으로 눈치를 기르기란 매우 어려운 일이다. 여러모로 주변에 신경을 써야 하기도 하고 자신이 어떤 행동을 하는지 자아 성찰도 필요한 수준.

더욱이 이실리테 정도의 나이가 되면 눈치를 기르기보단 주변 사람들에게 ‘그냥 니가 나한테 적응해라. 마음에 안 들면 떠나던가’라고 말하는 게 편할 정도다.

그런 눈치를 이실리테가 기르고 있다는 사실은 그녀가 얼마나 진심으로 자신을 섬기는지 알 수 있는 지표였기에 환인의 마음에 잔잔한 파문이 일고 있었다.

‘저런 태도가 바뀌지 않고 계속 이어진다면 좋을 텐데.’

전투에 관한 자질이 떨어지더라도 크게 상관은 없다.

그녀도 직업자이고 힘도 세니 짐꾼 역할 겸 후방 파티 관리 지원을 해도 되는 일이니까. 모자란 무력은 실력이 뛰어난 동료를 영입하면 해결되는 일이고.

구릉을 거의 다 내려갔을 때 촌락에 들어갔던 이실리테가 나와서 곁으로 다가왔다.

=마에스티그의 촌장은 인마족이었어요. 인마족의 비율이 절반 이상 되는 걸 보면 촌락의 시작은 인마족 집종촌이었나봐요.=

집성촌集姓村도 아니고 집종촌集種村인가.

=촌장에게 주인님께서 방문하실 거라고 전했으니 오늘 저녁은 편히 쉬실 수 있을 거예요.=

“그래. 잘했다.”

=넵.=

구릉의 비탈을 내려가며 보이는 촌락 주민을 살핀다.

개, 소, 양, 고양이, 곰 같은 수인족은 많이 안 보이고 하반신은 말, 상반신은 사람인 인마족人馬族이 반수 이상.

눈에 들어오는 모든 곳이 10도에서 30도 사이의 경사가 져 있으니 확실히 저런 반인반마가 아니면 생활하기 힘들어 보이는 지역이다.

그런 켄타우로스, 인마족을 살피자 덩치가 제각각임을 알 수 있었다.

어른임에도 하반신이 조랑말 정도인 사람이 있는가하면 아직 어린데도 중종마만큼이나 커다란 사람도 있다.

“……?”

환인의 눈이 한 명의 인마족에게 향했다.

가슴에 젖이 달린 것을 보면 여자인데 하반신이 말이다. 말의 몸에 쟁기를 걸고 밭을 갈고 있다. 저쪽에는 짐마차를 말 몸에 묶고 힘들지 않게 끌고가는 여자도 보인다.

‘특이하군’

잘 살펴보니 여자는 두 부류였다. 하반신이 말인 여자와 귀와 꼬리만 말인 여자.

이 세상의 여자라고 전부 사람같은 외모만 있는 것은 아닌가보다.

계단식 논처럼 길 좌우로 늘어선 밭을 구경하며 촌락을 둘러싼 방책의 동문으로 들어선 환인은 촌락 사람들이 입구의 좌우에 모여있는 것을 보게 되었다.

=오셨다.=

=저분이 영혼사님?=

=우와, 유색 쿠에다.=

족히 80명은 넘는 사람들이 일제히 눈을 반짝이기 시작한다.

밤하늘처럼 까만 복장에 멋진 장구류를 착용 중인 녹색 쿠에를 타고 있는 모습. 거기다 직업자를 종자로 뒀다는 점에서 촌락 사람들은 환인의 정체를 의심하지 못했다.

아무리 간이 배 밖으로 튀어나온 사기꾼이라도 영혼사를 사칭하지 않기 때문이기도 했고.

소근거리는 소리마저 사라지고 숨죽인 침묵 속에서 백발의 나이 지긋한 인마족 촌장이 다각다각 발소리를 내며 다가와 입을 열었다.

=귀하신 분이 저희 촌락에 왕림해주신 것을 주민을 대표하여 진심으로 환영합니다.=

“환대에 감사드립니다.”

비상식량의 등에서 내린 환인이 다가가 손을 내밀자 상반신은 사람 남자고 하반신은 말인 촌장이 황송해하며 두 손으로 환인의 손을 공손히 잡았다.

=허락하신다면 영혼사님을 환영하기 위한 잔치를 하고자 합니다. 허락해주시겠습니까?=

“감사한 말씀이지만 사양하겠습니다. 이틀 뒤에 떠날 예정이니만큼 영혼을 살피는 데 시간을 쓰고 싶습니다.”

=아아……! 무, 물론입니다. 그러면 제가 따라다니면서 시중을…….=

“아니요. 필요한 것이 있다면 제 종자를 통해 말씀드리겠습니다. 대신 1시간 정도 뒤 공터에 주민분들을 모아주십시오.”

=네, 네. 분부대로 하겠습니다.=

촌장을 주민들에게 돌려보낸 환인은 비상식량의 안장에 채워놓은 소울 스틱을 빼내 들고 촌락을 돌기 시작했다.

구릉을 내려올 때부터 영혼의 위치는 미리 위치를 봐두었다.

하지만 건물에 가려져 안 보이는 곳이 있었기에 그곳을 중점적으로 돌아다니며 건물 뒤편, 방책 아래 그늘진 곳, 마을 중앙의 큰 나무 근처를 살펴 영혼에게 모두 따라오라는 지시를 내린다.

‘역시 자의식이 흐릿해 보이는군. 땅의 기운과 자의식은 연관이 없는 건가.’

뒤따라 느릿하게 걸어오는 영혼을 살피던 환인은 비상식량과 쿠르티를 데리고 따라오는 이실리테에게 물었다.

“도시의 공동묘지에 대해서 들은 게 있나.”

=영혼의 안식을 위해서 묘지기하고 짐승신님의 신상과 사당을 세운다는 이야기 정도만 들었어요.=

“묘지기 없이 신상과 사당만 세우는 곳은?”

=그건 모르겠어요.=

“흠. 신상을 개인이 따로 구할 수 있나?”

=아마도 신전에 충분한 기부만 하면 되지 않을까요?=

“…….”

영혼 하나를 귀속해서 쓸 수만 있으면 미궁 탐사에 큰 도움이 될 텐데 그걸 이루기 위한 과정에 장애물이 많다.

공동묘지에서 자의식을 가지고 지내는 영혼을 구슬려 데리고 나오더라도 자의식이 흐려지면 곤란한 만큼 대책을 마련해야 할 텐데, 마련하려 해도 가설 수집과 증명에 몇 년은 꼬박 투자해야 할 판이니…….

‘방랑 영혼의 확보는 미뤄두고 마법 무구를 먼저 장만하는 게 나을지도 모르겠군.’

촌락을 돌아다니며 모은 영혼은 모두 12명.

영혼을 데리고 촌락의 중앙 공터로 돌아가자 촌락의 주민들이 한 명도 빠짐없이 모여 웅성거리고 있었다.

=다들 조용히! 이제부터 영혼사님이 말씀하실 겁니다!=

이실리테의 큰 목소리에 주민들이 일제히 입을 닫는다.

큰 나무 아래 마련된 높은 단에 올라간 환인은 주민들이 불안과 호기심이 깃든 얼굴을 볼 수 있었다.

‘말보다는 행동.’

환인은 첫 번째 영혼을 불러 영기를 약간 나누어주었다.

효과는 대단했다.

첫 번째 영혼이 모습을 드러내자 그 영혼을 기억하는 주민들로 인해 작은 소란이 벌어졌고, 이실리테가 나서서 그들을 진정시킨 뒤에는 다들 무릎을 꿇고 환인에게 고개를 조아리기 시작한 것이다.

그 후 환인은 차례대로 영혼을 주민들에게 보여주며 영혼의 미련과 바램을 하나씩 풀어주었다.

누군가와 마지막으로 이야기를 나누고 싶다, 누군가에게 하지 못한 말을 전해주고 싶다, 누군가에게 마음을 전하고 싶다, 누군가에게 평온을 주고 싶다.

작은 촌락이었고 촌사람이 모두 모여있었기에 미련과 바람을 풀어주는 것은 금방금방 해결되었다.

물론 트러블도 있긴 했다.

불륜이라던가 치정, 핏줄의 족보 관련처럼 분쟁을 일으키는 것도 있었던 것.

=네 아버지가 먼저 우리 어머니를 꾀었다고 했잖아!=

=네 어머니의 몸가짐이 단정했으면 그런 일도 벌어지지 않았……!=

콰아앙-!!

=지금 영혼사님 앞에서 다투시는 겁니까!!=

하지만 이실리테가 버럭 고함을 지르며 자신의 키보다 더 큰 중철 대검을 쿵!! 소리 나게 땅에 찍자 직업도 없는 순박한 촌사람들은 즉시 겁을 집어먹고 화해를 나누었다.

힘에 의해 강제로 화해하게 되었으니 당연히 앙금이 남았을 것이다.

그러나 영혼은 서로 악수하는 두 집안의 장남들을 보고 만족하며 성불했고, 영혼이 성불한 이상 환인은 그 이후의 일에 신경 쓸 생각은 없었다.

그렇게 16명의 영혼을 성불시킨 뒤 환인은 경외하는 표정의 촌장에게 방황하는 영혼의 성불과 정화가 끝이 났다고 알렸다.

=정말로, 정말로 감사합니다. 어떻게 감사의 마음을 표현해야 할지…….=

“아닙니다. 오히려 방황하는 영혼이 얼마 안 될 만큼 영적으로 청결한 촌락이라 흡족하군요.”

환인의 칭찬에 촌사람들이 황송해하며 다시 고개를 숙인다.

“예상보다 일찍 성불행이 끝났으니 남은 일정은 이곳에서 쉬고자 합니다. 이곳의 여관은…….”

=여, 여관이라니요! 영혼사님 같은 분을 위해 준비해놓은 곳이 있으니 부디 이쪽으로 오시지요=

들뜬 기색이 역력한 촌장의 뒤를 따라가자 벽돌과 석회로 단아하게 지어놓은 1층 건물이 나타났다.

본채와 별채, 그리고 탈 것을 들여놓을 수 있는 고급스러운 마구간과 집 앞을 흐르는 깨끗한 냇가까지.

집 안으로 들어온 이실리테는 뒤따라온 촌장 때문에 놀란 기색을 숨기며 집안을 살폈다.

벽은 나뭇결무늬가 멋지게 드러나는 매끈한 나무 벽이었고 창문도 도시의 호텔처럼 유리창이었으며 가구도 하나같이 전문가의 솜씨가 느껴지는 고급품이다.

방도 무려 네 곳에 몸을 씻을 수 있는 욕실도 준비되어있다.

아무리 귀한 분이 올 때를 대비해서 촌에 이런 집을 하나씩 두는 게 유행이라지만 이건 너무 과한데……?

=어떠십니까. 집은 마음에 드십니까…?=

“좋은 곳이군요.”

환인의 감상에 촌장은 다행이라는 듯 안도한 표정을 짓는다.

“유족분들이 고인과 대화를 나눌 수 있도록 힘을 썼더니 피곤하군요. 오늘과 내일 이틀만 신세 지겠습니다.”

=말씀입니까! 원하시는 만큼 쓰셔도 됩니다. 그, 그럼 편히 쉬십시오…….=

촌장이 나가고 조용해진 집안, 환인은 흔들의자에 앉아 조그맣게 한숨을 내쉬었다.

아닌 게 아니라 정말로 피곤했다.

그동안 꾸준한 정신 단련과 훈련으로 훈기의 양이 꽤 많이 늘었지만, 한 번에 12명이나 되는 영혼에게 영기를 나누어 주었더니 90%에 이르던 훈기가 32%까지 줄어들었다.

‘에트브룩에서는 1명에게 영기를 10%는 나누어주어야 모습이 희미하게 보였었지.’

훈기의 총량이 꾸준히 상승하고 있다는 증거다.

훈기의 감소로 조금 추위가 느껴졌지만, 흔들의자가 햇볕이 비추는 곳에 있어서 조금은 낫다.

거의 습관이 된 손버릇, 핏빛 위상석을 손에 쥐고 만지작거리며 한숨 돌리고 있으니 입구에서 작은 소란이 벌어진다.

=안돼안돼. 들어오지 마. 비상식량 네가 쉴 곳은 저기 마구간이니까. 쿠르티 따라 가!=

쿠엣! 쿠에엣! 쿠우!

=난 네가 울어도 뭐라고 하는지 모르거든……?=

쿠우우우우…!

=아잇. 힘 주지 마! 안 되는 건 안되니까! 오늘 같은 날은 주인님도 좀 편히 쉬어야지!=

여행 가방 두 개를 품에 안은 이실리테가 집 안으로 들어오려는 비상식량의 머리를 한 손으로 밀어내며 힘겨루기를 한다.

쿠에우엣! 큐삐잇!

=저 바닥 양탄자는 척 봐도 비싼 거란 말이야! 네가 밟고 다니면 다 헤져서 곤란해진다구!=

주인님이 바닥 깔개로 쓰는 양탄자를 더럽히는 것은 상관없다. 촌장이 이 집을 내어준 것은 그런걸 고려해서니까.

하지만 쿠에가 밟고 다니다가 발톱에 걸려 찢어지거나 하면 그건 예의에 어긋나는 짓이다.

어디까지나 쿠에는 바깥 동물.

쿠에를 위해서 마구간도 고급스럽게 지어놨다. 그런데도 비상식량을 집 안에 들였다가 문제가 생기면 주인님의 인품이 의심받는다.

그걸 몰라주고 계속 집 안으로 들어오려 하는 비상식량의 행동에 끝내 이실리테가 폭발했다.

=아이 진짜! 비상식량 너 자꾸 그러면 혼난다?! 네가 그럴수록 주인님 인품에 흠이 간단 말이야!=

쿠, 쿠에?

잘은 모르겠지만, 이실리테는 머리에 힘을 주던 비상식량의 기세가 주춤해진 틈을 타 힘껏 밀어내며 말했다.

=네가 막무가내로 행동하면 주인님이 뒤에서 욕먹는다구! 집 밖에 있는 건 괜찮지만, 집 안에 들어오는 건 금지야!=

쿠우우……. 큐힝.

자신의 호통이 통했는지 들어오는 것을 포기하고 나가는 비상식량의 모습에 어휴, 한숨을 쉬었지만 금세 미간을 찌푸렸다.

고개를 푹 숙인 채 기운 없이 물러나는 그 모습이 꼭 크게 혼난 10살짜리 어린애 같았기 때문이었다.

하지만 어쩌겠는가. 이 집은 애완동물을 들이지 않는 것을 밑바탕으로 인테리어까지 꾸며놓았는데.

고개를 절레절레 저은 이실리테는 주인님과 자신의 짐을 가장 작은 객실로 옮겨놓고 나왔다가 환인이 손짓하는 것을 보고 재빨리 다가갔다.

=부르셨어요?=

“촌장님에게 양탄자를 치우고 바닥을 정리해달라고 요청해야겠다.”

=……비상식량을 집안에 들이시려고요?=

환인은 대답 대신 흔들의자에서 가까운 창문을 가리켰다.

그쪽을 본 이실리테는 할 말을 잃었다.

활짝 열린 2장의 여닫이 창문 너머에 비상식량이 금방이라도 울 것처럼 그렁그렁한 눈을 한 채 서 있었던 것이다.

=……네. 가서 말하고 올게요.=

어휴, 비상식량 진짜.

요청은 금방 받아들여졌다.

촌장이 직접 주민을 데리고 와서 바닥의 양탄자를 돌돌 말아 들고 나가더니 바닥에 잘 어울리는 울긋불긋한 적회색 양탄자를 빈틈없이 깔아놓은 것이다.

=죄송합니다. 저희가 알아보고 진작에 준비를 해드렸어야 했는데요.=

인우족 남자가 멋지게 난 황소 풀을 쓰다듬으며 멋쩍게 웃는다.

=힘써주셔서 감사해요. 저 아이의 몸값이 워낙 고가이고 또 어리광쟁이다 보니…….=

=어휴. 녹색 쿠에면 당연히 집안에서 키워야죠. 하하. 아무튼 안에 깔아놓은 카펫은 험하게 다루셔도 됩니다. 혹시 몰라서 마을 처자들이 예비용으로 만들어둔 거거든요.=

=네, 고마워요.=

=불편한 점이 있으시면 저 아래에 있는 집이 저의 집이니 찾아오셔서 말씀해주십시오. 즉시 고쳐드리겠습니다.=

=그럴게요.=

=그럼, 편히 쉬십시오. 저희는 이만 물러가겠습니다.=

=수고하셨어요.=

촌락의 남자들이 돌아가고 집 안으로 들어간 이실리테는 주인님이 앉아있는 흔들의자 옆에 행복한 얼굴로 웅크리고 있는 비상식량을 보며 실소를 흘렸다.

주인님이 그렇게 좋을까.

왠지 한 마디 안하고는 못 견딜 것 같은 기분에 비상식량의 앞에 쪼그려 앉은 이실리테는 크고 예쁜 눈을 깜빡이는 비상식량의 볼을 만지작거리며 말했다.

=너. 다 크면 문도 통과할 수 없을 만큼 커질 텐데. 그땐 어쩌려고 이래?=

……쿠우.

입가를 샐쭉하니 만들며 우는 소리에 이실리테는 신기하게도 비상식량이 뭐라고 한지 알 것 같았다.

이 녀석은 대체 머리가 얼마나 좋은 걸까. 주인님의 말만 알아듣는 줄 알았더니 내 말도 알아듣네.

=더 안 클 거라고? 그럼 주인님을 등에 태우고 날지도 못할 텐데?=

……. ……쿠엣!

이번에는 무슨 말을 했는지 모르겠지만, 흔들의자에 앉아계시던 주인님이 피식 소리 나게 웃으신 걸 보면 어린아이 같은 대답을 한 것이리라.

뭐 날개 힘만 더 세지겠다던가 몸만 더 튼튼해질 거라던가.

당당한 표정의 비상식량 머리를 쓰다듬어주고 일어선 이실리테는 문득 주인님이 핏빛 위상석을 또 만지작거리고 있다는 것을 알아차렸다.

주인님은 처음 봤을 때부터 시간만 나면 저 위상석을 만지작거리고 계셨었지.

=주인님. 하나만 여쭈어봐도 돼요?=

“그래.”

=주인님이 계속 만지시는 위상석 두 개 말이에요. 왜 가공하지 않으시는 거예요? 특히 지금 쥐고 계신 거면 틀림없이 좋은 효과가 붙어있을 텐데.=

“가공하면 효과가 더 좋아지기라도 하나?”

=……?=

“……?”

이실리테는 주인님과 대화가 순간 안 맞는 것을 깨닫고 어어, 속으로 망설이다가 물었다.

=어, 저기. 혹시…… 주인님, 그 상태로도 효과를 받고 있으신 거예요?=

“……원래 못 받는 건가.”

=…네…….=

“음…….”

집안에 침묵이 내려앉았다.

꾸엣!

배고프다고 칭얼거리는 한 마리는 제외.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


제목을 바꿔야하나 고민하는데 머리에 쥐날거 같아요

지금 제목 어떻게 생각하시는지 독자님들의 의견이 궁금한데 댓글로 살포시 의견 부탁드려욥..

117 마에스티그 촌락



117 마에스티그 촌락

가공하지 않은 위상석의 효과를 받을 수 있는 것은 위상력을 품은 마수나 이형종, 성수 같은 생물 뿐이라고 알려져있다.

그런데 주인님도 효과를 받으신다고?

이실리테는 비상식을 상식으로 알고 있으신 주인님께 어떤 말을 꺼내야 할지 순간 헤맸다.

주인님은 이형종 같으시네요?

주인님은 참 비상식적이세요?

주인님은 역시 비범하세요?

“나 같은 사람을 본 적은 있나?”

=없죠……. 주인님께 솔직히 말씀드리자면 다른 사람은 이형종이라고 의심할지도 몰라요. 마도구나 마도기, 마법 무구가 있는 이유가 그거니까요…….=

“이형종인가. 비상식량.”

설명을 들은 환인은 비상식량을 불러 머리에 핏빛 위상석을 올려놓았다.

자기 머리 위에 뭔가 올려졌다는 걸 느꼈는지 비상식량은 눈동자를 위로 올렸다가 환인을 돌아보며 쿠에? 운다.

=비상식량은 동물이지 이형종이 아닌데요……?=

“실험과 시험은 진화의 원동력이지.”

=…….=

몇 마디로 이실리테의 입을 다물게 한 환인은 핏빛 위상석 만지작거리며 잠시 고민했다.

이건 남에게 밝히지만 않으면 상관없는 일이다. 누가 ‘너 왜 그렇게 위상석을 만지작거리냐’고 묻는다면 그냥, 혹은 마음의 안정을 위해서라며 얼버무려도 통하는 일이니까.

문제는 가공한 위상석이 가공 전의 위상석보다 효과가 떨어질 경우다.

환인은 주머니에서 위상석 8개를 좌르륵 꺼냈다. 전부 빛이 닿지 않는 미궁에서 획득한 2급 위상석 3개와 1급 위상석 5개다.

이중 여섯 개는 녹색의 그 미끌미끌한 느낌의 위상석이고 나머지 두 개는 푸른색의 조금 서늘한 감각이 퍼지는 느낌의 위상석.

=주인님. 저도 만져봐도 될까요?=

“그래.”

허락받은 이실리테가 새끼손톱만 한 푸른색 위상석을 맨손에 올리고 만지작거린다.

=주인님은 어떤 느낌을 받으세요?=

“시원한 물속에 있는 느낌이다.”

=……저는 역시 아무 느낌도 안나요. 혹시 영혼사님들만 영향을 받나?=

그럴 가능성도 있겠다고 환인은 생각했다. 직업별 특징이 있는 만큼 영혼사의 일정 보너스일 가능성도 있으니.

“이것은 비밀이다. 위상석을 가공할지 말지 여부는 차후에 테스트를 통해 결정하도록 하지.”

=넵.=

술사 협회에서 위상석을 감정하는 것도 돈이 많이 든다.

적당히 감정할만한 급수의 위상석을 얻게 되면 그때 효과 교차 검증을 해본 뒤 핏빛과 진주색 위상석을 가공할지 말지 선택하면 될 거다.

쿠우…….

저녁이 다 된 촌락에서 맛있는 냄새가 퍼지기 시작하자 비상식량이 힘없이 울더니 환인의 어깨에 머리를 비비적거리며 칭얼댄다.

“배가 고픈 거냐.”

쿠엣.

밥을 먹을까 싶어 기대감에 일어선 비상식량은 이어진 이실리테의 이야기에 실망하면서 다시 앉았다.

=저녁은 이곳 촌장님이 준비할 테니까 좀 더 기다려.=

꾸우.

창문 밖에서 흘러들어오는 냄새가 자못 식욕을 자극하는지 앉은 채로 꼼질거리며 자꾸만 밖을 쳐다보는 비상식량이었다.

이실리테의 말대로 저녁 시간이 되자 촌장은 물론 촌락의 주민들이 너도나도 온갖 음식을 가져왔다.

그 양이 길이 10m의 직사각형 테이블을 음식으로 가득 채울 정도.

영혼을 한데 모으면서 세어봤는데 마에스티그 촌락의 가구수는 점포 겸 집까지 다해서 47가구. 그 가구가 전부 음식이나 음료, 술을 하나씩 혹은 두 개씩 가져왔다.

술안주를 포함한 음식이 27종에 술이 15병, 과일주스가 7병, 후식으로 먹을 과일이 잔뜩. 10인분은 족히 되는 양이었지만…….

꾸흑.

음식은 남지 않았다. 환인이 2인분, 이실리테가 3인분, 비상식량이 나머지 5인분을 모두 먹어 치운 것이다.

“…….”

뚱보 쿠에처럼 배가 뽈록 튀어나온 채 거실 바닥에 주저앉아있는 비상식량을 환인이 우려스러운 눈으로 쳐다보고 있으니 온갖 과일과 잘 말린 건초로 쿠르티의 저녁을 챙겨주고 온 이실리테가 걱정하지 말라며 설명한다.

=원래 마지막 성장기의 쿠에가 엄청나게 먹어요. 밀짚색 쿠에도 마지막 성장기 전에는 돼지 통구이도 앉은 자리에서 다 먹어 치울 정도니까요.=

성체가 되면 먹는 양이 1/5로 줄어든다는 말이었다.

마구간 쪽 창문을 보니 새것처럼 깨끗한 사료통에 가득 담긴 건초와 과일 여나은 개를 맛있게 먹고 있는 쿠르티가 보인다.

가볍게 고개를 끄덕인 환인은 흑창을 집어 들며 말했다.

“적당히 소화도 시킬 겸 대련을 시작하지.”

=넵!=

대련을 시작한 지 며칠이 지났지만 양상은 여전했다.

흑창을 거꾸로 쥔 환인은 절대 봐주지 않고 빈틈이 보일 때마다 있는 힘껏 후려치고 찔렀으며 이실리테는 어떻게든 한 대라도 덜 맞기 위해 몸부림치다시피 했다.

그렇게 30분이 지나고 창을 내린 환인은 땀을 비 오듯이 흘리는 이실리테에게 말했다.

“오늘은 여기까지 하지.”

=흐악, 학! 고……생하셨, 습니닷! 후앗.=

초인적인 인내심으로 주저앉으려는 것을 버티며 반쯤 대검에 기댄 이실리테가 소매로 이마의 땀을 닦으며 물었다.

=오, 오늘…은. 평소보다, 더 힘든, 것 같았……어요. 후엑.=

“야외에서 지금처럼 힘을 뺄 수는 없으니까.”

=아아…….=

진리를 깨달은 것처럼 고개를 끄덕인 이실리테는 중철 대검을 벽에 세워두고 비틀거리면서 집 안으로 들어간다.

‘육체 내구성이 무척 뛰어나군.’

조금 진심을 담아 때렸음에도 이실리테는 멀쩡하게 걸어 다녔다.

이보다 힘을 훨씬 약하게 했음에도 20분의 대련 끝에 브릴릿이 널브러졌던 것과 대조되는 모습.

‘재생력도 약간 있으니 조금 힘을 줘도 되겠어.’

이실리테가 들었다면 찔끔 지렸을 생각을 하며 몸에 묻은 먼지(이실리테가 일으킨 먼지)를 툭툭 털어낸 환인도 집으로 들어갔다.

하지만 이실리테가 보이지 않는다.

방에서 몸이라도 닦고 있나 보다 하며 의자에 앉아 쉬고 있는데 욕실에서 머리만 빼꼼 내민 이실리테가 목욕 준비가 끝났다고 이야기한다.

=들어오시면 돼요!=

핏빛 위상석을 만지작거리며 욕실 안으로 들어온 환인은 작게 감탄했다.

4평 정도 되는 서구식의 욕실이다.

바닥과 벽은 은색 타일로 깔끔하게 마감되어있었고 천장은 세월이 깃든 기와 처마 같은 느낌의 석회+통나무 천장이었다.

그리고 욕실의 절반을 차지하는, 회색의 커다란 바위를 깎아 만든 듯한 3인용 욕조와 욕조를 가득 채운 뜨거운 물.

언제 뜨거운 물을 준비한 건지. 김이 모락모락 나는 물이 가득 찬 욕조를 잘 살펴보니 밖에서 물이 들어왔다 나가는 순환 펌프 같은 게 환인의 눈에 보였다.

열린 창문으로 상반신을 내밀자 욕실 쪽 벽의 아궁이 같은 곳에 장작을 때놓고 그 옆에 풀무 비슷한 발판을 계속 밟는 이실리테가 보였다.

발판 끝에는 호스 같은 게 연결되어있었는데 발을 내릴 때마다 바람 소리 대신 물이 부그르르 흘러가는 소리가 난다.

=주인님. 물 온도는 어떠세요?=

손을 담가보니 피로 풀기에 가장 좋은 온도였다.

“이만하면 됐다.”

=넵.=

옷을 벗어 바구니에 던져둔 환인은 박 바가지로 뜨거운 물을 퍼 올려 뒤집어쓰자 열기가 훅 피어올랐지만.

휘이잉-

커다란 창을 통해 밤바람이 들어오니 정신이 번쩍 들 정도의 냉기가 몸을 뒤덮었다.

이실리테가 미리 준비해놓은 목욕 도구로 몸을 한차례 씻은 환인은 그대로 욕조에 입수했다.

촤아악- 물이 약간 흘러넘치는 소리와 함께 피로라는 기포가 톡톡 터져나가며 만족스러운 한숨을 절로 흘리는 환인이었다.

꽤 깊은 욕조라 제대로 앉아도 어깨까지 잠긴다.

살짝 눕자 비스듬하게 기울어진 욕조 끝에 등허리가 붙으며 굉장히 만족스러운 자세가 나왔다.

‘좋군…….’

올츠 호텔의 욕조도 나쁘지 않았지만 좀 좁았다. 전형적인 미국식 1인용 욕조라고 할까.

무릎을 펴면 등이 욕조 끝에 닿았고 물도 명치까지 밖에 차오르지 않는 작은 욕조만 쓰다가 이렇게 큰 욕조에 들어오니 해방감이 밀려온다.

똑똑똑.

[주인님. 목욕 시중을 들겠습니다.]

뜨거운 물의 온도에 적당히 노곤함이 밀려왔을 때 욕실 문에서 노크 소리가 나며 이실리테의 목소리가 들려왔다.

“그래.”

짧게 대답하자 문이 열리며 수건으로 앞만 가린 이실리테가 옅은 갈색 머리카락을 틀어 올려 묶은 채 안으로 들어온다.

그쪽으로 시선을 준 순간 환인은 다시 눈을 감아버렸다.

훤히 드러난 팔과 다리에 찍힌 멍 자국보다 수건 좌우로 뽀얀 옆 가슴이 드러난 것이 먼저 눈에 들어왔다.

알몸으로 앞만 가린 상태라는 것이 짐작되는 상황.

촤악- 두 손으로 물을 퍼서 얼굴을 문지른 환인은 살짝 상기된 뺨이 굳어있는 이실리테에게 말했다.

“굳이 그럴 필요는 없다.”

=네, 네?=

“널 믿는다. 네가 배신하지 않는다면 이 믿음은 계속되겠지. 그러니 굳이 내 믿음을 사기 위해 네 주관을 꺾을 필요는 없다는 뜻이다.”

아, 하고 얼빠진 소리를 낸 이실리테는 뺨이 뜨거워지는 것을 느꼈다.

따, 딱히 그런 의도는 아닌데! 그냥 주인님을 옆에서 섬기고 싶어서 그러는 건데…….

그런데 저런 말씀을 하시니 두 다리가 석화에 걸린 것처럼 꿈쩍도 하지 않는다.

이실리테는 진심으로 과거의 자신을 때려죽이고 싶었다. 하필이면 그때 그런 말을 그때 하다니! 가만히 있었으면 반이라도 갔을 텐데!

두 손으로 앞을 가린 수건을 꾹 누르며 우물쭈물하던 이실리테가 겨우겨우 입을 뗀다.

=그, 그때는 그랬, 지만. 지, 지지금은 다, 다른데…….=

“뭐가 다르다는 거지?”

환인의 반문에 이실리테는 정신이 번쩍 들었다. 이, 이걸 여기서 설명하면 내가 주인님한테 그……렇고 그런 걸 요구하게 되는 거 아닌가?

정신이 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 냉정해지자 수건 한 장으로 앞만 가리고 있는 지금이 부끄럽고 창피해서 죽을 것만 같았다.

이상하다. 도적 두목으로 있을 때는 부하 새끼들하고 강에서 몸을 씻어도 아무렇지 않았는데.

하긴, 그때 그놈들은 남자가 아니라 책임져야 할 짐덩이 같은 놈들이었고 씻을 때는 남자 여자 가릴 것 없이 다 같이 들어가긴 했었지…….

그런데 지금은 왜 이렇게 부끄럽지? 그 자식들이 낄낄거리며 나누는 음담패설을 들어도 무덤덤했는데 어째서 지금은 이렇게나 눈앞이 아찔하고 현기증이 나는 걸까.

환인도 이 상황을 두고 여러 가지 생각을 하고 있었다.

그녀를 안아도 될지, 안으면 차후에 어떤 영향을 끼칠지, 앞으로의 여정에 문제는 없을지.

이실리테가 혼란에 빠져서 꼼지락거리고 있는 것을 구경하며 속으로 계산하던 환인은 순간 생각이 멈추었다.

창문을 통해 휘이잉- 강한 바람이 불어와 이실리테의 앞을 가리고 있던 수건을 크게 들췄던 것.

두 팔로 꾹 눌러져 터질 듯이 부풀어 오른 한 쌍의 밑가슴.

전보다 더 잘록해져 골반을 더욱 뚜렷하게 강조하는 가느다란 허리.

살짝 드러나는 근육의 윤곽이 매혹적인 복근.

일반인의 2배에 달하는 영기가 맥박치는 희고 매끈한 아랫배.

그리고 둔덕 일부를 앙증맞게 뒤덮은 옅은 갈색의 음모.

“…….”

=……!=

팍, 소리가 날 정도로 수건을 누른 이실리테는 이실리테는 엉거주춤하다가 어깨까지 붉어진 모습으로 욕실을 뛰쳐나가 버렸다.

“…….”

복숭아만큼 뽀얀 엉덩이는 물론 눈앞에 훤히 들춰졌던 이실리테의 알몸이 망막에 맺힌 기분에 환인은 몇 차례 목욕물을 얼굴에 끼얹었다.

직업자라서일까 아니면 이실리테가 유달리 훌륭한 걸까.

그동안은 옷이나 갑주에 가려져서 눈치 못 챘었는데 오늘 본 이실리테의 나신은 환인이 이때까지 봐왔던 어느 여자보다 훌륭했다.

지구에서 경험했던 여자들과 이 세상 여자들 사이에는 대략 다섯 계단 정도 되는 수준 차이가 있었다.

인터넷을 열어 nude art를 검색하면 나오는 누드 사진 중 다섯 손가락에 꼽을 정도로 멋진 몸매가 이 세상에는 흔한 수준이다.

그리고 이실리테는 그런 여자 중에서도 최고로 꼽을 정도였다.

속물적으로 순위를 꼽자면 이실리테가 1st.

2nd와 3rd, 4th는 건너뛰고 약간 빈약한 가슴이지만 밀가루를 뿌린 것처럼 하얀 피부가 매력적인 이엘카타가 5th.

율캄 촌락의 활동량 넘치는 건강미가 매혹적인 후이니와 엔넬이 공동 6th.

율캄의 류히, 에프니스 그리고 에트브룩의 메라 여촌장이 공동 8th이며 그외에는 고만고만하다.

고개를 뒤로 젖히고 창밖을 보자 반달로 변한 창백한 달과 은하수가 눈에 들어온다. 그런 달과 별의 바다에 이실리테의 알몸이 그려졌다.

이실리테의 170cm가 넘는 키는 결코 마이너스 요소가 아니었다.

길쭉길쭉해서 보기 좋은 팔다리. 누르면 튀어나올 것 같은 군살 하나 없는 허벅지와 복근. 중력에 저항하는 듯한 탄력적인 젖가슴은 말할 필요도 없다.

약간 드러난 어깨와 팔의 근육은 그녀가 검전사라는 사실을 일깨워주는 또 다른 매력 요소다.

솔직한 심정으로 말하자면 이실리테를 알몸으로 창가에 세워놓고 줄곧 감상하고 싶을 정도.

‘역시 근접직업자라서 그렇겠지.’

전사나 투사, 엽사로 각성하면 신체가 전투에 적합하게 한차례 조율된다고 하는데 그 효과가 아닐까 생각하던 환인의 귀에 노크 소리가 흘러들어왔다.

똑똑똑.

[주인님, 들어가도 될까요?]

“그래.”

이번에는 과연 어떤 모습으로 들어올지 환인은 기대가 되었다. 부끄러움을 이겨냈을까, 아니면 다음 기회로 미루었을까.

그리고 들어온 이실리테의 복장에 환인은 피식 웃었다.

스포츠 브라 같은 상의에 숏팬츠 같은 바지를 입은 이실리테가 우물쭈물하면서 들어왔기 때문이었다.

환인은 왠지 이대로 이실리테의 고민과 고뇌를 구경하는 것도 재미있겠다는 생각이 들었다.

이실리테의 수발을 받으며 씻고 나온 환인은 왼팔에서 하얀 영혼 구슬 하나를 제모습으로 되돌렸다.

「…….」

이제 10살 남짓한 여자아이의 영혼이 고개를 숙이고 있다가 천천히 들면서 환인을 바라본다.

“이리오렴.”

가까이 다가온 강아지 귀 여자아이의 머리에 손을 올리고 훈기를 흘려 넣자 수건으로 머리를 감싸고 욕실에서 나오던 이실리테가 흠칫 놀라며 눈을 크게 떴다.

=주인님. 영혼은 모두 성불한 게 아니었어요?=

“이 아이가 마지막이다. 부탁할 것이 있어서 잠시 기다려달라고 했지.”

부탁할 것이란 마에스티그 촌락을 방문한 목적이기도 하다.

“이실리테, 너에게 부탁이 있다.”

=명령만 내려주세요.=

무슨 내용인지 듣지도 않고 소파에 앉아있는 환인의 앞에 서서 대답하는 이실리테. 환인은 잠시 침묵했다가 물었다.

“어떤 내용인지 듣지도 않고 하겠다는 거냐.”

=주인님이시니까요.=

그 이상의 이유가 있냐며 묻는 모습에 환인은 이실리테의 눈을 잠시 바라보다가 고개를 끄덕였다.

“이 아이의 혼으로 너에게 축복을 내려볼 거다.”

=……혼으로요?=

“지금껏 너에게 부여했던 축복은 정령을 이용한 축복이었다. 특별히 강한 축복은 죽은 짐승, 괴물, 이형종의 혼으로 했었지. 눈에 보이지 않는 폭발, 관통 공격도 영혼의 힘으로 쓰는 거다.”

=…….=

이실리테의 입이 살짝 벌어졌다.

뭐, 뭔가 나의 주인님은 굉장히 기술적이신 분이신 것 같다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


하녀 기술원에서 대장부婦 물이 빠지지만 않았어도 이실리테 처녀딱지 떼는 날이었을텐데

아쉽...

118 마에스티그 촌락



118 마에스티그 촌락

“너는 이 아이의 영혼을 통한 축복을 받은 뒤에 어떤 느낌이었는지 말해주면 된다.”

=넵.=

“축복의 과정에서 몸의 자유가 제한되는 일이 있을 수 있으니 놀라지 말고.”

=넵.=

주인님이 이렇게 말을 많이 하시는 거 보면 위험한 효과일지도 모른다는 생각이 들었지만, 그래도 이실리테는 환인을 믿었다.

“시작한다. 이라트, 저 언니에게 힘을 빌려주겠니?”

「……네.」

어린 아이에게 상냥한 말투를 쓰는 주인님이 왠지 보기 좋다고 생각한 순간 여자아이는 자신과 겹쳐졌고, 이실리테는 자기 몸에 누군가가 들어오는 것을 느꼈다.

기분 나쁜 감각은 아니다. 뭔가 몸이 나른해지면서…… 힘을 주기 편한 느낌.

이실리테가 지구인이었다면 어슬레틱 테이핑과 비슷한 느낌이라고 생각했을 것이다.

“…….”

=…….=

“이실리테.”

=넵?=

“움직일 수 있다면 움직여봐라.”

움직이라고? 이실리테는 환인의 명령에 그의 앞에서 스트레칭 동작을 보였다.

“몸에 이상은 없나?”

=어…… 뭔가 움직이기 굉장히 편해진 것 같아요. 그리고 코가 굉장히 좋아졌어요. 온갖 냄새가 나요.=

이라트는 인견족의 아이였다. 그 말은 인견족의 후각 예민 효과인가.

“신체 능력은?”

환인의 질문에 이실리테는 대검을 가지러 움직이려다가 발밑의 카펫이 뒤로 날아가며 미끄러져 콰당, 소리가 날 정도로 넘어졌다.

=……?!=

주인님 앞에서 추태를 보였다는 생각에 깜짝 놀라 팔에 힘을 주며 몸을 일으키려 한 순간, 이번에는 몸이 붕 뜨며 천장에 뒤통수를 찍었다.

=?!?!=

쿵, 바닥에 떨어진 이실리테가 허우적거리는 것을 보며 환인이 조언해주었다.

“갑자기 늘어난 힘에 지각 능력이 못 따라가고 있군. 천천히 움직여라.”

=네, 넵.=

천천히 몸을 일으키는데도 몸이 막 멋대로 튀어 나가려 하는 것 같다. 이실리테가 당혹해하고 있을 때 환인이 명령을 내렸다.

“이라트, 걸어보겠니?”

=어앗? 모, 몸이 멋대로……?=

자기 몸이 멋대로 움직이자 이실리테가 당황한다. 몸의 제어 권한이 없는 모습이다.

이어진 신체 능력 테스트.

=후왓?!=

밖으로 나온 이실리테는 서전트 점프로 15m 이상 뛰어올랐다가 깜짝 놀라 허둥거린다. 환인은 땅에 깊게 찍힌 발자국을 보며 눈을 가늘게 떴다.

각력, 근력, 지구력이 전체적으로 3배 가까이 늘었다.

‘중하급 영혼 구슬이 1.4에서 1.5배가량이었고 최하급 정령 구슬이 1.15배 정도였으니…….’

3배면 중급, 어쩌면 중상급일지도.

“그만하면 됐다. 이라트, 그 몸에서 나올 수 있겠니?”

환인의 말이 끝나자 강령 시간이 남았는데도 이실리테의 몸에서 이라트의 혼이 스르륵 빠져나온다.

=아…….=

몸에서 힘이 빠져나가는 게 느껴진 이실리테가 무척이나 아쉬운 표정을 짓는다.

‘고통은 없나 보군.’

그저께 강도의 영혼으로 했던 결과와 다른 현상이다.

이라트가 변화한 영혼 구슬은 회백색이었다. 그렇다면 영혼 구슬의 색에 따라 고통의 유무가 발생하는 건가? 아니면 인간이 비인간 형태의 짐승에게 빙의한 후유증?

속으로 주억거리던 환인은 아쉬움을 뒤로하고 테스트를 끝냈다.

한 번 더 강령을 실험해보고 싶지만 참아야 한다. 연이은 강령으로 기력을 소진하면 영혼이 강제로 성불할 가능성도 있을 수 있으니.

“이제 내가 약속을 지킬 차례구나.”

약속을 지키기 위해 소녀의 영혼과 함께 소녀의 생가로 이동한다.

집이 가까워질수록 소녀의 얼굴에 울음 섞인 표정이 번져가고,

탕탕탕.

“계십니까.”

[누구십니까?]

검은색 체모의 인견족 남자가 문을 열고 나왔을 때 결국 눈물을 글썽이기 시작했다.

=음? 헛, 영혼사님 아니십니까! 이 늦은 시간에 어쩐…… 일…….=

말하던 남자는 환인이 물러서고 그 자리에 선 소녀의 모습에 말끝이 흐려졌다.

=이, 이레트……. 이레트니……?=

「아빠…….」

=이레트!!=

죽음이 갈라놓은 부녀의 상봉을 뒤로하고 코를 훌쩍이는 이실리테와 함께 집에서 떨어진 환인은 눈물을 철철 흘리는 부녀를 지켜보았다.

환인의 곁에서 그 모습을 지켜보던 이실리테가 코를 훌쩍인다.

=주인님. 혹시 이레트가 아빠랑 오래 있을 수 있도록 일부러 자리를 마련해주신 건가요?=

이레트를 제외한 열두 명의 영혼은 모두 성인이거나 노인이었다. 그런 영혼들에게서 느껴지는 감정도 미련과 희미한 욕심.

그런 영혼이 몸을 가지면 어떻게 돌변할지 모른다. 하지만 이레트는 오직 한 가지만을 바라고 있었다.

사랑하는 아빠에게 마지막 작별 인사를 하는 것.

자신을 낳으며 엄마가 먼저 죽었다. 그 후 누구와도 재혼하지 않고 아빠 혼자의 힘으로 자신을 키우셨다.

하지만 태어날 때부터 몸이 약한 자신은 침대에만 누워있어야 했다.

그리고 그런 허약한 몸은 처음이자 마지막으로 발작을 일으켰고, 그때 밭일을 하느라 잠시 자리를 비웠던 아빠와 작별 인사도 하지 못하고 헤어졌다.

자신마저 죽고 홀로 힘겹게 살아가는 아빠한테 꼭 해주고 싶었던 말이 있었다.

「아빠. 절 낳아주셔서 고마워요. 그리고 이때까지 키워주셔서 감사해요.」

=이레트…….=

「아빠한테 이 말을 꼭 하고 싶었어요. 아빠의 딸로 태어나서 행복했다구요. 아빠, 사랑해요.」

때문에 이레트가 허튼짓을 하지 않으리라 합리적으로 계산해서 한 행동이었다.

이런 생각을 들려주면 상대방 열 명 중 다섯은 인간미 없는 괴물 보듯이 쳐다본다는 걸 환인은 경험으로 알고 있었다.

이실리테의 호감을 낮출 생각이 없던 환인은 진실의 70%를 걷어내고 일부만 들려준다.

“도움을 받았기에 조그만 혜택을 준 것뿐이다.”

그리고 이실리테는 지구의 다른 사람들과 마찬가지로 자기 편하게 해석하며 고개를 끄덕였다.

‘창피해서 숨기시는 거구나. 그럼 나도 모른 척 해드려야지.’

환인은 희미한 빛으로 변해 흩어지는 딸을 보며 오열하는 남자를 물끄러미 응시했다.

그동안 조금씩 감정이 생겨나고 있다고 생각했지만, 역시 착각이었을 거다.

감정이 생겨났다면 이런 계산을 하지도 않았을 테니까. 그리고 저렇게 오열하는 남자를 아무렇지도 않게 볼 수 없었을 테니까.

하지만 환인은 눈치채지 못하고 있었다.

근래의 자신이 생각하고 움직이는 방식은 조금 인간미가 없긴 해도 평범한 사람이 할법한 생각과 움직임이란 것을 말이다.

예전의 환인이었다면 애초에 이런 복잡한 방법을 쓰지 않았다.

여긴 다른 세상이다. CCTV도 없고 인터넷도 없다. 들키지 않을 방법으로 사람을 죽이고 영혼을 강제로 취한 뒤 이실리테를 도구로 사용해 실험을 진행했겠지.

=크음…… 영혼사님.=

이레트의 부친이 빨개진 눈으로 다가오는 것을 보며 상념을 끝낸 환인이 물었다.

“따님과 작별 인사는 충분히 하셨습니까.”

감사 인사를 하기 위해 다가왔던 이레트의 생부는 환인의 질문에 눈물을 다시 왈칵 쏟더니 무릎을 꿇으며 기도하듯 손을 포갰다.

=감사, 감사합니다. 정말 감사합니다……. 이레트와 작별할 시간을, 주셔서…… 끄흡. 정말 감사합니다…… 크흐흐흑.=

“저도 부모님을 일찍 여의여서 그 심정 이해합니다.”

=영혼사니임…… 크흐으윽….=

남자의 오열에 이실리테가 결국 눈을 가리며 고개를 돌린다. 환인은 손을 뻗어 남자의 어깨를 두드려주며 말했다.

“하늘로 떠난 딸을 위해서라도 힘내서 살아가십시오. 그래야 당신의 기억 속에서나마 이레트가 존재했음이 이어지지 않겠습니까.”

=네, 네…. 그러겠습니다. 그렇게 하겠습니다……. 정말, 정말로 감사합니다…….=

무릎을 꿇은채 연신 허리를 숙이는 남자를 뒤로하고 돌아가니 이실리테가 재빨리 옆에 따라붙으며 소매로 열심히 눈물을 찍어 훔친다.

하지만 좀처럼 눈물이 그쳐지지 않는지 =끄이잉.= 이상한 소리를 내기까지 해서 환인이 피식 웃었다.

“누가 보면 네 자식이 떠난 줄 알겠군.”

=그, 그치마안. 주인님도 부모님이…… 이레트의 아빠가… 울음을…… 아우. 끄응.=

여자 특유의 공감 능력으로 아내와 딸을 잃은 남자의 슬픔에 동화됐다고 여겼는데 자신 때문이었나.

환인은 이실리테의 목메 훌쩍이는 소리를 들으며 고개를 들어 은하수가 뒤덮은 밤하늘을 보았다.

‘이 능력을 갖추고 지구로 돌아가면 부모님을 볼 수 있을까.’

없을 것 같다. 부모님은 워낙 금슬이 좋으셨고 한날한시에 돌아가셨으니 사이좋게 손잡고 떠나셨겠지.

‘……아니, 하나뿐인 아들이 사이코패스였으니 그게 걱정이어서 떠나지 못하셨을 수도 있겠군.’

거기다 이상한 금화를 줍고 사라지기까지 했으니 정처 없이 헤매고 있으시진 않을까.

어쩌면 두 분 다 혼재가 될 수도 있다고 생각했더니 환인은 더더욱 원래 세상으로 돌아가야겠다는 마음이 들었다.

다음 날 아침.

주택 옆에 붙은 공터에서 마른 복어 두들기듯이 이실리테가 내비치는 약점을 자비 없이 두들기던 환인은 말없이 흑창을 내렸다.

연이어 얻어맞는 충격에 쓰러지지도 못하던 이실리테는 공격이 끊기자마자 아윽, 짧게 비명을 지르며 무릎을 꿇었지만 1초도 지나지 않아 벌떡 일어나서 대검을 들었다.

그리고 눈을 동그랗게 떴다.

환인이 무기를 내려놓고 있었다. 아직 아침 대련이 끝나려면 한참 남았는데?

저쪽 탁자 위에 세워놓은 모래시계로 남은 시간을 확인한 이실리테는 환인의 표정에 뒤늦게 주위를 돌아보았다.

낮은 목책 울타리 너머로 호기심 어린 얼굴로 지켜보는 촌락 주민들.

크게 화난 표정으로 쿵! 중철 대검을 땅에 내려찍은 이실리테가 우렁찬 목소리로 소리쳤다.

=직업자의 훈련을 함부로 훔쳐보는 것은 경을 칠 일입니다! 하물며 영혼사님을 엿보다니, 큰일 나고 싶으십니까?!!=

=히익?!=

=죄, 죄송해요!=

=엄마야……!=

쩌렁쩌렁한 불호령이 떨어지자 촌락의 주민들이 깜짝 놀란 길고양이처럼 사방으로 흩어진다.

그 모습을 역 팔자 눈썹으로 지켜보던 이실리테는 흥, 콧방귀와 함께 눈썹을 원래대로 만들었다가 몸을 움츠렸다.

=아야야…….=

주인님의 창은 어째서 맞아도 맞아도 익숙해지지 않는 걸까.

유달리 아픈 옆구리를 문지르며 물을 마시는 환인을 힐끔거리던 이실리테는 환인이 다시 창을 쥐고 다가오는 모습에 반색하면서 중철 대검을 비스듬히 땅으로 늘어트렸다.

곧게 세우기도 하고 넓게 펴서 막아보려고도 했고 가로로 들어보기도 했지만, 대검 자루가 살짝 위로 오도록 비스듬하게 든 자세가 가장 공격을 막기 편한 자세였다.

몸의 1/4은 세운 검날이 가려준다. 나머지 3/4을 노리고 들어오는 공격은 자루를 짧게 움직여 쳐낼 수 있다.

‘편하다고 해서 막을 수 있느냐면 그건 아니지만.’

다른 자세는 100번 공격받으면 스리쿠션까지 120번, 130번 얻어맞을 때 이 자세는 그나마 119번, 128번 맞는 정도로 그친다.

‘난 언제 주인님을 공격해볼 수 있을까?’

그때가 오면 나도 어엿한 전사가 될 수 있을까? 기대감에 설레하면서 이실리테는 눈을 부릅뜨고 어떻게든 환인의 공격을 눈에 담으려고 온 신경을 집중했다.

…….

그런데 이상하다. 갑자기 주위 풍경이 바뀌었다.

이실리테는 처음 보는 천장에 눈을 끔뻑이다가 벌떡 일어났다. 맞다, 대련하고 있었는데?!

“일어났군.”

=어, 주인님?=

“급한 대로 중급 회복제를 썼는데, 몸 상태는 어떻지?”

그제야 자신이 거실에 누워있다는 걸 깨달았고 이마와 목에서 약간 무디면서도 무거운 느낌이 드는 것을 알아차렸다.

=어, 과음하고 난 다음 날처럼 목이 조금 무거워요. 어떻게…… 된 거예요?=

“이마를 찍히면서 고개가 뒤로 크게 젖혀졌었다. 목뼈에 손상을 받은 거지. 나머지도 마시고 바른 뒤에 괜찮아질 때까지 쉬도록.”

환인이 던진 회복 물약을 받아든 이실리테는 뒤늦게 어떤 일이 일어났는지 눈치채고 시무룩해졌다.

기절하기 직전, 이실리테는 환인의 공격 지점이 조금 높아서 머리 위로 지나칠 것 같다고 생각했었다.

물론 아니었다. 환인이 노린 곳은 정확히 미간.

하지만 서툰 전투 감각으로 오판을 내린 이실리테는 ‘이 공격을 피하면 처음으로 반격할 수 있을 거야!’라며 흥분했다.

언제 다시 올지 모르는 천금 같은 기회라 여긴 이실리테는 상체를 살짝 숙여 공격을 완벽하게 피하며 환인에게 돌진했……다고 생각했지만, 실상은 전혀 달랐다.

이실리테는 창의 궤적을 다 피하지도 않았고 반격의 기회도 아니었다.

거기다 설마 생각 없이 반격하겠냐는 심정에 환인은 이실리테가 숙이는 만큼 흑창의 끄트머리를 살짝 내렸으며, 그 결과 창자루 끝은 이실리테의 이마를 정확히 찍었고 창의 미는 힘에 이실리테의 나아가려는 힘과 맞물려 목이 230도 가까이 뒤로 꺾였다.

환인의 눈에는 으득, 하는 소리와 함께 목이 뜯겨나간 이실리테가 풀썩 쓰러진 것처럼 보여 순간 등골이 서늘해졌을 정도.

만약 환인이 흑창을 재빨리 회수하지 않았다거나 이실리테가 조금만 더 목에 힘을 줬다면 경추가 박살 나 즉사했을 상황이었다.

이실리테의 무모한 용기, 아무리 그래도 설마 그렇게 할까 싶은 환인의 안일함이 빚어낸 사고였던 거다.

=…….=

환인은 자신의 눈치를 살피며 범용 중급 회복제의 반은 마시고 반은 목에 골고루 바르는 이실리테를 복잡한 심경으로 지켜보다가 소리 없이 긴 숨을 내쉬었다.

눈동자가 돌아간 채 파들파들 경련을 일으키는 이실리테를 봤을 땐 솔직히 몇 초 정도 생각이 멈췄었다.

‘앞으로 대련할 때는 좀 더 주의해야겠군.’

자신도 누굴 가르친다는 게 처음이라 이런 경우는 미처 예상하지 못했다.

이런 일이 다시 벌어지지 않도록 하려면 이실리테보다 자신이 더 주의하는 게 나을 것이다.

죽이기는 쉬운데 가르치는 것은 몇 배나 어렵다고 생각하며 이실리테에게 방에서 쉬라고 해놓은 환인은 기분을 환기할 겸 바람을 쐬러 밖으로 나왔다.

휘이이이——

촌락의 남쪽을 가로막고 있는 구릉 중 가장 높은 곳에 올라오자 강한 바람이 몸을 휘감고 지나간다.

속세의 찌든 생각마저 날려버릴 듯한 강렬한 바람도, 수십 킬로미터 너머까지 보일 만큼 탁 트인 고원의 풍경도 환인의 마음에 쏙 들었다.

크후흥~.

환인을 따라 나온 비상식량도 강한 바람이 마음에 드는지 바람을 타고 하늘을 날아다니며 콧노래를 부른다.

‘오늘은 여기서 시간을 보내야겠군.’

어제 성불행으로 소비한 훈기가 이제 70%까지 회복됐다. 날씨도 따스하니 시간을 여기서 보내다 보면 80%까지는 회복되겠지.

마치 양모처럼 부드러운 풀밭에 드러눕자 풀냄새와 흙냄새가 한층 더 강하게 다가온다.

눈을 감으니 표현 그대로 대자연에 파묻힌 느낌이다.

환인은 그 상태로 사색에 빠져들었다.

‘선하면서 이쪽에 우호적이고 미련이 강해 현실에 묶인 영혼을 영입해야 하는데…… 이게 가능한 일인가.’

일시적으로 협력 체계를 구축할 수는 있겠지만, 아무리 생각해봐도 장기적인 영입은 불가능해 보인다.

‘3배에 가까운 신체 능력 강화를 포기하긴 아쉬운데.’

아직도 중급 영혼을 강림해도 괜찮을지 판단이 서지 않는다. 그런데 선한 영혼으로 강령을 펼치면 그에 가까운 신체 강화 효과를 얻을 수 있다.

그런 영혼으로 만약 저주를 걸면 신체 능력 약화가 얼마나 적용될까.

거기에 벽이 시야를 가로막고 있는 지하 미궁에서 안전한 선행 정찰도 가능할 테고 개방형 미궁에서는 날아다니며 주위 감시가 가능할 테니 그 유용성은 이루 말할 수 없다.

‘하지만 방법이 없군.’

수십 가지 방법을 떠올려봤지만 하나같이 내키지 않았다.

환인이 떠올린 수십 가지 방법이란 영혼에 해악을 끼치는 방법이었으니까.

사람에게 접근해 온갖 사탕발림으로 호감도를 올린 뒤 자기 자신도 모르게 사고사로 꾸며서 죽인 뒤 영혼으로 만드는 방법.

이실리테처럼 무언가를 간절히 바라는 사람에게 접근해 그 바람을 이루어준 뒤 자기도 모르게 죽여놓고 의존도를 높인 영혼을 만드는 법.

큰 빚을 지워 사후에 영혼으로 갚도록 하는 방법. 영혼을 잘 구슬려서 맹목적으로 만든 뒤 이용하는 방법 등등…….

이 세상에는 신이 존재한다는 것을 어렴풋이 느끼고 있는 만큼 영혼에 해악을 끼칠 행동은 하고 싶지 않다.

‘어쩔 수 없지.’

조급해서 해결될 문제가 아니다. 앞으로도 꾸준히 촌락과 마을, 도시를 돌아다니며 성불행을 해나가다 보면 조건에 맞는 영혼 하나 정도는 만날 수 있겠지.

그렇게 생각하고 있을 무렵이었다.

“……잖아! 만약……면! ……꺼야!?”

“……데 하…… 영혼…… …가도……!”

멀리서 들려오는 몇 사람의 고성이 날것 그대로 환인의 귀에 흘러왔다.

‘이상하군. 저 목소리는 통역 현상이 이루어지지 않아.’

그동안 여행하면서 환인이 본 문자는 하나였지만, 들어본 언어는 3종류였다.

루크랑 족이 쓰는 아라비아어 비슷한 언어. 플뢰인 이엘카타가 쓰는 불어 비슷한 언어. 미궁 탐사 도중 백려강이 쓰던 중국어와 일본어가 섞인 듯한 언어.

자신이 통역 현상이라 부르는 이것은 혹시 일정 거리 안에서 종족을 따지지 않고 이루어지는 건가?

그래서 여러 언어가 존재하는 거고?

‘통역 현상이 널리 알려진 거라면 그럴지도 모르지.’

생각하는 사이 목소리가 좀 더 또렷해지며 통역 현상이 일어난다.

=그만 좀 겁쟁이처럼 굴어! 만약 저게 마수면 어쩌려고 그래?!=

=아씨 진짜. 누나 제발 좀! 저 녹색 쿠에는 영혼사님이 데려온 쿠에가 맞다니까?!=

=나도 봤어! 하지만 그 쿠에는 멋진 갑주를 착용 중이었잖아! 저 새는 아니고!=

=무장 갑주라고 뭐 종일 입고 다니겠냐고오! 아아아 진짜 각성하고 힘만 더럽게 세져서는! 형! 형도 좀 말려봐!=

=셀피. 만약 저 쿠에가 영혼사님의 애완조가 맞으면 지금 큰 실수를 하는 거야.=

=너희가 하는 말은 나도 맞다고 생각해. 그래도 자경대인 우리는 촌에 위협이 될만한 것은 아무리 사소한 거라도 확인해야 한다고 생각하지 않아?=

씩씩거리며 여자의 허리를 잡고 끌려가던 남자가 손을 놓고 투덜거렸다.

=난 모르겠다. 문제 생기면 누나 책임이야! 누나가 책임져!=

=만약 네 말대로라면 영혼사님께 무릎 꿇어서라도 용서를 빌테…… 니까…….=

남녀의 대화를 들으며 풀밭에서 몸을 일으킨 환인은 구릉의 비탈을 올라오는 토끼귀의 여자, 그리고 하반신이 말인 인마족 남자 둘과 시선이 마주쳤다.

세 명의 눈이 동그래졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


독자님들이 달아주신 댓글은 모두 읽어봤습니다.

사실 미궁기담을 제목으로 선택하기 전에는...

미궁의 사이코패스

저세상의 들개들

사이코패스가 이세계를 살아가는 법

이세계 유랑기

미궁기행

대충 이정도를 염두에 뒀었는데 주인공 이름도 환빠 같은 이름이겠다, 미궁기담을 선택했었거든요.

근데 어그로가 좀 부족한거 같아서 ㅠㅠ

사이코패스/소시오패스가 이세계를 살아가는 법 정도로 어그로 끌어보고 나중에 다시 미궁기담으로 돌아가는 쪽도 괜찮을지도.....

갑자기 제목이 바뀌더라도 놀라지 말아주세욥;;

119 마에스티그 촌락



119 마에스티그 촌락

세 명 중 한 명, 놀란 토끼처럼 눈을 크게 뜬 토끼 귀, 인마족 여자의 아우라가 먼저 눈에 들어온다.

파도처럼 너울거리는 아우라. 투사다. 농도는 대강 2급 정도.

=엿됐다…….=

아직 앳된 티가 가시지 않은 인마족 청년이 핼쑥해진 얼굴로 그렇게 중얼거렸다.

그리고 억울함이 잔뜩 담긴 눈으로 누나, 셀피를 힐난했다.

거봐! 내가 영혼사님의 쿠에라고 했잖아! 그런데 바득바득 우기더니……! 어쩔 거야 이거!

인마족 여자 투사가 당황하고 있을 때 학자 타입의 인마족 남자가 환인의 앞에서 앞발을 무릎 꿇으며 머리를 숙였다.

=여가를 즐기시는 데 방해해서 면목 없습니다, 영혼사님.=

=죄송합니닷!=

앳된 티의 인마족 남자도 즉시 무릎 꿇고 소리쳤고, 그 행동에 정신을 차린 인토족 여투사도 한쪽 무릎을 꿇으며 외쳤다.

=죄송합니다! 제가 영혼사님의 쿠에를 마수로 오해해서 확인해야 한다고 우겨 둘을 데려왔습니다! 처벌은 저에게만 내려주십시오!=

“음. 여러분 눈에는 제가 그렇게 나쁜 사람으로 보였나 봅니다.”

=……넹?=

앳된 인마족 남자가 어벙한 목소리로 되물었다가 화들짝 놀라며 고개를 붕붕 흔든다.

=아뇨아뇨! 그럴 리가요! 다만 영혼사님의 휴식을 방해한 게 너무 죄송스러워서!=

“괜찮으니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 그보다 거기 투사분 성함이 셀피, 맞습니까?”

=네, 넵.=

“촌락에 정체를 확신할 수 없는 생물이 나타나면 자경단으로서 당연히 확인해야 하는 일입니다. 혼나야 할 이유는 되지 않지요. 그러니 세 분 모두 일어서십시오. 계속 그렇게 계시면 곤란합니다.”

=가, 감사합니다…….=

세 명은 살았다는 듯이 엉거주춤 몸을 일으켰다.

그러나 앳된 인마족 청년은 이런 사태를 만든 누나가 마음에 안 드는지 무릎으로 셀피의 엉덩이를 툭 쳤고 셀피는 그런 청년을 째려보더니 팔꿈치로 말 가슴 부분을 퍽 찍는다.

남매인가? 둘이 다투는 모습에 작게 웃은 환인은 하늘을 날고 있는 비상식량을 향해 손가락 휘파람을 불었다.

휘익-

쿠엣?

휘파람을 들은 비상식량이 쌩하고 날아와 무슨 일이냐며 묻는다. 환인은 그런 비상식량의 목을 긁어주며 셀피에게 말했다.

“보시다시피 이 아이는 제 친구이자 동료입니다. 확인되셨습니까?”

=그……럼녀!=

=그럼녀는 또 뭐야 창피하게 진짜.=

청년의 비꼼에 얼굴이 빨개진 셀피가 이제는 대놓고 청년의 말 어깨를 퍽퍽 때리고, 청년도 질세라 누나의 머리를 퍽퍽 때린다.

하지만 직업자와 무직자의 차이 때문일까, 잠시 후 아프다고 비명을 지르며 구릉을 달려내려 가버리는 청년이었다.

쿠에?

“됐다. 가서 놀다 와라.”

쿠엣!

비상식량도 날개를 크게 펄럭이며 다시 하늘로 날아오르고, 학자풍의 인마족도 셀피에게 뭐라 귓속말을 하더니 구릉지를 내려갔다.

환인은 혼자 남은 셀피를 돌아보며 물었다.

“할 말씀이라도 있습니까?”

=아, 아니요. 영혼사님은 계속 여기 계실 건가요?=

아니라면서 묻는 건 뭘까.

“예. 풍경이 좋아서 쉬다가 내려갈 생각입니다.”

=그으, 여긴 가끔 맹수가 출현하기도 해서요. 괜찮으시면 근처에서 호위하겠습니다.=

하늘에 비상식량이 날고 있으니 위험한 짐승이 접근하면 알려줄 테지만, 굳이 설명하기 귀찮았던 환인은 그렇게 하시라고 한 뒤 다시 풀밭에 드러누웠다.

“…….”

옆에 사람이 있으니 사색에 잠기기 어렵다.

어차피 깊게 생각할 일은 이제 없었기에 한가로이 누워있던 환인은 왼팔을 들었다.

영혼 구슬은 여전히 38개. 웨이포드를 떠난 이후로는 1개도 늘지 않았다.

놀았던 것은 아니다.

비상식량을 타고 길을 따라 이동하면서 꾸준히 강령을 펼치고 영혼 기술을 사용하고 명상과 정신 집중 훈련도 했으니까.

‘확실히 영혼 구슬을 늘리는 데는 여자의 영기를 흡수하는 게 가장 빠른 거 같군.’

거기다 소비한 영기를 단시간에 회복하는 것도 여자를 안는 게 가장 좋다.

촌락에 도착했으니 조금만 적극적으로 나서면 안겨들 여자는 많을 것이다. 이곳, 마에스티그만 해도 어제 은근한 시선을 던지는 처자들이 일곱은 됐었으니까.

하지만 그러기 위해 이리저리 구슬려가며 잠자리로 데려가는 것이 귀찮아진 환인이었다.

웨이포드의 창관처럼 돈만 내면 쉽게 안을 수 있는 그런 시스템이 편한데-

그렇게 생각하는 환인이었지만, 불평 없이 몸을 일으켰다.

‘다음 초능력의 성장 예상은 영혼 구슬이 48개일 때……. 이렇게 하릴없이 시간을 보낼 게 아니다.’

확실히 돈을 내고 여자를 사는 쪽이 간단하고 편하다. 그렇다고 편한 길만 찾아다녀서는 안 될 일.

배부른 소리는 이 정도만 해야지.

환인은 마을로 걸어 내려가며 촌락의 임자 없는 여자들을 침대로 끌어들일 계획을 구상하기 시작했다.

자신이 영혼사라는 것만으로도 품에 안겨들 처자는 있었지만, 반대로 영혼사라는 직업의 부담감과 이런저런 이유로 숫자는 많지 않았다.

하지만 ‘영혼사’이면서 3급 전사도 가볍게 누를 정도의 실력자라는 게 알려지면?

‘촌락의 임자 없는 여자들이 줄을 서게 되겠지.’

그러나 아침에 대련을 훔쳐보던 사람들은 이실리테에게 호통을 들어 입을 꾹 닫아버렸을 테니 자신이 직접 움직여야 한다.

‘혹시 이실리테가 여자의 접근을 차단하는 방해꾼 역할인가.’

생각해보니 하녀 기술원을 나온 뒤로 그랬다.

호텔의 메이드 목욕 시중도 막아서서는 자신이 맡았으며 여기 와서도 알게 모르게 여자들을 몸으로 막는 느낌이었지.

속으로 피식 웃은 환인은 일어선 자신을 보며 엉거주춤 서있는 셀피에게 다가갔다.

“자경단분들이 모이는 장소가 있습니까?”

셀피와 함께 자경단 건물을 찾은 환인은 마을회관 겸 마을창고 역할까지 겸하고 있는 큰 건물을 볼 수 있었다.

타닥, 딱- 따다닥.

퍽-

=큭!=

=낄낄. 넌 아직 나한테 안된다니까?=

=닥쳐!=

그 앞 공터에는 자경단원인 듯, 장비가 제각각인 인마족 남자 서넛과 루크랑족 서넛이 모여 가볍게 훈련 중이었다.

훈련이라기보단 동네 공원의 어른들 체조 같은 느낌.

물론 환인의 눈에만 그렇게 보였을 뿐 그들은 몇 번이고 마수의 습격을 격퇴해낸 어엿한 자경단원들이었다.

‘역시 이곳 자경단도 남자가 대부분이군.’

아직도 환인은 이 시스템이 이해가 안 됐다.

원래 외국의 관습은 이해하는 게 아니라 인정하는 거라 했지만, 머릿수는 여자가 월등히 많은데(마에스티그 촌락 인구 250명 중 여자가 200명) 어째서 남자만 뽑는 걸까.

오면서 그녀에게 들었다. 촌락에 각성자는 자신뿐이며 자경단에서 여자도 자신뿐이라고.

셀피도 투사로 각성했기에 자경단이 된 거지 아니었다면 자경단에 들어서지도 못했을 거다.

자경단원들은 갑자기 나타난 영혼사의 존재가 못내 신경 쓰이는 듯, 셀피가 가져다준 의자에 앉아 지켜보는 영혼사를 힐끔거렸다.

=영혼사님이 왜 오신 거지?=

=싸움에 관심이 있으신가?=

=하지만 호리호리해서 별로 힘은 없어 보이시는데…… 남자 맞으시지?=

=뭐 직접 움직이시는 쪽이 아니라 구경하는 쪽이 좋으신 거겠지. 신경 쓰지 말고 계속 훈련이나 하자.=

=어.=

=…….=

=카르사. 넌 왜 말이 없냐?=

=……아니, 아무것도 아니야.=

=아니면 됐고. 자, 나랑 대련하자.=

=야야야 잠깐! 아까 내가 먼저 대련하자고 약속했어!=

=약속한 놈이 어디 갔다 이제 왔어? 늦었으니까 넌 기다려.=

=아잇씨. 촌장님이 부르셨었다고.=

자신과 대련하려고 티격태격하는 자경단 동료의 모습에 인마족 청년, 카르사는 복잡미묘한 표정으로 중얼거렸다.

‘어떻게 말하냐. 셀피를 포함해 우리가 싹 다 덤벼도 영혼사님한테는 못 이길 거라는 걸.’

카르사의 일과는 새벽 구보로 시작된다.

매일 어슴푸레하게 해가 떠오를 무렵 일어나 주위가 환해질 때까지 촌락을 둘러싼 구릉을 따라 계속 달린다.

10년 넘게 이어져 온 일과 덕분에 촌락 주위로 생겨난 동그란 트랙을 따라 오늘도 상쾌한 아침 공기를 들이마시며 달리던 카르사는 도중에 믿기 어려운 것을 보고 말았다.

어제 오전에 촌락을 방문하신 영혼사님과 그 종자가 대련하는 장면.

‘응?’

거기까진 이상할 게 없다. 여행자라면 무릇 자기 몸을 지킬 기술 하나쯤은 익히는 것이 기본이니까.

문제는 아무리 봐도 우리 촌락의 셀피보다 아우라가 진해 보이는 강한 여전사가 영혼사님에게 일방적으로 두들겨 맞고 있는 게 아닌가?

‘응???’

자신도 나름 자경단 나부랭이다. 250명의 촌락 사람 중에서 강함으로 따지면 세 손가락 안에 들어간다고 자신한다.

투사로 각성한 셀피와 대련 전적은 42전 24승 12패 6무승부.

이런 자신이 보기에 여전사가 봐주고 있는 것은 절대 아니었다.

그 말은 즉 영혼사님의 무술 실력은 직업자와 무직자의 차이마저도 없는 것으로 치부할 정도라는 것.

속으로 결정을 내린 카르타는 자신과 대련하려고 으르릉거리며 다투는 불알친구 두 놈을 밀쳤다.

=둘 다 꺼져.=

그리고 환인에게 다가간 뒤 신병처럼 뻣뻣하게 차려 자세로 소리쳤다.

=아, 안녕하십니까!=

“예. 반갑습니다.”

환인의 뒤에 서 있던 셀피는 동네 친구인 카르사를 향해 인상을 쓰며 입술을 달싹였다.

‘야. 설마 아니지?’

‘나도 긴장되어 죽을 거 같으니까 말 하지 마.’

‘미쳤어?! 그만둬!’

‘괜찮아. 내 예상대로라면…… 괜찮을 거야.’

영혼사님은 대륙을 방랑하며 길잃은 영혼에게 안식을 내려주고 신의 정원으로 안내한다는 고귀한 일을 하는 분이시다.

그런 분께 정말 이런 부탁을 드려도 되는 걸까.

긴장감에 심장이 목구멍으로 튀어나올 것 같지만, 영혼사님의 온화한 태도에 카르사는 용기를 내서 입을 열었다.

=저, 영혼사님께서 종자분을 지도하는 장면을 우연히 봤습니다. 호, 혹시 저도 한 수 가르쳐주시면…… 안될…까요……?=

그 자리에 있던 자경단원들, 그리고 연로한 마을 노인들의 놀란 시선이 환인에게 모여들었다.

무엇 보다 놀란 것은 환인을 여기까지 모셔온 셀피였다.

뭐? 종자라면 그 전사님? 영혼사님이 그렇게 강하시다고?

“보셨다니 아시겠지만, 제 가르침은 상냥하지 않습니다.”

=각오하고 있습니다!=

“팔다리가 부러져나갈 수 있습니다. 그래도 괜찮습니까?=

=옙!!=

가르침을 받을 수 있는 건가?! 조금이라도 망설였다간 혹시 안 된다고 할까 봐 카르사는 우렁차게 대답했다.

영혼사님은 무려 직업자를 지도하는 실력. 무기를 맞대는 것만으로도 감사해야 하는 일이다.

더욱이 카턴 마을의 무관에서 한 번 지도받으려면 최소 10동화 정도는 내야 하는데 10동화는 이런 촌락에서 일주일은 뼈 빠지게 일해야 벌 수 있는 큰돈.

“좋습니다. 무기를 가져오십시오. 그리고 셀피.”

=옙!!=

=네, 네?

“대련에 쓸만한 봉이 있습니까?”

=네! 잠시만요!=

카르사가 자기 창을 가지러 뛰어가고 셀피도 깎아놓은 나무 봉 중에 가장 튼튼하고 좋은 걸 가지러 뛰어갔다.

잠시 후.

=뭐야. 카르사가 영혼사님한테 한 수 지도받는다고?=

=영혼사님이 그렇게 센 분인가? 별로 안 강해 보이는데…….=

10m 거리를 두고 카르사와 마주 선 환인은 주민들이 좀 더 모여든 것을 확인했다.

밖으로 일하러 나가고 남은 주민들이 다 모인 듯 50명이 넘는 숫자.

그중 절반이 젊은 여성인 걸 본 환인은 카르사에게 속으로 고마워했다.

‘자경단원의 훈련에 끼어들 명분이 필요했었는데. 고마운 일이군.’

환인은 답례로 전력을 다해 두들겨주기로 마음먹었다.

주민들의 수군거림에 따르면 직업자인 셀피를 제외하고 카르사가 가장 강하다는 분위기다. 그런 카르사를 상대로 힘의 격차를 보여주면 임자 없는 여자들이 좀 더 적극적으로 다가오겠지.

“…….”

셀피도 그 사이에 끼어있으면 좋겠다고 생각하며 창을 점검한 환인은 혹시 자신이 다칠까 긴장하는 셀피를 한 번 보고 다른 의미로 긴장한 채 두 손으로 창을 쥔 카르사를 살폈다.

등 높이는 1.6m정도. 말 하반신의 체구는 일반 경주마 정도다. 머리까지 높이는 2.4m로 꽤 높다.

시야 높이가 60cm가량 차이 나지만 아까 자경단원들의 대련에서 인마족의 동작과 공격 패턴 등은 파악했기에 문제는 없다.

환인은 최하급 강령을 몸에 펼친 뒤 창을 가볍게 쥐고 말했다.

“먼저 오십시오.”

=옙!! 가겠습니다!!=

두두두두두-!

말발굽 소리와 함께 10m 정도의 거리가 눈 깜짝할 사이에 좁혀든다.

카르타는 아무 자세 없이 서있는 환인을 절대 얕보지 않았다. 평소보다 더욱 집중하며 환인의 가슴을 노려 전력을 다해 나무창을 찔렀다.

하지만.

따악-!

=……?!=

나무창을 내지른 순간 영혼사님의 나무창이 마치 뱀처럼 얽힌다 싶더니 정신을 차렸을 땐 자신의 창이 손아귀를 벗어나 날아가고 있었다.

그리고 이어진 네 번의 충격.

퍼버버벅!

=끄허허걱…!=

카르사는 목, 명치, 복부, 말 가슴을 차례대로 찔리고는 끔찍한 고통에 헛숨을 내뱉으며 나동그라졌다.

‘뭐, 뭐야…….’

고통에 부들거리면서 두 손을 보니 그동안 생겼던 손바닥 굳은살이 왕창 벗겨져 속살이 드러나고 있었다.

네 번 찔린 고통보다 무기를 놓쳤다는 데서 오는 마음의 고통이 더 크다.

“끝입니까?”

=……!!=

앞에서 들려온 평온한 목소리에 카르사는 이를 악물고 벌떡 일어났다.

=아닙니다! 다시 한번 부탁드립니다!!=

친구가 가져다준 나무창을 다시 쥐었다. 굳은살이 뜯겨나간 손바닥에서 찌르르한 고통이 올라온다.

카르사는 그 고통을 마음속에 새기며 속으로 소리 질렀다.

이번에는 절대 창을 놓치지 않는다!

터엉-!

=크흑……!?=

창과 창이 맞부딪쳤지만, 다짐대로 이번에는 창을 놓치지 않았다. 하지만 무지막지한 충격에 두 팔이 번쩍 올라가 버렸다.

이어서 쏟아지는 충격……은 없었다.

=으악?!=

앞다리의 무릎 옆을 얻어맞아 자세가 무너지며 볼썽사납게 나뒹굴었을 뿐.

=으그극!=

허둥거리며 일어났지만 이어서 다리와 옆구리, 말 몸통을 차례대로 얻어맞아 균형을 잃고 다시 뒹군다.

허우적거리며 다시 일어나려는 순간 이번에는 말 앞다리 사이에 끼어든 나무창이 걸리적거려 도무지 설 수가 없다.

카르사는 정신을 차릴 수가 없었다.

분명 내 몸인데 내 마음대로 움직이지 않는 것 같은 답답함과 갑갑함.

=으아아앗!=

발악하듯 허우적거리며 벌떡 일어난 카르사는 나무창을 종횡무진 휘둘렀지만, 나무창에 닿는 것은 없었다.

대신 온몸에 고통이 샘솟기 시작했다.

퍼버벅, 빠각, 뻑! 퍼엉, 퍼벅, 터더덩!

=으어거거걱……!=

환인의 공격이 소나기처럼 쏟아진다.

머리, 어깨, 허리, 가슴, 배, 팔, 얼굴, 말허리, 다리. 맞은 곳마다 불에 지져지는 듯한 고통이 새싹처럼 피어난다.

카르사는 본능과 무의식으로 나무창을, 팔을 휘저었지만 의미 없는 몸부림이었다.

몇 대를 맞았는지 모를 만큼 늘씬하게 두들겨맞은 카르사는 결국 다리가 풀려 고꾸라지다시피하며 넘어졌다.

쿠웅-

=…끄으으…….=

=…….=

=…….=

=…….=

회관 앞 공터에 모여 지켜보던 마에스티그 촌락의 주민들은 믿기 어려운 광경에 입을 쩍 벌렸다.

처음 붙고 몇 분이 지났지? 2분 정도 지났나? 우리 촌의 젊은이 중에서 셀피와 막상막하로 강한 카르사가 저렇게 허무하게…….

땅에 널브러져 버르적거리는 카르사에게서 몇 걸음 떨어진 환인이 물었다.

“더 하실 수 있겠습니까.”

=으어어, 하, 할슈이, 씀미댜…….=

“안 되겠군요. 거기 두 분, 이 친구를 부축해서 그늘에 데려다 놓으십시오..”

=예? 아, 예!=

환인에게 지목받은 인마족 자경단 두 명이 친구를 데려가며 혀를 찬다.

=야, 카르사. 정신 차려. 설 수 있겠냐?=

=끄으어… 하, 하슈이쓰어으…….=

=안 되겠네. 완전히 맛이 갔어.=

=어이구, 눈까지 돌아갔네.=

질질 끌려가는 카르사를 지켜본 환인은 다른 자경단원들을 돌아보며 물었다.

“기왕 창을 쥐었으니 조금 더 할까요. 지도받고 싶은 분이 있으면 나오십시오.”

=저요! 저요!!=

=지도받고 싶습니다!=

=영혼사님, 저도 가르쳐주세요!!=

삽시간에 7명이나 되는 자경단원들이 모여들었다.

“…….”

분명 카르사가 떡이 되도록 얻어터지는 걸 봤을 텐데 왜 이렇게 적극적으로 나서는 걸까.

환인은 눈을 반짝이며 모여든 자경단원들을 잠시 바라보다 고개를 끄덕였다.

“차례대로 갑시다.”

=끄으흐어어…….=

=아으으…….=

=끄응, 끄으응…….=

모여들었던 자경단원들이 모두 시체처럼 늘어지는 데는 채 30분이 걸리지 않았다.

‘이실리테를 두들기면서 얻은 경험이 빛을 발하는군.’

그전에는 사람과 맞붙는 것을 살짝 꺼렸었다.

죽이는 거야 빈틈을 찌르면 그만이지만 대련은 상대를 죽여서는 안 되니까.

게다가 힘 조절에 실패해서 팔다리라도 부러트리면 후환을 생각해야 한다.

그런 이유로 웨이포드에서는 사람과 싸우게 되는 경우를 일부러 피했었는데, 이제는 그러지 않아도 되겠다는 판단이 섰다.

이실리테와 대련한 덕분에 인간형은 대충 어디를 얼마만큼 강하게 때리면 기절하거나 무력화되는지 알게 되었으니까.

그 증거가 눈앞에 널브러진 다섯 명이다.

환인과 대련을 희망한 자경단원들은 차례대로 환인에게 늘씬하게 얻어맞고 나무 그늘 아래로 끌려갔다.

거기서 끝났으면 환인도 서서히 눈에 열망을 띄는 여자들에게 손을 뻗쳤을 테지만, 자경단은 생각 이상으로 열의가 뛰어났었다.

=다시 도전하겠습니다!=

=저도요!=

=아직 더 버틸 수 있어요!=

잠시 쉬어서 기운을 차린 다섯명이 환인에게 다시 도전한 것이다.

이번에는 다섯 명을 동시에 상대했다.

그리고 이어진 당연한 결과.

=세상에. 다섯 명이 동시에 덤벼도 못 이기다니.=

=셀피마저…….=

=영혼사님은 대체 얼마나 강하신 거야?=

다섯 명에는 셀피도 포함되어있었다. 포메이션의 구심점이 직업자인 셀피였던 것.

2급에서 3급으로 파악되는 셀피는 끄트머리 추의 크기를 10배 정도 키운 모닝스타를 무기로 사용했는데 수준이 레심에게 기술을 배우기 전의 이실리테와 비슷했기에 제압은 어렵지 않았다.

‘이실리테의 수준이 낮은 편은 아니었다는 거지.’

사실이 그러했다. 이실리테의 수준이 평범했다면 30명에 가까운 도적단을 몇 년씩이나 유지할 수 없었을 테니까.

게다가 셀피라는 비교 대상 덕분에 이실리테의 근력과 신체 내구성이 무척 뛰어난 편이란 걸 알게 된 것도 수확이라면 수확.

“다들 열의가 뛰어나군요. 실력도 있는 편이니 앞으로도 훈련을 열심히 한다면 촌락을 지키는 훌륭한 자경단이 될 수 있을 겁니다.”

자경단원들은 아직 더 하고 싶은 눈치였지만, 슬슬 땡볕이 내리쬐는 공터에서 땀을 흘리고 싶진 않은 환인이었기에 적당한 말로 지도를 끝마쳤다.

그 후 보란 듯이 촌락을 산책하듯 돌아다니던 환인은.

=저기, 영혼사님? 날도 더운데 저희 집에서 시원한 음료수라도 한 잔 드시고 가지 않으시겠어요?=

“감사히 받겠습니다.”

자경단원들을 상대로 힘을 쓴 결과가 나오기 시작하는 것을 보며 속으로 미소 지었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


썩쎾쓰

120 마에스티그 촌락



120 마에스티그 촌락

이 세상 촌락의 주민들은 과거 시골과 다르게 하루 세 끼 식사를 한다.

세 끼 식사라고 해도 집에서 밥을 챙겨 먹는 것은 아침과 저녁 정도.

아침을 든든하게 챙겨 먹고 그 기운으로 밭일이나 논일, 1차 가공, 2차 생산 등의 일을 하면서 점심까지 일한다.

점심은 주먹밥이나 샌드위치처럼 간단히 먹을 수 있는 것으로 때운다. 그리고 저녁을 풍성하게 먹는 식.

그랬기에 환인은 자경단 대원들과 지도 대련을 마친 오전부터 저녁까지 별다른 방해 없이 촌락의 아가씨 7명을 품에 안을 수 있었다.

1명당 1시간씩, 7시간하고 20분.

처음 음료수를 핑계로 다가온 아가씨와 한바탕 몸의 대화를 나눈 뒤에는 다음 아가씨를 찾는데 20분 정도 걸렸지만, 세 번째 아가씨부터는 미리 알고 집 밖에서 기다리고 있었기에 그 아가씨를 따라만 가면 되었다.

물론 다가온다고 아무나 안은 것은 아니었다.

“남편이 있으신 분은 안 됩니다.”

=죄, 죄송해요.=

“곧 결혼할 신부여도 안 됩니다.”

=결혼을 포기……. 아앗, 돌아갈게요. 죄송합니다!=

“……미성년자도 불가능합니다.”

=저도 이제 13살인걸요! 결혼해서 아이도 낳을 수 있어요!=

“안 되는 건 안 됩니다.”

=히잉.=

중간에 몇 명은 정중히 돌려보냈다.

그러나 남편과 사별했다면 상관없다. 비 처녀여도 신경 쓰지 않는다. 사고로 인해 얼굴에 큰 흉이 남은 여자도 개의치 않는다.

처음 정해놓은 원칙에 따라 7명을 안은 뒤 저녁노을로 붉게 물든 길을 따라 빌린 주택으로 돌아가던 환인은 낮에 들었던 이야기를 떠올리곤 속으로 피식 웃었다.

살을 섞은 뒤 잠시 쉬는 시간에 들은 이야기인데, 촌락에 미혼인 남자는 14명인데 미혼인 여자는 90명이 넘는다고.

미혼 남자의 본처, 후처 자리를 차지하기 위해 여자들 사이에서 신경전이 어마어마하다는 이야기였다.

=시간이 갈수록 여자가 더 많아질 텐데 걱정이에요. 정말 도시에 가서 결혼할 남자를 찾아야 할지…….=

환인이 경험하기에 도시도 딱히 상황이 좋은 건 아니었다. 촌락보다 나은 점은 남자와 몸을 섞을 기회가 더 많다는 점?

율캄은 올조트의 호수 어업 같은 위험한 일 덕분에 촌락의 여자 인구가 어느 정도 조절되는 느낌이었는데, 마에스티그는 그런 게 없다 보니 대책 없이 여자 인구가 늘고 있는 추세로 해석되었다.

‘이런 세상도 있을 수 있군.’

지구의 일부 남자들에게 천국은 여기가 아닐까.

아무튼, 1회 관계에 흡수할 수 있는 영기가 정해져 있기에 환인은 그 횟수에 맞춰서 성관계 횟수를 조절하며 일곱 명의 아가씨를 안았다.

덕분에 즉각적인 피드백을 받아 영혼 구슬의 보유 개수가 1개 더 늘어나 39개가 되었다.

‘오늘은 밤을 새우면서 7명을 더 안고…… 내일 하루 더 쉬면서 여자들을 최대한 안는다면 40개까지도 될 것 같은데.’

계획은 이미 세워놨다. 아가씨들의 동의를 받아 저녁을 먹고 8시부터 1시간에 1명씩 3명을 안고 자정부터 4명과 동침하는 것.

“흐음.”

쿠에?

“아무것도 아니다. 그보다 기분 좋아 보이는구나.”

쿠에~.

낮에 혼자서도 잘 놀은 덕분일까. 바짝 세워진 비상식량의 녹색 꽁지가 기분 좋은 듯이 살랑거린다.

그런 비상식량의 목덜미를 긁어주면서 환인은 잠시 고민했다.

마에스티그에 임자 없는 아가씨는 대략 50명.

이만한 숫자의 아가씨를 도시에서 안으려면 골드 단위로 돈이 빠져나간다. 더욱이 고급 창관이 아닌 이상 질병에 노출될 위험성도 있고.

그냥 두고 떠나기 아쉽다. 아가씨들도 아쉬워하고.

하루만 더 머물까.

“…….”

작게 한숨을 내쉰 환인은 고개를 절레절레 저었다.

이 세상은 넓고 여자는 많다. 아쉽다고 일정을 미루는 것은 별로 현명하지 못한 일.

뭣하면 나중에 돌아와서 다시 안아도 된다.

‘예정대로 내일 출발해야겠군.’

그렇게 결심하고 집에 돌아오니 이실리테가 촌락의 아가씨들 몇 명과 함께 1자로 길쭉한 테이블에 진수성찬을 차리고 있었다.

=주인님, 다녀오셨어요?=

“그래. 목 상태는 어떻지?”

=중급 회복제를 두 개나 마셔서 그런지 컨디션이 어제보다 더 좋아졌어요. 그런데 저기…….=

잠시 환인의 눈치를 살피던 이실리테는 허리를 꾸벅 숙이며 사죄했다.

=비싼 물약을 두 개나 써서 죄송해요!=

갈색 포니테일이 찰랑이고 육중한 젖가슴이 중력을 받아 아래로 늘어지며 블라우스 앞섬이 크게 벌어진다.

찰나의 순간 시선이 그 골짜기로 향한 것은 남자라면 어쩔 수 없는 본능일 것이다.

살짝 시선을 돌리며 대답했다.

“네 목숨에 비하면 그 정도는 푼돈이다. 오히려 내 부주의로 크게 다치게 해서 미안하다.”

=앗, 아아니에요! 다 제가 미숙하기 때문이니까요!=

환인의 사과는 예상하지 못했는지 이실리테가 깜짝 놀라 손사래를 친다.

음식을 차리며 대화를 엿듣던 촌락 아가씨들은 이실리테를 힐끔거리며 부러움에 눈썹 끝을 늘어트렸다.

척 봐도 우리 같이 촌티 나는 여자와 180도 다른 세련되고 예쁜 아가씨. 거기에 직업자의 아우라까지 있고 영혼사님의 종자 겸 호위까지…….

너무 부러워서 시샘도 안 날 지경이다.

=그럼 영혼사님, 저녁 식사 맛있게 하세요. 이실리테님두요.=

=두 분 모두 맛있게 드세요!=

=고마워요. 조심해서 가세요.=

아가씨들을 돌려보낸 이실리테는 자연스럽게 환인의 옆에서 식사 시중을 들기 시작했다. 그러다 슬그머니 얼굴을 들이미는 비상식량의 부리를 찰싹, 때린다.

=비상식량 너 자꾸 부리 들이밀 거야? 주인님 식사 다하시기 전까지 안 기다릴래?=

뀨우~!

=니가 이렇게 맛있는 음식을 먹을 수 있는 거 전부 주인님 덕분이라는 거 알지?=

꾸우…….

=그러니까 주인님 식사 다하실 때까지 얌전히 앉아서 기다려. 그게 예의야.=

서러운 듯 큐힝, 짧게 운 비상식량은 거실 구석에 가서 털썩, 주저앉아 친구가 이제나저제나 밥 먹기를 기다리기 시작한다.

그런 비상식량을 힐끗 쳐다본 환인은 이실리테가 다른 음식 접시를 가지러 간 틈을 타 요리 접시 하나를 테이블 밑으로 내렸다.

테이블 밑에 놓인 절인사과 파이에 눈을 반짝인 비상식량이 슬그머니 다가와서 파이를 한입에 쓸어 담고 재빨리 구석으로 돌아갔다.

그리고 이실리테의 눈치를 살피며 몰래몰래 찹찹, 먹는다.

고개가 살짝살짝 까닥이는 것을 보면 음식도 맛있지만, 이 상황이 재미있는 것 같기도 하다.

단백질 위주로 배를 채운 환인은 이실리테에게도 이제 그만 식사하라고 말했다.

=넵. 감사히 먹겠습니다. 비상식량, 너도 와.=

쿠웃!

창가의 흔들의자로 자리를 옮긴 환인은 둘이 테이블의 끝에서부터 사이좋게 음식을 나눠 먹는걸 바라보다가 입을 열었다.

“이실리테, 먹으면서 듣도록.”

사람은 각자 영기라는 에너지를 가지고 있으며 그 영기는 영혼력의 기초라는 것.

자신은 영기를 힘으로 변화시켜 영혼과 대화를 나누거나 영혼이 다른 사람들에게 보일 수도 있게 한다는 것.

영기는 가만히 있어도 회복되지만, 여자를 안으면 더 빨리 회복된다는 것.

서로 교접함으로써 자신은 상대의 영기를 받아들이고 상대 여자는 영기를 보내줌으로써 신체에 정화가 일어난다는 것.

그걸 차분히 설명해주었다.

“방문하는 촌락, 그리고 도시에서 아가씨들을 찾는 이유는 이 때문이다. 이걸 설명해주는 이유는 너도 짐작했겠지.”

=네, 네.=

그러셨구나. 그 말씀은 오늘 밤 나도 침실 시중을……!

짧지만 야한 생각을 한 이실리테는 얼굴이 급격히 달아오르는 것을 느꼈다. 그리고 이어진 환인의 이야기에 언제 그랬냐는 듯 급격히 시무룩해졌다.

“식사 후에 8시쯤부터 촌락의 아가씨들이 찾아오기 시작할 거다. 올츠 호텔의 메이드처럼 쫓아내지 말고 내 방으로 안내해주면 된다.”

=……네에.=

나도 누구보다 잘 할 수 있는데. 기술원에서 밤 시중도 배웠는데…….

우울한 이실리테였다.

=흐앙, 하앙, 하아아응.=

처적처적, 어두운 방에서 젖은 살결이 부딪치는 음란한 소리가 이어질 때마다 여자의 가냘픈 신음이 울려 퍼진다.

자신의 팔뚝만 한 물건이 천천히, 깊게 들어왔다 나갈 때마다 여자는 바르르, 허리를 떨었다.

죽을 것 같다. 몇 번이나 절정에 올라 예민해진 속살을 기둥이 긁을 때마다 약한 절정에 오르는 기분이다.

=흐으윽……!=

온몸이 쥐어 짜이는듯한 쾌감이 몸 중심에서 차츰차츰 번지기 시작한다.

이게 몇 번째지. 모르겠다. 팔꿈치로 겨우겨우 상체를 지탱하고 있지만, 이 이상 꼼짝할 힘도 없다.

이제 그만 쉬게 해줬으면.

=흐으윽!?=

쓰러지고 싶다고 생각하는데 자신을 뒤에서 콱콱 박아대는 남자에게 꼬리를 잡혔다.

잡힌 자리에서 시작된 예리한 자극이 척추를 따라 머리까지 올라와 마구마구 찌른다. 덕분에 흐릿해지던 정신이 단숨에 맑아졌다.

=아아, 영혼사님. 제발…… 살려주세요…….=

“이 정도로 안 죽는다. 밑을 봐라.”

땀에 전 친구의 귀여운 얼굴이 보인다.

자신의 밑에 깔린 친구는 반쯤 정신이 나간 모습으로 겨우겨우 숨만 쉬고 있는 상태.

아까부터 보고 있어서 알고 있다. 친구도 30분 전에 제발 살려달라고 울먹이며 애원했지만, 죽지 않았고 기절했을 뿐이라는 걸.

먼저 지쳐 나가떨어진 친구가 부러우면서 아직도 정신을 잃지 못한 자신의 강한 정신력이 원망스러워지는 여자였다.

=흑흑. 죽을 거 같아요……. …으아아앙……!=

기둥이 자궁을 노크할 때마다 쌓이던 적립금이 또다시 터졌다.

아랫배에서 시작된 불길이 심지를 따라 움직이는 것처럼 열기가 심장까지 올라왔다가 펑 터졌다.

땀에 젖은 몸이 식은땀으로 다시 덧칠된다.

허리를 활처럼 휜 채 기둥을 꽉꽉 조여대던 여자는 윽, 짧은 신음과 함께 기절한 친구의 젖가슴 위로 쓰러졌다.

그탓에 쯔르륵- 젖은 살결이 미끄러지는 소리와 함께 흠뻑 젖은 살 기둥이 여자의 구멍에서 빠졌다.

정신이 어둠 속으로 가라앉는 느낌과 함께 여자는 안도했다. 이제 겨우 쉴 수 있어…….

“……흠.”

환인은 기절해버린 노란 웨이브펌의 인견족 여자를 바라보다가 침대 위를 훑었다.

5명의 인견족, 인서족, 인랑족 아가씨들이 비슷비슷한 모습으로 기절해있다.

다들 하나같이 음부가 벌겋게 부어올라 있어 이 이상 했다간 질 출혈이 일어날 것 같은 모양새.

‘하급 회복제를 써도 되긴 하지만…… 그러기에는 아깝지.’

그렇다고 준비되지 않은 엉덩이 구멍을 사용할 생각도 들지 않고.

잠시 고민하던 환인은 고슴도치처럼 동그랗고 작은 귀를 가진 인서족 여자의 배 위에 앉았다. 5명의 아가씨 중 유방이 가장 큰 아가씨다.

어림잡아 H컵은 되지 않을까 싶은 젖무덤을 두 손으로 모은 환인은 자신의 흉기를 1자로 꽉 물린 유방의 사이에 끼워 넣었다.

땀투성이에다 흉기에 잔뜩 묻어있는 인견족 아가씨의 애액 덕분에 마찰력은 충분하다.

쭈르륵하는 소리와 함께 따스한 젖가슴에 기둥이 파묻힌다.

음부만큼의 조임은 없어 헐렁한 느낌이지만, 대신 적당한 압력을 직접 만들어낼 수 있는 데다 가슴 특유의 부드러움과 모성의 상징이자 정신을 잃은 여자를 범한다는 감상에 약간 가라앉았던 사정감이 급속도로 차올랐다.

‘역시 이 방법으로 심장 부위의 영기는 흡수가 안 되는군.’

인서족 아가씨의 충혈된 꼭지를 꼬집으며 가슴골을 몇 번 왕복하지 않아 금방이라도 발사할 것 같은 감각이 찾아왔다.

“읏.”

환인은 짧게 신음을 토해내며 인서족 아가씨의 질에 삽입, 깊은 곳까지 밀어 넣고 마지막 사정을 힘차게 분출했다.

=아아…?=

속에 뿌려지는 정액의 느낌에 정신 차린 인서족 여자는 몽롱한 와중에도 미간을 찌푸리며 힘을 줘서 조여준다.

밭일로 단련된 허벅지와 복근이 도드라지며 시각적인 자극을 주고 삽입한 물건에도 전방위적인 조임이 가해진다.

덕분에 마지막 한 방울까지 만족스럽게 뿌린 환인은 묘하게 충실감이 느껴지는 인서족 아가씨의 귀여운 얼굴을 쓰다듬어주었다.

=…….=

다시 기절하듯이 잠든 아가씨의 질에서 기둥을 뽑은 환인은 수건을 가져와 몸에 묻은 땀과 애액, 정액의 흔적을 닦았다.

살짝 열린 창문 너머로 어슴푸레 밝아오는 하늘이 보인다.

자정 전에 시간당 2명씩, 그리고 자정 이후 5명을 쉬지 않고 안은 탓에 밤을 새워버렸지만, 생각보다 피곤하지는 않았다.

육체는 핏빛 위상석 덕분에, 정신은 영혼 구슬 보유 개수가 40개로 늘었다는 성취감 덕분에.

왼팔을 보자 팔꿈치 밑으로 빈틈없이 붙어있는 영혼 구슬이 눈에 들어온다.

‘슬슬 팔이 안 보일 정도군. 이 이상 늘어나면 팔꿈치 위로 올라오는 건가.’

100개쯤 되면 영혼 구슬로 왼팔이 뒤덮이겠다고 생각하며 침대에서 내려온 환인은 방문을 열고 나와 욕실로 향했다.

욕조에는 차가워진 목욕물이 바람에 따라 잔잔하게 흔들리고 있었다.

바가지로 퍼서 머리부터 쏟아붓자 아가씨들을 밤새도록 안으며 뜨거워진 몸에 얼음장 같은 냉기가 침투한다.

“후우.”

몇 차례 더 물을 끼얹고 있는데 똑똑, 노크 소리가 욕실을 울렸다.

[주인님. 이실리테에요. 목욕 시중을 들어드릴까요?]

“그래.”

딸칵, 문을 열고 들어오는 이실리테의 복장은 얇은 원피스에 호박바지 잠옷.

입구에서 잠옷을 벗고 속옷 차림이 된 이실리테가 거품용 타월로 능숙하게 거품을 내서 환인의 몸을 꼼꼼하게 비누칠해나간다.

그렇게 한차례 씻고 욕조에 몸을 담근 환인은 달아오른 몸이 기분 좋게 식는 느낌에 긴 콧숨을 내쉬었다.

슥슥삭삭.

그리고 보고 말았다.

무릎을 꿇고 욕실 바닥의 비누 거품을 씻어내느라 움직이는 이실리테의 팬티 아래쪽이 다른 의미로 촉촉하게 젖은 것을.

“…….”

물에 젖은 자국과 애액에 젖은 자국은 확연하게 차이 나기 마련이다.

이실리테는 그 사실을 모르고 환인을 씻기며 속옷이 젖었다는데 안심한 채 욕실 바닥을 정리하고 있었다.

덕분에 복숭아처럼 토실토실하고 하얀 엉덩이를 감싸는 젖은 팬티가 음부에 달라붙어 그 윤곽이 적나라하게 도드라진다.

‘노린 것은 아닌 듯 한데…….’

뛰어난 몸매로 저런 백치미 섞인 행동을 하는 것은 남자의 본능을 자극하는 행위다.

저렇게 은근한 노출을 계속하면 자신이 참지 못 할지도 모르겠다고 환인은 생각했다.

30분 정도 냉욕을 즐긴 뒤 욕실을 나오자 침실이 텅 비어 있었다.

‘이실리테가 깨워서 내보낸 건가.’

바닥에 늘어져 있던 아가씨들의 옷과 속옷도 없어진 걸 보며 이실리테가 침대 위에 곱게 준비해놓은 옷을 챙겨입은 뒤 이실리테를 불러 아침 대련을 시작했다.

대련이 시작할 무렵 조금씩 맡아지던 음식 냄새는 대련이 끝날 즈음에 촌락 가득 퍼져있었고, 이실리테가 땀에 전 몸을 씻고 나왔을 땐 진수성찬이 차려지는 중이었다.

그렇지 않아도 밤새 힘을 뺀데다 30분간 대련해주며 더더욱 배가 고팠던 상황.

여자를 안는 틈틈이 여행용 보존식을 먹었다지만, 뱃속이 제대로 된 음식을 요구하고 있었기에 환인은 서둘러 빈속에 음식을 집어넣었다.

아침 식사를 끝내고 이실리테와 함께 촌락의 유일한 잡화점에 방문, 오는 길에 사냥한 마수와 짐승 가죽 및 이빨과 발톱을 팔고 보존식량을 구매해 짐을 채웠다.

판매한 맹수, 마수의 모피 20장과 이빨 및 발톱은 다 합쳐 은화 1장.

이마저도 영혼사 어드밴티지로 오른 가격이니, 원래대로였다면 5열동화도 나오지 않았을 분위기였다.

“수고 대비 수익이 나쁘군.”

=죄송합니다……. 제 무두질 실력이 조금만 더 좋았으면 더 비싸게 팔 수 있었을 텐데…….=

“널 탓하는 게 아니니 사과할 필요는 없다. 앞으로 사냥한 짐승은 버리는 것으로 하지.”

시간 대비 수익을 생각하면 당연한 결정이다. 5마리의 맹수를 잡았을 때 무두질 하는 시간만 1시간가량이니까.

그랬는데 환인은 이실리테에게 의외의 제안을 받았다.

=주인님. 그래도 무두질은 하다 보면 실력이 늘어나잖아요. 기회가 되는대로 제가 계속하면 안될까요? 미궁에서도 무두질을 해야 할 일이 있을 수 있으니까 무두질 기술을 익혀놓으면 좋을 것 같아서요.=

“……그래도 괜찮나?”

=넵.=

“너만 괜찮다면 그렇게 해라.”

=감사합니다. 열심히 할게요!=

대화를 나누면서 집으로 돌아온 환인은 집 앞에서 기다리고 있던 촌장과 몇 명의 자경단원을 만날 수 있었다.

그들의 목적은 별것 아니었다.

촌장은 촌락에 방황하던 영혼을 성불해준 것에 대한 감사의 답례를, 자경단원들은 어제 미처 하지 못한 대련의 감사 인사를.

=주인님. 출발 준비 끝났어요.=

“출발하지.”

여행 가방을 실은 비상식량의 등에 올라탄 환인은 공손히 허리를 숙이는 촌장과 그 옆에서 똑같이 허릴 숙인 셀피의 뒤통수를 보았다.

아쉽게도 셀피는 어젯밤에 찾아오지 않았다.

‘직업자 정도 되면 잠깐 들렀다 가는 여행자에게 몸을 허락할 리 없지.’

직업자를 안아보지 못했다는 아쉬움을 뒤로하고 환인은 일행과 함께 마에스티그 촌락을 빠져나왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


추석 연휴가 끝나는 22일까지는 2연참을 못할 것 같습니당ㅠㅠ

쌓아둔 비축분도 슬슬 바닥나고 있고 ㄷㄷ;

아무튼 즐겁지만 괴로운 한가위네요. 독자님들도 친척들의 결혼 공격과 학력 공격, 좆카들의 태클을 잘 피해서 즐거운 시간 보내시길 바래요~

121 카턴 마을



121 카턴 마을

가슴이 뻥 뚤리는 고원 풍경의 마에스티그 촌락을 빠져나온 환인은 왔던 길을 되짚어 카턴 마을로 향하는 길에 들어섰다.

날씨는 쾌청하고 야생 동물이나 맹수, 마수들도 출현하지 않는 편안한 여행길이었다.

한 가지 문제라면,

=아…… 또 갈림길이에요.=

“…….”

갈림길이 자꾸만 나온다는 것.

카턴 마을로 가는 길의 표지판이 있거나 길에서 확연하게 갈라지는 갈림길이면 괜찮은데 지금처럼 Y자 모양으로 어중간하게 갈라지는 갈림길이 나올때마다 난감하기 그지없다.

“마에스티그를 나오기 전에 길을 물어보고 나왔어야 했군.”

=지금이라도 돌아가는 게 좋지 않을까요?=

이미 세 번째 표지판 없는 갈림길과 마주친 상황.

“그럴 필요는 없다. 지금부터는 걸어서 이동하지.”

비상식량의 등에서 내린 환인은 안장에 묶어놓은 짐과 여행 가방을 푼 뒤에 비상식량의 목을 쓰다듬으며 말했다.

“넌 하늘을 날아서 쫓아와라. 그러다 마을이 보이면 내려와서 알려주고. 할 수 있겠지?”

쿠엣!

환인의 지시에 힘차게 대답한 비상식량이 타닥타닥 도움닫기 후 하늘로 훌쩍 날아오른다.

비상하는 참새 같은 귀여운 모습에 이실리테가 감탄사를 흘렸다.

=비상식량이 하늘에서 살펴보는 방법도 있었구나.=

지금 걸어가는 가닌 평원은 로아팅스 정글을 동-서로 나누는 평원으로, 좌우 폭이 대략 300km 정도 된다.

300km.

수치만으로 보면 굉장한 넓이다. 대한민국의 동서 폭이 평균 270km 정도니까.

그러나 여긴 한국, 지구와 비교할만하게 못 된다.

가닌 평원은 이름값을 하는 평평한 초원 지대가 300km에 걸쳐 펼쳐져 있었고 스모그와 안개라곤 한 점도 없는 쾌청한 날씨.

현재 평원의 중심을 따라 이동 중이니 비상식량의 시력이라면 지상에서 1km 정도 높이에서만 살펴봐도 가닌 평원 대부분을 볼 수 있다.

카턴 마을을 놓치고 지나갈 일은 없을 것이다.

이실리테가 쿠르티의 등에서 내린 뒤 환인에게 여행 가방을 받아 안장에 올리며 말했다.

=주인님, 쿠르티를 타고 가세요.=

“내가 혼자 쿠르티의 등에 타면 비상식량이 토라질 거다. 그렇다고 둘이 타고 내 가방까지 실으면 쿠르티에게 부담이 많이 갈 테지.”

걸어가는 게 낫다.

=그럼 저도 걸어갈래요. 주인님이 걸어가시는데 하녀인 제가 편히 타고 갈 수는 없죠.=

“그래.”

팔려 가는 당나귀 우화가 생각나 피식 웃은 환인은 좌우 갈림길 중 사람의 통행이 더 잦은 것으로 파악되는 길을 선택해 느긋하게 걸음을 옮겼다.

그로부터 사흘.

이실리테는 환인을 따라가며 그의 안목에 다시 한번 놀라고 있었다.

‘주인님은 추적에도 자질이 있으신가?’

몇 번이나 표지판 없는 갈림길을 따라 이동했는데도 가끔 나타나는 표지판은 빠짐없이 카턴 마을까지 남은 거리를 표시하고 있었던 것이다.

그게 아니더라도 맞은편에서 오는 행상인들, 여행자들, 모험가나 탐험가, 간혹 용병으로 보이는 사람들에게 물어보면 빠짐없이 카턴 마을로 가는 길이 맞다고 확답을 해주었다.

이실리테는 궁금증을 참지 못하고 물었다.

=주인님은 어떻게 이 길이 카턴 마을로 가는 길이라는 걸 아셨어요?=

“웨이포드와 카턴 사이에는 많은 촌락이 있겠지. 촌락에서 나온 사람들의 목적지는 어디일까.”

=아무래도…… 도시나 마을이겠죠?=

“그래. 촌락에서 다른 촌락으로 이동하는 사람은 상대적으로 적을 거다. 그렇게 통행인이 많아지면 어떤 일이 벌어질까.”

=음…….=

환인이 한 말을 되새겨보던 이실리테는 긴가민가한 얼굴로 말했다.

=길이…… 넓어지나요?=

“같은 길로 다니는 사람들이 생기면 길이 만들어진다. 그 길을 많은 사람이 오가면 길이 넓어지지. 우리가 가는 곳이 촌락이 아닌 한, 갈림길이 나올 경우 더 넓거나 발자국이 많이 찍힌 곳을 고르면 어지간해서는 실패하지 않는다는 뜻이다.”

하지만 그것도 완벽하지 않기에 비상식량을 하늘로 날려 보낸 거라는 설명에 이실리테는 입을 살짝 벌린 채 고개를 정신없이 끄덕였다.

사람이 다니는 곳에 길이 생긴다는 것은 간단한 이치다. 하지만 그런 이치를 시의적절하게 생각해서 실천하는 것은 어려운 일.

‘그게 지혜라는 건가?’

이실리테는 두 발자국 앞서 걸어가고 있는 환인의 뒷모습을 물끄러미 응시했다.

힘세고 잘생겼고 밤일도 잘하는 데다 금운도 따르고 머리까지 좋으신데다 영혼사이기까지 한 완벽한 주인님.

환인의 등을 바라보는 시선 속에 연모의 감정이 솔솔 피어나고 있었지만, 그것은 환인도 이실리테도 눈치채지 못했다.

=어…….=

카턴 마을의 근속 5년차 숙련된 경비병은 눈앞에 선 두 남녀의 모습에 순간 당황했다.

한쪽은 아우라가 없지만 보기에도 멋진 장비를 착용한 녹색 쿠에를 타고 있다. 그런데 다른 쪽은 평범한데다 장비도 없는 밀짚 색 쿠에를 탔는데 보기에도 선명한 아우라를 가진 전사다.

남자와 여자가 쿠에를 바꿔 타야 할 거 같다고 생각했지만, 이런 경우가 전혀 없진 않았기에 잠깐 버벅대던 경비병은 여자에게 통행증을 요구했다.

이런 경우 밀짚 색 쿠에를 탄 쪽이 하급자였기 때문.

=통행증이 있다면 제출해주십시오.=

=통행증은 없고 신분증은 있어요. 여기, 웨이포드에서 발급받은 거예요.=

=확인했습니다……. 저분은?=

=주인님이세요.=

이실리테는 내 주인님한테도 신분증을 요구할 생각은 아니겠지? 하고 지그시 쳐다봤지만, 경비병은 무시하고 환인에게도 신분증을 요구했다.

“여기 있습니다.”

=확인했습니다. 통행세는 쿠에 두 마리까지 합쳐 4 동화입니다.=

웨이포드에서 발급받은 신분증을 보여주고 통행세까지 지불한 뒤 카턴 마을로 들어온 환인은 뒤에서 이실리테가 꿍얼거리는 것을 들었다.

=경비병이 눈치가 없네요. 저래서야 사회생활을 어떻게 하려고…….=

“눈치가 아니라 자신의 직분에 충실한 거지.”

=그치만 주인님은 ……이시잖아요.=

“내가 그런 것에 신경 썼다면 지금쯤 웨이포드의 알드진 베레와 친분을 다지고 있었을 거다. 아니면 레심을 따라갔거나.”

=……진짜요? 아니, 주인님이니까 그 정도는 왠지 당연할 거 같네요.=

이실리테가 자문자답하며 고개를 끄덕일 때 환인은 북적이는 대로를 따라 걸으며 묶을만한 여관을 찾았다.

카턴 마을은 레힐 마을보다도 컸다.

비록 레힐은 방문한 지 반나절도 되지 않아 도망치듯 빠져나와야 했지만, 도로를 오가는 인구수만 봐도 그 사실은 충분히 짐작할 수 있다.

다수가 오가는 짐마차와 여행 마차.

무기와 갑옷으로 무장한 모험가나 탐험가로 보이는 사람들.

8차선 도로 정도 되는 길의 좌우에 늘어선 각종 상점과 노점들.

파르히스트의 대축제에 참여하기 위해 지나치는 사람들과 그런 사람들을 노리고 장사에 여념이 없는 마을 사람들.

깔끔한 외관의 삼각꼴 모양 지붕에 2층, 3층 건물이 늘어선 대로변 건물을 구경하던 환인은 앞으로 시선을 돌렸다.

대로는 여전하지만 불규칙한 사거리가 나타나 길이 사방으로 뻗어간다.

=조금 복잡한 마을이네요.=

복잡하다지만 마을에 녹색이 많이 보여 답답하다는 느낌은 없었다.

군데군데 나무가 심겨져있고 적지않은 건물 외벽에 넝쿨이 감고 있어서 지구의 경치 좋은 시골 도시 비슷한 풍경이었던 거다.

“그래. 그나저나 머물 여관은 찾기 어려워보이는군.”

대로변의 여관으로 보이는 곳은 하나같이 사람들이 북적거리고 있다.

길목으로도 적지않은 사람들이 오가고 있는 걸 보면 숙박업소가 포화 상태임을 쉽게 추측할 수 있다.

잠시 생각하던 환인은 바로 옆 인도에서 걸어가고 있던, 풍채가 좋고 입은 옷도 주변 사람들과 대조될 만큼 고급스러우면서도 표정에 느긋함이 묻어나는 인돈족 남자에게 말을 걸었다.

“잠시 실례합니다.”

=응? 호우……. 무슨 일이십니까?=

“처음 뵙겠습니다. 여기, 카턴 마을은 처음이라 쉴만한 곳을 찾고 있는데 그러한 곳을 찾기가 어렵군요. 혹시 지혜를 나누어주실 수 있으십니까.”

꽃돼지를 닮은 인돈족 남자는 자신에게 말을 건 남자와 일행으로 보이는 여자를 살펴보곤 눈에 이채를 보였다.

남자는 아우라가 없었지만, 분위기에서 타고난 무언가가 느껴졌다. 쿠에를 타고 있지 않았더라도 옆의 여자가 아랫사람으로 느껴질 정도.

=그러셨습니까! 혹시 파르히스트의 대축제에 참여하러 가시는……?=

“겸사겸사해서 파르히스트로 향하는 길입니다.”

=역시. 그렇지 않아도 매년 이맘때면 파르히스트로 향하는 여행자님들이 많이 늘어납니다. 때문에 숙박 업계는 너나 할 것 없이 즐거운 비명을 지르는 시기이지요. 아마도 여행자님의 마음에 들 법한 여관은 빈 객실이 없을 겁니다.=

“그렇습니까.”

인돈족 남자는 환인이 탄 녹색 쿠에를 힐끔 보고 웃으며 말했다.

=그렇다고 수준이 낮은 여관에 머무르시면 이런저런 문제가 발생하겠지요. 혹시 괜찮으시다면 저희 집에 머무시는 것은 어떠신지.=

“폐가 되진 않을지 우려가 듭니다.”

=폐라니요. 그런 섭섭한 말씀을. 뜻밖의 인연이 닿은 귀하신 분을 집에 초대할 수 있는 것은 저희같은 사람들에게는 둘도 없는 즐거움 아니겠습니까. 자자, 부디 사양 마시고.=

“그러면 사양하지 않겠습니다.”

비상식량의 등에서 내린 환인은 인돈족 남자와 악수를 하며 자기소개를 했다.

“종족 연합 주도를 향해 여행 중인 환인이라고 합니다. 이쪽은 이실리테.”

=이실리테입니다. 부족한 몸이지만 주인님을 섬기고 있습니다.=

=어어, 저는 바깥에서 작은 농장을 경영하는 칸트위라고 합니다.=

직업자가 호위도 아니고 하녀라고? 칸트위는 눈을 휘둥그레 뜨며 이실리테와도 악수했다.

이거, 예상대로 여행 중인 어느 먼 도시의 고족님일지도 모르겠군.

그렇게 생각하며 칸트위는 환인과 이실리테를 자신의 집으로 초대했다.

환인이 풍채와 복장, 그리고 태도를 보고 말을 걸었던 칸트위는 카턴의 유지有志 중 한 명이었다.

카턴이 아직 촌락 규모였을 때 칸트위의 고조부가 되는 사람이 타고난 상재로 땅, 사람, 물자를 전부 모아 마을로 발돋움할 바탕을 마련했고, 자연스럽게 지역의 유지가 되어 지금까지 대가 이어져 왔다고.

=여기가 제 집입니다.=

그런 칸트위의 집은 마을의 중심부라 할 수 있는 언덕의 언저리에 세워져 있었는데 크기가 4층 본채와 2층 별채 2개, 마구간, 창고 우리 등으로 이루어져 있었으며 방만 30개가 넘어가는 저택이었다.

더욱이 인연을 즐긴다는 그의 말은 거짓이 아니었는지 저택에는 환인보다 먼저 온 손님 4명이 더 있었다.

마침 손님들이 본채 앞 나무 정원에 모여있었기에 그들과 간단히 인사를 나누었다.

=반갑소. 프라버 쪽에서 온 루아르다라고 하오. 호수갈매기 일족이오.=

새보다 인간에 가까운 하얀 깃털의 조인족 루아르다.

=문더입니다. 칸트위 씨의 배려로 잠시 머물고 있는 식객입니다.=

=…….=

회색 두더지과인 인언족 문더, 이름도 밝히지 않은 과묵한 인웅족 남자.

=아센이에요.=

흰여우의 피를 이어받은 인호족 여자 아센.

네 명 전부 직업자로 이실리테와 비교해도 뒤처지지 않는 농도의 아우라를 몸에 감고 있었다.

“환인입니다. 이쪽은 제 호위 겸 하녀인 이실리테.”

칸트위의 손님인 네 명은 환인에게 상당한 흥미를 느꼈다.

환인의 종족이 흥미롭다기보단 무직자면서 직업자를 호위로 두고 녹색 쿠에를 가지고 있다는 점에 주목한 것.

그들의 시선을 뒤로하고 칸트위의 집사에게 마구간을 안내받아 비상식량과 쿠르티를 거기에 넣으려던 이실리테는 곤란한 표정을 지었다.

쿠에~! 쿠엣!

비상식량이 반항적인 태도로 이실리테가 쥐고 있던 고삐를 부리로 물고 잡아당기며 거부의 뜻을 격렬하게 드러낸 것이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


다가오는 이실리테 vs 비상식량 매치!

122 카턴 마을



122 카턴 마을

쿠엣! 쿠우웃!

쿠르티는 이실리테의 인도에 순순히 마구간으로 들어갔지만, 비상식량은 ‘여기에 날 밀어 넣으려면 나와 싸워야 할 거야!’하듯이 꽁지깃을 세우고 부리를 낮춘 채 이실리테를 위협했다.

=…….=

비상식량의 반항에 이실리테는 기가 막혔지만, 억지로 웃는 얼굴을 만들었다.

집주인인 칸트위는 물론이고 집사와 몇 명의 하녀, 식객으로 머무르던 다른 손님들까지 지켜보고 있는 마당이다. 비상식량과 다퉜다간 주인님의 체면에 흠이 간다.

=아이참. 왜 그러니? 여기서 그러지 말고 일단 들어가서 이야기…….=

꽥!!

좋게좋게 말했지만 팩- 이실리테가 쥐고 있던 고삐를 낚아챈 비상식량이 `나는 결코 마구간에 들어가지 않을 것이다.`하듯이 게걸음으로 마굿간 입구에서 벗어난다.

=…….=

=허어. 녹색 쿠에께서 마구간이 마음에 안 드시나 봅니다.=

결국 여기까지 안내해준 집사가 입을 열었다.

마치 자신의 추태를 지적받은 듯한 수치심에 이실리테는 얼굴이 화끈거렸다.

=주……인님께서 새끼일 때부터 애정을 가지고 키워서요. 3단계 성장을 한 지 얼마 안 되어 주인님과 떨어지고 싶지 않아 해요. 그러다 보니 어리광이 심해서…….=

=허허. 이해합니다. 어린 쿠에들은 자그맣고 귀여워서 품에 안고 데리고 다니기 좋으니 말입니다.=

집사는 이해해주었지만, 이실리테는 이해하지 못했다. 아니, 안 했다.

이실리테는 뒤에서 적당히 거리를 둔 채 구경하고 있는 식객을 힐끔 보고는 창피한 듯 비상식량의 부리를 두 손으로 잡고 속닥였다.

=너 자꾸 이럴래? 니가 아무리 떼를 써도 안되는 건 안 돼.=

쿠에! 쿠으으!

=일단 들어가. 들어가서 나중에 이야기해. 응? 부탁이니까.=

비상식량은 저번 촌락에서는 같이 있었는데 여긴 왜 또 안되냐고 항의했지만, 이실리테가 알아듣지 못하는 모습에 답답해서 쿠삐잇! 크게 울며 홰를 쳤다.

친구! 내 친구 어디 갔어?! 내 친구 불러와!!

=아잇 진짜! 주인님은 지금 칸트위 씨하고 대화 중이잖아……! 너 자꾸 주인님 얼굴에 먹칠할래……?!=

아무리 똑똑하고 희귀해도 비상식량은 쿠에, 사육 동물이다.

사람하고 같은 장소에서 살 수 없는 동물인 거다.

자꾸만 말 안 듣는 비상식량에게 이실리테도 화가 나서 부리를 잡고 힘으로, 억지로 마구간에 밀어 넣는다.

갑작스러운 힘에 밀린 비상식량이 깜짝 놀랐다가 온 힘을 다해 버티며 이실리테를 성난 눈으로 노려보기 시작했다.

이실리테도 그 눈빛에 담긴 투지를 읽고 미간을 찌푸린 순간.

푸르르르-

고개를 사납게 털어 이실리테의 손을 뿌리친 비상식량이 도끼눈을 뜨고 팍, 팍, 오른발로 땅을 차며 쿠으이- 짧고 강한 소릴 냈다.

그런 비상식량의 행동에 이실리테도 얼굴을 굳혔다.

=너…….=

방금 비상식량의 짧고 강한 울음은 서열을 정하자는 비상식량의 도전이었던 것.

이실리테는 속상했다.

자꾸 주인님하고 있으려 하는 바람에 주인님의 체면을 계속 구겨대서 마음이 안 좋았는데 이제는 자신에게 도전까지 한다.

이실리테도 입을 앙다물고 비상식량을 노려보다가 중철 대검을 들었다.

물론 커버는 벗기지 않은 상태.

이실리테가 스산한 목소리로 중얼거렸다.

=이번만큼은 주인님이 말리셔도 못 참아. 앞으로 네가 잘 곳은 마구간이라는 걸 그 작은 머릿속에 쑤셔 넣어주겠어.=

쿠엑!

너나 저기서 자!

비상식량의 울음소리에 이실리테는 시끄럽다고 대꾸하며 환인과 대련할 때와 같은 자세를 잡았다.

=너 진짜 오늘 혼쭐날 줄 알아.=

주인님이 아끼는 쿠에라서 상당히 신경 써주었지만, 이래서는 안 된다.

자신이라도 혼내는 엄마 역할을 맡아서 비상식량의 버릇을 고쳐놔야지.

졸지에 사람 vs 쿠에 매치가 성사된 장면에 집사가 놀라서 칸트위에게 달려가 사실을 아뢨고, 칸트위는 살짝 당황한 얼굴로 환인에게 물었다.

=환인 님. 저렇게 놔둬도 괜찮으시겠습니까?=

“괜찮습니다. 언제고 일어날 거라 생각한 일이었으니까요. 조금 소란스럽겠지만 양해 부탁드리겠습니다.”

=마구간이 부서지더라도 새로 지으면 그만이지만……. 이실리테 씨는 직업자이지 않습니까. 저러다 녹색 쿠에가 죽으면 엄청난 손해입니다.=

자신을 걱정해주는 꽃돼지 같은 외모의 칸트위를 향해 환인이 작게 웃었다.

“비상식량도 만만치 않은 녀석입니다. 보시면 재미있을 겁니다.”

=허어.=

칸트위는 이해되지 않았다. 아성체 녹색 쿠에라고 해도 경매장에 올리면 200금화는 족히 받을 수 있다. 그런데 이런 반응이라니?

자신이라도 말려야 하는 건가 고민하고 있을 때 잠깐의 대치를 이어나가던 한 명과 한 마리가 동시에 달려들었다.

이실리테는 대검의 끝을 땅에 늘어트린 자세로 숄더 태클을 먹이듯이, 비상식량은 닭이 공격하기 직전처럼 날개를 활짝 펼친 채로.

쿠에에엣~!

=흐으읍!=

날개를 짧게 퍼덕여 살짝 몸을 띄운 비상식량이 파바바박 무수한 발차기를 날린다.

정면에서 보면 발차기가 비처럼 쏟아지는 광경. 하지만 환인의 소나기 같은 연격에 매일매일 얻어터지는 이실리테에게는 그리 빠르지 않은 공격이다.

타다다닥- 카각, 터더더덕!

대검 자루를 날래게 놀려 막을 수 있는 발차기는 막고 피할 수 있는 것은 피한다.

‘무거워!’

그런데 발차기 한 발 한 발이 묵직하다. 실리는 무게만 보면 환인의 창격에 족히 2배는 되는 수준.

쿠에가 이렇게 강하다니, 뭔가 이상한데?

이런 생각을 하는 와중에 4초간 열 번의 공방이 지나고, 비상식량의 체공이 끝나는 직후를 노린 이실리테의 횡베기가 펼쳐졌지만.

쿠엣!

파다닥, 홰를 치며 체공 시간을 늘린 비상식량이 검격의 방향을 따라 한 바퀴 빙글, 회전해 회피한 직후 전광석화처럼 부리를 쪼았다.

따다다당-!

=큭!?=

재빨리 검면으로 부리 쪼기를 막았지만 연달아 4번 가해지는 충격에 팔이 저릿저릿할 지경.

=너 진짜!=

드디어 이실리테도 화났다.

자신은 비상식량과 쌓은 기억 때문에 손을 매섭게 쓰지 못했는데 비상식량은 인정사정없이 공격하는 게 아닌가!

=흡!=

다쳐도 주인님이 회복제로 치료해주실 거라 믿고 이실리테가 대검을 살벌하게 휘두르기 시작한다.

팔 길이까지 해서 3미터에 가까운 리치가 막대한 힘을 품고 풍차처럼 강맹하게 휘둘러지자 비상식량도 차마 무시 못 하고 거리를 두는 순간.

=……!=

이실리테는 소리 없는 기합과 함께 쏜살같은 단거리 돌진에 이은 스피닝 백 피스트로 비상식량의 면상을 후려쳤다.

퍽!

뀩!

번개 같은 일격에 한방 먹은 비상식량은 이어서 들어오는 횡베기를 대검 단면을 파바박 내려 차면서 방향을 바꾼다.

퍼벅, 팍! 부웅- 콰각, 따당- 퍽!

이어서 벌어지는 난투.

비상식량과 공방을 주고받던 이실리테는 기가 차서 죽을 지경이었다.

자신이 주인님과 대련하는 것처럼 비상식량도 주인님과 꾸준히 대련해온 것은 알고 있다. 자신도 옆에서 사람과 괴물의 싸움이라고 생각하고 무언가 얻을 게 있지 않을까 싶어서 유심히 지켜봤으니까.

그런데 주인님과 대련할 때의 비상식량은 별것 아닌 것처럼 보였는데 막상 맞붙으니…….

‘빨라! 게다가 공격이 변화무쌍해서 공격 방향을 짐작하기 어려워!’

퍽!

=큭……!=

게다가 쿠에 답지 않은 이 충격은 뭐란 말인가. 비슷한 급의 투사에게 한 방 맞은 것처럼 욱신거리지 않은가.

날갯죽지에 얻어맞은 어깨가 찌르르 울렸지만, 환인과 대련 덕분에 고통에 익숙해진 이실리테는 0.1초의 딜레이도 없이 대검으로 비상식량을 후려쳤다.

꾸잇?!

급하게 반격하느라 검면으로 쳤는데 오히려 넓은 공격 범위 때문에 채 못 피하고 얻어맞아 붕 날아가는 비상식량.

퍼더더덕!

아니, 얻어맞은 게 아니라 힘에 순응해서 뒤로 물러난 모습이다.

쿠우우…….

비상식량의 투지는 아직 사라지지 않았다.

차작, 땅에 착지한 비상식량은 머리를 잔뜩 낮추고 슬금슬금 횡이동을 하면서 이실리테의 빈틈을 노린다.

이실리테도 선제공격의 디메리트가 너무 커서 섣불리 달려들 수 없다. 공격 비율은 자신이 1번 공격할 때 비상식량은 4~5번 공격하는 수준.

자신의 공격보다 비상식량의 발차기가 더 빠르니 어쩔 수 없다. 계획 없이 들어갔다간 얻어맞을 뿐.

숨 쉬는 것도 잊고 대결에 몰두하던 칸트위는 서로를 노려보며 간격을 유지하는 둘의 모습에 뒤늦게 탄성을 지르며 환인을 놀란 얼굴로 돌아보았다.

=세상에……. 환인 님, 제가 살아오며 수많은 쿠에를 봤지만 저렇게나 잘 싸우는 쿠에는 처음 봅니다. 녹색 쿠에라서 그렇습니까?=

칸트위의 질문에 싸움을 지켜보던 그의 손님 두 명, 조인족 루아르다와 인호족 아센도 궁금하다는 얼굴로 환인을 바라본다.

“아닐 겁니다. 저 녀석은…….”

비상식량은 첫 만남부터 비범했다.

비둘기보다 조금 더 컸던 시절에도 겁이 없었던 편이었고 심지어는 삼림형 미궁의 푸른불꽃 호랑이에게 겁 없이 날아들어 날개를 파닥거렸을 만큼 투지가 뛰어났다.

그리고 그간 잘 먹인 덕분에 몸무게도 빠르게 늘어 현재 150kg에 가까워진 상태다. 다리는 길쭉길쭉하고 두꺼웠으며 부리도, 발톱도 단단하고 날카로웠고 날개도 무겁고 육중하다.

무엇보다 저런 몸무게를 지탱해가며 날개 두 개로만 하늘을 날아다닐 만큼 날개 힘이 엄청난 수준.

여기에 자신이 매일 하루 두 번, 사람과 싸울 때 주의해야 할 점을 가르쳤다.

뛰어난 피지컬에 환인의 지도를 똑똑한 머리로 쏙쏙 흡수한 비상식량은 말 그대로 전투식량으로 부르기에 부족함이 없어진 상황.

그 결과 별 볼 일 없는 직업자라면 비상식량 혼자서도 이길 거라고 판단했다.

그랬기에 비상식량과 이실리테가 싸우게 된 상황에서도 나서지 않고 지켜본 것.

=이 쪼끄만 게 진짜, 너 이리 와!=

쿠엣~! 쿠흥! 헹!

=이게!=

푸다닥, 퍼벅, 카각- 쾅! 쿠궁, 카가가가각-!

=그렇습니까? 저 아이가 특별한 거였군요!=

“독특한 녀석이긴 하지요.”

서서히 드잡이질로 번져가는 이실리테와 비상식량의 싸움을 팔짱 끼고 심각한 얼굴로 바라보던 루아르다가 환인과 칸트위의 대화에 끼어들었다.

=두 분 대화에 끼어들어서 미안하오만, 저 쿠에에게 귀공이 무예를 가르치셨단 말이오?=

“무예라 할만한 것은 아닙니다. 그저 여러 가지 방법으로 여러 번 공격했을 뿐이니까요.”

=…….=

그저 공격하는 것만으로 쿠에가 저만한 전투 기술을 익힐 수 있다는 건가?

척 봐도 이실리테라는 전사의 수준은 낮은 편이 아니었다. 아우라의 양도 준수한 편이고 대검을 다루는 몸짓과 자세, 검에 힘을 싣는 것과 발놀림도 무척 뛰어나 보인다.

저 정도라면 4급 전사와도 좋은 대결을 펼칠 수 있을 정도.

그런 전사가 쿠에의 등을 노리고 있다. 쿠에의 특성상 등에 올라타면 싸움은 끝이니까.

그런데 쿠에도 그것을 알고 있는 듯 어지간해서는 등을 보이지 않고 올라탈 타이밍 자체를 주지 않는다.

파바박-! 퍼벅, 떠엉! 터더더덩!

=비상식량 너 진짜!=

꾸에엑! 꾸웃!

=시끄러! 너 때문에 진짜 내가 못 살아!=

쿠흥! 큐삐잇!

=너 앞으로 나랑 얼굴 안 보려고 그러는 거야?!=

쿠엣! 쿠우쿠우! 쿠으으!

슬슬 둘의 싸움이 감정 다툼으로 번지려는 기미가 보이기 시작한다.

둘이 사이가 나빠지면 환인도 곤란하기에 싸움을 멈추게 하기 위해 앞으로 나섰다.

이실리테와 비상식량의 공격 방식과 패턴은 그동안 질릴 정도로 보고 외운 환인이다.

발차기와 대검 공격을 정신없이 주고받는 이실리테와 비상식량의 사이에 끼어들자마자 이실리테의 어깨와 팔의 각도, 다리의 위치와 몸의 비틀기를 읽고 마악 대검을 휘두르려 하는 그녀의 팔꿈치와 손목을 내리쳐 대검을 빼앗고 점프 공격을 시도하려는 비상식량의 다리를 밟으며 뛰어올라 등에 착지한다.

=으앗, 주인님?!=

큐웃?!

삽시간에 무기를 빼앗기고 등을 점령당한 둘이 깜짝 놀라 멈춘다.

“오늘은 여기서 끝내도록. 서로 대련하며 향상심을 가지는 것은 좋은 일이지만, 그것이 감정싸움으로 번지면 본말전도다.”

=그치만 주인니임. 비상식량이 자꾸…….=

꾸우. 쿠에쿠에. 쿠으으응.

둘의 칭얼거림을 잠시 들어주던 환인은 고개를 끄덕이며 말했다.

“이실리테는 비상식량을 배려하고 싫어하는 행동을 자제하는 게 좋겠다. 비상식량은 이실리테의 말을 좀 더 얌전히 들어주고 따르도록 해라.”

=네에.=

쿠으에.

존경하고 사랑하고 좋아하는 주인님과 친구의 중재에 둘은 마지못해 서로를 째려보며 물러났다.

그 장면을 멀리서 지켜본 세 명, 칸트위와 루아르다, 아센은 놀라서 입과 부리를 살짝 벌렸다. 방금 무슨 일이 벌어진 거지……?

세 명의 눈에는 환인이 눈을 한 번 깜빡하는 사이에 대검을 빼앗고 녹색 쿠에의 등에 올라탄 것처럼 보였다.

그 과정은 잘 보이지도 않았기에 사람들은 뭔가에 홀린 기분이었다.

아. 한 가지는 확실하다.

저 녹색 쿠에에게 전투 기술을 가르쳤다는 환인의 말은 결코 허풍이 아니었다는 것.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


제1회 서열대전 결과 - 무승부

이실리테: 무승부가 아니라 이건 제가 진거예요. 쿠에도 못이기다니.... (시무룩)

전투식량: 쿠흐흥!

이실리테: ......

123 카턴 마을



123 카턴 마을

이실리테에게 대검을 돌려주고 비상식량의 등에서 내려온 환인에게 칸트위가 다가가 열정적으로 손뼉을 쳤다.

=대단하십니다! 그토록 살벌한 대련 사이에 끼어들어 두 분을 단숨에 진정시키다니, 정말 대단한 무예입니다!=

“과찬입니다. 그보다 손님 된 입장에서 예의 없는 부탁을 드려야 할 것 같습니다.”

훈훈한 미소로 운을 뗀 환인이 어깨에 머리를 비비적거리는 비상식량을 쓰다듬으며 말했다.

“괜찮으시다면 1층, 비상식량이 수월하게 드나들 수 있는 방을 부탁드리고 싶습니다. 창고나 헛간 같은 곳이라도 괜찮으니 부탁드려도 되겠습니까?”

=창고나 헛간이라니요! 말도 안 되는 말씀입니다! 마침 작은 별채가 비어 있으니 그곳을 내어드리겠습니다. 오, 루시아 이리 와 보거라!=

마침 근처를 지나가던 몸종이 보여 그녀를 부른 칸트위는 하녀장에게 말해 뒷채를 즉시 청소하라고 지시한다.

=다른 일은 모두 접어두고 뒷채부터 먼저 청소하라고 전하거라. 깨끗하게, 알겠지?=

=네, 어르신.=

=그리고 여기에 짐도 작은 별채에 가져다 놓고. 부탁하마.=

=네. 맡겨주세요, 어르신.=

그것 말고도 비상식량을 배려하는 몇 가지 지시를 더 내린 칸트위는 환인에게 좀 전보다 더욱 정중해진 모습으로 본채에 초대했다.

=자자, 먼 곳에서 오시느라 피곤하실 테니 여러분들도 함께 가시지요. 허허허.”

그 뒤를 시무룩해진 이실리테와 표정이 복잡해진 루아르다, 뭘 생각하는지 모를 표정의 아센이 뒤따랐다.

칸트위의 취미는 여러 장소를 다녀본 여행자를 집에 초대해 그 사람의 경험담을 듣는 것이었다.

실제로 수많은 장소를 여행 다녀본 루아르다는 벌써 두 달째 머무는 중이었고 다른 세 명도 각자 4주와 3주씩 체류 중이다.

네 명 다 약 40일 후에 벌어지는 파르히스트 승자진출전, 토너먼트에 맞춰 파르히스트에 도착하는 게 목적이라고.

좌식 생활에 맞춰 꾸며진 다실茶室에서 칸트위의 손님들 이야기를 듣던 환인은 자신 차례에 담담한 목소리로 입을 열었다.

“다른 네 분에 비해 저는 여행 기간이 짧은 편이라 만족스러운 이야기를 드리지 못할 것 같습니다.”

실제로 인언족인 문더를 포함, 루아르다와 아센의 이야기는 상상력을 자극하는 부분이 있었다.

루아르다는 구름 속을 헤엄치는 가오리를 발견해 그 등에 올라타서 세계를 유랑한 이야기.

문더는 일행인 인웅족 스토레이와 함께 저번 시간에서 이어지는 광대한 지하 도시 탐험기.

아센은 북서부의 모흐라고 하는 털북숭이 소인 족의 마을 여행기.

그런데 자신이 그간 겪은 일이라곤 싸우고 이동하고 영혼을 성불시키고 여자들과 잠자리를 한 게 전부다.

환인의 진심이 담긴 겸양에 루아르다가 팔짱을 낀 자세로 목깃을 쓸어내리며 웃는다.

=으음. 딱히 어렵게 생각할 필요는 없지 않겠소? 평온한 여행 이야기도 나름 만족스러운 부분이 있으니 말이오.=

“그렇습니까.”

=일단 환인 공의 이야기부터 시작하는 게 좋겠군. 역시 목적지는 파르히스트인가?

“파르히스트는 지나가는 통과 점입니다. 목적지는 종족 연합 주도이지요.”

=오, 그럼 대축제에도 참여하지 않고 지나간단 말씀?=

“물론 아닙니다. 여행자가 이런 이벤트를 그냥 지나칠 수는 없지 않겠습니까. 토너먼트는 물론 파르히스트의 미궁도 관심이 있으니 한동안 머무르지 않을까 합니다.”

환인의 담담한 이야기에 만족스러운 얼굴로 차를 마시던 칸트위가 초승달처럼 눈을 휘며 말했다.

=그러시다면 한동안 저희 집에서 머무르시며 여독을 풀고 가시지요. 지금 파르히스트는 라드세아 전역에서 모여드는 사람들로 인해 미어터지고 있을 테니까요=

=칸트위 공의 말씀대로, 편하게 관광할 목적이라면 적어도 석 달은 전에 도착하여야 하오. 지금이라면 여관도, 호텔도, 민박마저도 사람들로 인산인해를 이루고 있겠지.=

환인은 살짝 곤란해하는 표정을 내비쳤다.

근방에 미궁이 있는 것도 아니고 카턴 마을에서 40일이라는 시간을 보낼 수는 없다.

이런 마을에서 할 일이라고 해봤자 적당한 가죽 공방에 이실리테를 보내서 무두질 기술을 습득하게 하거나 여자들을 건드리는 일 뿐일 테니까.

=뭐어, 파르히스트에도 칸트위 님처럼 여행자를 환영하는 부자도 있을 수 있으니까요. 환인 씨처럼 특별한 분위기를 가진 분이라면 그런 사람들에게 잠시 의탁하는 것도 어렵지 않을 거로 생각해요.=

잠자코 있던 아센의 묘하게 색기 어린 목소리에 다른 사람들도 고개를 끄덕인다.

=그러고 보니 참으로 궁금하오. 환인 공께서 어떻게 녹색 쿠에를 얻게 되었는지 그 이야기보따리만 풀어도 만족스러울 것 같소만.=

“그렇습니까.”

=재미있는 이름이지요. 비상식량이라니…… 후훗.=

=정말입니다! 설마 녹색 쿠에를 잡아먹으려고 데리고 다니시는 것도 아닐 텐데 어떻게 비상식량이라는 이름을 얻게 되었는지도 궁금합니다. 그렇지 않습니까, 여러분?=

칸트위의 이야기에 다실에 모인 사람들의 시선이 개방된 한쪽 벽 너머, 작은 정원을 제집인 양 돌아다니는 비상식량과 그 뒤를 쫓는 이실리테에게 향한다.

“그렇다면…… 비상식량이라는 이름을 주게 된 경위부터 이야기해야겠군요. 말솜씨에 자신이 없어 재미없을지도 모르지만, 시작하겠습니다.”

재미없을지도 모른다고 미리 연막을 쳐놓았지만, 객관적인 사실을 바탕으로 주변 풍경을 적절히 섞어가며 풀어내는 환인의 말솜씨는 상당한 수준이었다.

=허어! 녹색 쿠에인줄 모르셨단 말씀입니까?=

“마비 구슬에 당한 녹색 새는 이 정도만 한…… 크기에 조금 독특한 새처럼 보였으니까요.”

당시에는 아무런 소지품이 없던 터였고 녹색 쿠에의 유생은 한 번도 본 적이 없었던지라 정말 비상식량으로 가지고 다닐 생각이었다는 말에 좌중이 실소를 흘렸다.

그리고 이어진 환인의 삼림형 미궁 탈출기는 반응이 옅던 인웅족마저 환인을 똑바로 바라보게 만들 정도의 흡입력을 자랑했다.

바다처럼 넓은 호수. 그곳에 사는 거대한 뿔비늘 고래와 수많은 이형종, 그리고 집채만 한 갈매기에 푸른불꽃 호랑이.

“그에게서 떠나라는 의지를 읽은 저는 선택지가 없었습니다. 정신을 차리고 보니 프로글록의 서식지였던 강을 건너 밀림을 탈출하고 있었지요. 다행히 그때 선택한 길은 틀리지 않아서 미궁을 탈출한 것은 물론이고 조금이나마 멀어질 수 있었습니다.”

멀어졌다고 해도 미궁 밖까지 흘러나온 마수들로 위험은 넘쳐흘렀지만.

거기서 이야기가 마무리되자 숨 쉬는 것도 잊고 환인의 이야기에 몰입하던 사람들이 탄식에 가까운 숨을 내쉬며 감탄한다.

감탄은 특히 종족 학자라고 할 정도로 사람, 동물, 마수, 이형종 가리지 않고 종에 관한 관심이 큰 아센이 크게 했다.

=전신에 푸른 불꽃이 휘감긴 거대한 호랑이라니, 그런 생물이 존재한다는 이야기는 들어본 적이 없어요. 그만한 지성과 맹목적인 폭력성이 없다는 사실은 성수라는 뜻일 텐데 삼림형 미궁의 성수라니……! 아아.=

상상만으로도 흥분할 거 같다며 몸을 작게 떤다.

=흠. 개방형 미궁은 변종과 아종의 출현 확률이 일반 미궁보다 높다 하지. 거기에 6급 삼림형이라면 독자적인 생태계를 구축했을 가능성이 크지 않겠소? 푸른불꽃 호랑이 같은 개체가 나타난다 해도 이상할 것은 없을거요.=

문더의 분석에 아센이 맞장구치며 열기가 담긴 눈으로 환인을 응시한다.

=그 말대로예요. 심정적으로는 지금이라도 당신이 말한 그 미궁을 방문하고 싶을 정도…… 아아. 정말 부러운 경험을 하셨네요.=

당시에는 목숨이 오가는 상황이었는데 이들에게는 그저 부러운 경험인가.

부러움이 역력한 아센의 아우라는 강처럼 조용히 흐르는 느낌의 엽사 계통 직업자. 혹시 탐사에 특화되어 괴물을 피할 수 있는 기술 같은 게 있는 걸까 추리해본다.

‘영혼에 마법까지 있는 세계다. 없는 게 이상하겠지.’

환인은 입가에 작은 미소를 띈 채 잠시 사람들이 숨 돌릴 시간을 준 뒤 쌍둥이 산에 도착하기까지의 여정을 이야기했다.

소설로 쓴다면 다 합쳐 25편은 될법한 이야기.

그리고 비상식량이 쌍둥이 산의 절벽에서 동굴을 발견했다는 부분에서 이야기를 끊자 아센이 지긋한 눈빛으로 중얼거린다.

=절벽 한복판에 동굴이라니, 누군가의 손길이 닿은 흔적일까요?=

=모종의 이유로 인한 지각 변화가 만들어낸 흔적일 가능성도 배제할 수 없소. 하늘을 날다 보면 마치 케이크처럼 잘려 나간 절벽을 종종 볼 수 있는데, 가끔은 환인 공이 발견한 동굴 비슷한 것도 볼 수 있지.=

칸트위가 초롱초롱한 눈으로 다음 이야기를 재촉한다.

=그래서 어떻게 되었습니까? 그 동굴에는 무엇이 있었죠?=

하지만 환인은 작게 웃음만 지었고, 이야기의 맥을 끊는 것처럼 똑똑똑 방에 노크 소리가 울려 퍼졌다.

[주인 어른, 저녁 식사 준비가 끝났습니다.]

방문 너머에서 들려오는 집사의 목소리에 칸트위가 밖을 보았다가 화들짝 놀랐다.

어느새 사위가 어둑어둑해져 가는 중이다. 그의 눈에 뒤늦게 환인의 복장이 들어왔다.

여행 중이라는 것을 드러내듯 단단한 흑회색 가죽옷과 후드 망토 차림.

=이런!=

순간 칸트위의 얼굴이 민망함에 붉어졌다.

손님을 모셔놓고 자신의 욕심만 채우고 있었다니, 추태도 이런 추태가 없었다.

환인이 다실에서 사람들과 시간을 보내고 있을 때 이실리테는 작은 정원을 빨빨거리면서 돌아다니는 비상식량을 가만히 응시하고 있었다.

자신이 주인님을 만나기 전의 이야기가 궁금하긴 하지만, 지금은 비상식량에 관한 문제가 우선이다.

쿠엣.

줄곧 자신을 응시 중인 이실리테의 눈빛이 부담스러웠던 비상식량은 ‘다시 한번 붙어볼래?’하며 꽁지깃을 바짝 세우고 눈을 부릅뜬다.

하지만 비상식량의 도발을 간단히 흘려넘긴 이실리테가 진지하게 물었다.

=비상식량 너, 평범한 쿠에가 아니지?=

……쿠에?

쿠에는 밀짚색, 갈색, 주황색, 회색, 흑색 순으로 머리가 좋아지고 신체 능력도 아래의 쿠에보다 높다고 알려져 있다.

물론 똑똑하다고 해서 사람처럼 지능이 높다거나 그런 것은 아니다. 회색 쿠에의 지능은 기껏 해봤자 7살 남짓한 어린아이 정도.

적색 쿠에나 녹색 쿠에는 그 수가 극히 적어서 지능지수 테스트를 하지 못했지만, 10살 정도가 아닐까 짐작한다는 동물학자들의 연구 결과가 있다.

기술원에서 본 사회 고급 상식-쿠에 편의 내용을 떠올리며 이실리테가 물었다.

=너 주인님 말씀뿐만 아니라 내 말도 다 알아듣잖아. 주인님이랑 대련하면서 싸움 실력이 느는 것도, 내 대검에 맞아도 조금 아파하고 마는 수준도 그래. 넌 절대 평범한 쿠에가 아냐.=

평범과 비범의 구분은 비상식량에게 중요한 게 아니었다.

중요하다고 꼽을 수 있는 것은 친구랑 맛있는 음식. 그리고 자유롭게 마음껏 날아다니는 것뿐.

쿠우.

싸우자는 것은 아닌 거 같아 꽁지깃을 내린 비상식량이 그래서? 하고 고개를 기울였다.

=내 말 알아들을 수 있으면 고개를 끄덕여봐. 위아래로.=

끄덕끄덕.

역시! 이실리테는 속으로 탄성을 질렀다.

=뭐야. 너 언제부터 사람 말을 알아들을 수 있게 된 거야?=

쿠엣.

몰라.

비상식량이 사람 말을 알아들을 수 있게 된 것은 전부 환인 덕분이었다.

환인이 말을 익히고 글을 외운다고 글 쓰고 입 밖으로 소리 내 읽는 동안 옆에서 구경하던 비상식량도 자연스럽게 귀가 트였던 것.

=아. 넌 사람 말 못 하지. 으음…… 그럼 어떻게 해야…….=

쿠? 하고 눈을 끔벅이는 비상식량의 모습에 이실리테는 머리를 긁적였다.

=……에이, 몰라. 말을 알아듣는다고 나쁜 건 없으니까. 아무튼!=

짝!

흠칫.

갑작스러운 손뼉 소리에 깜짝 놀랐던 비상식량이 부루퉁해져서 부리로 이실리테의 뺨을 꾹꾹 누른다.

=앗, 미안해. 이제 안 놀래킬게. 아무튼 너한테 꼭 할 말이 있어. 이건 주인님한테도 중요한 일이야.=

주인님, 친구를 가리키는 단어에 비상식량이 재차 고개를 갸우뚱했다.

그동안 이실리테는 여러 번 주인님을 위해서라는 말과 함께 환인에게서 떨어지지 않으려 하는 비상식량의 행동을 교정하려 했었다.

하지만 아직 아성체에 불과한 비상식량의 뇌는 미성숙했고, 고차원적인 사고보다는 본능이 시키는 대로 움직이는 경우가 많았다.

물론 몇 년만 더 지난다면 지금과 현저히 다른 양상을 보이겠으나 그건 미래의 일.

아무튼, 그 때문에 몇 차례 마찰을 빚었고 급기야 싸움까지 한 이실리테는 특단의 대책이 필요하다고 판단을 내렸다.

좀 전의 싸움을 통해 이실리테는 여성 특유의 섬세한 감각으로 비상식량이 어린아이나 다름없음을 파악했고, 정론을 통한 교정이 아닌 다른 방식을 모색했다.

그런 그녀가 선택한 방법은 눈높이식 설득.

이실리테는 비상식량이 좋아하는 곳을 긁어주고 부리를 쓰다듬어주며 짧고 간단하게, 비상식량이 간단히 이해할 수 있는 수준에 맞춰 설명을 시작한다.

=넌 마구간에서 주인님이랑 떨어져서 혼자 자고 싶지 않은 거지?=

쿠우.

=응. 나도 널 따로 떼어놓고 싶지 않아. 넌 소중하니까.=

이실리테가 비상식량을 보는 방식은 평범한 회사원이 수십억짜리 하이엔드 스포츠카를 보는 것과 비슷하다.

비상식량은 어마어마하게 비싼 몸이다. 다만 살아있는 생물이고 동물인데다 덩치까지 커서 실내용 애완동물로 취급하기에 무리가 있어 그랬을 뿐, 비상식량이 이전처럼 거위나 칠면조만 한 크기였으면 이실리테가 먼저 나서서 비상식량을 챙겼을 거다.

에트브룩 촌락에서도 비상식량 식사나 침구를 챙긴 것은 이실리테였으니까.

=하지만 생각해봐. 주인님은 괴애애애애앵장히 훌륭한 분이야. 스사나 브릴릿이나 저 사람이 주인님을 대접하는 거 보면 알지?=

쿠에~.

잘은 모르지만 내 친구가 굉장한 건 맞아.

=그런 주인님이니까 그에 걸맞은 생활을 하셔야 한단 말이야. 만약 주인님이 쿠르티를 업고 다니시거나 쿠르티가 자는 곳에서 주무시면 어떨 거 같아?=

쿠엣?!

=저번 촌락에서 머무른 곳 기억나지? 주인님은 최소한 그런 곳에서 지내셔야 해. 그만큼 훌륭한 분이란 말이야. 그런데…….=

비상식량 니가 계속 주인님하고 붙어있으려고 하면 그러지 못하게 된다. 그러면 주인님도 땅바닥 같은 데서 자야할 테고 그리되면 다른 사람들이 주인님을 우습게 볼 테고 주인님의 훌륭함을 모르고 주인님을 함부로 대하게 될 거다.

그게 반복되면 주인님의 명예가 땅에 떨어져 너랑 나랑 주인님하고 생이별하게 될 거다.

비약에 비약을 거듭하는 말이었지만 의외로 논리는 맞아떨어졌고, 오히려 그랬기에 비상식량은 정확하게 이해했다.

자신이 계속 친구 옆에 붙어있으려고 억지 부리면 친구가 곤란해진다고.

쿠우…….

그래도 저렇게 좁고 더러운 곳에서 혼자 자는 건 싫은데…….

시무룩해지다 못해 울먹이려는 비상식량의 모습에 이실리테는 뜨끔, 양심의 가책을 느꼈다.

쿠에는 보통 2~3년이면 성체가 되는데 주인님이 하신 말씀을 종합해보면 비상식량은 이제 한 살 정도 됐을까 싶은 아기 새다.

그런 애를 두고 이런 으름장이라니.

이실리테는 기가 죽은 비상식량의 부리와 목을 열심히 쓰다듬었다.

=물론 널 마구간에서 자라고 안 할 거야. 주인님이 말씀하셨잖아. 니가 싫어하는 행동은 적당히 하라고. 그러니까 나도 니가 마구간에서 안 자게끔, 주인님하고 같이 있을 수 있게 힘낼게. 대신 넌 잠자리에 관해서는 앞으로 내 말에 따라주면 좋겠어.=

쿠에……?

문자화된 언어는 아니었지만, 이실리테는 비상식량이 정말…? 하고 묻는 것처럼 느껴져 확신을 담아 고개를 끄덕였다.

=최악에는 내가 야외에서 너랑 함께 자줄 테니까. 응?=

비상식량은 친구가 제일 좋지만, 맛있는 걸 챙겨주는 이실리테도 그럭저럭 좋아한다.

한때 갑자기 사라져서(하녀 양성기술원 입원) 의아했던 적도 있지만, 다시 돌아온 뒤로는 부쩍 자신을 잘 챙겨줬기에 친구가 간절히 부탁하면 이실리테도 아주 가끔 등에 태워줄 의향이 있을 정도.

……쿠엣!

알았어!

=좋아.=

그런 이실리테의 노력으로 협상은 극적으로 타결되었고 이실리테와 비상식량의 사이는 다시 원만해졌다.

환인을 좋아한다는 공통분모가 있었기에 가능한 일이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


비상식량이 평범한 탈 것이라고 생각하신 분은 없죠?

..어허. 거기 깃털박— 깃털애호가님은 잠시 키보드에서 손 떼십쇼

124 카턴 마을



124 카턴 마을

칸트위는 실수를 만회하기 위해 과하다는 표현을 사용해도 될 만큼 환인을 극진하게 대접했다.

그래서일까, 저녁은 만찬을 넘어 자그마한 연회가 되었다.

참가자는 환인과 이실리테, 칸트위, 4명의 식객까지 해서 7명. 연회 장소는 저택 뒤편의 잔디밭 위 정자.

정자 아래에는 작은 요리장이 마련되어 보기에도 맛깔나는 음식이 쉴 새 없이 만들어졌고 하인들이 정자와 요리장을 오가며 손님들의 식탁이 비워지기가 무섭게 음식을 챙겨준다.

술도 각종 고급 양조주, 증류주가 잔을 쉴 새 없이 채웠고 어느샌가 악단이 정자 아래에서 흥겨운 곡을 연주하며 분위기를 띄웠다.

흥겨운 노랫소리와 맛 좋은 음식, 그리고 충분한 술.

식사가 끝난 뒤에는 자연스럽게 술판이 벌어졌고 식객들은 서로 술잔을 나누며 거나하게 취했다. 비상식량도 이실리테의 손에 의해 깨끗하게 목욕하고 단장까지 마친 다음 잔디밭 한 쪽에 앉아 하녀들이 가져다주는 맛있는 음식을 만끽했을 정도.

=환인 님, 한 잔 받으시지요. 카턴 마을 특산주인 백일향입니다. 데워 마시는 청주로 숙취와 뒤끝이 깨끗한 게 일품이지요.=

환인도 그들 틈에 끼어 조용히 술을 즐기며 그들이 웃고 떠드는 것을 지켜보며 칸트위에게 연신 술잔을 받았다.

그게 조금 의아한 환인이었다.

칸트위는 식사 때부터 직접 자신을 꼼꼼히 챙겨주었는데, 그 행동이 적당한 이야기를 들려준 데 대한 보답으로는 과하게 느껴진 것.

칸트위의 호의 겸 배려는 그것으로 끝나지 않았다.

환인에게 제공된 별채는 한국의 근대식 한옥이 생각나는 연황색과 백색이 어우러진 멋진 목조 건물이었다.

내부는 먼지 한 톨 없을 만큼 깔끔하게 정돈되어있었고 꽃향기가 은은하게 감도는 화분과 난초와 꽃병 등으로 꾸며져 치장에 신경 쓴 흔적이 역력한 수준.

이실리테는 한옥을 전체적으로 둘러본 뒤 환인의 침실 - 마루 - 자신의 방으로 연결되는 삼중 구조 중 마루에 폭신폭신한 깔개를 깔아놓고 비상식량을 불렀다.

=비상식량. 여기서 자면 돼. 여기에 있으면 주인님의 방도 보이니까 괜찮지?=

괜찮다마다. 이곳에 앉으면 열린 장지문 사이로 친구가 훤히 보인다.

쿠에~.

비상식량이 만족스러워하는 것을 보며 환인은 혹시 술자리에서 뭔가 실수한 게 있나 곰곰이 생각해보았다.

‘내 정체가 드러날 만한 행동이나 발언은 하지 않았다.’

그런데 왜 이렇게 잘 대접해주는 걸까. 정말 사람이 좋아서?

이제 자려고 자리 잡는 비상식량에게 다가간 환인은 동글동글 부드러운 머리를 쓰다듬어주며 말했다.

“자다가 수상한 사람이 다가오면 울거나 때려서 혼내줘라. 할 수 있겠지?”

쿠엣!

칸트위의 대접에 나쁜 의도는 느껴지지 않았지만, 그래도 만약을 대비해두는 것이 낫겠지.

비상식량에게 당부한 환인은 이실리테가 준비해놓은 목욕물에 몸을 씻은 뒤 잠자리에 들었다.

다음 날.

별일 없이 밤을 보낸 환인은 칸트위의 초대를 받아 다른 손님들과 함께 아침 식사를 마치고 이실리테와 평화로운 카턴 마을을 돌아다녔다.

=카턴은 되게 좋은 마을이네요.=

“그렇군.”

마을 곳곳에 나무도 가득 심겨 있고 조금 으슥할법한 거리도 깨끗하게 정돈된 평범한 거리다.

보통은 이런 장소에 힘들거나 못사는 사람들이 모여서 빈민굴화가 시작되는데 여긴 그냥 평범한 가정집 거리일 뿐.

그렇게 슬럼화가 진행된 곳은 마을에서 도시로 규모가 확장될 때 죄다 성벽 밖으로 쫓겨나 일반구역에 자리 잡는 게 보통이라고 이실리테는 기술원에서 배운 것을 설명했다.

환인도 알고 있었지만 이실리테를 무안하게 만들 생각은 없었기에 대충 한 귀로 듣고 흘리며 주위를 둘러보았다.

“확실히 영혼이 거의 없어.”

영혼이 방황하게 되는 이유는 미련이 가장 큰 이유를 차지한다. 원한과 복수도 있지만 그 수는 많지 않은 편.

=정말요? 이 마을 사람들은 신실한 사람들인가 보네요. 칸트위 씨도 친절하시고요.=

“글쎄. 섣불리 일원화할 필요는 없겠지.”

=일원화……가 뭐에요?=

“지금처럼 이 마을의 주민들이 전부 착할 거라고 생각하는 게 일원화다.”

촌락 정도 되는 작은 마을에서도 재산을 탐낸 살인 사건이 벌어지는데 그보다 몇십 배는 더 많은 사람이 모인 마을은 어떨까.

마을을 대강 둘러본 환인은 이실리테와 함께 대장간을 방문했다.

웨이포드를 떠나 카턴 마을에 도착할 때까지 수십 마리의 마수와 짐승의 허리를 끊어내고 환인과 20번이 넘는 대련을 치른 대검의 수리를 맡기기 위해서다.

=심이 약간 휜 곳도 있고 날도 많이 뭉개졌네요. 이런 중철 대검은 마모도를 예상해서 두껍고 강하게 만들기 때문에 폐품 처리는 안 하겠지만…… 제조율에 조금 시간이 걸릴 겁니다. 그리고 날을 새로 세우면서 심이 조금 얇아지는 것도 감수해야 할거고요.=

“부탁합니다.”

=대금은 5열동화입니다. 오늘 저녁이나 내일 아침에 찾아가시면 됩니다.=

대장간을 나온 이실리테가 생돈 나간다는 느낌으로 중얼거린다.

=수리비를 그렇게 많이 받다니, 뭔가 사기가 아닐까 싶을 정도예요.=

“언제 무기를 수리해본 적은 있나?”

=……아뇨.=

“그러면 억측은 하지 않는 게 좋다. 대검은 사이즈 때문에 장검에 비해 연마도 어려울 테니까.”

지구에서야 기계 숫돌로 갈아내고 기계 용광로에서 가열해 재차 두드려낸다지만 이 세상은 그 작업이 전부 수동이다. 2m짜리 날을 다시 두드려야 하니 인건비도 그렇고 자연스럽게 비쌀 수밖에.

그다음에 방문한 곳은 가죽세공점.

동물이나 짐승의 가죽에서부터 뼈와 살코기, 내장까지 분류하고 가죽의 연마와 세공까지 이루어지는 종합 가죽 공방을 방문해 이실리테의 교육을 부탁했다.

=오늘 내일 이틀간 이 아가씨에게 무두질을 가르쳐달라는 게요?=

셰퍼드의 귀처럼 반쯤 접힌 귀의 견인족 중년 여자가 걸걸한 목소리로 묻는다.

“예. 사례는 하겠습니다.”

=흠. 천상 귀한 집 아가씨 같은데 무두질을 배운다고? 힘들 텐데.=

귀한 집 아가씨라니, 이실리테는 민망해서 입도 열지 못했다. 그게 더욱 아가씨처럼 보이게 하는 줄도 모르고.

“제가 보기엔 반장께서도 만만치 않은 귀부인으로 보입니다만.”

=오? 푸하하하! 이거 참 할 말 없게 만드는 남자구만!=

호탕하게 웃는 작업장의 반장은 정말로 얼굴만 보면 여배우 출신 재계 사모님이 따로 없었다.

다만 쇠사슬 앞치마에 쇠사슬 장갑을 끼고 근육까지 우락부락한데다 얼굴이며 몸 곳곳에 피 칠갑을 해서 하드보일드 사모님이라고 할까.

=듣기 좋은 말까지 들어놓고 외면할 수야 없지. 내가 특별히 맡아서 무두질의 기본은 확실하게 뗄 수 있도록 해주겠소!=

“부탁드립니다.”

=열심히 배우겠습니다!=

그렇게 이실리테와 은화 20장을 하드보일드 반장 사모님에게 넘긴 환인은 다음 목적지로 이동했다.

다음은 카턴 유르파 마도구점.

아공간 비술이 적용된 동전 주머니를 사기 위해 마을에 한 곳뿐인 마도구점을 방문했는데, 목적을 달성하지 못하고 마도구점을 나올 수밖에 없었다.

문전박대까지는 아니고 종업원인지 고양이 귀를 한 아가씨가 상품을 팔 수 없다고만 말했기에 어쩔 수 없이 발길을 돌린 것.

‘마도구를 구매하는데도 자격이 필요한 건가. 아니면 다른 이유가 있는 건가.’

대장간은 마을에 네 곳이 있었고 가죽 세공점이나 무두질 공방도 두 개, 세 개씩 있었지만 마도구점은 여기 하나뿐이었다.

여기서 못산다면 다음 마을이나 도시까지 가야 한다는 뜻.

나중에 칸트위에게 사정을 물어보기로 하고 환인은 느긋이 마을을 돌아다니기 시작했다.

나무와 관목, 군데군데 꽃밭과 공원 등이 많아 경남 남해의 독일 마을처럼 테마 느낌도 물씬 풍겼고 거리도 깨끗했으며 사람들도 마을 분위기처럼 친절하다.

마을 광장의 상점가는 파르히스트로 가는 길목에 들른 여행자로 붐볐고 마을 사람들은 그런 여행자를 상대로 호객을 하느라 바쁘다.

그렇게 웨이포드의 중심가만큼이나 넓은 카턴 마을을 돌아다니며 영혼을 세어보던 환인은 이곳에도 혼재는 없다는 걸 알게 되었다.

‘연속으로 혼재를 두 번 만난 것은 불운이었나 보군.’

그래도 조금은 아쉽다. 이실리테에게 붙어있던 아베트가 보여주었던 현상을 한번 조사해보고 싶은데.

그렇게 오전 내내 영혼을 찾아 마을을 돌아다니던 환인은 조금 쉴 겸 해서 마을을 관통하는 폭 20m의 강가로 돌아왔다.

강은 무척 깨끗했다. 관리에 신경을 많이 쓰는 듯 강에 접근할 수 있는 곳을 따로 만들어두었고 그 외에는 함부로 강에 접근할 수 없게 돌담을 만들어놓았다.

강가를 오가는 순찰대, 촌락 자경단의 상위 단체도 보인다.

‘수원은 소중히 여겨야겠지. 토목 공사로 물줄기를 끌어오는 것도 문제인 세상이니.’

지구와 다르게 괴물이 돌아다니는 세상이다. 공사한다고 시끄럽게 굴면 어떤 괴물이 출현할지 모른다.

웨이포드에서 야생의 괴물과 관련된 소문을 많이 들었는데, 그중 환인을 황당하게 만들었던 것은 길이만 100m에 달하는 거대한 환형동물 계통 괴물 이야기였다.

사람의 발길이 많이 닿지 않는 오지의 땅속에 그런 거대한 벌레가 살며 지나가는 사람을 한입에 삼킨다던가.

그 외에 들판의 휘몰아치는 허리케인 속에 거인이 살고 있다는 이야기도 있었고 바닷속에는 범선을 가볍게 능가하는 크기의 눈eye이 헤엄쳐 다닌다는 이야기나 요정들이 사는 숲, 하늘을 나는 고래, 지축을 울리며 달리는 해골 군마, 걸어 다니는 나무 등등의 이야기도 있었다.

촌락을 만들려던 사람들이 괴물에게 잡아먹혀 소식이 끊기거나 오지로 판매망을 뚫으려던 행상인이 정체불명의 괴물에게 습격당해 전멸당하는 일은 흔한 축에 속한다.

벤치에 앉아 강물을 떠 가는 마을 사람들을 구경하던 환인은 문득 이상한 점을 떠올렸다.

‘수원은 마을 형성에 필수인데…….’

웨이포드에는 강이 없었다. 근처에 호수나 저수지가 있다는 이야기도 못 들었다.

그만한 크기의 도시가 수원 없이 존재할 수 있나? 상하수도가 완벽하게 준비된 곳도 아니었는데.

술사 계통 직업자 중 물을 다루는 법술사는 위상력으로 물을 만들어낼 수 있다고 들었지만, 그런 법술사를 수원 확보에 쓴다는 것 자체가 낭비다.

각성자 10명 중 6명은 전사나 투사로 각성한다. 그리고 남은 4명 중 1명이 성술사 계통이며 3명이 엽사나 비술사, 법술사로 각성한다.

그리고 법술사로 각성한다고 모든 속성을 다루는 것이 아니다. 적, 청, 녹, 황, 목, 뇌, 백, 흑 8가지 속성 중 1~3가지 정도를 얻는 게 보통.

수백 명 중 1명이 각성한다는 직업자. 그런 직업자 중 물을 다루는 법술사가 되기란 얼마나 낮은 확률인가.

막말로 20만 인구의 웨이포드에서 법술사가 나올 확률은 고작 0.002%, 여기서 또 1/8의 확률을 더하면?

그런 귀한 법술사로 물을 만들어 보급한다니. 말이 안 되는 일이다.

‘보급한다 해도 고족이나 호족들만 이용하겠지. 결론은 다른 요소가 있다는 뜻.’

미궁이 바로 옆에 붙어있는 것과 연관이 있을까.

햇살을 반사하며 흘러가는 강물을 바라보던 환인의 눈에 마을의 어린아이들과 어울리고 있는 비상식량이 들어왔다.

벤치에 앉아만 있는 환인의 곁은 심심했는지 아이들과 함께 술래잡기하며 노는 중이다.

아이들의 손에 붙잡히면 깃털을 뜯길 수 있다는 걸 눈치챈 걸까. 아이들에게 잡힐 듯 말듯 도망 다니면서 노는 걸 꽤 재미있어하는 모습이다.

잠시 후 점심시간이 되어 아이들이 집으로 돌아가는 것을 보며 환인도 비상식량을 불러 칸트위의 저택으로 향했다.

=허어! 이실리테 씨가 무두질을 배운다는 말씀입니까?=

“예. 배우고 싶어 하더군요. 실제로 오면서 잡은 짐승도 직접 가죽을 벗겼었고 말입니다.”

점심 식사를 마친 뒤 이실리테가 보이지 않아 물었던 칸트위는 그 청초갸름하던 아가씨가 무두질을 배우고 있다는 이야기에 연신 탄성을 흘렸다.

무두작업이야 여자도 얼마든지 하는 일이지만, 어느 고족 가문의 아가씨 같은 사람이 그런 험한 일을 하려 하다니.

중절모 같은 것을 쓴 회색 두더지 머리의 문더가 올바르단 듯이 고개를 끄덕였다.

=파티에 무두질을 할 수 있는 사람이 있으면 소소한 수익이 되지. 그 아가씨, 생긴 것과 다르게 생활력이 강하군.=

생긴 것과 다르기라니. 환인은 속으로 피식 웃었다. 3개월 전의 이실리테를 보면 그런 말을 못할 텐데.

=환인 공. 오후의 일정이 어찌 되시오?=

그때 은은하게 퍼져나오는 아우라, 최소 4급 정도 되는 아우라의 농도를 지닌 루아르다가 묵묵히 있다가 정중한 어조로 환인에게 물었다.

“특별한 예정은 없습니다만.”

=그렇군. 그대만 괜찮다면 한 번 무기를 교환해보고 싶군. 어울려주시겠소?=

“대련 신청입니까?”

=그렇소. 미각성자에게 대련 신청은 예의가 아니기에 참아보려 했지만…… 참기 힘들구려. 비상식량과 이실리테 양을 가르친 그대의 솜씨, 그리고 6급 삼림형 미궁을 비록 외곽이었다곤 하나 무사히 빠져나온 그대의 실력, 꼭 한 번 견식하고 싶소.=

“곤란하군요. 보시다시피 저는 하늘을 날 수 없습니다만.”

환인이 이유 없이 그런 말을 꺼낸 것은 아니었다.

루아르다는 호수갈매기 일족이라고 자신을 소개했다.

그 말대로 루아르다는 두상은 하얗고 노란 갈매기의 그것이었고 신체도 사람의 몸에 팔다리가 붙어있다지만 하얀 깃털이 온몸을 뒤덮은 새 인간이다.

더욱이 등에는 몸을 몇 번이나 감을 수 있을 만큼 커다란 날개가 접혀있었고 손은 손가락이 존재하지만, 손이라기보단 맹금류의 발톱에 가까웠다. 물론 발도 마찬가지.

즉 지상전이 아닌 공중전에 더 적합한 육신이라는 뜻이다.

환인이 내놓은 이유에 루아르다는 속으로 크게 웃었다. 눈앞의 남자는 진정한 실력자라고 말이다.

그야 자신이 무직자임을 내세워 거절하는 게 아니라 신체 특징을 거론하며 거절했다.

자신의 실력에 대단한 자신감이 있다는 뜻이 아니겠나.

=하하하. 당연히 비행 능력은 봉인해야지. 물론 본인도 위상력을 억제하고 그대의 신체 능력에 맞출 생각이오. 다만 본인의 각성 형식이 방어와 회복 분야의 신체 강화다 보니 그 점은 염두에 둬주시오.=

환인은 자연스럽게 루아르다의 전투력을 알아차렸다.

비행 생물의 가장 강력한 공격은 낙하 공격 방식이다. 고고도에서 추락하듯이 내려꽂혀 그 가속도로 사냥감을 낚아채는 생물이 새다.

그리고 그런 공격은 너무나 위험해서 자칫 사냥감과 충돌하면 자신이 크게 다칠 가능성도 있다.

그런데 루아르다는 신체 내구도와 재생 능력이 올라가는 근접 직업으로 각성했다.

그 말은 그 어떤 무시무시한 공격도 부담 없이 할 수 있다는 뜻.

“굉장하군요.”

루아르다의 눈에 이채가 번졌다. 환인이 자신의 전투 능력을 가늠했다는 사실을 눈치챈 것이다.

“알겠습니다. 칸트위, 봉이 있다면 빌려주시겠습니까?”

=물론입니다. 잠시만 기다려주십시오.=

칸트위는 여행자들, 모험자들의 이야기도 좋아하지만 뛰어난 무인들의 대결도 정~말 좋아한다.

당연히 집에는 장인이 제작한 각종 무기가 있었으며 그중에는 특별히 내구도 강화 술법이 부여된 봉도 있었다.

봉을 받아든 환인은 몇 차례 휘둘러본 뒤 고개를 끄덕였다.

자신의 흑창에 쓰인 할란의 검은 나무만큼은 아니지만, 탄성도 적당하고 강성도 적당하다.

=환인 공의 창술이 정말 기대되는군.=

그것을 지켜본 루아르다가 중얼거리며 몸을 풀기 시작했고 환인도 조인족은 어떤 싸움법을 보여줄지 조금 기대감을 품었다. 비록 목숨 걸고 싸우는 것은 아니지만 루아르다의 아우라는 4급의 농도. 거기다 투사이기도 하니까.

“정도의 창술이 아닌 사도의 창술이니 기대하시면 실망하실지도 모릅니다.”

정식으로 배운 창술이 아니라는 말에 루아르다가 쾌남의 미소를 짓는다.

=야생의 감각이 접목된 창술이란 말이지 않나. 오히려 더욱 기대되는군. 아, 미리 말해두지만, 본인의 무기는 이 두 주먹과 다리요. 권 각 계통 투사란 뜻이지.=

루아르다가 본격적으로 프로 킥복서처럼 팔다리를 움직여 몸을 풀면서 묻는다.

=대련 규칙은 어떻게 하시겠소?=

“모인 네 분의 판단에 맡기는 게 어떻겠습니까. 대련의 종료도 말입니다.”

=좋군. 칸트위 공과 다른 세 분, 잘 부탁드리오.=

네 명도 이런 구경은 놓칠 수 없는지 고개를 끄덕이며 거리를 벌려준다.

환인과 루아르다는 누가 뭐라고 할 것도 없이 서로에게 집중하기 시작했다.

다른 사람들이 보기에 승률은 루아르다가 압도적이었다. 아무래도 무직자의 페널티가 크니까.

그러나 실상은 달랐다.

‘손과 발만 갈퀴일 뿐, 근육이나 신체 골격은 사람과 다를 게 없군.’

루아르다가 몸을 푸는 동작에서 환인은 루아르다의 관절 기동 범위를 모두 파악해버린 것.

관절 범위와 공격 범위만 파악해놓으면 상대의 공격을 70%를 예측할 수 있다.

더욱이 이실리테, 비상식량과 대련을 해주며 감각마저 단련한 환인의 반응 속도와 반사신경의 수준은 율캄에 도착할 무렵의 자신과 몇 배나 차이나는 상황.

표범처럼 자세를 낮추고 봉을 적당히 늘어트린 환인을 응시하던 루아르다가 허허 웃었다.

=이것 참 당혹스럽군. 빈틈이 너무 많은데 어째서인지 들어가기가 겁나는구려.=

“그러면 제가 들어가겠습니다.”

말하며 걸음을 내디딘 순간, 루아르다가 표범처럼 덮쳐들었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


추석정신나갈것같애추석정신나갈것같애추석정신나갈것같애

추석정신나갈것같애추석정신나갈것같애추석정신나갈것같애

추석정신나갈것같애추석정신나갈것같애추석정신나갈것같애

c̵̡̡̛͚̫͙̤̟̣͙͇̰̦̱̭̬͂̓̏̋́̌h̷̘̳̣̍͂̔̂͠u̴̧͈͚͎̦̲̯͈͒͗́̂̀͛ș̸̘̞̝̝̥̹̼͎̠̳̐͌͊́̋͛ẽ̸̛̛͈͐̀̂̉͌̆o̶̢̨̡̜̯̜̱͇͂͋̉̀͐͘ͅğ̶̡͖̘̠̭̥͔̼̝͕̼̬̫̰̳͋̀͋̚̕ ̶̢̼̫̲̰̖͕̝͙̎̈́͊͜j̵̖̭̯͈̙̭̬̈ę̴̢̟͔̝̲͎̘͚͗̋͂͝o̸̭̻̮͉͙͇̭̬̗͕̹̿̈ņ̵̘͈̙́̓̊͌̚ͅģ̵͕̬̫͇͗s̶̤͕̮̫̘̘͖̦̠͎̻̜͌͒̚͝i̶̱͚̘̥͋̿͋̂̂́̀͋͝ń̶̛̘̼̠͉̺̓̔̀̋̂̎ ̵̢̧̠͔̲̼̖̼̬̟̹̳̪̌͜n̸̡̛̬̥͖̯͚̏̿̀̄̽͘̕͝a̵̢̫̜͇͕̙̪̼͙̥͎̤͉͍͐ͅg̶̣͍̜̓́̒̔̽̅͗̆̔͊̽͘͜͜a̴̞͓̪̲̝͖̹̗̹͖̟̪͐̂l̵̘̰̦̞͖̭̎̎͒̕͘͝ ̷̢͈̯̻̦͇̘̞̪̥͎͔̫̄̒̅̎̓͌͋g̶̢̡̯̪̟͍̺̟̦̠̑͒͌͂̀̽̌͊̚ê̶̡̘̪̹̼̽͋̈́͑͌̊̉́̅̀̆́̀͜͝o̴̺̰͍̣̜͉̥̻̘̣̒̇̓̽͋̆̌̑́͆͝͝s̶͕̫͎̭͍͖̭̠̩͉̮͔̋͐̌͂̈́̅͘̚͝ ̶̧̨̛̜̼̫̻̻̬͎̇͊̋̀̃̓̆͊̏̕͜g̸̨̦̘͔̦̪̪̖̮͇̦̟̈͆̽̈͛͐̋̎͜ͅa̵̡͔̖͉͋͆͐̿̐̿̈́͝t̶̪̻̦͈̲̬͙̥͕͍̭̘̫̦̺̔̊-̶̡̡̧̛̥̯̹̻̈́̾̇͆̂̔̓̐̅̈́͒̕̕͝a̵̧̢͈̪̝͎̯͔̹̙͐ͅͅe̴̡̛̥̗͖͇̺̭̖̬͉̹̱͖̾̆̄̀̇̅͝͝ͅ.̷̨̧̢̝͍̞͍͍͖̹͎́̅̌̎̂͒̀̋

125 카턴 마을



루아르다의 공격은 표현 그대로 한 마리 표범 같은 아름다운 강습이었다.

문제라면 환인에게는 올조트 근방의 삼림형 미궁에서 수백 번도 더 받아본 공격이라는 것.

날아들다시피 덮쳐오는 루아르다를 눈 한 번 깜빡이지 않고 주시하던 환인은 희미하게 보이는 루아르다의 두 팔 가드 범위를 읽었다.

‘일반인이라면 막기 까다로울 강습이군.’

두 팔의 가동 범위와 예측 공격 속도를 생각해본다면 어지간한 공격은 저 팔로 걷어내거나 막아내거나 흘려버릴 것이다.

자신을 향해 다이빙하는 동작인 만큼 두 팔로 커버할 수 있는 범위는 신체 전부.

흡사 타워실드 뒤에 숨은 보병 같은 모양새이며 저 강습의 파훼법은 오직 힘을 한 점에 집중해 팔 째로 꿰뚫는 것뿐이다.

그것을 루아르다도 알고 있는 듯, 이 공격을 너라면 어떻게 막을 거냐고, 할 수 있겠냐고 눈빛으로 묻고 있다.

‘공격 유도가 세 곳, 빈틈이 여섯 곳.’

하지만 그것은 평범한 사람일 때의 이야기다.

환인은 즉시 루아르다의 허점을 포착했고 분석했다.

‘왼팔과 머리 사이 쇄골을 깊게 찌르고 뒤이어 벌어지는 반응에서 명치, 오른쪽 가슴, 복부를 차례로 가격하면 끝.’

허공에서 뒤로 한 바퀴 빙글 돌았다가 땅에 떨어져 추락한 새처럼 부르르 떨게 되겠지.

그러나 육체의 탄력성, 그럭저럭 행동의 틈을 읽는 시야를 보면 어느 정도 실력은 있을 터. 공격받아도 피격 반응을 씹고 노 딜레이로 덮칠 가능성도 적지 않다.

그땐 목과 미간을 찌르고 균형이 비틀리며 훤히 드러난 목을 내려치는 것으로 확실하게 대련은 종료될 것이다.

하지만 이 대련은 이기기 위한 게 아닌, 조인족의 전투를 일부나마 체험해보기 위한 것이다.

‘일단 선취점은 받아 가지.’

푹-

=큭?!=

강습과 동시에 환인의 반응에 따라 발톱을 휘두르려던 루아르다는 섬전 같이 찔러오는 공격에 미처 반응하지 못하고 왼쪽 쇄골을 강하게 찍혔다.

충격이 근육을 따라 찌르르 울리며 왼팔이 마비에 빠진다.

‘어떻게!?’

봉을 들었다 싶었는데 어느 순간 어깨를 찍히고 있었다. 대체 무슨 기술이기에 동작조차 읽을 수 없었지?

공격을 성공시킨 환인의 눈동자가 고요한 것을 눈치챈 루아르다는 섬뜩함을 느끼곤 즉시 날개를 팍, 펼쳐 급히 뒤로 물러났다.

삽시간에 10m 거리를 벌린 루아르다는 낭패한 표정으로 칸트위와 다른 식객 세 명을 돌아보며 웅얼거린다.

=이거…… 제 패배군요. 날개를 쓰지 않기로 했는데 말입니다.=

씁쓸한 얼굴로 왼쪽 어깨를 주무르는 루아르다에게 환인은 봉을 세우며 대답했다.

“날개도 신체의 일부. 날아오르신 것은 아니니 상관없지 않겠습니까. 흠…… 그럼 룰을 살짝 변경하지요. 날개로 2ｍ 이상 이동하지 않는 것으로.”

=하하…….=

호흡도, 숨결도 평온한 대답에 루아르다는 알아차릴 수 있었다.

만약 첫 타를 얻어맞은 직후 물러나지 않았다면 신명 나게 얻어터지고 육체로 패배를 선언해야 했겠지.

그리고 방금 공격이 어떻게 이루어졌는지 뒤늦게 이해했다.

봉의 움직임을 자신의 시야로 보기에 선線이 아닌 점点으로 움직여 어깨를 찍은 것이다.

눈과 뇌는 선보다 점의 움직임을 이해하기 어려워한다. 환인의 공격은 그런 약점을 노린 것.

=환인 공, 무서운 분이셨군요…….=

루아르다의 중얼거림에 관객들의 표정이 놀람으로 물들었다.

알류겔 호수에 인접한 푸헤드 산의 호수갈매기 일족은 무직자라 하더라도 2급 전사, 투사 정도는 가볍게 눌러버리는 실력자들로 유명하다.

루아르다는 그런 호수갈매기 일족이면서 각성까지 한 데다 마을을 나와 무사 수행 중인 증명된 실력자.

그런 사람이 평범한 무직자에게 한 수 무르고 들어가는 태도라니?

=이번에는 방심하지 않겠습니다. 조심하십시오!=

루아르다는 첫 일격의 빚을 갚겠다는 일념으로 달려들어 공격을 쏟아붓는다.

돌려차기, 내려차기, 올려차기, 내려찍기, 휘둘러차기.

타다다닥, 터덕, 탁, 딱, 따닥.

‘미친!’

온몸을 돌리고 비틀고 회전하며 물 흐르듯 손발톱, 다리 발톱으로 공격을 퍼붓지만, 환인의 옷자락도 스치지 못하자 루아르다는 기가 차서 호흡이 흐트러질 지경이었다.

1초에 2번, 3번씩 쏟아지는 공격을 가늘기 짝이 없는 봉으로 죄다 쳐내고 흘리지 않는가.

이 사실에 환장하지 않으면 무인武人이 아니다.

자신이라 해도 제자리에 서서 자신의 공격을 전부 막을 자신이 없는데 환인은 그걸 해내고 있었다.

환인은 상단과 하단, 왼쪽과 오른쪽으로 무수하게 쏟아지는 공격을 하나하나 쳐내며 루아르다의 공격을 유심히 살폈다.

‘카포에라와 닮은 점이 많군.’

몸을 빠르게 회전하며 그 가속으로 막강한 타격을 주는 카포에라지만, 살벌함은 카포에라를 넘어간다.

자신의 몸을 돌보지 않고 공격하게 해주는 신체 내구도 증가와 재생 능력, 그리고 손과 발이 맹금류의 발톱처럼 날카롭고 뾰족하기 때문이다.

하지만 환인에게는 그저 눈요기가 될만한 체술일 뿐.

슬슬 끝낼 시간이다.

루아르다의 몸이 회전하는 축을 읽고 다리가 돌아가는 방향에 봉을 쿵! 내려찍은 환인은 동시에 장대 높이뛰기 하듯 봉을 타고 넘어간다.

퍼벅.

=큭!=

환인의 몸무게가 가해진 봉을 무릎으로 후려친 꼴이 된 루아르다가 작게 신음을 흘린 순간 눈앞에 짓쳐드는 봉의 모습에 화들짝 놀라 몸을 숙였다.

바우웅-

소름돋는 파공성과 함께 봉이 머리 위를 깃털 한 장 틈을 두고 스쳐 지나간다.

살벌한 소리에 목을 움츠렸던 루아르다는 직후 공중에 뜬 모양새의 환인을 포착했다.

‘기회!’

온몸을 꽈배기처럼 비틀었다가 반동으로 회오리처럼 환인을 올려 찬다.

강철도 긁어버리는 발톱이 칼날 폭풍처럼 환인에게 쇄도해간다. 순간 루아르다는 조금 과한 공격을 펼친 건가 생각했지만…….

퍼버버버벅!

=크허으허걱!!=

그 생각은 1초도 유지하지 못했다.

다리를 하늘로 향한 채 허공에 떠 있던 환인은 마치 기다렸다는 듯이 자세를 가볍게 바꾸더니 봉을 무차별로 내지른 것.

문제라면 그 공격이 전부 다리의 관절과 복사근, 서혜부, 허벅지와 오금, 무릎을 가격했다는 점이었다.

회오리처럼 올려 차는 공격은 맥없이 흐트러졌고 루아르다는 구겨진 종이처럼 땅을 나뒹굴었다.

=끄극.=

일어서야 하는데 얻어맞은 관절이 너무 아파 다리에 힘이 안 들어간다.

새끼 새처럼 다리가 후들거리는 것을 느낀 루아르다는 결국 털썩, 땅에 주저앉고 말았다.

=환인 씨의 승리네요.=

=음. 두말할 나위 없는 승리군.=

아센과 문더의 선언에 루아르다는 머리가 멍해졌다.

승패가 나뉘는 데 몇 분 걸렸지? 3분도 채 안 걸린 거 같은데. 대련에서 이렇게 맥없이 져본 게 언제였더라.

머리 위로 그림자가 지며 환인의 평온한 얼굴이 하늘을 가렸다.

“괜찮으십니까.”

=끄응. 괜찮소.=

타고난 재생력으로 충격을 해소한 루아르다는 쓴웃음을 지으며 환인이 내민 손을 잡고 일어섰다.

두 장의 하얀 날개를 펄럭펄럭 크게 떨쳐 흙먼지를 털어낸 루아르다는 충격적인 결과에 허리에 손을 올리고 하아, 긴 한숨을 내뱉었다.

나름대로 어디 가서 약하다는 소리는 안 들을 정도라고 생각했는데 처음부터 끝까지 환인에게 끌려다니기만 한 기분.

루아르다가 복잡한 눈빛으로 물었다.

=아무래도 본인의 안목은 형편없었나 보오. 환인 공의 무예는 본인의 상상을 아득히 뛰어넘는 것 같소.=

“…….”

=본인의 모든 공격이 공의 눈에는 훤히 보인 것 같소만…… 사실인지?=

환인은 대답 없이 살짝 웃음만 지어 보였다.

‘제길. 이제 보니 하룻강아지가 범 무서운 줄 모르고 덤빈 꼴이었구먼.’

저 손에 들린 게 봉이 아니라 창이었으면 자신은 진작에 산산조각이 났을 터.

쪽팔림을 숨긴 루아르다는 동지를 늘리기 위해 능글맞게 웃으며 다른 식객들을 향해 말했다.

=크흠. 거, 문더 경. 경도 환인 공과 한 번 대련해보심이 어떻소? 아센 경도 괜찮을 것 같소만. 얻을 게 많다는 것을 내 장담하지.=

=전 무인이기 이전에 모험가입니다.=

=저도 질 싸움을 하는 취미는 없어요~.=

=……끄으응.=

=그보다 루아르다 님도 음흉하시네요. 혼자 창피당하기 싫어서 저희까지 끌어들이시려 하시고.=

=아니, 그런 마음이 전혀 없는 것은 아니었지만…… 얻을 것이 많다는 건 거짓이 아니오. 정말이오!=

루아르다가 독수리처럼 근엄한 표정으로 맹세하니 아센이 여우처럼 킥킥 웃으며 말했다.

=그럼 환인 님과 한 번 더 대련해보시는 건? 그럼 저도 생각해보죠.=

=좋소! 환인 공, 한 수 가르침을 부탁드리지!=

이미 한번 팔린 쪽, 두 번 못하랴.

=알겠습니다.=

처음은 정보 수집차 약간의 인정을 뒀지만 두 번째는 달랐다.

퍼버벅- 빠박, 쾅!

=끄헥.=

환인은 2분 동안 루아르다가 공격다운 공격, 방어다운 방어를 못 할 정도로 두들겼으며.

=꺄- 어윽.=

약속대로 끌려 나온 아센은 시작하자마자 명치 - 목젖 - 이마를 1초만에 차례대로 얻어맞고 실신했다.

무인으로서 자존심에 심각한 데미지를 받아 주저앉은 채 넋이 나간 루아르다, 그리고 그 옆에 기절한 채 널브러져 있는 아센.

문더와 스토레이는 자기도 저 꼴이 될까 싶어 아센이 쓰러지는 것과 동시에 모습을 감추었다.

무슨 일이 벌어졌는지 이해가 안 가는 얼굴로 멍하니 그 광경을 지켜보던 칸트위는 환인이 부르는 소리에 깜짝 놀라며 그를 쳐다보았다.

“칸트위 씨. 마을의 상점 중 한 곳에 대해 궁금한 점이 있습니다만.”

=아, 예. 무엇이 궁금하십니까? 제 입으로 이런 말을 하기 조금 부끄럽지만, 마을 상공회의 말석을 차지하고 있어 마을에서 벌어지는 일은 대부분 알고 있습니다.=

대답하면서도 칸트위는 눈앞의 환인을 믿기 어려운 눈으로 쳐다보았다.

3급과 4급 직업자를 세 번이나 상대했으면서 땀 한 방울 흘리지 않다니. 어떻게 이럴 수가 있지?

“유르파 마도구점에 관한 일입니다. 용무가 있어 방문했더니 점원분이 상품을 팔 수 없다고만 말씀하시더군요. 이유라도 알아야 손을 써볼 텐데 이유를 말씀해주시지 않아 조금 난감하던 차였습니다.”

=아, 마도구점 말씀이시군요. 별일은 아니고 외부인에게 귀찮은 일을 많이 당해서 마을 사람들에게만 물건을 팔고 있습니다.=

“블랙 컨슈머 여럿에게 당했나 봅니다.”

=하하하. 질이 나쁜 불평쟁이라니 그야말로 딱 들어맞는 표현입니다.=

카턴 마을 출신으로 마도구 제작에 자질이 있던 유르파는 그저 마도구를 만드는 게 좋아서, 재미있어서 파르히스트로 유학까지 다녀온 인물이었다.

약 20년에 걸친 유학 덕분에 파르히스트에서 입지도 쌓고 상인 조합에 가입까지 할 정도로 성공한 유르파였지만, 으레 덕업일치를 이룬 괴팍한 사람이 그렇듯이 조용한 곳에서 마도구나 만들면서 늙어가고 싶었기에 카턴을 떠난 지 30년 만에 고향으로 귀향하게 된다.

그후 마을에 마도구점을 낸 유르파는 딱히 돈 벌 생각이 없었기에 나름 괜찮은 품질의 마도구를 거의 원가에 가깝게 팔며 지내기 시작했다.

유르파는 한동안 만족스러운 웰빙 라이프를 지냈다.

문제는 그녀가 마도구점을 열고 1년이 지났을 때부터 발생하기 시작했다.

카턴 마을은 소도시 웨이포드와 성도 파르히스트의 완충 지역이라 할 수 있는 길목의 유일한 마을.

언제나 유동인구가 일정 이상인 마을이었고 싸면서도 품질 괜찮은 유르파의 마도구상점은 금세 주목을 받았다.

“그때부터 마도구를 싸게 사간 외부인이 돌아와 분란을 피운 거군요. 말도 안 되는 트집을 잡으면서 말입니다.”

=예. 좋지도 않은 재료를 써서 사기 쳐서 싸게 팔았다고 소란을 일으킨 겁니다.=

그런 일이 일 년에도 몇 번씩 벌어지니 학을 뗀 유르파는 점원을 고용해 앞에 내세워놓고 마을 사람들에게만 마도구를 만들어 팔기 시작했다.

=같은 마을 사람이라면 적어도 쌍놈의 짓은 하지 않을 거라고 판단했고 그 판단이 정확히 맞아떨어진 겁니다.=

“그래서야 수익이 나지 않을 것 같습니다만.”

=외부인이 마을 사람을 통해서 사 가는 것까지는 막지 않았습니다. 그리고 마을 행상인들이 떼어다 다른 마을이나 촌락에 파는 것도 있었고요.=

그렇게 판매 방식을 바꾼 뒤에는 클레임이 거의 들어오지 않았다. 들어와도 합당한 항의 수준이었던 것.

같은 마을 주민이라는 완충재가 톡톡히 제 역할을 해준 것이다.

물론 유르파도 아무런 조치 없이 그런 배짱 장사를 시작한 게 아니었다. 매년 마을 번영 기금의 1/10이나 되는 큰돈을 냈고 그런 돈의 힘으로 마을에 발언력을 확보했다.

이야기를 나누는 사이 마도구점에 도착한 환인은 칸트위와 함께 상점에 들어섰고, 이번에는 인묘족 아가씨의 앵무새 같은 소리를 듣지 않을 수 있었다.

=앗, 칸트위 씨. 어서 오세요!=

=그래. 가게에 별일은 없지? 누님도 건강하고?=

=아줌마야 늘 꼬장꼬장하죠. 근데 손님이 칸트위 씨랑 아시는 사인 줄은 몰랐네요.=

“아가씨의 앵무새 같은 대답에 이유가 있을 것 같아서 해결 방법을 찾아보았습니다.”

=헤헤. 아줌마가 정한 규칙이라서 어쩔 수가 없었어요. 이해해주실 거죠?=

귀여운 애교 같은 것은 환인에게 통하지 않았지만, 악의를 보인 것도 아니고 이 정도 일에 정색할 이유도 아니었기에 적당히 가식적인 태도로 웃어넘겼다.

가식이라 해도 아무도 눈치채지 못했지만.

=그러고 보니 환인 님이 어떤 물건을 구매하시려는지 듣지 못했군요. 무엇이 필요하십니까?=

“동전을 수백 개씩 들고 다니려니 부피도 부피지만 무게도 문제가 되더군요. 적당한 동전 지갑으로 사용할 아공간 주머니를 구매할 생각입니다.”

=오 그런 거라면 딱 맞는 게 있죠. 산리, 그거 재고 있나?=

=넴. 아줌마가 며칠 전에 만든 게 있어요.=

그렇게 말한 인묘족 처자는 카운터 아래로 쪼그려 앉더니 뒤적거리다가 주먹만 한 주머니 몇 개를 올려놓는다.

주둥이 부분을 조여 매는 디자인은 같았고 색만 회색, 감색, 녹색과 갈색, 네 종류다.

환인은 무난한 회색을 집어 들며 산리에게 설명을 부탁했다.

=내용은 대충 이 정도 상자 크기고요. 무게는 99% 정도 줄여줘요.=

“……99%나 줄여준단 말입니까?”

상자는 신발 상자로 쓸만한 크기였다. 아무리 소형일수록 높은 효율의 무게 감소 비술을 부여할 수 있다지만 99%는…… 좀 과한데?

동전 주머니를 사는데 40, 50금화을 내는 건 본말전도다.

산리는 환인이 내켜 하지 않는 것을 느끼고 설명을 덧붙였다.

=100%나 다름없어요. 대신 주기적으로 위상석을 교체해줘야 해요. 그렇지 않으면 그냥 평범한 주머니에요. 쓰던 중에 에너지가 다하면 안에 든건 당연히 밖으로 쏟아지고요.=

“그렇군요.”

그런 단점과 제약이 있다면 가격이 대폭 낮아지겠지.

“1급 위상석 같은 경우에는 지속시간이 어느 정도 됩니까.”

=한 2달? 2급은 반 년 정도에요. 3급은 1년하고 3개월 정도. 1급 위상석을 여러 개 넣어도 똑같이 에너지가 줄어드니까 2달마다 1개씩 넣는 게 젤 편해요. 비싼 가공 위상석 같은 건 넣으면 안 되는 거 아시죠?=

가격 대비 효율이 절묘하다.

1급 위상석, 빛이 닿지 않는 미궁에서 획득한 것은 보통 10에서 13은화 정도 한다. 2급은 약 30은화. 3급은 1.8금화.

중요한 것은 제품 자체의 가격.

“가격은 어떻게 됩니까.”

=2금화에요. 조금 비싸다고 생각할 수 있는데 내구도 재생 효과도 약하지만 있고 방수 효과도 있어요. 위상석만 계속 넣어주고 주머니를 깨끗하게 사용하면 수십 년은 거뜬히 쓸 수 있을 거예요.=

=저도 지금 10년째 이 주머니를 사용하고 있습니다. 품질은 제가 보증하겠습니다.=

칸트위의 보증에 환인은 고개를 끄덕이며 물었다.

“주인 인식기능은 없습니까.”

=에이. 그 옵션 넣으면 2금화가 아니라 5금화는 받아야죠.=

그건 그렇지.

나름대로 합리적인 가격이라 2금화를 치르고 아공간 동전지갑을 구매한 환인은 마도구점을 둘러보며 어떤 물건이 있는지 살폈다.

“유르파 씨는 충전식 부여 비술사이신가봅니다.”

마을 마도구점 답게 주로 생활용품이 많았는데 손잡이에 홈이 있는 절삭력 유지 + 내구도 회복 부엌칼, 철제 랜턴, 보온 패드, 열선 플레이트, 망원경, 비를 완벽하게 막아주며 체온도 유지해주는 우비, 보존 기능이 첨부된 가방과 정화 옵션이 붙은 물주머니 등등.

대부분이 위상석 장착으로 기능이 발동되는 물건이었다.

환인은 그중 물을 끓이거나 음식을 만드는 데 쓰는 열선 플레이트와 망원경, 철제 랜턴, 정화 물주머니 2개에 보존 가방을 구매했다.

보존 가방은 내부 확장이 없는 30리터짜리 주머니였고 정화 물주머니는 2ℓ 사이즈에 무게 감소 50%의 주머니로 두 개가 각각 5금화, 2금화가 들었다.

망원경, 열선 플레이트, 랜턴 세 개는 각각 25은화, 17은화, 11은화.

=손님 안목이 좋으신데요? 인기 상품만 고르셨어요.=

“유용한 것들이니 많이 팔렸겠지요.”

보존 주머니는 스사가 우르거의 불알을 담은 것과 같은 용도였다. 담아둔 물이 식수로 변하는 물주머니는 두말할 것도 없이 유용한 물건이고 나머지도 여행과 미궁 탐사에 꼭 필요한 것들이다.

전부 위상석을 끼웠다 빼는 것으로 on/off가 가능하며 약하지만 내구도 회복 기능도 있는 물건들.

1급 위상석 하나로 몇 주(보존 주머니)에서 몇 달이나(나머지) 쓸 수 있기에 반영구적이기도 하고 싸서 기왕 필요한 것들을 구매했다.

보존 주머니에 구매한 아이템을 담고 있으니 산리가 고양이처럼 웃으며 묻는다.

=손님은 특이하시네요. 이렇게 싼 물건이면 한 번쯤 내구성이나 그런 걸 의심하기 마련인데요.=

“설명한 것과 스펙이 다르면 차후에 찾아와 대가를 치르게 하면 그만입니다.”

환인의 목소리가 평온해서 농담처럼 들렸지만, 환인의 실력을 바로 옆에서 지켜본 칸트위는 저 이야기가 농담이 아니라 진심이라는 걸 눈치채고 어색하게 웃었다.

4급 직업자를 가볍게 찍어누르는 무인의 컴플레인이라니.

적어도 자신은 당하고 싶지 않은 것이 칸트위의 솔직한 마음이었다.

그때 가게 안쪽으로 이어진 복도에서 나른한 느낌의 여자 목소리가 울려 퍼졌다.

=어머나~ 꽤 당돌한 말을 하는 손님이시네~?=

그 말이 끝나며 주렴 사이로 검은색 튜브탑 원피스를 입은, 흡사 마녀 같은 복장의 젊은 여자가 걸어 나왔다.

최소 6급 술사의 아우라를 두른 여자였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


즐거운 한가위 보내셨나요? 글쟁이는 산치가 깎여나가는 한가위였습니다 ㅋㅋㅋ

내일부터 또 비축분을 불태우면서 2연참씩 진행하겠읍니당.

라이브 연재가 될 때까지 연참은 계속 된다....

126 카턴 마을



126 카턴 마을

주렴을 걷으며 등장한 여자의 옷차림은 상당히 선정적이었다.

무릎까지 내려오는 새카만 튜브탑 원피스가 한국식으로 G컵은 될 것 같은 풍만한 가슴과 잘록한 허리, 그리고 육감적으로 발달한 몸을 유혹적으로 휘감고 있다.

어깨를 살짝 가리는 반투명 망사타입의 숄, 팔꿈치 위로 올라오는 검은색 실크 장갑, 그리고 하얀 얼굴에 스모키한 화장을 하고 까만 루즈를 바른 입술.

마지막으로 둥그렇고 적당히 뾰족하게 솟은 위치 햇witch hat과 까만색의 하이힐까지.

‘정말 마녀인가.’

선입견이 주는 추측이지만 지구와 이 세상의 공통점을 생각해본다면 억측은 아닐 것이다.

환인이 그렇게 생각하고 있을 때 약간의 퇴폐미가 느껴지는 여자가 나른한 목소리로 웃음 지으며 인사를 건넨다.

=아기 꽃돼지 목소리에 이끌려 나왔더니, 손님을 데려왔구나?=

=하하……. 누님, 오랜만입니다.=

=흐흥. 오랜만에 인사하러 왔나 싶더니. 손님이 아니었으면 오지 않았을 듯한 말투인걸.=

=그럴리가요. 저도 나름대로 바쁜 몸이지 않습니까.=

여자, 유르파의 짓궂은 힐난에 칸트위가 어색하게 웃으며 손을 흔든다. 그러자 유르파가 카운터 한쪽에 팔을 기대며 나른한 미소를 지어주었다.

=그래~ 바쁘겠지. 파르히스트 대축제 준비기간이라 네 소년 같은 모험심을 채워줄 여행자들이 많이 오갈 테니 말이야.=

=크흠. 아무튼! 언제까지 아기 꽃돼지라고 부르실 겁니까. 저도 이제 나이를 먹었단 말입니다.=

=아기 꽃돼지를 아기 꽃돼지라 하지 않으면 누굴 꽃돼지라 할까.=

유르파의 농에 카운터를 지키고 있던 산리가 킥킥 웃고 칸트위는 조금 달아오른 얼굴로 고개를 가볍게 저었다.

실례되지 않을 수준으로 유르파를 살펴본 환인은 조금 의아함을 느꼈다.

칸트위는 올해 마흔에 다다른 나이라고 들었는데, 그가 누님이라고 할 정도라면…. 쉰 살은 족히 넘지 않았을까. 그런데 겉으로는 20대 중후반 이상으로 안 보인다.

‘이 세상의 여자들은 나이를 가늠하기 힘들군.’

똑같은 40년을 살았어도 이쪽 여성의 노화가 느린 느낌이라고 할까.

귀가 뾰족하지 않은 것을 보면 플뢰는 아니고. 어떤 장수 종족일까 잠시 생각하던 환인은 유르파를 휘감고 있는 아우라를 살폈다.

통통튀는 이퀼라이저 같은 아우라가 굉장히 진하다.

‘확실히 6급 아우라군. 계통은 역시 부여겠지.’

저보다 진한 농도는 웨이포드의 상급 무관장, 하이에른=조드 밖에 못 봤고 웨이포드 비술사 연합에서 본 인토족 부여술사도 저보다는 옅었다.

=누님의 나이에 비하면 어린아이나 다름없다지만 그래도 사회적 위치가 있지 않습니까…….=

=너어. 내가 나이 이야기하지 말랬지?=

유르파가 손가락을 가볍게 튕기자 팅- 동전 소리와 함께 무지개색 작은 별똥별이 포물선을 그리며 칸트위의 이마를 톡 때린다.

=윽, 아기 꽃돼지라고 앞으로 부르지 않겠다면 그러겠습니다.=

=아 그래. 다음 상공회의 때 보자꾸나. 그때는 지갑에 돈이 별로 없을 거 같으니 알아두렴.=

=엇. 아니, 저기…….=

=됐고.=

쿡쿡 웃으며 가볍게 손을 저은 유르파의 시선이 자신에게 향한다. 그 까만 입술에 살짝 미소가 떠오르는 것을 보며 환인도 똑같은 미소를 띄워주었다.

=그래서, 당돌한 말을 한 꼬마는 누구일까?=

“평범한 여행자입니다. 그보다는 진상들에게 시달려서 학을 뗀 심정은 이해하지만, 평범한 고객마저 악질 소비자 취급하는 것은 어떨까요.”

=듣기 싫으면 사지 말던가? 우리 가게 규칙은 거기 아기 꽃돼지랑 우리 아기 고양이한테서 들었을 텐데.=

아니꼬우면 꺼지라는 뜻이 담긴 말과 다르게 마녀 같은 여자의 눈매와 입가에는 재밌다는 미소가 떠 있었다.

“규칙은 마을 사람을 대동해 구매하는 사람까지 손님 취급이 아니었습니까? 당신 정도나 되는 직업자가 한 입으로 두말을 하시는 건 아니겠지요.”

=푸후훗. 정말 맹랑한걸. 내가 무섭지도 않니?=

환인은 그 질문에 담담한 눈빛으로 유르파를 살폈다. 무섭다니, 뭐가 말인가?

=흐응? 꼬마 너…… 재미있는 체질인걸.=

“뭔가 하셨습니까.”

=위축되라고 위상력을 살짝 뿌렸는데도 아무렇지 않잖니. 위상력을 흘려내는 체질이 있다고는 들었는데 직접 보는 건 처음이야. 아…… 호기심이 치솟는걸. 잠깐 안으로 들어와서 이야기하다 가지 않으련?=

나른한 목소리, 행동이나 몸짓 손짓 하나하나에 농염한 색기가 묻어난다.

적의는 느껴지지 않고 오직 호기심과 관심만 두드러진다. 거기에 더해 성적인 욕망도 약간.

유르파의 의도를 읽은 환인은 그녀의 아랫배 속 영기를 힐끔 보며 고개를 끄덕였다.

“좋습니다.”

=안됩니다. 환인 님, 유르파 누님은 흡정족입니다. 들어갔다간 정기를 빨릴 겁니다.=

칸트위의 정색에 환인이 그를 돌아보았고 유르파는 키득거리면서 웃었다.

=그리 말하면 마치 내가 남자를 유혹해 정기만 빨아먹는 마물처럼 들리잖니.=

=며칠 다리가 후들거릴 정도로 만드는 건 마찬가지 아닙니까……. 환인 님은 제 손님이니 군침 좀 그만 삼키세요.=

=흐흥. 들을 건 다 들었으니 선택은 꼬마에게 맡길까? 어떻게 생각해?=

유르파와 칸트위, 거기에 산리의 시선도 꽂힌다.

생각해볼 것도 없이 환인은 고개를 끄덕였다.

“몇 가지 질문에 대답해주신다고 약속하면 초대를 받아들이겠습니다. 그리고 제 이름은 환인입니다.”

=후후. 결정 났네? 그럼 아기 꽃돼지는 그만 돌아가고 꼬마는 날 따라오렴.=

=하아…….=

선입견만큼이나 어울리는 마이페이스 적인 성격이다.

환인은 걱정하는 칸트위에게 괜찮다는 뜻으로 살짝 목례한 뒤 유르파를 뒤따라 가게 안으로 들어갔다.

=흐흐흥~.=

콧노래를 부르며 사뿐사뿐 걸어가는 유르파의 탄력 있어 보이는 엉덩이는 남자를 유혹하는 것처럼 끊임없이 살랑거렸다.

의도해서 그러는 것처럼 보이지 않았다. 골반과 고관절, 그리고 신고 있는 하이힐 때문에 워킹이 저리 변한 거겠지.

=여기란다.=

언뜻언뜻 드러나는 엉덩이의 굴곡을 보며 따라가던 환인은 그녀가 들어간 방으로 발을 들인 순간 적잖이 놀랐다.

‘병원 연구실 같군.’

아공간으로 공간 확장이 이루어져 있다거나 음침한 마법사나 마녀처럼 방에 온갖 실험물과 책으로 엉망일 거라는 예상과 다르게 약 40평 정도 되는 방은 대학 실험실, 혹은 병원 연구실처럼 깔끔했다.

벽과 천장은 밝은 회색의 대리석으로 마감되어있고 바닥도 한 톤 어두운 회색 석조.

한쪽 벽에는 몇 개의 책장이 나란히 서서 수백 권의 책을 품고 있었으며 방의 절반을 채우는 여러 크기의 백색 탁자에는 각종 시료로 채워진 실린더, 플라스크, 시험관대와 링스텐드, 버너, 삼발이, 클램프, 각종 도가니와 사발 등이 정리되어 있었다.

=거기 편히 앉으렴.=

그리 말하며 위치 햇과 숄을 벗어 벽의 옷걸이에 걸어둔 유르파는 벽 한쪽에 세워진 고딕스러운 찬장으로 다가가 찻잔과 찻주전자를 꺼낸다.

환인은 유르파가 가리킨 자주색 소파 두 개와 탁자를 보았지만 앉지 않고 연구실 특유의 냄새로 가득 찬 주위를 둘러본다.

‘이건…… 위상석을 갈아서 만든 가루인가.’

손대지는 않고 작은 시험관 속 빨주노초파남보 일곱 가지 색의 가루를 구경하고 있으니 유르파의 키득거리는 목소리가 들려왔다.

=신기하니?=

그쪽을 돌아보자 원피스만큼이나 새카맣고 풍성한 머리카락을 자연스럽게 늘어트린 유르파가 쟁반에 차와 찻잔을 담아오고 있었다.

눈빛에 귀여운 아이를 보는 듯 감정이 듬뿍 묻어나는 게 보였지만, 환인은 그런 것보다 유르파의 손가락 끝에 둥둥 떠 있는 쟁반 쪽에 더 눈길이 간다.

“익숙한 풍경을 의외의 장소에서 보게 되어 그렇습니다.”

=흐음~? 부여 술사의 공방은 흔히 볼 수 없을 텐데.=

소파에 앉으니 유르파도 같이 앉으며 자그마한 티 테이블에 찻잔을 세팅하는데, 손가락만 까닥이니 찻잔과 차 받침이 둥실 떠서 자리를 찾아간다.

“…….”

영혼 시야를 열어서 줄곧 그 동작을 지켜보고 있지만, 그저 유르파의 몸이 진녹색 색계통으로만 보일 뿐, 색계통에는 그 어떤 변화도 없다.

염력 같은 건가? 저런건 배우지 못하는 건가 속으로 생각하는데 허공에 뜬 찻주전자가 기울어지더니 주둥이에서 불그스름한 액체를 쪼르르륵- 쏟아낸다.

‘저것도 마도구인가.’

분명 찻잔에서 방금 꺼낸 찻주전자다. 그사이 물도 넣지 않았는데 주둥이에서 김이 모락모락나는 찻물이 흘러나오고 있다.

그런데 영혼 시야에 보이는 찻물이 약간 선명한 자색계를 띄고 있었다.

정신이나 환각 쪽으로 육체에 영향을 주는 색계통이다.

약초로 분류되는 것 중에 유색 계통을 띄는 것도 있다는 걸 웨이포드에서 배웠다. 강한 매운맛을 내는 향신료 같은 경우도 적색계다.

그렇다고 해도 꺼림칙한 것은 사실.

찻주전자를 응시하는 환인의 귀로 유르파의 목소리가 흘러들어왔다.

=하지만 말이야. 꼬마가 말한 속내는 비술 공방을 말한 게 아니라는 느낌이야. 공방이 아님에도 익숙한 풍경이라니, 그것도 흥미가 가는걸?=

환인의 앞으로 찻잔을 밀어놓는 유르파의 눈에 탐구심이 흐르기 시작한다.

자신에게 바라는 것이 있다면 그걸 이용해 원하는 것을 얻어내는 것도 쉬운 법. 일단 말 돌리기를 시도해본다.

“별로 중요한 일은 아닙니다. 그보다 약속대로 몇 가지 질문을 드리고 싶습니다만.”

=중요한 게 아닐까? 난 그렇게 생각하지 않는데 말이야. 내 눈에는 꼬마가…… 굉장히 독특하게 보인다는 걸 알고 있으려나.=

역시 말 돌리기가 안 통하는군.

노골적으로 대답을 회피하면 보통 사람은 상대가 대답하기 싫어하나보다 하며 주제 변화에 따라오기 마련인데 유르파는 아랑곳하지 않는다.

“그렇겠지요. 전 4대 종족에도, 7대 아인종에도 포함되지 않는 인종이니까요.”

후드 망토의 후드를 걷으며 말하자 환인의 외모를 본 유르파의 눈이 반짝였다.

=어머나. 자칫하면 나랑 같은 종족으로 보일법한 외모인걸.=

“아직은 그런 적이 없습니다.”

=후훗. 그렇겠지. 우리 종족 특징은 이런 입술 색이니까.=

그리 말하며 뽀뽀하듯 장난스레 까만 입술을 내미는 유르파. 검은색 립스틱이나 루즈를 칠한 건가 했는데 그게 아니었나?

“아무튼, 전이 사고로 꽤 먼 곳에서 왔기에 이 땅의 문화에 약간은 무지한 편입니다. 유르파 씨가 느끼는 위화감은 그것 때문이겠지요.”

=전이 사고? 좀 더 자세히 들을 수 있을까?=

“한 번 대답해드렸으니 저도 대답을 듣고 싶습니다만.”

환인의 태연한 대꾸에 유르파가 눈을 동그랗게 떴다.

=점점 더 마음에 드는걸. 후후훗, 꼬마는 당연히 체질에 대해 궁금한 거겠지?=

차 좀 들어보렴, 하고 말을 꺼낸 유르파는 환인이 뭘 궁금해하는지 알고 있다는 듯이 특이 체질에 대한 짧은 이야기를 풀어준다.

세상에는 간혹 위상력의 흐름과 밀접한 체질을 가진 사람이 태어난다는 것.

그런 사람은 보통 두 가지 특징 중 하나를 갖고 태어나는데, 한쪽은 무의식중에 위상력을 너무 받아들여 일찍 단명하는 쪽이고 다른 한쪽은…….

=꼬마처럼 자신에게 작용하려 하는 위상력의 간섭을 모두 배제하는 체질이란다.=

“그 말은 성술사의 치료도 받지 못한다는 뜻입니까?”

=네 체질을 스스로 제어할 수 있게 되기 전까지는 그렇겠지? 그래서 이야기를 듣고 싶은 거야. 그런 체질인데 어떻게 전이 사고가 일어났는지 말이야.=

유르파의 대답에 환인의 머릿속에 잠들어있던 한 가지 미확인 가설이 제자리를 찾았다.

자신이 미궁의 정신 침해에 당하지 않는 이유, 이 체질일 가능성이 매우 크다.

“유르파 씨는 부여 술사이지 않습니까. 전이술에도 조예가 있으십니까?”

=물론이지. 이래 봬도 비인가 5급 전이 비술 자격증도 있는걸? 내 목표는 마도기에 전이술을 접목한 전송 마도기를 제작하는 거야.=

“그런 마도기가 있다는 이야기를 들었습니다만.”

주로 군부나 호족들이 단거리 공간 이동으로 활용한다고 들었다. 단적인 예로 도시 인접 미궁이 파괴되는 것을 막기 위해 최심부에 전이 마도기를 설치한 뒤 병사들이 교대로 돌아가며 지킨다는 것.

웨이포드의 빛이 닿지 않는 미궁 최심부도 그렇게 병사들이 지키고 있다고 들었다.

=너는 상당히 영특한듯하니 이야기해주면 알아들을 수 있겠지? 보통의 일반적 전이술은 객체 대상을 지정해 지정 위치의 객체와 교환하는 식으로 이루어져. 그 이유는 공간 전이 좌표 지정과 이동 시의 물질 분해 및 재조립의 안정성 목적이 큰데…….=

이어지는 복잡한 전문 용어의 전이술 작동원리 및 구조 등을 설명해주는 유르파.

환인은 말을 끊지 않고 묵묵히 그녀가 말하는 것을 머릿속에 집어넣는다.

=……그렇기에 안전성과 편의성, 빠른 이동이 장점으로 대두되면서 객체 지정방식 전이술이 표준화되었지만. 나는 그렇게 생각 안 해.=

“객체 전이가 아닌 공간 전송이 더 뛰어나다고 생각하시는 거군요.”

객체 지정 전이의 단점은 무게 제약이다. 하지만 공간 전송은 해당 지점의 물질을 통으로 전송하니 무게 제약이 사라진다고 믿는 거다.

허를 찔린 듯 눈을 크게 뜬 유르파가 놀랍다는 듯이 중얼거린다.

=꼬마는 내가 말한 걸 다 이해했구나?=

“전부는 아닙니다.”

전부는 아니지만 어느 정도 이해했다. 거기다 유르파가 공간 좌표 지정 단계부터 애를 먹고 있다는 것과 그 원인을 전혀 짐작하지 못한다는 것도.

그리고 유르파가 애를 먹는 이유가 무엇인지도 환인은 과학의 측면에서 접근해 이유를 대강 짐작했다.

=아니야. 내가 보기에 꼬마는 핵심까지 꿰뚫어 봤어. 놀랍네, 꼬마는 이쪽을 정식으로 배운 적 없지?=

“예.”

=대단해…… 정말 대단해. 이 누나에게 살짝 이야기해주지 않을래? 네가 이해한 사견이 어떤지 정말 궁금해.=

환인은 입을 닫았다.

이야기할 생각은 1g도 없다.

행성은 구체이며 행성이 자전하면서 공간 좌표가 끊임없이 변화한다. 이런 추측을 섣불리 냈다간 그 여파가 어느 정도인지 짐작할 수 없다.

이 세계에도 똑똑한 사람이 많다.

특히 술법을 높은 수준으로 다룬다면 수학적 능력이 포함된 뛰어난 지능을 보유 중일 가능성이 크다.

이 세상의 술법은 주로 두 종류로 발현되는데 한쪽은 복잡한 연산과 암기, 수학적 능력을 요구하기 때문이다.

아무튼, 행성이란 구체이며 자전하고 있다는 사실이 알려져 있는지 아닌지 모르지만, 유르파의 반응을 보면 모르는 게 틀림없을 거다.

자신에게는 사소하고 기본적인 지식이지만 이 세상에는 천지가 개벽할 수준의 지식일 수 있다.

그러한 지식이 아귀가 맞아떨어져 공간 전송에 큰 기여를 하게 되면?

전이/전송술 계통 특이점의 시초가 될 가능성이 매우 커진다.

그런 일이 벌어지면 자신에게 관심이 집중되겠지. 어느 쪽이든 자신에게는 이롭지 못한 일이다.

환인이 말할 생각이 없다는 걸 귀신같이 알아차린 유르파가 살살 구슬리기 시작한다.

=만약 네 견해가 나의 연구에 도움 되면 내 마도구점에 있는 몇 가지를 선물로 줄 수 있어. 비싼 건 50금화도 넘는단다? 아니면 내가 알고 있는 몇 가지 술법적인 지식도 전수해줄게.=

“금전적인 조건은 끌리지 않지만 지식은 끌리는군요. 하지만 제 견해는 비관련자의 전문성 없는 시점일 뿐입니다. 비웃음을 살지도 모르는 일인데 창피를 사서 당하고 싶진 않습니다.”

=누가 비웃는다고 그러니? 그러지 말고~ 응? 내가 할 수 있는 한도 내에서는 전부 다 해줄게, 응? 응응?=

퇴폐미가 느껴지는 미녀가 나른한 목소리로 애교부리는 모습은 남자 한정으로 뛰어난 심리방벽 해제 효과가 있을 테지만, 그것은 환인과 관계없는 이야기.

“정말 별것 아닌데 그리 재촉하시니 부담감에 오히려 더 말하기 싫어지는군요.”

유르파는 환인이 작게 한숨을 내쉬면서 일어서려 하는 기색을 눈치채고 재빨리 손을 들었다.

=알았어! 더 안 물어볼게. 어휴, 꼬마는 정말 욕심이 없구나?=

“무난한 관계를 이어나가려는 의지라고 생각해주시죠. 저라도 금화 수백 장의 값어치를 지닌 술적 지식이 아쉽지 않은 것은 아니니까요.”

=훗. 겁쟁이인 건 아니고?=

“…….”

=남자라면 때로는 지를 줄도 알아야지, 꼬리 말고 물러서는 남자는 별로 매력이 없는데~.=

다리를 꼬며 도발하듯 웃는 유르파를 환인이 물끄러미 응시한다.

드르륵-

잠시 뒤 탁자를 옆으로 밀어낸 환인이 소파에 앉아있는 유르파에게 성큼성큼 다가갔다.

다가갔다고 해도 두 발자국 정도지만, 유르파의 앞에 선 환인은 그녀가 앉아있는 의자의 등받이에 손을 올리고 얼굴을 그녀에게 가까이한다.

=?!=

반대쪽 어깨를 잡고 그녀의 허벅지 사이에 무릎을 대면서 그녀와 숨결이 닿을 정도로 얼굴을 바짝 붙었다.

놀라 등받이에 등을 기대며 숨을 흡, 삼키는 유르파.

그 움직임에 수박만큼이나 큰 가슴이 한차례 출렁이는 것을 느끼며 그녀의 귀에 작게 속삭였다.

“정말 겁쟁이라고 생각하십니까?”

환인의 조용한 질문에 유르파의 눈동자가 흔들렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


도발 면역에게 도발을 건 여자의 최후

126+ 유르파=익스티나



126+ 유르파=익스티나

둔덕에 붙을 만큼 깊게 들어온 남자의 무릎.

남자의 손에 잡힌 어깨.

살짝 뒤로 휘어진 허리 탓에 앞으로 도드라진 젖무덤. 거기에 닿을 듯 말 듯 한 남자의 가슴.

그리고 입술이 닿을듯한 거리에서 이글거리는 남자의 눈동자…….

온몸에서 느껴지는 남자의 기백에 당황을 애써 숨긴 유르파가 환인을 살짝 밀어내며 말한다.

=아, 알았어. 알았으니까 차 좀 들지 않으련? 호르키스 꽃을 특별한 비법을 거쳐 말린 뒤 우려낸 거란다. 내 자신작이지.=

“내키지 않는군요.”

밀어내는 손길에 버티며 환인이 대꾸했다.

비록 유르파가 같은 것을 마셨고 어떤 꽃잎을 달인 물이라는 걸 알려줬지만, 호르키스라는 꽃이 어떤 효능을 가졌는지 알지도 못하는데 마실 이유는 없다.

그 잠깐 사이 조금 제 페이스를 되찾았는지 유르파는 거절당해 불쾌해하기보단 반쯤은 재밌다는 듯이, 또 반쯤은 만용을 부리는 꼬마를 보듯이 묻는다.

=괜찮겠니? 그걸로 감도를 줄이지 않으면…… 힘들 텐데?=

후후 웃으며 하는 말이 도발처럼 들리는 것은 착각이 아니겠지.

도발에는 도발로 대하는 게 정석.

환인은 그녀의 허벅지 사이에 들어가 있는 무릎을 좀 더 밀어 넣었다.

툭- 그곳에 환인의 무릎이 닿자 움찔 놀라는 유르파. 어깨를 잡은 손에 힘을 주고 오른손으로는 갸름한 턱을 살짝 들며 흑수정처럼 까만 그녀의 눈동자와 시선을 맞춘다.

“재미있군요.”

=으, 응? 읍!=

강제로 키스하는 꼬마의 행동에 유르파는 속으로 나지막이 탄성을 지르며 설레이고 있었다.

세상에.

자기가 흡정족이라는 것을 들었으면서도 이토록 대담한 스킨십이라니!

늘상 덮치는 쪽만 하다가 덮침을 당하는 쪽이 되어서일까, 유르파는 남자를 받아들이는 그곳이 오싹- 조이는 것을 느꼈다.

첫인상은 그저 조금 관심이 있는 수준이었다.

그런데 몇 마디 나눠보니 지식과 지혜가 평범한 여행자로 보이지 않을 정도였고 화법도, 예법도 수준 이상이다.

더욱이 이토록 대담하고 과감하게 다가오는 꼬마를 보니….

‘여기서 따먹혀도 나쁘지 않겠어.’

그의 능숙한 키스를 받아들이면서 자신의 둔덕을 슬쩍슬쩍 무릎으로 누르는 환인의 다리를 허벅지로 감싸고 두 팔로 그의 목을 조심스레 감싼다.

그렇게 1분 정도 혀와 혀를 나누는 진한 키스 후 환인이 떨어져 나가자 유르파가 황홀경에 빠진 얼굴로 가슴께를 꾸욱 눌렀다.

이런 경험은 처음이야, 하는 표정이 역력한 모습.

환인은 그걸 조용한 눈으로 응시했다.

‘흡정족이 어떤 종족인지 대강 짐작이 가지만…….’

유르파의 반응과 행동, 칸트위의 걱정 및 유르파가 마을에 거주한다는 점을 종합해보면 그리 위험하지 않을 것이다.

아마도 남자의 정기를 보양식처럼 어느 정도 흡수하며 살아가는 특이 종족이겠지. 7대 아인종에도 포함되지 않을 정도로 소수 인종일 테고.

기를 과도하게 빨릴 경우가 우려되지만, 유르파가 그 정도로 생각 없이 행동하지는 않을 것이다.

약간의 우려가 있지만, 환인은 망설이거나 멈추지 않았다.

‘직업자의 영기를 흡수할 수 있는 기회다.’

직업자의 영기는 무직자와 어떤 차이가 있는지 이 기회에 확실히 확인해볼 생각인 환인이었다.

‘그래도 정신을 잃게 할 정도로 휘두르진 말아야겠군.’

이성을 잃고 폭주하게 만들면 자제심이 사라져 정기를 마구잡이로 갈취할 수 있을 테니까.

고작 몇 초, 시선을 나누면서 이 모든 생각을 정리한 환인은 유르파가 무어라 말하려는 순간 덥석, 난폭할 정도로 그녀의 탐스러운 젖무덤을 움켜쥐었다.

=하읏…!=

“반응을 보니 암캐처럼 휘둘리길 바라는 것 같군요. 그게 아니라면 부정해보십시오.”

=그 무슨…… 하악!=

무어라 말하려던 유르파는 젖무덤이 반쯤 쥐어짜이는 고통에 크게 헐떡이며 홍조를 드러냈다.

유르파의 가느다란 목덜미를 움켜잡고 재차 입술을 덮쳤지만 저항은 없었다. 환인은 그것을 허락이라고 여기며 유르파의 튜브탑 원피스의 가슴께를 잡아 확 끌어내렸다.

출렁, 하고 도무지 40대가 넘는 여자의 탄력이라 생각되지 않는 한 쌍의 유방이 크게 흔들리며 육중한 존재감을 드러낸다.

‘40대라지만 지구인보다 더 오래 사는 종족도 있으니.’

애초에 외모는 20대 중후반의 매혹적인 미녀다.

어느 정도 예쁘면 TV나 인터넷 매체에 모습을 드러내지만, 그 정도 수준을 벗어난 미녀는 오히려 매체에 잘 노출되지 않는다.

검은색 머리카락, 작고 귀여운 눈물점. 퇴폐미가 느껴지는 검은 입술.

유르파는 그 정도 수준의 미녀였다.

환인의 키스 테크닉과 거친 행동에 완전히 빠져버린 듯 키스에 열중하는 유르파에게 신경 쓰는 한편, 살짝 고개를 기울여 훤히 드러난 유르파의 수박만큼이나 거대한 젖무덤의 첨단에 시선을 주었다.

그리고 살짝 놀랐다.

잘못 본 게 아니라 살짝 부푼 유륜과 딱딱해진 유두가 머리카락처럼 검은색이다.

흑인의 피부색이나 멜라닌 색소가 진해서 나오는 갈색이 아니라 먹물을 떨어트린 것처럼 까만색이라는 말이다.

‘그러고 보니 입술도 검은색 루즈를 칠했다기보다…….’

혈액이 검은색일 수도 있겠다고 생각하며 키스를 끝낸 환인은 목덜미를 핥으며 작은 앵두만큼이나 뚜렷한 젖꼭지를 꼬집는다.

=아! 좋아…….=

“남편은 없겠지요.”

환인에게는 나름 중요한 문제였기에 확인 삼아 말을 꺼내자 한껏 느끼던 표정의 유르파가 상기된 얼굴로 쿡, 웃음을 터트렸다.

=마음에 드는 남자가 없어서.=

“다행이군요. 있다고 했으면 중단했을 텐데.”

=이렇게 흥분시켜놓고 중단하려 했다구? 꼬마도 사람이 나쁘네~.=

말하는 도중 자신에게서 떨어지는 환인의 모습에 유르파가 아쉬운 얼굴로 더 해주지 않느냐는 눈빛을 보낸다.

환인은 그 시선을 받으며 허리띠를 풀고 바지와 팬티를 허벅지에 걸친 뒤 반쯤 고개를 든 흉기를 끄집어냈다.

환인의 흉기를 목격한 유르파의 얼굴에 환희가 번져간다.

=하아……! 설마 했는데 역시 자기 자지는 말뚝형이었어!=

“…….”

꼬마에서 자기로 스텝 업이군. 환인은 대답 없이 유르파의 머리채를 잡아 바닥에 무릎 꿇렸다.

환인의 강압적인 행동에도 불구하고 유르파는 자신이 해야 할 일을 깨닫고 다소곳이 환인의 앞에 무릎 꿇는다. 그리고 두 손으로 환인의 몽둥이를 보물처럼 잡은 뒤 입으로 천천히 애무해나가기 시작했다.

그리고 몽둥이가 타액으로 적당히 젖었을 때, 환인은 유르파의 머리를 두 손으로 잡고 기둥을 난폭하게 입에 쑤셔 넣었다.

=꺼억…?!=

귀두가 유르파의 좁은 목구멍을 뚫고 단숨에 파고든다.

‘아아!’

자기 팔목만큼이나 굵은 흉기가 자신의 목을 강제로 범하는 감각.

자기 머리와 목을 성 처리구멍처럼 사용하는 환인의 거친 행동에 유르파는 근래에 들어 이보다 더한 적이 없을 정도로 흥분했다.

흡정족인 자신을 겁내지 않고 이토록 사내답게 행동하는 남자는 얼마 만이었지?

더욱이 자신이 그토록 사랑해마지않는 말뚝형 자지다. 거기다 굵기와 길이도 이상적이었고 환인의 체격도, 성격도, 외모와 목소리와 행동도! 그 모든 게 그녀가 꿈꾸던 이상형 그 자체!

어디서 이런 보물 같은 남자가 튀어나왔을까. 어째서 좀 더 일찍 나타나지 않은 걸까!

환인의 행동이 과격해질수록 환인의 앞에 무릎 꿇고 있던 유르파의 상체가 점차 뒤로 밀려나면서 소파에 등을 기댈 정도가 된다.

환인의 다리 사이에 허리가 끼인 듯한 자세. 다소곳하게 꿇었던 무릎이 들리며 개구리처럼 쪼그려 앉은 모양이 되었고 허벅지가 크게 벌어지며 치맛단도 밀려 올라가 하얀 피부와 대비되는 새카만 팬티가 훤히 드러난다.

원피스가 위아래로 뭉쳐져 허리띠처럼 허리에 걸린채 팬티를 적나라하게 드러내고 목으로 남자의 자지를 게걸스럽게 삼키는, 변태스럽기 짝이 없는 모습.

끄르륽, 쁘븝, 쭈웁, 쯔업.

유르파는 크게 흥분해서 자신의 목을 범하는 환인의 물건에 집중했다.

두 팔을 뒤로 내밀어 넘어지지 않게 몸을 받치고 환인이 자신의 목구멍을 더욱 즐겨주길 바라며 목에 더욱 힘을 준다.

한 가지 아쉬운 것은 환인의 거친 숨결을 들을 수 없다는 것.

꿁쩍북적 음란한 소리가 울려 퍼지고 있지만, 환인은 미간만 살짝 찌푸리고 있을 뿐, 표정이 무덤덤하기 그지없다.

눈동자를 위로해서 환인의 얼굴을 본 유르파는 순간 불안해졌다.

내 목구멍 조임이 마음에 안 드는 걸까? 이러다가 실망했다고 가버리면 어떡하지.

목구멍이 막혀 호흡을 못 하고 있지만, 무호흡으로 10분은 버틸 수 있다. 유르파는 침을 삼키듯 목을 꿀렁이며 환인에게 어떻게든 자극을 주려 애를 쓰기 시작한다.

“이제 조금 만족스럽군요.”

이제 조금?!

유르파는 약간 자존심이 상하는 것을 느끼며 입술을 한층 더 오므리고 두 팔을 환인의 허벅지에 감은 채 회음부와 남자의 구슬 주머니를 살짝살짝 간지럽히듯 애무하기 시작했다.

검은색 실크 장갑의 부드러움이 간지러운 감각을 주니 그게 또 다른 성적 자극이 되어 환인을 만족시켜준다.

“으음.”

됐다. 신음이 나왔어!

=어얽?! 우붑, 컥, 꺼헉!=

행동도 좀 더 격렬하게 바뀌었다. 아까까지와 다르게 적극적으로 허리까지 쓰며 자신의 목구멍을 더욱 격렬하게 범하기 시작한다.

격해진 행동에 목구멍이 찢어질 듯 아파져 왔지만, 유르파는 그 짐승 같은 몸짓이 기꺼웠다.

상처보다 자존심이 중요하다. 육체적인 상처는 회복 물약을 마시면 치유되지만, 자존심에 난 상처는 회복할 방법이 없으니까.

“크윽…! 한 방울도 남김없이 받아먹으십시오. 흘리면 끝입니다.”

=……!=

이대로 싼다고?! 아니 위장에 직접 정액을 싸주는 것도 좋지만 그래도 보지로 받고 싶었는데.

환인은 자신의 선언에 입 한가득 흉기를 받아 물고 안타까워하는 유르파를 보며 피식 웃었다.

“당신이 하는 걸 봐서 두 시간은 범해주겠습니다.”

두 시간이나?!

환인은 아래에서 불덩이가 올라오는 것을 느끼며 표정이 환해진 유르파의 입에 정액을 토해내기 시작했다.

목구멍 깊숙이 자지를 박아넣고 정액을 싸주지 않아서 아쉬워하던 유르파는 대놓고 입 안에 정액을 뿌리는 환인이 뭘 원하는지 깨달았다.

입 안에 울컥거리며 쏟아지는 정액을 열심히 모은다. 그리고 사정이 끝났을 때 입 안 가득 모인 정액에 황홀해하며 입을 벌려 환인에게 보여주고는….

꿀꺽.

색기 넘치는 야릇한 표정으로 삼킨 뒤 깨끗해진 입 안을 보여주었다.

=후아아……. 이렇게 진하고 맛있는 정액은 처음이야……. 자기 정말 대단해…….=

끈적한 게 목젖을 휘감으며 내려가는 오싹한 감각.

피부에 소름이 돋는다. 가슴을 쓰다듬으니 유륜이 오돌토돌해진 것이 느껴진다.

본 게임이 이렇게나 기대되는 것이 얼마 만이지?

한 차례 파정으로 살짝 숨을 돌리고 있던 환인은 불현듯 눈앞에 벌어지는 일에 눈을 가늘게 떴다.

밤하늘처럼 새카맣던 머리카락이 아주 약간이지만 이른 새벽녘의 하늘처럼 조금씩 푸르게 변해가는 게 아닌가.

그뿐만 아니라 눈동자도 짙은 사파이어색처럼 변하고 까만색의 입술도, 유륜과 유두도 조금씩 색이 옅어져 간다.

“이건?”

=응? 어머. 색 전환은 정말 오랜만이네.=

흡정족의 특징인 건가 하는데 입가에 묻은 침을 실크 장갑으로 정리한 유르파는 걸리적거린다는 듯이 장갑을 벗어 던졌다.

=하아아. 정말 기대되는걸? 자기가 정말 2시간을 버틸 수 있을지, 아니면 2분도 못 버틸지.=

머리색이나 점막 색이 변하는 건 상관없는 일이지.

환인은 자신을 도발하는 유르파의 목을 한 손으로 조르며 찰싹, 뺨을 가볍게 때렸다.

=아긋.=

“암캐면 암캐답게 이쪽으로 엉덩이를 내밀고 구멍이나 바치시죠.”

=하윽, 자기는 정말…….=

최고야, 라고 말하고 싶었지만, 환인의 손에 의해 소파의 팔걸이를 짚고 엉덩이를 내민 자세가 된 유르파는 철썩-! 피부가 찢어지는 게 아닐까 싶을 만큼 볼기짝을 강하게 맞으며 히긱, 비명을 질렀다.

“감촉이 나쁘지 않군요.”

그렇게 말한 환인은 두어 차례 더 볼기짝을 때린다.

철썩, 철썩-

=우읏, 아앗!=

마찰에 의해 금세 붉게 달아오르는 토실토실한 엉덩이를 보며 한 줌도 안될 것 같은 검은색 팬티를 벗긴다.

애액이 흘러나오다 못해 흠뻑 젖은 유르파의 골짜기. 털은 정리했는지 음핵 위쪽만 비키니 모양으로 살짝 덮고 있었다.

두툼해서 소음순을 모두 가린 대음순을 좌우로 벌리자 역시나 푸른색 물감을 떨어트린 듯 머리카락과 똑같은 검푸른 속살과 자그마한 구멍이 나타났다.

하얀 대음순에 검푸른 소음순과 질 구멍의 대비 색이 자못 강렬하다.

검푸른색이라 해서 외계인 같아 거부감이 느껴지는 게 아니라 파란색 이온 음료처럼 시원한 느낌이다.

=하앙!=

쑤욱, 검지와 중지를 한 번에 밀어 넣자 유르파가 비명 같은 교성을 지른다. 그 상태로 휘적휘적 질을 헤집던 환인은 지스팟 같은 것을 세 개나 찾을 수 있었다.

‘사람이 아니라서 그런가.’

엄지와 중지를 질에 넣고 손가락을 벌려 안쪽을 들여다본다. 그러자 검푸른색의 주름 가득한 구멍과 가장 안쪽, 통통한 자궁구가 드러났다.

사람과 별 다를 바 없는 성기다. 애액도 평범하게 투명하다.

그러는 와중에 유르파는 정신을 차릴 수가 없었다.

이건 마치, 마치…….

‘보지 품질 체크를 받는 것 같잖아…!’

유르파가 헐떡이며 물었다.

=으흣, 내 속은 어떠니……?=

“괜찮은 좆집이군요.”

=좆집…… 하윽!=

말만으로도 가슴이 설레며 자궁이 꾸욱 조여와 가볍게 절정에 올랐다.

흡정족이라해서 뭔가 사람과 다른 점이 있을까 했던 환인은 사람과 별 차이 없는 그것에 유르파의 타액으로 번들거리는 자신의 두 번째 자아를 단숨에 밀어 넣었다.

주르륵-

‘아극. 단숨에 들어왔다아!?’

유르파는 헉 소리를 내면서 환희에 떨었다. 이 거친 삽입! 그리고 속을 꽉 채우는 두툼한 몽둥이!

그런데 이거, 뭔가 생각하고 좀 다르다.

밑을 뚫고 들어온 고기 몽둥이가 슬금슬금 움직이기 시작하니 뱃속 깊은 곳을 사정없이 긁으며 밀어 올리는 게 아닌가.

굵고 긴 그게 안으로 쑥쑥 들어올 때마다 내장이 짓눌리는 감각이 밀려온다.

갑갑한 느낌에 유르파가 연신 헛숨을 토해냈다.

=웁, 허억, 으읍. 으, 우웁!=

퍽퍽퍽퍽, 거친 살 소리가 날 때마다 유르파가 헛구역질을 하다가 황급히 입을 틀어막는다.

이, 이건 상상 이상인데?

골반을 잡힌 채 뒤로 박히며 유르파는 헐떡였다.

이거, 자기가 알던 그 섹스가 아니다. 뭔가, 뭔가 이상하다.

말뚝형 자지를 가진 사람은 창관에서 몇 명 먹어봤었지만 이렇게 속을 헤집는 느낌은 아니었다. 그냥 혀처럼 부드럽고 말랑말랑한 게 들어와 속을 상냥하게 휘젓는 느낌?

아니, 지금 말하면 입구에서 깔짝거리는 허전한 느낌이었다. 하지만 이 남자는….

퍽퍽퍽퍽퍽!

=으그윽!=

굵기랑 길이 차이만으로 이렇게나 느낌이 다른 거야?!

속을 꽉 채우는 기둥이 질 주름을 마구 긁으며 리드미컬하게 박히는 이 감각. 견디기 힘들다.

항아리처럼 오목한 유르파의 골반을 잡고 지스팟 같은 곳이 있는 곳을 위주로 박아대던 환인은 갑자기 반응이 조용해진 유르파의 팔을 잡고 뒤로 당겼다.

상체가 반쯤 들리고, 뒤로 박힐 때마다 수박 같은 젖무덤이 중력 때문에 출렁출렁 흔들린다.

=흐극, 으흑. 으으읏, 하악! 으읍!=

입을 막고 있어서였나. 유르파의 숨넘어가는 신음을 들으며 요분질 치듯 허리를 슬금슬금 돌린다.

이 음탕한 암캐의 약점이 자궁 입구라는 걸 알아차린 공격.

자궁으로 들어오려 하듯 귀두가 집요하게 문지르는 감각에 유르파는 허리를 벌벌 떨면서 허덕이기 시작했다.

=흐헉, 자기 너므, 으극! 하큭… 으흐극… 으읍!=

철썩!

“말하기보다 보지부터 좀 조이는 게 어떻습니까. 아까부터 좀 헐렁하게 느껴집니다만.”

자기 뱃속을 이리저리 찌르고 휘젓는 사랑스러운 몽둥이가 주는 쾌감에 겨우겨우 버티던 유르파는 머릿속에 불똥이 튀는 걸 느꼈다.

허, 헐렁하다니?!

생전 처음 들어보는 모욕적인 말에 유르파는 헐떡임마저 참으면서 아랫배와 항문에 힘을 줘 자신의 안쪽을 긁어대는 사랑스러운 그것을 힘껏 조였다.

그러자 목덜미가 찌릿찌릿한 감각과 함께 쾌감이 척추를 따라 넘실거리기 시작한다.

그 순간 가해진 스팽킹.

철썩-!

=하악!=

둔부를 절묘하게 가격당한 그 느낌에 유르파는 울상을 지었다.

힘껏 조였는데 이걸로도 부족하단 말야…?

“이렇게 잘 할 수 있으면서 왜 안 했습니까. 설마 맞아야 정신 차리는 성노예 근성이라도 피에 새겨져 있는 겁니까?”

철썩! 철썩철썩!

=앙! 아앙!=

섹스 슬레이브. 이 얼마나 모욕적이고 굴욕적이며 흥분되는 말인가.

헐렁하다는 말은 이미 유르파의 머릿속에서 지워졌다.

“이 비대한 젖통으로 남자를 얼마나 유혹했습니까? 아까 보니 손도 대지 앉았는데 흠뻑 젖어있더군요. 이렇게 암캐 취급받아서 흥분한 겁니까? 그게 정말이라면 당신에게는 손 대신 발이 붙어있어야겠군요. 개처럼 기어 다니는 것이 어울릴 테니까요.”

밑에서는 자신의 보지를 찢어버릴 듯이 사랑스러운 그가 강하게 출입 중이고 귀에는 모욕적인 언어가 뇌를 헤집는다.

자신의 엉덩이가 북이라도 되는 양 리듬을 타며 철썩철썩 때리는데 그때마다 꼬리뼈 쪽이 욱신거리면서 쾌감이 넘쳐흐르듯 내장을 마구마구 찌른다.

서서히 뇌가 저릿저릿해져 가는 유르파는 입가에 한줄기 침이 흘러내리는 것도 모르고 목 막힘을 뚫고 안간힘을 다해 입을 열었다.

=하그응…… 아…니얏…!=

철썩!

=흐읍?!=

“아니라고 하기에는 성노예 근성이 강해 보입니다만.”

환인은 말하면서 검지와 중지, 약지를 유르파의 입 안에 넣고 혀를 꼬집는다.

=하므, 우므무먀므…… 끄항!=

철썩!

유르파는 솔직한 말로 죽을 맛이었다.

입 안에 들어온 손가락 때문에 말도 못 하겠고, 볼기짝을 맞을 때마다 벼락이 척추를 튀기는 감각에 다리가 풀릴 것만 같고, 아래를 쑤시는 사랑스러운 고깃덩어리 때문에 자궁은 폭발할 거 같고…….

이 남자의 자지, 예상 이상으로 흉악한 물건이다.

굵기, 길이, 두께, 모양.

이 모든 게 흉악하다. 이상적인 게 아니라 흉악한 거였다.

들어왔다 나갈 때마다 속살을 사정없이 긁는 그 맛이나, 깊게 들어올 때마다 자궁을 쿵쿵 때리는 거나 여자를 죽이는데 최적화된 흉기.

삽입뿐만이 아니라 시의적절하게 엉덩이를 때리고 척추골을 손가락으로 훑고 가슴을 쥐어짜고 귀 안쪽을 핥다가 음핵을 자극하고.

여러 가지 방법으로 자기 몸을 가지고 노는데 유르파는 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.

‘제정신을 붙들어 매지 않으면, 정기를 과하게 흡수해버릴 수 있는데……!’

이 남자는 보신에 꽤 예민해 보였다.

일정 이상은 그도 참작한 듯 보였지만, 만약 그 이상 과하게 정기를 흡수해 체력을 축내버리거나 하면 더는 찾아오지 않겠지.

‘그건 싫어!’

이 멋진 물건을 두 번 다시 맛보지 못한다니, 그럴 수는 없다.

유르파는 허벅지까지 꼬집어가며 온몸을 헤집는 쾌감에 맞섰다.

솔직히 말해서 유르파는 환인을 조금 얕봤었다.

도시의 부잣집 도련님들처럼 예의 넘치는 말투에 행동도, 옷차림도 단정했던 것이다. 만약 특이체질이 아니었다면 자기 공방으로 데리고 들어오지도 않았을 거다.

그만큼 파르히스트에서 거지 같은 도련님들에게 시달린 유르파였으니까.

그저 칸트위가 손님으로 데려왔다기에 호기심이 생겼었고, 특이체질 때문에 관심이 갔으며, 플뢰처럼 반반하지만 탄탄하고 야성적인 분위기에 그렇고 그런 마음이 들어 불러들였을 뿐이었는데……?!

=끄읍?!=

순간 머리채가 잡혀 덜컥 뒤로 꺾이는 고통에 유르파는 악, 짧게 비명을 질렀다.

남자의 굵은 팔뚝이 목을 감고 강하게 조여와 유르파의 생각이 끊어진다.

“지금 딴생각을 하는 겁니까? 암캐면 암캐답게 박히는 데만 신경 쓰시죠.”

=끄르륽…….=

불시에 차단된 호흡, 거기다 목이 조여지며 머리에 피가 가지 않으니 눈앞이 멍해진다.

여기에 자신의 밑을 헐어버릴 듯이 강하게 박고 있는 흉기까지.

=윽, 끅, 악, 앗. 앟. 아가각…….=

눈물 콧물 침을 질질 흘리면서 보지에서 시작된 거대한 해일 같은 쾌감이 삽시간에 머리끝까지 도달하는 것을 느끼며 유르파는 생각했다.

‘나…… 어쩌면 정신줄 못 잡을지도…….’

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어쨌든 맛만 좋으면 그만 아닙니까 흐흐흐

127 카턴 마을



127 카턴 마을

3시간 후.

유르파는 티테이블에 엎드린 채 자궁 안쪽에 직접 정액이 뿌려지는 감각을 느끼며 허윽- 몸을 떨었다.

‘해냈다. 겨, 겨우 흡정을 억눌렀어…….’

점막 접촉으로 인한 약한 흡수는 어쩔 수 없었지만, 이성을 잃고 마구잡이로 그의 정기를 빨아들이는 것은 겨우겨우 저지할 수 있었다.

물론 중간에 위기는 있었다.

첫 번째 위기는 정말 큰일이 날 뻔했다.

연이은 쾌감에 머리가 반쯤 마비된 상태에서 번쩍 들려 풀 넬슨 체위로 박힐 때.

오금에 팔이 걸쳐져 번쩍 들린 덕분에 허리는 반쯤 접혔고, 사내의 두꺼운 팔뚝에 목이 직각으로 꺾여 호흡이 힘든 상황에 1초에 2번씩 박음질 당하니 영혼이 빠져나가는 듯했던 것.

‘마, 말로만 듣던 들박을 경험해볼 줄이야…….’

두 번째 위기도 만만치 않았다.

다섯 번째 사정 직전, 몇 시간이나 집요하게 두드려진 탓에 자궁구가 말랑해진 순간을 노려 귀두가 입구를 뚫고 자궁으로 침범했던 것이다.

당시 유르파는 마치 온몸이 폭발할 것 같은 극도의 쾌락을 느꼈다.

자궁 입구가 강제로 벌려지는 어마어마한 고통과 그동안 몸에 차곡차곡 쌓여있던 쾌감의 잔여물이 서로 화학반응을 일으켰던 것.

그때 한순간이지만 정신줄을 놓쳤었는데 다행히 흡정족의 본능은 더욱 강한 짐승의 본능에 눌린 듯 발동하지 않았었다.

쮸르륵-

정액을 토해낼 만큼 토해냈는지 움직임이 잠잠해진 육봉이 빠져나가려 한다.

=흑……?!=

그런데 귀두의 홈을 야무지게 문 자궁도 덩달아 끌려간다.

배 속의 내장이 끌려 나가는 위험한 감각에 유르파가 힘없이 허우적거렸다.

=흣윽, 자기야 잠깐만……! 아, 아흑?! 아앙!=

쮸퐁-

=응깃……!=

다행히 중간 즈음에서 자궁과 귀두가 이별하며 탈자궁이라는 막장 사태까지는 벌어지지 않았다.

이대로 끝내면 아쉬울 거라고 마지막 한 입 같은 쾌감을 준 건가?

털썩, 탁자에서 흘러내려 상체를 기댄 모양새가 된 유르파가 허리가 빠진 듯한 통증과 쾌감 사이 그 무엇으로 땀에 절은채 허덕였다.

그리고 유르파는 자기 코 앞으로 들이밀어 진, 조금 힘이 빠진 귀여운 고추를 볼 수 있었다.

=청소해달라는 거니? 후훗, 자긴 정말…… 하움.=

일어날 힘도 없었지만, 자신을 이토록 기쁘고 행복하게 해준 고추가 어찌 사랑스럽지 않으랴.

유르파는 애액과 정액으로 범벅이 된 환인의 제2 자아를 맛있는 사탕을 빠는 것처럼 입술과 혀로 깨끗하게 청소해주었다.

그 후 어떠냐는 듯이 웃으며 올려다보는 유르파에게 환인도 작게 웃으며 머리를 쓰다듬어주었다.

“착하군요. 잘했습니다.”

=……!=

마치 연하를 대하듯 부드럽고 상냥한 터치.

유르파는 지쳐 쓰러져버릴 것 같은 와중에도 가슴이 욱신거릴 만큼 설렘을 느끼며 다급히 고개를 돌렸다.

이 남자는 위험해.

너무 위험해.

환인을 애써 외면하며 구겨진 채 허리에 걸쳐진 튜브탑 원피스를 끌어 올려 제대로 가슴을 가리고 치마도 펴서 내린다.

=흐응…….=

구멍을 조여서 막고는 있지만, 금방이라도 정액이 흘러내릴 것 같은 느낌에 유르파는 벗어놓은 팬티로 구멍을 막으면서 환인에게 손가락질했다.

=잠, 잠깐만. 가지 말고 기다리렴. 잠깐이면 되니까! 알았지?!=

환인은 대답 없이 고개를 끄덕였고 유르파는 비틀거리면서 공방을 나갔다.

소파에 앉아 핏빛 위상석을 만지작거리던 환인은 유르파와 맺은 육체관계를 떠올렸다.

‘몸매는 확실히 뛰어났지.’

개인적인 기준으로 이엘카타 다음에 순위가 매겨질 정도.

하지만 직업자라고 해서 영기의 질이나 분류가 달랐다거나 하는 점은 없었고 직업자의 영기를 흡수했다고 몸에 특별한 변화가 일어나지도 않았다.

차이점은 일반인보다 1회 영기 흡수량이 2배에서 3배 가량 많았다는 점 하나뿐.

직업자의 영기는 뭔가 다르지 않을까 약간 기대했기에 조금 실망했지만, 말 그대로 조금이었기에 환인은 금세 아쉬움을 떨쳐냈다.

유르파가 돌아온 것은 그 시점이었다.

몸단장을 새로 했는지 3시간 동안 사용당해 엉망이었던 흔적은 깔끔해졌고 향수라도 뿌렸는지 은은한 꽃냄새까지 풍긴다.

=많이 기다렸니?=

환인은 웃으며 가까이 다가온 유르파를 가만히 바라보다가 여신 원피스처럼 앞은 짧고 뒤는 긴 하늘거리는 치마의 밑단을 들어 올렸다.

=하읏!?=

노팬티다. 거기다 음부를 틀어막고 있는 주얼 장식 마개도 눈에 들어온다.

유르파가 얼굴이 빨개진 채 미약하게 환인의 손을 밀어내며 변명한다.

=저, 저기…. 이건 다른 의미가 아니라, 자기도 알다시피 나는 흡정족이잖니? 정액으로도 정기를 조금은 얻을 수 있달까…….=

“이 방법이 아니더라도 다른 방법이 있었을 텐데요. 유르파는 여지없는 변태였군요.”

말하며 주얼이 박혀있는 마개 끄트머리를 손가락으로 톡톡 건드리자 흠칫흠칫거린 유르파가 민망해하는 얼굴로 허리를 뒤로 빼곤 허벅지를 오므렸다.

=아, 아무튼.=

환인의 손을 밀어내고 치마도 내린 유르파는 소파에 다소곳이 앉으며 말했다.

=몸단장하면서 아까 일을 생각해봤는데, 자기의 위상력 거부 체질은 악성 수준까지는 아니야.=

“이 체질에도 단계가 있군요.”

=응. 증세가 심할수록 위상력 거부 반응이 극심해져. 심할 경우 작은 위상력마저도 거부하게 돼. 예를 들면 위상력이 스며든 음식을 먹으면 극심한 구토감이 나올 수 있고 신전에서 만드는 물약도 치유가 아니라 오히려 해가 되는 거지. 신전제 물약은 위상력으로 혼합반응을 끌어내거든.=

그렇게 말한 유르파는 다 식어버린 차로 입 안을 적신 뒤에 말을 이었다.

=하지만 자기 체질은 강한 위상력일수록 강하게 거부하지만 약한 위상력은 거부 반응도 약해. 그러니까……. 자.=

환인은 유르파가 지갑 같은 곳에서 작은 물병 플라스크를 하나씩 꺼내는 것을 바라보았다.

빨간색 4개, 초록색 3개, 황색 3개로 총 10개.

=범용 상급 회복 물약 4개랑 범용 상급 해독 물약, 범용 상급 질병 치료 물약 3개씩이야. 이건 위상력이 일절 들어가지 않은, 내가 약초를 써서 직접 제조한 제품이거든? 자기 같은 체질이라도 제대로 효과를 받을 수 있을 거야.=

“고맙습니다.”

그렇지 않아도 환인은 처음 자신의 체질을 들었을 때부터 이 점을 걱정하고 있었다.

신전에서 만든 물약에는 위상력이 가미된다고 들었는데 자신에게 물약이 제대로 효과가 들을까 의문이었던 것.

=자기 같은 경우는 형편이 좋은 편이지? 위상력을 섭취했을 때 저항 반응도 심하지 않고 외부에서 자극하는 위상력은 그 수준에 따라 적절히 흘려버리니까. 그리고 지금 어때? 몸이 허하다거나 기운이 빠진 거 같지 않지?=

“예. 평소와 다름없군요.”

=곰곰이 생각해보니까 자기의 정기를 거의 흡수 못했더라구. 중간에 몇 번 정신을 잃을 뻔했을 때 흡정이 강하게 발동했었을 텐데 자기는 지금 멀쩡하잖아? 아마 그 체질이 흡정도 막은 거라고 생각해.=

“음…….”

=아무튼 신전제 물약도 자기한테 어느 정도는 효과가 있을 거야. 참고해두도록 하렴.=

“이 체질을 어떻게. 손쓸 방법이 있습니까?”

장단점이 명확한 능력이지만, 가급적 단점은 버리고 장점만을 얻고 싶은 것이 사람이다.

혹시 방법이 없을까 묻자 유르파가 싱글거리며 웃는다.

=이해하기 편하라고 체질이라 했지, 이건 탤런트라고 보는 쪽이 옳아. 탤런트니까 자기 노력에 따라 그 체질을 켜고 끌 수도 있을 거야.=

“…….”

다음에 이어질 말을 기다리며 유르파의 눈을 똑바로 바라보고 있으니 유르파가 얼굴을 살짝 붉히며 시선을 피한다.

=지, 지금은 잘 생각이 안 나네. 내일이 되면 생각이 날 것도 같은데.=

어떤 의도가 역력히 느껴지는 모습에 환인이 피식 웃으면서 물었다.

“생각이 날 것 같은 겁니까, 아니면 생각이 난다는 겁니까.”

=……생각날 거야.=

날지도 모른다는 식으로 두루뭉술 하게 대답했다간 안될 것 같은 예감에 후자를 선택했던 유르파는 이어진 대답에 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

“다행이군요. 확실하지 않은 일에 시간을 쓸 생각은 없었으니 말입니다. 그럼 내일 다시 찾아오겠습니다.”

=진짜? ……내일 아침 일찍 찾아와도 돼. 아니, 오늘 밤에 와도 괜찮아. 침실 문을 열어둘 테니까.=

“오늘은 시간이 늦었군요. 내일 아침에 찾아오겠습니다.”

부드럽지만 단호하게 끊고 공방을 나가는 환인의 뒷모습에 유르파는 살짝 섭섭함을 느꼈다.

……선물로 물약 몇 개는 조금 간소하긴 했지? 내일은 더 좋은 선물을 준비해놔야겠다.

그렇게 생각하며 선물로 뭐가 좋을까 궁리하는 유르파의 머릿속에는 전송술에 대한 일은 까맣게 지워져 있었다.

마도구점을 나와 칸트위의 저택 별채로 돌아온 환인은 마도구점에서 산 마도구를 꺼내 들었다.

동전 지갑에 팔지 않고 가지고 있던 1급 위상석을 넣자 부웅- 공기가 살짝 떨리는 느낌이 났다가 잠잠해진다.

지갑을 열어 안쪽을 보니 어두컴컴한 내부가 보인다. 손을 넣었더니 팔꿈치까지 들어가다가 무언가에 막힌 것처럼 더 이상 들어가지 않았다.

“괜찮군.”

우선 금화와 은화, 열은화는 따로 평범한 주머니에 담아 동전 지갑에 넣는다. 동화와 철화는 그대로 동전 지갑에 쏟아 넣고 약 15금화어치 보석이 든 주머니도 넣어둔다.

그러자 무게가 획기적으로 가벼워졌다. 거의 쌀 5kg을 품에 넣고 다니는 느낌이었는데 그런 감각이 씻은 듯이 사라진 것.

‘1급 위상석은 6개가 있으니 나머지는 쓸 일이 생기면 그때그때 위상석을 넣어서 기능을 켜면 되겠지.’

동전을 분류하고 사 온 마도구를 이실리테의 방에 있는 여행 가방 옆에 내려놓는데 작은 옷가방에 빼꼼 튀어나온 하얀 브래지어와 팬티가 환인의 눈에 들어왔다.

웨이포드에 도착한 그날 이실리테에게 사줬던 세 벌의 속옷 중 하나다.

“…….”

약간 헤진 느낌에 꺼내 보자 조심스레 손빨래했지만 자주 썼다는 게 느껴지는 사용감이 속옷 전체에서 느껴진다.

생각해보니 자신은 속옷을 여러 벌 사서 매일 갈아입고 다녔지만 이실리테는 몇 달을 속옷 세 벌로 지내왔다는 게 떠올랐다.

‘2달이 넘었나. 앞으로 좀 더 신경 써줘야겠군.’

속옷을 원래 있던 자리에 돌려놓는데 별채 입구 쪽에서 인기척이 나더니 쿠엣~ 비상식량이 우는 소리와 파닥거리는 소리가 들려왔다.

=앗, 잠깐. 나 몸에 피랑 지방 많이 묻었어! 붙으면 너도 더러워지니까 붙지 마!=

쿠우? 쿠흥.

방문을 열고 나가자 마악 마루로 올라오려 하던 이실리테가 자기 방에서 나오는 환인을 보고 눈을 동그랗게 떴다.

=주인님, 뭔가 찾으시는 게 있으신가요?=

“아니. 마도구점에서 앞으로 여행에 필요할 만한 걸 사놓았다. 나중에 정리하도록 하고…….”

말하다 말고 환인은 투박한 작업복 차림의 이실리테를 훑어보았다.

사이즈에 맞지 않는 갈색 통바지에 조금 누런 느낌의 라운드넥 리넨 티셔츠. 둔해 보이는 작업용 가죽장갑에 너덜너덜한 앞치마까지.

아침에 입고 나갔던 옷가지가 손에 들려있는 걸 보면 작업장에서 작업복을 제공한 모양새다.

이실리테가 지금 차림은 조금 부끄러운지 몸을 꼼실거린다.

“씻고 나와라. 저녁에 잠깐 외출하지.”

=넵.=

군말 없이 대답한 이실리테는 잰걸음으로 별채의 욕실에 들어갔다.

이실리테가 씻고 나올 동안 비상식량과 놀아주던 환인은 칸트위, 루아르다, 아센, 문더와 스토레이의 방문을 차례대로 받았다.

칸트위는 환인이 무사한지 확인하기 위해서, 나머지는 제안을 위해서.

=환인 공. 본인과 파티를 맺지 않으시겠소?=

“미안하지만 거절해야겠습니다.”

=……너, 너무 즉답이라 조금 당황스럽구려. 혹시 이유를 들려주실 수 있소? 미리 본인과 파티를 맺을 시 이점을 말씀드리자면, 지하 미궁은 본인의 특성상 진입하지 못하지만 야외형, 개방형 미궁에는 본인 종족의 특성상 안전과 각종 편의를 보장할 수 있다오.=

하늘에서 길과 목적지를 찾는 것이 얼마나 수월한지, 본인의 비행으로 사냥감을 확보해 여행 중 얼마나 풍족한 식사가 가능한지를 설명했지만, 환인에게는 끌리지 않았다.

“저도 파티를 구성할 생각이기 때문입니다. 그 파티는 당연히 지하 미궁도 들어갈 것이며 급수는 6급 이상을 생각 중입니다.”

=6급 이상…….=

말문이 막힌 듯 부리를 꾹 다물고 있던 루아르다가 깃털을 축 늘어트리며 중얼거린다.

=그렇군. 그대도 토너먼트에서 동료를 얻기 위해서였나……. 하지만 자네를 모시는 아가씨는 6급까지 들어가기엔 어려워 보이오만?=

“그때까지 실력을 쌓을 수 있도록 도움을 줄 생각입니다. 아니더라도…….”

=……그 아가씨는 할 수 있는 일이 있겠지. 운반책이라거나 파티 보조라던가.=

루아르다는 한숨을 쉬었다. 걸고넘어질 부분은 많지만 그건 제삼자인 자신이 무어라 하기 어려운 점이었으니.

그렇게 루아르다가 납득 아닌 납득을 하고 돌아간 뒤에 찾아온 아센도 루아르다와 비슷한 목적을 꺼내 들었다.

다른 점은…….

=환인, 당신의 파티에 저도 가입시켜주겠어요? 저는 추엽사, 탐색과 은신, 흔적 추적이 특기랍니다.=

“추적자셨습니까.”

=네. 전투도 자신 있어요. 1:1이라면 3급 마수까지도 이길 수 있고요.=

“그 정도라면 다른 안전한 파티를 찾아가시는 게 좋지 않겠습니까? 지금 제 파티는 저와 이실리테, 비상식량 셋뿐입니다.”

=당신과 저만 있어도 3급 미궁까지는 누워서 식은 죽 먹기에요. 몇 명만 더 모집한다면 4급도 수월해지겠죠. 제 색적 능력이라면 까다롭고 귀찮은 함정이 많은 미궁도 돌파할 수 있어요.=

누워서 떡 먹기도 아니고 식은 죽 먹기인가. 환인은 부드러운 표정으로 거부의 뜻을 나타냈다.

“미안합니다. 아센 씨와 저의 목적은 비슷하지만 다르군요.”

=당신의 목적은 무엇인데요?=

“6급 이상의 미궁 탐험과 모험입니다.”

아센의 표정에 황당함이 깃들었다. 6급이라니, 제정신으로 말하는 건가?

=…아시겠지만 6급부터는 평범한 미궁이 아니에요. 들어가는 데만 해도 호족의 후원이 필요할 정도에 요구하는 인원의 수준도 대단해져요. 그런데…….=

담담한 환인의 표정에 아센은 입을 다물었다. 그리고 마루 가장자리에 앉아있는 환인을 물끄러미 응시했다.

=……아쉽네요. 당신에게서 상당한 역량이 느껴졌는데……. 어휴, 내가 마음에 드는 사람들은 왜 이렇게 다들 잘난 건지.=

마음에 드는 파티는 자신을 받아들여 주지 않고, 마음에 안 드는 파티는 자신에게 끈질기게 구애한다며 푸념을 흘리는 아센이었다.

환인도 미궁의 함정을 염두에 두지 않은 것은 아니다.

성도나 주도에는 미궁을 탐사하는 이들이 모여 만든 조직도 있다고 하고, 유명한 파티는 온라인 게임의 길드처럼 여러 실력자를 모아놓고 그때그때 스쿼드를 편성해 미궁을 들어간다고도 한다.

그러나 그것은 기반을 닦아놓고 거점도 있는 이들의 이야기.

환인은 아직 준비가 안 되어있다. 그리고 함정이나 정찰, 수색은 자기 능력으로 당장은 어떻게 할 수 있다.

함정이 많다고 알려진 미궁은 피해도 되는 일이고 임시로나마 영혼을 끌어들여 단시간 탐색에 사용해도 되니까.

‘이런저런 사정을 제외한다 해도 루아르다와 아센은 아니다.’

환인이 바라는 동료 상은 자질이 있고 1인분 이상을 하는 동료에서, 자신의 진심 공격을 최소 5분간 버틸 수 있어야 한다는 것으로 바뀐 지 오래다.

비 근접전투직으로 분류되는 자신의 공격도 버티지 못하는 능력으로 5급 이상 던전에 들어간다는 것은 어불성설이니까.

그렇기에 루아르다는 제외되었고 아센도 마찬가지.

추적 계통의 엽사 직업이라 하지만, 아센이 아무리 수색과 함정 탐지 능력이 뛰어나다 해도 그녀의 전투 수행 능력은 고작 2급에서 3급 사이.

급이 높은 미궁일수록 함정의 급도 높아진다는 사실에 비추어본다면 아센의 함정탐지와 함정 해체 수준도 대강 짐작된다.

그 후 찾아온 문더와 스토레이는.

=우리와 함께 파티하겠습니까.=

“미안합니다.”

=알겠습니다.=

짧게 물었고 짧게 대답하고 돌아갔다. 간절하다기보단 그냥 찔러본 느낌이었다.

씻고 옷을 갈아입은 이실리테와 마을 상점가를 방문한 환인은 고급에 속하는 의류점에서 이실리테가 입을 속옷을 몇 벌 더 구입했다.

이실리테의 몸매는 기성품마저도 수제품으로 바꿔버리는 수준이었고, 웨이포드에서 그녀의 옷과 속옷을 샀을 때 치수를 기억했기에 구매에 긴 시간은 들지 않았다.

“이것과 이것, 그리고 저기 두 벌도 담아주시고…… 저것도 괜찮군요. 모두 포장해주십시오.”

=이용 감사합니다~!=

거침없는 선택에 10벌이나 되는 고급 속옷을 팔게 된 가게 주인은 싱글벙글 웃으며 포장해주었고.

=가, 감사합니다아…….=

이실리테는 10벌의 속옷이 포장된 주머니를 품에 안으며 얼굴을 발갛게 붉혔다.

이유는 다름 아니라 환인이 지목해서 사준 것이기 때문.

‘주인님은 내가 주인님의 취향 속옷만 입길 바라시는 건가?’

환인이 ‘선택’한 속옷은 옷가게에서도 1벌에 1은화씩 하는 고가품이었다. 그리고 여자 속옷은 고급일수록 면적이 줄어들거나 보기에 화려한 것들이 많아진다.

환인의 눈에는 그냥 평범한 레이스 장식이라거나 평범한 로우라이즈 팬티였지만, 이실리테나 가게 주인이 보기에 꽤 과감한 종류였던 것.

그랬기에 이실리테의 오해는 깊어졌지만, 진실은 이실리테가 생각하던 것과 달랐다.

여자는 쇼핑에 긴 시간이 걸린다는 편견 아닌 편견을 가진 환인이었고, 속옷 구매에 긴 시간을 들일 생각이 없었던 환인은 자신의 결정에 토를 달지 않는 이실리테라는 걸 알고 있었기에 권한을 남용한 거였다.

‘돌아가면 저녁 준비가 다 되어있겠군.’

진실을 알면 이실리테가 시무룩해질 생각을 하는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

128 카턴 마을



128 카턴 마을

저택으로 돌아오자 때마침 저녁 식사 준비가 다 된 상태였다.

이번에는 이실리테도 자리에 데려가려 했지만.

=하녀가 손님들 앞에서 주인님이랑 어떻게 동석을 해요.=

“나 외에 다른 사람에게도 하녀로 대응할 필요는 없다.”

=주인님의 하녀이기에 그러는 거예요. 그리고 비상식량 혼자 밥 먹게 두는 것도 불쌍해구요.=

어제 연회 같은 경우는 자신도 참석했지만 지금 같은 평범한 식사 자리에 주인님과 겸상을 하는 것은 안 된다며 빠지는 이실리테.

“…….”

억지로 데려가도 되지만 환인은 이실리테의 결정을 존중해주었다.

그렇게 홀로 참석한 저녁 만찬에서 환인은 칸트위의 아내들을 처음 볼 수 있었다.

=양해 부탁드립니다. 낯을 많이 가리는지라 손님들이 와계시면 3층에서는 어지간해서 내려오지 않아서요.=

눈동자가 양처럼 세로로 찢어진, 이제 10대 후반은 되어 보이는 쌍둥이 자매는 칸트위의 말대로 꽤 부끄러움을 많이 타는 성격인지 저녁 식사를 마치자마자 손님들에게 꾸벅 인사하고 본채 3층으로 올라가 버렸다.

3층은 칸트위의 가족들만 쓰는 층이라고.

해가 서서히 서쪽으로 넘어갈 무렵에 시작됐던 만찬은 노을이 살짝 질 무렵 종료되었고 루아르다는 소화도 할 겸 이실리테에게 대련을 신청했다.

환인에게 대련을 신청했다간 이번에는 1분도 버티지 못할 거란 예감에서였다.

=친선도 도모할 겸, 어떻소. 본인과 무기를 나누어보는 것은?=

말은 친선 도모라고 했지만, 환인에게 교육을 받은 이실리테의 실력을 확인하고자하는 기색이었다.

=한 수 부탁드립니다.=

이실리테는 거부란 있을 수 없다는 얼굴로 받아들였고.

퍼버벅!

=크허헉!=

첫 격돌 이후 5분 동안 방어적인 태도로 대련을 이어가던 이실리테는 한순간 눈을 번뜩이더니 숄더 태클로 회오리 돌려차기의 빈틈을 때려 자세를 무너트린 뒤 내려치기, 대각선 올려치기에 이은 회전 베기 3연타로 루아르다를 깔끔하게 패대기쳤다.

대련용 무딘 대검이었기에 가능한 공격이었다.

“잘했다. 맞은 곳은?”

맞은 어깨가 괜찮냐는 질문에 이실리테는 아무렇지도 않은 듯이 팔을 돌려 보인다.

=주인님한테 많이 맞아서인지 맷집도 크게 오른 거 같아요. 이제 이 정도는 아무렇지도 않네요. 오히려 비상식량의 발차기가 더 까다롭고 무거웠어요.=

=크……윽. 과, 과연. 환인 공이 한 말을 이해했소. 이렇게 되면 비상식량과도 승부를 안 내 볼 수 없지!=

허리를 부여잡고 끙끙거리던 루아르다는 기어코 비상식량과도 대련을 치렀고, 비상식량과는 10분을 넘기도록 치열하게 투닥거렸다.

환인의 옆에서 그 모습을 지켜보던 이실리테는 어느 순간 말 못 할 복잡한 표정을 짓다가 조심스레 입을 열었다.

=저기…… 주인님. 비상식량 말이에요……. 제가 생각하는 게 맞는 거죠?=

“그래. 루아르다 씨의 기술을 훔치고 있군.”

처음 루아르다와 마주한 비상식량은 자신보다 다리가 두 개 더 많긴 하지만 여러모로 닮은 루아르다를 신기해했다.

그리고 대련이 시작된 이후 줄곧 루아르다의 공격방식에 지대한 관심을 보이더니…….

=크압! 흐엇!=

쿠엣! 엣큥!

급기야 루아르다의 발차기 중 일부를 따라 흉내 내기 시작한 것이다.

파다닥 날아차기, 뒤돌려차기, 도약차기, 훌쩍 뛰어 내려찍기, 거기다 회오리 차기까지.

나름대로 쿠에의 체격에 맞는 컨버전이 이루어진 동작이지만, 자세도 각이 잡혀있어 수십 년 발차기를 연습한 루아르다도 감히 맞서지 못하고 몸을 피할 정도다.

물론 공격이 발동작뿐이라면 루아르다가 저렇게까지 밀리지 않았을 것이다.

통나무처럼 단단한 두 다리로 펼치는 발차기 사이사이 날갯죽지의 접힌 부분을 팔꿈치처럼 사용해 기습적으로 후려치고 때리는 데다 짧은 날개짓으로 순간적인 회피기동까지 펼친다.

거기다 너무 가까이 붙으면 철판도 우그러트릴 듯한 부리 쪼기가 연이어 쏟아지니…….

퍼버벅-

=크어헉!!?=

내려찍기 두 번, 날개 후려치기 한 번을 눈 깜짝할 사이 얻어맞은 루아르다가 비명을 지르며 튕겨 나간다.

그 모습에 자기 모습이 겹쳐 보였는지 이실리테가 눈썹을 찡그렸다.

=주인님. 비상식량 진짜 이상해요. 쟤 쿠에 아닌 거 같아요.=

직감적으로 자신보다 더 강해지고 있는 것을 눈치챈 이실리테의 질투 비슷한 투정에 환인은 피식 웃었다.

확실히 저리 보니 이상하긴 하다. 아직 다 자라지도 않은 녀석이 대련이라곤 해도 3급, 4급 직업자와 대등하게 싸우고 있으니까.

“쿠에의 왕이라거나 그런 비슷한 핏줄인가.”

푸른불꽃 호랑이에게 덤빈 것도 겁 모르는 참새의 미친 짓이 아니라 왕의 핏줄이 가진 투지와 패기라고 하면 그럴듯하고.

=비상식량이면 왕이 아니라 여왕이죠. 어휴…….=

비상식량한테 안 지려면 진짜 이 악물고 훈련해야겠다고 이실리테가 마음먹는 순간.

빠바박!

=끄그극.=

머리에 번개 같은 3연속 부리 쪼기를 당한 루아르다가 벌렁 나자빠지며 승부는 비상식량의 승리로 돌아갔다.

밤이 깊은 시각.

=주인님. 준비 다 됐어요.=

“그래. 비상식량은 집에서 쉬고 있어라.”

쿠에.

하얀 후드 로브를 입고 이실리테와 함께 조용히 별채를 빠져나온 환인은 마을을 돌아다니며 낮에 미리 봐둔 영혼을 한데 모으기 시작했다.

그 숫자는 고작 아홉으로, 몇천 혹은 몇만 명이 살아가는 마을이라고 하기에는 무척이나 적은 숫자였다.

각자가 가진 미련도 가족, 혹은 애인에게 말 몇 마디를 전하길 바라는 흔한 것이었다.

“제가 마을을 찾았다는 것은 비밀로 해주시길.”

=아니 하지만……. 부디 영혼사님을 환영하는 자리를 만들 수 있게 허락해주십시오. 이대로 보내드리기에는 저희가 너무 몰염치합니다.=

“제가 바라는 것은 영혼이 안식을 얻을 수 있는 고요와 평온입니다. 부탁드립니다.”

=영혼사님이…… 그렇게까지 말씀하신다면…….=

그렇게 아홉 영혼을 유가족과 이어주고 영혼이 성불하면서 남긴 빛방울도 수집한 환인은 비밀을 엄수하겠다는 약속까지 유가족에게 받아냈다.

웨이포드 뒷골목 빈민가처럼 방음이 허술한 것도 아니고 시끄럽게 성불을 진행한 것도 아니다.

인기척 없는 길을 따라 돌아다녔기에 사람들 눈에 띄지도 않았다. 영혼사의 방문으로 시끄러워질 일은 없겠지.

그 후 사람들의 눈이 닿지 않는 마을 구석에서 로브를 벗은 환인은 근처까지 다가온 하얀 정령과 눈이 마주쳤다.

민들레 꽃씨처럼 하얀빛의 덩어리. 톡, 건드리자 간지러운 듯 일렁이며 느릿하게 도망간다.

허공에 손짓하는 환인을 보며 그의 로브와 자신의 로브를 아공간 주머니에 챙겨 넣던 이실리테가 물었다.

=주인님? 거기에 뭔가 있나요?=

“작은 정령.”

=아……. 정령은 정말 모든 곳에 있나 보네요.=

“편의상 정령이라고 부를 뿐이지 정말 정령인지는 모른다.”

길로 나오며 말하자 이실리테도 뒤따르며 호기심을 비추었다.

=그치만 영혼들한테처럼 힘을 빌릴 수 있다고 하셨잖아요. 그럼 정말 정령이 아닐까요?=

“글쎄. 정령사인 플뢰를 만나면 알 수 있겠지.”

플뢰들 중에서는 선천적으로 정령을 볼 수 있고 그런 정령에게 힘을 빌릴 수 있는 사람이 태어난다고 한다.

이엘카타는 정령을 다루지 못했기에 알 수 없었지만, 파르히스트 대축제때는 플뢰도 많이 찾는다고 하니 어쩌면 정령사인 플뢰도 만날 수 있겠지.

‘그게 아니면 행정관에 정령사 플뢰를 찾는다는 의뢰를 내던가.’

=와아~.=

강가에 접어들자 초록색 반딧불 수십 마리가 날아다니며 몽환적인 분위기를 만드는 게 환인과 이실리테의 눈에 들어왔다.

강변에는 사람이 적지 않았다.

이실리테처럼 반딧불의 군무를 보며 탄성을 지르는 사람도 보이고 그늘진 으슥한 곳에서 애정행각을 벌이는 남녀도 보인다.

‘여행자들인가. 이 반딧불의 춤이 카턴 마을의 몇 안 되는 관광 상품일지도.’

평화로운 광경이다.

환인의 옆에서 강을 따라 걷던 이실리테는 지나가던 사람의 대화에 귀를 쫑긋거렸다.

=이야기 들었어? 남녀가 손을 잡고 벤치에 앉아있을 때 반딧불이 날아와 손에 앉으면 그 사람은 백년해로 행복해진대.=

=아. 그래서 벤치에 빈자리가 하나도 없는 거네.=

=하~. 백년해로까진 안 바라고 손잡을 남자라도 있었으면 좋겠당…….=

=파르히스트에서 한 번 노려보던가?=

=싫어. 얀시 알지? 걔가 작년 대축제 때 남자를 노렸는데 실컷 구멍만 대주고 왔다더라.=

=세상에 리스크 없는 리턴이 어딨냐. 시도라도 해야 남자를 얻을 기회가 있는 거지.=

=그래도…… 병이라도 걸리면 돈이…….=

=다 그걸 감안해야……. …래도 신전에…… 치료…….=

점차 멀어져가는 여자들의 대화는 이미 이실리테의 귀에 들어오지 않았다.

‘백년해로……. 백년해로…….’

너무나 달콤한 이야기지만 이룰 가능성은 1%도 되지 않았기에 이실리테는 작은 한숨과 함께 그런 달콤함을 흘려보냈다.

저 반딧불이 손에 앉아야 한다고? 그전에 주인님의 손을 어떻게 잡아.

벤치에 앉아야 하는데 거기까지라는 것도 무리잖아. 비어있는 벤치가 많은 것도 아니고.

그때 환인이 우뚝 멈추어 섰다. 마침 바로 옆에 벤치가 있었고 연인으로 보이는 한 쌍이 마악 일어나 다른 곳으로 이동한 상황.

어? 설마? 하는 마음이 이실리테의 가슴에 싹을 틔웠다. 그리고 환인이 벤치로 다가가기 시작했을 땐 싹이 꽃을 피우기 시작했다.

설마? 설마 앉는 건가? 진짜로?

벤치에 다가갈수록 이실리테의 마음은 콩닥거리기 시작했고, 환인이 진짜 벤치에 앉았을 때는 심장이 울렁거려 혼났다.

이실리테도 슬그머니 환인의 옆에 앉는다. 때마침 반딧불 몇 마리가 이쪽으로 다가와 일렁이는 중이다.

잠시 후 반딧불 한 마리가 ‘얼른 손잡아! 그럼 그 위에 앉아줄게!’ 하듯이 손 주위를 하늘하늘 날아다닌다.

벤치를 짚고 있는 환인의 손에 이실리테의 손이 조금씩 조금씩 다가간다.

이어 손과 손 사이가 몇 cm 남지 않았을 때 이실리테는 거사를 치르기 전, 침을 꼴깍 삼키며 힐끔 환인의 표정을 살폈고.

=…….=

숨을 멈추며 잽싸게 손을 물렸다.

환인의 미간이 살짝 찌푸려진 채 강 쪽을 노려보고 있었다. 만약 눈치 없이 손을 잡았으면 심장이 뜯겨나가는 차가운 시선을 받았겠지.

속으로 천만다행이라고 중얼거리며 이실리테가 작은 목소리로 조심스럽게 물었다.

=주인님. 강에 뭔가가 있나요?=

“…낮엔 보이지 않던 영혼이 있다. 강 한복판에 허리까지 잠긴 채로 서 있군.”

=주인님……. 그거 혹시…….=

“조용.”

불길 해하는 이실리테의 입을 다물게 한 환인은 영혼의 모습을 유심히 살피며 영혼의 감정을 감응했다.

여기저기 찢어진 가죽 옷차림.

낭패를 당한 것처럼 엉망으로 엉킨 머리카락.

생기 없는 표정과 음울한 흑청색의 영체.

그리고 아무것도 느껴지지 않는 감정.

‘간살당하고 강 밑바닥에 암매장당한 건가.’

환인은 주위를 둘러보았다. 어림잡아 50명이 넘는 사람이 강 주변을 돌아다니거나 벤치에 앉아있다. 그중에는 마을 순찰대도 있는 상황.

이런 통행량의 마을 수원에 암매장이라니, 그게 가능한 걸까.

‘폭우가 내리거나 폭풍이 부는 날 밤에 암매장했을 수도 있겠지.’

일단 강 한복판에 우두커니 서있는 영혼에게 생각을 보냈다. 이리 오라고.

그러자 목이 우드득 비틀리는 것처럼 머리가 돌더니 영혼의 몸에서 물컹하고 찐득한 느낌의 어두운 아우라가 퍼져 나오기 시작했다.

이어 순간이동 하듯 환인의 앞에 나타난 여자 영혼은.

「끼히이이이이-!!」

머리카락을 사방으로 뻗치며 눈코입 대신 지옥의 구멍이 뚫린 듯한 면상으로 바짝 붙어 귀곡성을 터트렸다.

평범한 사람이었다면 심장마비를 일으켰거나 소스라쳐서 뒤로 나뒹굴었을 적의였지만, 환인은 무덤덤한 얼굴로 강제력을 발휘했다.

‘물러나라.’

「까아아아악-!!」

강제력이 깃든 명령에 악령 같은 몰골이 된 여자 영혼이 고목같이 변한 두 팔을 휘적거리며 30여 미터가량 밀려난다.

=뭐, 뭐야? 갑자기 왠 오한이 들지……?=

=……야. 방금 뭐 이상한 소리 못 들었니?=

=무슨 소리?=

=여자가 괴성 지르는 소리였는데 못 들었어?=

평화롭던 주변이 갑작스레 소란스러워진다.

이실리테는 갑자기 변한 주변 분위기에 뭔가 문제가 발생했음을 직감하고 환인을 돌아보았고, 환인이 무표정을 하고 있다는 사실에 곧바로 아공간 주머니에서 환인의 소울 스틱을 꺼내주었다.

=주인님, 여기.=

소울 스틱을 받아든 환인은 허공에 메인 것처럼 버둥거리는 여자 영혼을 응시했다.

「끼히이이익-!!」

괴성을 지르는 여자 영혼은 공포 영화에서 등장하는 악령 그 자체였다.

길고 뾰족해진 손가락, 고목처럼 쭈글쭈글해진 팔다리, 텅 빈 검은색 구멍이 되어버린 두 눈과 악어처럼 찢어진 입.

사람의 형태를 잃어가는 머리.

엑소시스트 영화였다면 바로 제령을 시도했을 테고 일반 공포 영화였다면 출연자들이 비명을 지르며 도망갔을 모습이다.

=야. 저기. 저기 봐. 뭐야 저거?=

=어…….=

더욱이 그러한 악의가 현실에도 영향을 끼치는지 강변 사람들의 눈에 강의 한 지점에서 검은 기운이 일렁이듯 퍼져나오는 것이 보이기 시작했다.

초록빛을 내뿜던 반딧불이 일제히 사라졌고 주위가 약간 더 어두워진다.

휘이잉- 시원한 밤바람이 아니라 사람의 불안감을 부추기는 검은 삭풍이 사람들의 몸을 휘감고 지나간다.

불가사의한 현상에 대한 면역이 없는 사람들은 가슴을 움켜쥐고 주춤주춤 물러나기 시작했고 아우라를 지녔거나 이런 현상에 나름 익숙한 이들은 사방을 둘러보며 경계의 기색을 내비친다.

삽시간에 분위기가 불온해졌지만, 환인은 신경 쓰지 않고 담담한 얼굴로 악령화해가는 여자 영혼을 향해 조용히 명령했다.

‘나는 널 죽인 원수가 아니다. 진정해라.’

「끼이이으…….」

그 순간 무슨 말도 통하지 않을 것처럼 검은 아지랑이를 피워내며 발광하던 여자 영혼이 거짓말처럼 진정하기 시작했다.

봉두난발처럼 사방으로 뻗치던 머리카락이 중력의 영향을 받듯이 내려가고, 기괴하게 일그러지고 흉지던 얼굴도 사람의 형태를 되찾아간다.

‘진정해라. 나는 너에게 해를 끼치지 않는다.’

「끼으으… 흐으으…….」

‘나는 너의 적이 아니다. 진정해라.’

「……으으으… 흐으으으……. 흐으윽…….」

환인의 명령이 반복될수록 여자 영혼은 악령의 모습에서 사람의 모습을 되찾아갔다. 목소리도 귀곡성이 아닌 사람의 흐느낌으로 바뀐다.

잠시 후 완전히 사람의 모습을 되찾은 여자 영혼에게 환인이 조용히 말했다.

‘괜찮습니다. 여기서 당신에게 해를 입힐 사람은 없습니다.’

어두침침해지던 주변이 원래의 밤 풍경을 되찾았고 뼈를 시리게 만들던 삭풍도 물러갔다.

반딧불들도 다시 초록빛을 내뿜으며 강 주변을 하늘하늘 날아다닌다.

=……뭐야 대체.=

=방금 무슨 일이 일어난 거지?=

=악령의 출현 전조 같았는데…….=

방금 벌어졌던 현상이 무엇인지 하나도 이해하지 못한 사람이 있는가 하면, 어떤 일이 벌어졌는지 빠르게 눈치챈 사람도 있었다.

그러나 벤치 하나를 차지하고 있던 남녀가 사라진 것은 거기 있던 사람들 누구도 눈치채지 못했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


엣큥!

129 카턴 마을



129 카턴 마을

환인은 발광을 멈춘 여자 영혼을 데리고…… 아니, 끌고 웅성거리는 강변을 벗어나 별채로 돌아왔다.

그리고 별채에서 조금 떨어진 대추나무로 여자 영혼을 이끌었다.

근래에 들어 알게 된 거지만 몇몇 식물이나 장소에서 훈기, 그리고 한기를 느끼게 되었다.

한국에서 대추나무는 양기를 상징한다. 이것은 대추나무의 생김새나 자생지 같은 것을 이유로 사람들의 입에서 전해 내려오는 토속 신앙적인 면이 강한 내용이다.

그런데 신기하게도 환인은 그런 대추나무에서 미약한 훈기를 느꼈다.

대추나무뿐만이 아니다. 사람들이 많이 오가는 광장이나 거리에서도 조금 탁하지만 약한 훈기를 느꼈고 대추, 석류, 감, 살구, 보리수나무, 민들레, 은방울꽃, 백합, 해바라기 같은 식물들도 제각기 다른 느낌의 아주 약한 훈기를 내뿜는 걸 느꼈다.

반대로 강이나 호숫가, 버드나무, 은행나무, 대나무에서는 한기를 느꼈다.

아무튼, 훈기가 영혼에게 양陽적인 힘을 준다면 한기는 그 반대 작용을 할 게 당연한 일.

여자 영혼이 대추나무 근처에 있다 보면 한기가 조금 빠지지 않을까 싶어 데려온 것.

“…….”

환인은 울다가 너무 지쳐서 탈진한 것처럼 늘어진 여자 영혼을 자세히 살핀다.

「…….」

사람의 모습을 되찾았지만 영체의 색은 여전히 음침한 흑회색인 여자 영혼은 텅 빈 눈으로 밤하늘만 올려다보고 있었다.

평소 보아온 영혼들은 다들 복장을 차려입은 모습이었다. 그리고 살해당한 지 얼마 안 된 사람의 영혼은 알몸이다.

평범하게 노환으로 자연사한 사람은 보지 못해서 모르지만…….

‘죽어서 일정 시간이 지나면 영체가 변화하며 옷을 입은 모습으로 바뀌는 거겠지.’

그런데 여자 영혼의 복장은 걸레 같은 복장이었다.

찢어져 젖무덤도, 허벅지 사이 음모와 골짜기도 노출한 상태.

더욱이 복장은 평범한 일상복이라기보다 여행복, 거기서 조금 더 나아가 전투를 상정한 튼튼한 가죽옷이었다.

차림새가 주는 정보에 눈을 가늘게 떴던 환인은 담담한 목소리로 여자 영혼에게 말을 걸었다.

“제 말이 들립니까.”

「…….」

“당신의 원한을 풀어주기 위해서는 소통이 필요합니다.”

「…….」

“대답하실 수 있다면 대답을…….”

「…….」

환인은 여러 번 여자 영혼에게 말을 던졌지만 대답은커녕 반응도 볼 수 없었다.

세상으로부터 자신을 완전히 차단한 모습.

“흠…….”

소통이 되어야 할 텐데.

이때까지 족히 수백에 가까운 영혼을 보아온 환인이다.

그중 특이한 영혼이라면 류히의 자매인 루아의 무색투명한 아우라, 혼재, 그리고 아베트의 푸른 영혼, 마지막으로 눈앞의 검은 영혼 네 종류를 꼽을 수 있다.

루아와 율캄 혼재는 멋모르고 그냥 보냈지만, 아베트는 정화된 이후 영혼 소통이라는 힘을 주고 사라졌다.

그 때문에 눈앞의 검은 영혼을 성불시키면 어떠한 보상을 얻을 수 있을지 궁금증이 치미는 환인이었다.

“이실리테. 넌 들어가서 쉬어라.”

=아니에요. 주인님이 일어나계시는데 어떻게 제가…….=

“넌 내일도 기술을 배우러 가야 하니까. 피곤한 상태로 기술을 제대로 익힐 수 있겠나.”

잠깐 당황했던 이실리테는 곧 고개를 끄덕였다.

=만약 지장이 생길 것 같으면 들어가겠습니다. 그때까지 주인님 옆에 있고 싶어요.=

“그래.”

이실리테에게서 신경을 끈 환인은 몇 가지 기술로 여자 영혼의 반사 반응을 조사해보았다.

눈앞에 영혼 구슬을 흔들어본다거나 귓가에 소리를 내보고 정신 차리라고 불러도 본다.

‘아무런 반응이 없군.’

이 모든 행위는 강제력이 포함되지 않았다. 강제력을 쓰는 건 꺼려졌기 때문이다. 강에서 여자 영혼을 불렀을 때 약간의 강제력만 썼는데 악령 같은 반응을 보여주었으니까.

게다가 강제력을 재차 사용해서 진정시켜놓은 셈이라 또 건드렸다간 왠지 억누른 만큼…… 아니 그 배로 터져 나올 느낌이다.

‘이렇게 무반응인 것도 강제력으로 진정시켜서인가.’

남은 것은 영기를 주입해보는 것뿐인데 이것도 직접 터치하는 것은 꺼려진다.

잠깐 고민한 환인은 소울 스틱을 쥐고 허공에 둥실둥실 떠 있는 여자 영혼의 가슴에 대고 영기를 아주 미세하게 흘려 넣었다.

파칫-

[마르테, 제발 이러지 마. 왜, 왜 이러는 거야……?!]

[싫어! 마르테, 도와줘! 마르테!!]

[아악……. 아아악!!]

[…….]

[내가, 내가 그렇게 싫었……어…?]

[쿨럭. 널, 널 나보다 더 사랑…… 했는 데…….]

[부담이었……으면, 말하지, 그랬……어…….]

[마르…테, 마르테……. 사랑해. 사랑…… 사…….]

“……!”

물밀듯이 갑작스레 밀려온 기억에 황급히 소울 스틱을 뗀 환인은 이윽고 가슴 가득히 치밀어오는 혐오감에 눈썹을 찡그렸다.

마치 다른 사람의 시점으로 경험을 대리 체험해본 듯한 불쾌한 감각.

그 기억 속에서 여자 영혼은 연인에게 배신당했고, 다섯 명의 남자에게 윤간당했으며, 심장과 배를 난도질당해 살해당했다.

“이실리테. 쓸 것과 피지를 가져와라.”

=네.=

여자 영혼은 풍차 내부 같은 곳에서 모르는 남자들에게 범해지면서도 연인인 갈색 여우 머리를 한 남자를 믿었고 사랑했다.

사랑하는 마음을 버리지 않고 연인에게 심장이 쥐어뜯기면서도 사랑한다 속삭였다.

=주인님, 가져왔어요.=

하지만 갈색 여우 남자는 갈색 여우 남자는 사랑을 속삭이는 연인을 죽이면서 즐거워했고, 흥분했으며, 시체가 된 연인의 내장 위로 허연 정액을 뿌리며 몸을 떨었다.

굳은 얼굴로 피지와 연필을 가져온 이실리테에게 그것을 받아서 환상에서 본 남자 다섯과 갈색 여우 머리 남자의 인상착의를 세심하게 그렸다.

다섯 남자, 다섯 놈은 이 마을에 사는 놈일 가능성이 크다. 여자를 강간하기 전의 옷차림은 이 마을 남자들의 평상복과 비슷했으니까.

하지만 마르테라는 여우 머리는 살해당한 여자처럼 높은 확률로 여행자겠지.

그렇게 여섯의 용모파기를 전면과 측면 두 방향으로 모두 그려낸 환인은 여자 영혼이 눈을 뜨고 자신을 쳐다보고 있는 것을 깨달았다.

강에서는 아무런 감정이 느껴지지 않는 눈이었지만, 지금은 환인을 바라보며 안타까움과 슬픔과 고통이 섞인 눈을 하고 있다.

“당신이 뭐라고 하든 이 남자를 찾아 당신과 똑같은 몰골로 만들 겁니다.”

「…….」

여자가 불쌍해서는 아니다. 도의를 저버린 철면피의 남자에게 분노해서도 아니다. 애초에 정체를 모르는 여자가 간살당했다고 해서 분노할 만큼 공감 능력이 충분한 환인도 아니고,

이유는 단 하나.

자신에게 혐오감을 주었다.

여자의 기억이 쏟아져 들어올 때 환인은 여자의 눈에서 그 모든 장면을 지켜보았다. 대리체험이라 봐도 무방했다.

보편적인 도덕관에 따르면 마르테라는 인호족은 죽을 짓을 저질렀으니 명분도 충분하다.

환인은 더욱 슬픔이 짙어져 가는 여자를 보았다. 느낌상 얼마 안 가 기력을 잃고 성불할 것 같다.

빨리 움직여야겠다고 생각하며 입을 열었다.

“그전에 이 다섯 놈부터 잡아 처벌해야겠군요. 이 마을 사람인듯하니 찾기는 어렵지 않을 겁니다.”

「…….」

연인을 죽인다 했을 때는 슬퍼하던 여자 영혼이지만, 자신을 겁탈한 다섯 놈에게는 분노를 느끼는지 표정이 일그러지려 한다.

그런 여자 영혼을 응시하며 이실리테에게 말했다.

“이실리테. 가서 칸트위 씨를 조용히 불러와라. 중히 할 이야기가 있다고 전하면 된다.”

=네.=

재빨리 달려간 이실리테는 10분도 지나지 않아 잠옷 차림의 칸트위를 데리고 돌아왔다.

=환인 님. 이런 야밤에 중요한 용무라니, 무슨 일이십니까?=

“당장이라도 해결해야 할 문제가 발생해서 부득이하게 깨울 수 밖에 없었습니다. 미안합니다.”

먼저 칸트위에게 사과한 환인은 담담하지만 약간 분노가 깃든 목소리로 정체를 밝혔다.

“짐작하셨을지 모르겠지만, 저는 영혼사입니다.”

=……예, 옛?=

“혹시 웨이포드에서 나타난 영혼사 소식, 들어보셨습니까?”

=헉. 설마 그 영혼사님이 환인 님이셨습니까?!=

“예. 성가신 이목을 피해 평소에는 정체를 숨기고 다닙니다. 다행스럽게도 아우라의 축복을 받아 정체를 숨기기는 쉬웠지요.”

=오, 오오. 세상에 짐승신이시여!=

대청마루 가장자리에 앉아있는 환인의 앞으로 달려간 칸트위가 털썩, 무릎 꿇는다.

=영혼사님을 미처 알아뵙지 못하고 접대에 소홀히 한 것을 용서해주십시오!=

“칸트위 씨의 접대는 과할 만큼 충분했습니다. 그런 말씀 마십시오.”

그리 말하며 칸트위를 일으켜 세운 환인은 그의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

“그보다 제가 칸트위 씨를 부른 이유, 대강 짐작하셨겠지요.”

=영혼사님께서 저 같은 놈의 도움이 필요하시다는 것은 어렴풋이 느꼈습니다. 무엇이든 분부만 내려주십시오. 이 칸트위, 영혼사님께서 바라시는 것은 힘이 닿는 한 뭐든지 이루어드리겠습니다!=

환인은 이실리테에게 하얀 후드 로브를 받아 입으면서 말했다.

“이 마을에는 억울하게 죽임당한 처자가 있습니다. 그 처자는 악령화 직전에 있으며 이대로 내버려 둘 경우 혼재가 될지도 모르는 상태이기도 합니다.”

=호, 호호호혼재!=

“그 처자의 한을 풀어주어야 합니다. 지금 당장 이 마을의 책임자를 만나야겠으니 안내해주십시오.”

=예!=

허리에 단검 벨트를 차고 켈틱 돌도끼도 찬다. 그리고 소울 스틱을 들고 이실리테와 함께 칸트위의 뒤를 따르기 시작했다.

가는 길에 환인은 칸트위에게 마을에서 어떤 일이 벌어졌는지 자초지종을 간략히 설명해주었다.

=세상에. 우리 마을에 그런 일이…….=

“카턴 마을의 문제만이 아닙니다. 오는 길에 들렀던 도시와 마을에도 영혼의 원한을 무서워하지 않는 사람이 많았습니다.”

=요즘 애들이 특히 하늘 무서운 줄 모르긴 합니다. 세상이 어떻게 되려고 이러는지 원…….=

그즈음 마을 시가지에 도달한 환인은 자신과 이실리테의 정체가 밝혀지지 않도록 칸트위에게 당부를 부탁했다.

=목에 칼이 들어와도 누설하지 않겠습니다.=

“감사합니다.”

=아닙니다. 영혼사님의 성불행에 미력하나마 도움이 될 수 있음을 영광이라 생각합니다. 아, 거기 호마스!=

환인을 안내하던 칸트위는 때마침 주점 앞에서 또래들과 모여있는 인견족 남자를 불렀다.

=어? 칸트위 아저씨, 이 시간에 여긴 웬일이세요?=

=지금 영혼사님을 모시고 있으니 허튼소리 말고! 얼른 사도님 집에 가서 영혼사님이 그리 가고 계신다고 전하게!=

=……네?=

=네는 무슨! 얼른 사도님께 달려가서 영혼사님이 그리로 간다고 전하란 말이야!!=

=으헉. 예옛!!=

=그리고 자네들은 각각 레윌과 드리카, 헬문드, 게레이, 엘윕…….=

환인에게 성불행의 혜택을 받은 아홉 명의 이름을 부르고 그들도 사도使道의 집으로 데려오라고 말했다.

=알겠나?! 내 농장에서 서리할 때처럼 쏜살같이 다녀와!=

=네,네!=

=다녀오겠습니닷!=

꽁지에 불이 붙은 것처럼 후다닥 달려가는 마을 청년들을 보며 칸트위는 숨을 헐떡였다.

그는 순박해 보이는 외모와 다르게 눈치가 비상한 편이었다.

정체를 숨기고 성불행까지 한 환인이 이유 없이 자신에게 길 안내를 부탁하지 않았다는 걸 눈치챘고, 좀 더 이목을 끌어모으길 바라는 것도 알아차렸기에 마을 광장이라 할 수 있는 곳에서 쩌렁쩌렁 고함을 지르며 마을 청년들을 닦달했다.

그 덕분에 수십 명이 모여 시끌시끌하던 광장이 단숨에 조용해졌다.

사람들의 시선이 하얀 후드 로브를 코 아래까지 뒤집어쓴 환인과 이실리테에게 집중되는 것을 느끼며 칸트위는 환인에게 공손히 허리를 숙였다.

=지체해서 죄송합니다. 이쪽입니다.=

그러는 와중에 일부는 누군가에게 이 소식을 전하려는 듯이 황급히 자리를 떴고 또 일부는 멀찍이서 환인의 뒤를 따른다.

늦은 밤, 마을이 점차 깨어나기 시작했다.

마악 잠자리에 들려던 카턴 마을의 사도使道인 당나귀 인간, 인여족人驢族 프리솔드는 자다가 봉창 두드리는 격의 소리에 허둥거리며 옷을 갖춰 입으랴, 집안사람들을 깨우랴 부산을 떨었다.

=갑자기 영혼사님이라니! 영혼사님이 이 시간에 오신다니 이게 무슨 소리냔 말이야!=

=헥, 헥. 칸트위 아저씨가 말했어요! 지금, 영혼사님을 모시고 이쪽으로 오고 계신다고요!=

=허이고 참! 이보게 마누라. 애들은 다 깨웠어? 응? 안 일어난다고?! 침대 뒤집어서라도 깨워!=

자신같이 파르히스트에서 파견 나온 일개 관리와 다르게 칸트위의 집안은 카턴 마을과 역사를 함께 한다고 봐도 무방한 마을 터줏대감 중 한 명이다.

평소 마을 사람들의 대소사를 챙기고 베품을 자주 하는 성격 덕에 그를 존경하는 마을 사람도 많은 마당에 이런 얼토당토않은 일을 저지를 리 없다.

=사도님, 사도님! 도착했습니다요!=

허드렛일을 도맡아 해주던 마을 청년이 후다닥 집안으로 뛰어 들어오며 소리친다.

겨우겨우 몸단장을 마친 마누라와 자식들을 데리고 집 밖으로 나가자 백 명은 가뿐히 넘을듯한 사람들이 먼저 눈에 들어왔고.

=……!=

이어서 자신처럼 복장이 조금 후줄근한 칸트위가 보였으며

‘저분이 영혼사님이신가?’

칸트위의 뒤에 서있는 하얀 로브 차림의 두 사람이 눈에 꽂히듯 들어왔다.

두 분 중에 누가 영혼사님이지? 저쪽은 전사의 아우라인데, 그럼 아우라가 없는 분이 영혼사님?

아우라가 없다는 데서 의구심이 든 프리솔드였지만, 간혹 각성했음에도 아우라가 발현되지 않는 이상 체질이 있다는 걸 알고 있었기에 아우라가 없는, 키가 좀 더 큰 쪽을 보며 긴장감에 침을 꼴깍 삼켰다.

=아, 저…….=

두 명 중 아우라가 없는 쪽이 걸어 나온다.

“카턴 마을의 사도이신 프리솔드 님이십니까.”

중저음에 듣기 좋은 남성의 목소리. 눈치로 그가 영혼사임을 직감한 프리솔드가 허리를 꾸벅 숙이며 공손히 대답했다.

=제가 카턴의 사도, 프리솔드입니다. 성도 파르히스트의 성주이신 펜리 후스티오 파르히스트 7급 호족님을 대리하여 카턴 마을의 대소사를 맡고 있습니다.=

“늦은 밤 갑작스러운 방문을 사과드리겠습니다.”

=사과라니요, 당치도 않습니다! 영혼사님께서 이렇게 방문하셨다는 것 자체가 문제가 생겼다는 뜻일 테니 오히려 제가 사죄를 드려야지요!=

대도시인 파르히스트에서 교육을 받고 카턴 마을에 부임해온 지도 어느덧 40년째다. 그가 배운 것 중에는 영혼사를 사칭하는 인물을 대하는 지침도 있다.

비록 카턴에서 아내를 얻고 자식까지 보며 도시물이 거의 다 빠지고 카턴에 동화되었다곤 해도, 사도로서 의무는 한시도 잊은 적이 없었다.

당연히 아우라도 없는 눈앞의 자칭 영혼사를 한 번쯤 의심해봐야 한다. 물론 진짜일 가능성도 있으니 여지를 두고…….

이런 생각을 하던 중인 프리솔드의 뒤통수를 후려치는 일이 벌어졌다.

=영혼사님!=

=영, 영혼사님. 헉헉. 부, 부르셨다고 들었습니다! 흐억. 헉.=

=사도 자네! 혹시 영혼사님께 무례한 짓은 하지 않았겠지?! 그럼 큰일 나!=

열다섯 명이 넘는 사람이 우르르 몰려와 일부는 하얀 로브 남자의 옆에 무릎을 털썩 꿇고 일부 나이 많은 노인들이 역정을 내다시피 하며 자신을 나무라는 것이다.

=어, 어르신들? 갑자기 왜 그러십니까.=

=이분은 영혼님도 현현시키실 수 있는 명실상부한! 상!! 급!! 영혼사님이란 말일세! 잘못한 게 있다면 어여 빌어!=

마을 어른 한 분의 호통에 프리솔드는 눈알이 튀어나올 뻔했다.

뭐라고요? 상급 영혼사요?

프리솔드는 귓가에 벌떼가 날아다니는 것처럼 왱왱거리고 손끝과 발끝이 차가워지다 못해 감각마저 사라지는 것 같았다.

상급 영혼사가 어떤 존재인가.

말로만 영혼을 영도하고 수많은 영혼을 안식으로 이끌고 혼재마저도 정화하는 분이다.

호위로 영혼 기사와 영혼 사제들을 데리고 전쟁이나 전염병이 창궐해서 사람들이 떼죽음 당한 곳을 다니시며 영혼의 정화와 선도하시는 분이란 말이다.

상급 영혼사가 방문하면 성도의 성주라해도 직접 나서서 손님으로 맞이할 정도다.

평범한 사람은 평생 가도 용안을 보기 힘들다고 하는 성도급의 성주.

자신도 성도의 학원에서 관리 교육을 수료하고 졸업장을 받는 그 날 딱 한 번 봤을 뿐인 성주!

그런 성주님이 만사 제쳐두고 직접 맞이 하는 사람이 상급 영혼사인데 그런분이 어째서 이 누추한 마을에……?

만약 이후에 이어질 일을 알았다면 프리솔드는 마음 편히 기절해버렸을 테지만, 미래를 보는 눈이 없는 프리솔드는 심장이 두근거리는 걸 느끼며 눈앞의 영혼사에게 극히 조심해서 말했다.

=저, 영혼사님……?=

그런데 대답이 없으시다. 게다가 후드를 눌러쓰셔서 보이진 않지만, 머리가 향하는 쪽이 어쩐지 자신이 아니라 뒤쪽을 보는 것 같은데…….

뒤에 뭐가 있지?

……마누라하고 자식들?

“저놈을 잡아라.”

=…?!=

프리솔드는 하얀 로브의 전사가 벼락처럼 튀어나와 자신의 막내 아들의 멱살을 잡고 인정사정없이 땅에 내동댕이치는 모습에 헛숨을 삼켰다.

바늘 떨어지는 소리가 들릴 만큼 주위가 조용해졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


사도를 악센트 줘서 부르면?

사또!

130 카턴 마을



130 카턴 마을

숨소리도 들리지 않는 공터에서 환인은 당나귀 머리를 한 남자가 이실리테에게 제압당해 벌벌 떠는 것을 차가운 눈으로 바라보았다.

여자 영혼을 간살한 다섯 놈의 망종 중 하나가 설마 마을의 책임자인 사도使道의 아들이었다니.

환상에서 본 모습과 별 차이가 나지 않는 것을 보면 사건이 일어난 게 오래되지는 않았겠다는 생각이 드는 환인이었다.

혼이 달아날듯한 모습으로 나서지도, 그렇다고 가만히 있지도 못하고 벌벌거리는 프리솔드와 그의 아내를 응시하며 말했다.

“급한 일이어서 부득이 예도를 건너 뛰어야 하는 점을 양해 부탁드리려 했는데, 그 급한 일의 용의자가 여기에 하나 있었군요.”

급한 일? 용의자?

프리솔드는 뭉클거리며 피어오르는 불안감을 억누르지 못하고 떨리는 목소리로 물었다.

=여, 영혼사님. 그, 그게 무슨… 말씀이십, 니까? 제, 제 아들놈이 용의자……라니요?=

“그건 잠시 후에 말씀드리겠습니다. 여기 피지에 그려진 사람을 지금 당장 잡아들이십시오.”

환인이 내민 가죽 종이 5장을 받아든 프리솔드는 인상착의를 확인하고는 눈꼬리를 파르르 떨었다. 자신의 아들이 마을의 말썽쟁이들 사이에 섞여 있었다.

그리고 아비된 자의 직감으로 자초지종을 눈치챘다.

내, 내 그리 그놈들과 어울리지 말라 했거늘!!

옆에서 붙어 용모파기를 확인한 칸트위도 볼살이 푸들푸들 떨릴 정도로 인상을 쓰더니 무리에 모여있던 마을 순찰대 소속의 청년들을 불러들였다.

=자네들, 넷 씩 짝을 지어 당장 우스프레, 플라파, 조지, 피니 네 놈을 잡아 오게.=

=어어. 어르신, 무슨…… 일입니까?=

=무슨 일이긴! 사람을 살해하고 암매장한 범죄자들이야! 영혼사님의 확언이 있으셨으니 얼른 잡아 오게!=

=헉. 아, 옙!!=

프리솔드는 옆에서 목소리를 높이는 칸트위의 이야기에 눈앞이 아득해졌다.

목이 막혀 말이 나오지 않는 남편 대신 프리솔드의 아내가 겁에 질린 목소리로 차마 영혼사는 붙잡지 못하고 칸트위를 붙잡고 묻는다.

=사, 살인범이라뇨? 칸트위 씨, 그게 무슨 말씀이세요? 우리 아들이 사람을 죽였다는 말인가요?=

대답은 환인이 대신해주었다.

“당신의 아들과 다른 네 명이 합심해서 한 여자를 간살하고 강바닥에 암매장했습니다. 죄없이 살해당한 여자 영혼은 악령화를 코앞에 둔 상황입니다. 어쩌면 이 자리에서 혼재가 될지도 모르겠군요.”

=호, 혼재?=

=에인트 저자식 미친 거 아냐?!=

=에인트 이 새꺄! 무슨 생각으로 그런 짓을 저지른 거냐!!=

=설명해라!=

=설명해!!=

혼재라는 말에 모여있던 군중이 광분하려 하는 모습을 보이기 시작한다.

땅에 내다 꽂힌 고통과 두려움에 침을 질질 흘리고 있던 에인트는 수백 명이 쏟아내는 분노와 살기에 오줌을 지리며 엄마 아빠에게 살려달라고 애원했다.

=나, 나는……! 어, 엄마! 아빠! 살려줘!=

하지만 바뀌는 것은 없었다.

수백이 넘는 마을 사람들이 분노를 쏟아내는 와중에 그 분노를 막아섰다간 큰 문제에 봉착할 수도 있다는 것을 프리솔드는 알고 있었으니까.

프리솔드는 뭔가 착오가 있을 거라고 생각했다.

두 아들 중 둘째이자 여섯 자식 중 막내인 에인트가 얼마나 겁 많고 소심한지 그는 알고 있었다.

아마도 마을의 질 나쁜 불량배들과 어울리다가 뭔가 오해가 벌어졌을 거다. 그러니까, 그러니까 지켜보다가 오해를 풀 타이밍에 나서면 된다.

그렇게 자신을 다독이며 아내와 남은 자식들에게 경거망동하지 말라는 눈빛을 보내고 모인 군중들이 점차 강한 목소리를 낼 무렵.

=칸트위 씨! 끌고 왔습니다!=

포박된 4명이 순찰대의 손에 붙잡혀 도착했다. 모두 자다 깬 모습으로 영문을 모르는 눈치였다.

그러나 그것도 잠시, 칸트위가 한 말에 4명은 오늘이 네 사형일이라는 말을 들은 사형수처럼 공포에 물들었다.

=영혼사님. 말씀하신 놈들을 모두 끌고 왔습니다.=

자신들이 끌려온 이유에 영혼사가 있다는 말은 즉 자신들이 저지른 행위가 들통났다는 뜻.

보험으로 끌어들였던 에인트도 저기 널브러져 있는 모습에 4명은 좆됐음을 직감했다.

=영, 영혼사님? 영혼사님이라고?=

=그럼 우리가 한 짓이 들통났다는 거야?=

=이 씨발놈아! 절대 안 들킬 거라며!!?=

=씹새꺄! 너도 찬성해놓고 왜 나한테만 지랄이야!=

자기들끼리 욕하고 싸우기 시작하는 모습에 군중이 입을 다문다. 어이가 없어서 기가 막힌 것이다.

터덩! 퍽!

4명을 끌고 온 순찰대가 사납게 일그러진 모습으로 몽둥이를 들어 머리통을 후려갈겼다.

=뭘 잘했다고 떠들고 싸워?! 입 닥쳐!=

칸트위는 모인 수백 명이 혼란에 빠지고 있는 지금 상황은 위험하다고 생각했다.

살인범들에게 몽둥이찜질을 하는 순찰대도 군중의 분노라는 것에 잠식되어가는 게 보인다.

수백 명의 군중이 흥분에 빠졌다간 영혼사님의 안위가 위태로워진다.

=이보게들. 모두 조용히 하고 진정들 하게. 영혼사님의 앞이야. 정신들 차려.=

다시 침묵이 번져간다.

몽둥이찜질을 하던 순찰대들도, 몽둥이찜질을 받던 마을의 불량배들도, 어느새 500명이 넘은 군중들도 행동을 멈추고 숨소리도 작게 하며 칸트위와 하얀 로브를 뒤집어쓴 두 사람을 바라본다.

그렇게 군중들이 조용해졌을 때 환인은 불량배들에게 다가갔다.

코피를 질질 흘리고 있는 시바견의 머리를 한 불량배가 긴장한 목소리로 환인을 향해 입을 열었다.

=저, 저기. 여, 영혼사님. 뭔가 오해…… 크엑!=

빠각!!

스틱에 면상을 얻어맞은 인견족이 주둥이에서 이빨을 토해내며 나동그라진다.

잠깐 군중들이 술렁였지만, 곧 통쾌하다는 듯이 짧게 환호성을 내질렀다.

“이제부터 입을 여는 사람은 신의 정원으로 들어가기 싫다는 것으로 간주하겠습니다. 각오하고 입을 여십시오.”

……….

신의 정원에 들어가지 못하게 될거란 협박에 불량배들은 합죽이처럼 입을 다물었고, 모여있던 군중은 물론 가까이 있던 사도 부부 및 자녀들, 칸트위와 오늘 성불한 영혼 아홉 명의 유가족들도 입을 조개처럼 다물었다.

환인은 무척이나 짜증 나 있었다.

칸트위에게 ‘조용히’ 가고 싶다고, 조용이라는 단어에 강조까지 주었는데, 설마 그 강조를 반대의 의미로 받아들이다니.

덕분에 사람들이 과하게 모여들어 정체가 들통나지 않도록 신경 쓰는 이 상황이 매우 귀찮았다.

평소처럼 적당히 영혼의 이야기를 전해주고 영혼들의 의사를 대변해주는 정도가 좋았는데. 조금 더 하자면 율캄의 혼재가 지닌 한을 풀어주는 정도?

그런데 지금은 말 한마디 잘못했다간 성가신 일로 번질 상황이다.

쌓인 짜증을 인견족의 안면을 후려치는 것으로 조금 해소한 환인은 평소 억양과 다른, 감정이 담기지 않은 낮은 목소리로 말했다.

“마르테라는 갈색 여우 머리 남자, 기억하고 있으시겠지요.”

불량배들이 눈을 질끈 감았다. 이건 확증도 필요 없는 반응이다.

“여러분. 이들을 끌고 따라와 주십시오.”

순찰대원들에게 부탁한 환인은 강을 향해 걸음을 옮겼다. 군중이 모세의 기적처럼 좌우로 갈라졌다가 환인의 뒤를 천천히 뒤따르기 시작했다.

검게 물든 여자 영혼이 서 있던 강변에 도착한 환인은 칸트위에게 해당 지점을 설명해주었고, 칸트위는 즉시 순찰대원들에게 지시해서 강바닥을 파헤쳐나갔다.

칸트위 본인도 직접 움직였으며 얼마 파헤치지 않아 사람 한 명이 들어갈 정도의 자루가 나오자 웅성이던 군중들 사이에 또다시 침묵이 번졌다.

그리고 자루 안에서 반쯤 썩고 물에 불은 시체가 드러났을 때는 분노의 목소리가 터져 나왔다.

=우욱…….=

=지금까지… 시쳇물을 마시고 있었다는 거야……?=

=야 이 개새끼들아!!=

=저 씨발 새끼들 진짜!=

=죽여버려!!=

불량배들은 체념한 모습이었다. 강가에 끌려올 때까지만 해도 겁은 먹었어도 어떻게든 살 궁리를 했는데 설마 위치까지 정확하게 알고 있었을 줄이야.

=빌어먹을.=

절망에 빠진 모습으로 벌벌 떨던 불량배 하나가 작게 중얼거리더니 소매에 숨겨둔 칼을 꺼내 들었다.

환인의 안위에 신경을 곤두세우고 있던 이실리테가 그것을 보자마자 자신의 몸으로 환인을 가렸지만.

푹-

=끄…….=

불량배가 칼로 찌른 것은 자기 심장이었다.

자기과시용으로 가지고 다니던 칼이 자기 심장을 찌르게 될 것을 과거의 그는 상상이나 했을까.

극도의 두려움과 공포로 인해 죽음으로 도망치는 그 모습에 군중들이 경악했지만, 이어진 일에는 경악하다 못해 헛숨을 삼키며 두려움을 느끼기 시작했다.

영혼사가 내민 스틱의 끝에서 불량배의 희미한 영혼이 마치 붙들린 것처럼 허우적거리는 것이 눈에 들어왔던 것.

「으, 아아아…… 아아악……! 살려……, 살려줘……!」

불량배의 영혼이 지르는 비명에 군중들이 주춤거릴 무렵 환인은 강제력을 담아 조용히 물었다.

“당신과 당신의 친구들이 저 여성을 강간 살해하고 암매장한 것이 맞습니까.”

「마, 맞아요. 저희가…… 했……어요…… 아악…….」

“왜 그랬습니까. 죽은 여성은 누구입니까.”

「저 여자의 남자친구가…… 질렸다고…… 가지고 놀게 해준다고…… 죽일 줄은 몰랐어요…! 진짜에요……! 누군지는, 저도 몰라요……! 용서해……!」

강제력으로 영혼의 입을 다물게 한 환인은 두 눈이 완전히 죽어버린 나머지 불량배 셋과 사도의 아들을 응시하며 말했다.

“저 여자 외에 죽인 사람들이 더 있습니까. 있다면 이실직고하십시오.”

=어, 없습니다! 없어요!!=

=저, 저희는 그냥 겉멋만 든 바보 멍청이들이에요! 그, 그 일 이후로 말썽도 안 저지르고, 그냥, 그냥!!=

=으허허헝! 잘못했어요! 제발 살려주세요……!=

공포에 이성이 잠식당한 것처럼 두서없이 소리를 지르는 불량배들은 누가 봐도 거짓말을 하는 것처럼 보이지 않았다.

당연한 일이다.

20년을 함께 질 나쁜 놀이를 하며 놀았던 친구가 죽었지만 죽지도 못한 상태가 되어 괴로움에 몸부림치고 있다.

조직폭력배도 못되고 건달도 되지 못하는, 마을의 보잘것없는 쓰레기 양아치 수준에 그러한 광경은 이성을 마비시키기에 충분했던 것.

환인이 소울 스틱으로 그들을 가리키자 불량배들이 자지러진다.

살려달라고 아우성치며 환인의 로브 자락에 매달리려 엉금엉금 기었지만, 순찰대원들이 기겁하며 불량배들의 머리를 몽둥이로 내려치며 다리를 잡고 끌어당겼다.

퍽퍽! 텅-! 빡!

=이 새끼들아! 감히 누구한테 다가가려는 거야?!=

=이 씨발놈들이 진짜 쳐 돌았나!?=

매타작이 벌어지는 것을 손을 들어서 막은 환인이 무감정한 어조로 말했다.

“용서는 제 권한이 아닙니다. 이분이 결정할 일이지요.”

그렇게 나지막이 말한 환인은 소울 스틱을 검게 물든 여자 영혼에 가져다 대고 훈기를 밀어 넣어주었다.

각오하고 있었지만, 이번에는 기억이 밀려오는 일은 없었다.

잠시 후, 간살 당했을 당시의 모습이 고스란히 남아있는 여자의 영혼이 허공에 나타나자 주변의 기온이 5도는 떨어진 것처럼 스산함이 감돌기 시작했다.

수백 명이 모인 장소라고 믿기 어려울 만큼 서늘한 분위기.

환인이 소울 스틱을 내리고 불량배들에게서 멀어지자 순찰대원들도 흐억, 자지러지는 비명을 지르며 군중들에게 달려갔다.

달려갔다기보단 도망간 모양새.

심장이 조여드는 감각에 가슴께를 움켜쥔 수백 명이 지켜보는 가운데 검게 물든 여자 영혼이 흐느껴 울기 시작했다.

듣고 있자니 피부에 소름이 돋고 무릎이 풀려 주저앉을 것만 같은 두려운 소리다.

「왜애애애…… 어째서어어어어……….」

=끄… 흐어…….=

=으어어…….=

=…허극…….=

여자 영혼의 하얀 팔다리가 다시 쭈글쭈글해지고 머리카락이 산발한 것처럼 너울거리려 한다.

여자 영혼이 재차 악령화하려는 모습에 환인이 속으로 한숨을 쉬며 입을 열었다.

“진정하십시오.”

「흐으으으으…….」

“거기서 한 걸음 더 나아가면 혼재가 될 겁니다.”

「흐으으윽…….」

강제력이 담긴 말에 다시 사람의 형상을 되찾은 여자 영혼은 검게 물든 두 손으로 얼굴을 가리며 흐느꼈다.

「저는…… 못해요……. 못하겠……어요……. 억누르는 것만으로도…… 힘들어서…….」

“…….”

「영혼사님이 저 대신…… 벌을……. 벌을…….」

벌이라.

마음 같아서는 켈틱 돌도끼로 불량배들의 목을 쳐 날려버린 뒤 끝내고 싶은 환인이었다.

하지만 수백 명이 지켜보는 가운데 그런 짓을 할 수는 없다.

환인은 잠깐 사이 5년은 늙어버린 듯한 마을 사도에게 다가가 무거운 목소리로 말했다.

“제가 지나온 한 촌락에는 혼재가 자리를 잡고 있었습니다.”

여전히 침묵에 잠겨있는 가운데 수백 쌍의 사람들 시선이 환인에게 모여든다.

율캄에서 겪은 경험을 짧게 풀어 이야기해준 환인은 사도에게 물었다.

“함께 힘을 합쳐 한 가족처럼 촌락을 꾸려나가는 이들도 가족 같은 이에게 일벌백계를 내렸습니다. 당신은 범죄자들에게 어떤 벌을 내리실 겁니까.”

=…….=

“저 여자 영혼의 한은 한계에 다다랐습니다. 만약 말도 되지 않는 가벼운 벌을 내린다면 한 맺힌 여자분이 어떤 일을 저지를지 짐작 가실 겁니다.”

=그, 그…….=

“원한이 깊어져 혼재가 되면 혼재의 숙성 기간 없이 당장에 재액을 뿌릴지도 모르는 일. 부디 현명한 판단을 내리시길 바랍니다.”

혼재의 재액.

환인의 입에서 나온 단어에 군중이 한차례 술렁였다.

사도는 눈물을 펑펑 흘리며 살려달라는 듯이 쳐다보는 막내 아들을 보다가 애간장이 닳아 사라질 것 같이 힘없이 물었다.

=제, 제가…… 제가 어찌해야 합니까…….=

“이런 경우 범죄자들에게는 어떤 형별이 내려집니까.”

하나둘도 아니고 다섯이 여자 한 명을 간살해 죽이고 암매장한 사건이다.

이것만 봐도 죽을 때까지 매질한 다음 마을에서 내보내야 하는 일인데, 혼을 더럽혀서 마을을 위험하게 만들었다는 특수 가중처벌항목을 적용하면 교수형으로 목을 매단 뒤 시체를 오체분시한 다음 그 시체는 자루에 담에 마을에서 수십 킬로미터 떨어진 곳에다 버려야 한다.

목을 메달은 자리에는 일라일 꽃밭을 만들어 향후 20년을 지켜보아야 하는 후속 처리도 있다.

진상조사? 초혼招魂을 할 수 있는 상급 영혼사가 영혼을 불러내어 사실 증명까지 마쳤다. 진상조사는 무의미한 일.

=…….=

“지금 생각하신 것을 그대로 시행하시면 됩니다.”

=여, 영혼사님!=

프리솔드는 다급히 환인을 불렀지만.

“아드님 한 명의 목숨과 카턴 마을의 수천 명 목숨을 교환하실 생각이십니까.”

=……!=

“그 수천 명에는 사도님의 부인과 다른 자녀분들도 포함되어있습니다.”

얼음장처럼 차가운 목소리에 소리 없이 무너져내렸다.

형벌 집행은 번개같이 이루어졌다.

새벽도 다가오지 않은 시간이었지만 군중은 자는 이들까지 깨워 광장으로 불러 모았고, 마을의 목수들과 손재주 있는 사람들이 모여 교수대를 순식간에 제작해냈다.

교수대는 낙하의 충격으로 목뼈를 부러트려 죽게 만드는 수하식이 아닌 목을 졸라 죽이는 현수식이었다.

그리고 옆에 대형 개작두까지 동원되는 데까지 걸린 시간은 고작 1시간.

마을 유지 다섯 명이 지켜보는 가운데 불량배 셋과 사도의 아들은 교수대에 나란히 서게 되었고, 마을 유지 중 한 명이 수천 명의 마을 사람들 앞에서 범죄자들이 저지른 죄목을 읊은 뒤 형이 집행되었다.

덜컹.

네 명의 발을 받치고 있던 의자가 치워지고 목이 매달린 네 명은 5분 넘게 발버둥 치며 똥오줌을 지리다가 서서히 움직임을 멈추었다.

그 후 죽은 범죄자들의 시체는 개작두로 머리와 팔다리가 모두 잘린 채 포대 자루에 들어가게 되었고, 시체는 짐마차에 실려 순찰대원들의 호위를 받으며 곧장 마을을 빠져나갔다.

「…….」

일련의 과정을 말없이 지켜보던 여자 영혼은 다시금 흐느껴 울며 귀곡성을 흘리기 시작했다.

형 집행 과정을 지켜보던 마을 사람들은 흠칫 놀랐다. 아니, 원수들이 모두 벌 받고 죽었는데 저 영혼은 왜 또 우는 것인가. 설마 한이 아직 덜 풀렸나?

하지만 여자 영혼은 한스러워서 우는 것이 아니었다.

검게 물든 영혼의 색이 점차 맑아지더니 종래에는 푸른 하늘처럼 맑은 색을 띠게 된 것이다.

마을 사람들이 탄성을 지르는 가운데 푸른색을 띠게 된 여자 영혼은 옷차림마저도 깨끗하게 변하더니 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 환인에게 허리를 깊게 숙였다.

「감사합니다, 영혼사님. 저도 모르던 한을…… 영혼사님께서 풀어주셨어요…….」

“죄를 저지른 이들도 죗값을 치르고 성불해 하늘로 올라갔습니다. 당신도 남은 미련을 버리고 신의 정원으로 들어가십시오.”

「네…….」

이름도 모르는 여자 영혼은 그렇게 흐릿한 미소와 함께…… 다른 영혼들보다 몇 배나 더 밝은 빛을 뿌리며 가루가 되어 흩어지더니 하늘로 천천히 올라간다.

마을 사람들의 시선이 밤하늘에 은하수를 만들어내는 빛무리로 향하고 있을 때, 환인은 여자 영혼이 남긴 푸른 빛방울 아홉 개에 손을 뻗었다.

평범한 영혼들은 네댓 개의 밝은 회백색의 구슬을 남겼었다.

‘구슬의 개수 차이에 의미가 있는 건가.’

환인의 오른손이 다가오자 갈피를 잃은 듯 일렁이던 푸른 빛구슬은 자연스럽게 손에 스며들었고.

“…….”

환인은 또 하나의 기술을 얻었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


동료인줄 알았죠?

기술이었습니다!

131 카턴 마을



131 카턴 마을

=후아…….=

사람들의 시선을 피해 별채로 돌아온 이실리테는 후드 로브를 벗으며 큰 한숨을 내쉬었다.

그리고 옆에서 조용히 후드 로브를 벗고 있는 환인을 훔쳐보며 침을 꼴깍 삼켰다.

‘주인님은 안색 하나 변하지 않으셨네.’

평범한 사람 영혼은 환인의 옆에 좀 봤었기에 그나마 괜찮았지만, 검게 물든 여자 영혼이 몇 번 발광하려 했을 때는 요도 끝이 찌릿찌릿할 정도로 심장이 벌렁거리고 긴장되어서 혼났었다.

하지만 아무렇지도 않은 환인의 안색에 이실리테는 역시 주인님이야, 라는 생각을 하며 환인이 벗은 로브를 받아들었다.

그리고 주인님의 안색을 살폈다.

조금 피곤해 보이시는 것 같기도 하고…….

아무리 주인님이라도 아까 같은 큰일을 하셨으니까 피곤하실 거야.

=…….=

주인님은 씻는 걸 좋아하신다 - 큰일을 했으니 피곤하실 거다 - 좋아하는 걸 하면 피로가 풀린다. = 씻으면 피로가 풀린다.

간단한 연상 작용을 해낸 이실리테가 작은 목소리로 물었다.

=주인님…… 씻을 준비를 할까요?=

그렇지 않아도 차가운 물이든 뜨거운 물이든 몸을 담그고 싶다고 생각하던 환인은 자신의 눈치를 살피듯 호박색 눈동자를 깜빡이는 이실리테를 바라보다가 고개를 끄덕였다.

“부탁하지.”

=넵!=

짧게 대답한 이실리테는 방에 로브를 가져다 놓고 빠르게 목욕할 준비를 시작한다.

마을 유지의 별채라서 그럴까. 순환식 열탕기가 여기도 있었기에 뜨거운 목욕 준비는 10분 만에 끝났고, 이실리테는 주인님의 편안한 휴식에 일조했다는 성취감에 뿌듯한 감정을 느꼈다.

나도 이렇게만 하면 언젠가 주인님의 훌륭한 하녀가 될 수 있을 거야.

아쉬운 점은 마에스티그 촌락의 욕실 사건 이후 주인님의 목욕 시중을 들기가 굉장히 민망하고 부끄럽고 수줍고 창피해서 문을 두드리지 못하겠다는 것.

환인이 반신욕 중인 욕실 앞에서 들어간다, 들어가지 않는다를 두고 내면의 자신과 싸우던 이실리테는.

“수고했다. 너도 씻고 쉬도록.”

=……네에….=

고민하던 사이 환인이 다 씻고 나온 것을 보며 시무룩해졌다.

3시간 정도 자고 일어난 아침의 마을은 이보다 더할 수 없을 만큼 시끄러웠다.

=이보게, 환인 공! 일어났나!=

이실리테에게 어깨 안마를 받다가 루아르다의 외침을 듣고 쪽창을 열었던 환인은 루아르다의 으흐흐, 음흉하게 웃는 얼굴을 보게 되었다.

=좋은 시간을 내가 방해한 건가? 이거 미안하게 됐소. 허허.=

“아닙니다. 그런데 루아르다 씨, 마을을 떠나시는 겁니까?”

날갯짓에 방해되지 않도록 등에 멘 작은 봇짐과 허리에 두른 벨트 파우치. 둘 다 무게 감소 효율이 아주 높은 아공간 주머니로 보인다.

=어? 어어. 그렇소. 환인 공에 이어 이실리테 양과 비상식량 군에게 연달아 패배했더니 이렇게 놀고 있을 때가 아니라는 걸 깨닫고 말았지. 그보다!=

멋쩍게 웃던 루아르다는 이럴 게 아니지 참! 하면서 소리친다.

=지난밤에 영혼사님이 찾아와 마을을 뒤집어놓고 가셨단 말이오! 이렇게 있을 게 아니라 무슨 일이 있었는지 보러 가야 하지 않겠소?!=

“저와 이실리테는 어젯밤 그 자리에 있었습니다. 마을에 적지 않은 소란이 벌어져 모를 수가 없더군요. 하지만 루아르다 씨는…… 주무시느라 못 보셨나 봅니다.”

=……이실리테 양과 비상식량 군에게 맞은 자리가… 크흠.=

재생력도 마냥 공짜는 아니다. 그건 핏빛 위상석을 애용하고 있는 자신이 더 잘 알고 있다.

비상식량과 이실리테하고 대련하며 입은 피해를 복구하느라 곯아떨어졌다는 이야기겠지.

말을 얼버무린 루아르다는 그래서 안 가볼 거냐고 재차 물었다.

“오늘 아침은 좀 여유롭게 쉬고 싶습니다.”

=흐허허. 듣자 하니 마도구점의 미녀 점주분과도 애틋한 시간을 가졌다지? 남자로서 참 부럽기 그지없소. 아무튼 그러면 혼자서라도 다녀와야겠군. 좀 이따 봅시다!=

훌쩍 날아오르는 루아르다를 바라보던 환인은 문득 어깨를 주무르던 이실리테의 손이 멈춘 것을 깨달았다.

고개를 돌리자 재빨리 새초롬한 표정을 숨기고는 언제 손을 멈췄냐는 듯이 어깨를 주무르기 시작한다.

“…….”

=…….=

태연하고 차분한 표정을 짓고 있던 이실리테는 계속 이어지는 환인의 시선에 태연함이 무너지기 시작했다.

사고 친 강아지처럼 흔들리는 눈동자를 바라보던 환인은 피식 웃으며 쪽창을 닫았다.

“난 혼자서 쉬고 있을 테니 마을에 내려가 분위기를 살펴보고 와라.”

=넵……. 다녀올게요, 주인님.=

속내를 들킨 것처럼 얼굴이 빨개진 이실리테가 방을 나간다. 그걸 바라보던 환인은 문이 닫히고 이실리테가 나가는 소리까지 들은 뒤 후우, 긴 숨을 내쉬었다.

그리고 두 손바닥을 들여다보다가 눈을 감으며 주먹을 움켜쥔다.

척추를 따라 흐르는 훈기와 한기가 정신 집중에 반응하며 두 주먹에 기운을 보내기 시작한다.

주먹을 쥔 두 손에 은은한 열기와 냉기가 맺히는 것을 느끼며 눈을 뜨자 두 팔이 어젯밤 검게 물든 여자 영혼처럼 검게 물들어있었다.

소매를 걷으니 팔꿈치 아래까지 마치 잉크에 푹 담갔다 빼낸 것처럼 번진 것이 보인다.

거기다 왼손은 흐릿한 아지랑이에, 오른손은 은은한 안개에 뒤덮여 열기와 냉기를 뿜어내고 있다.

“…….”

찌르륵- 짹짹.

빛이 비치는 창호지 창문 너머로 새소리가 들려온다. 사람의 인기척은 없다.

문을 열고 나온 환인은 발치에 굴러다니는 작은 돌멩이를 들어 나뭇가지에 앉아 우는 작은 새를 맞춰 떨어트렸다.

땅에 떨어져 파드닥거리는 작은 새를 왼손, 냉기에 뒤덮인 손으로 덮자 한차례 꿈틀하더니 금세 움직임을 멈추고 부리를 살짝 벌린 채 색색 가쁜 숨을 몰아쉰다.

그리고 열기에 뒤덮인 손으로 덮자 언제 가쁜 숨을 몰아쉬었냐는 듯이 발딱 일어나서는 파드득, 날아가 버렸다.

‘원기 흡수와 방출.’

어젯밤 푸르게 변한 여자 영혼이 남기고 간 빛 구슬을 흡수하고 얻은 기술이다.

이걸 사용하는 데 영혼 구슬이 들지는 않는다. 영혼의 목소리를 듣는 거나 영혼 시야처럼 일종의 on/off가 가능한 패시브 스킬이었던 거다.

사용법은 간단했다.

원기를 흡수하는 것은 냉기를 머금은 손으로 터치해야 한다. 그리고 원기를 방출하는 것은 열기를 머금은 손으로 해야 한다.

왼손, 오른손의 구분도 없다. 그냥 건드리기만 하면 된다.

환인은 오른손만 검게 물들인 뒤 냉기를 쥐고 하얀 나무에 손을 얹어보았다.

‘식물은 흡수를 못하는 건가.’

간단한 실험을 통해 원기는 식물을 제외한 살아 움직이는 것들에게서 빼앗을 수 있다는 것을 알게 되었다. 그리고 여자들이 가슴과 배에 품고 있는 영기, 자신의 몸 안을 흐르고 있는 훈기와 다른 에너지라는 것도.

원기 흡수는 그저 지쳤을 때 기운을 회복시켜주는 그런 효과뿐이다. 원기 방출은 자신의 체력을 나누어 주는 거고.

‘어느 정도 유용하겠군.’

원기 흡수에도 훈기를 소모하긴 하지만 그게 많은 양은 아니다.

핏빛 위상석도 체력과 기력을 회복시켜주지만 대신 신체 에너지를 소비한다. 그런데 이 원기 흡수는 타인에게서 원기를 빼앗아 오는 힘이니 활용 방식은 비교적 넓을 거다.

적대하는 인간의 원기를 빼앗아 힘을 못 쓰게 만든다거나 지쳤을 때 타인의 원기를 갈취해서 기운을 회복한다거나.

훈기와 원기 흡수의 교환비는 확인해봐야겠지만 나쁜 수준은 아닌듯하니 안심이다. 그리고 이것도 자주 쓰다 보면 익숙해지면서 교환비도 좋아지겠지.

‘원거리에서 흡수할 수만 있다면 더할 나위 없을 텐데.’

접촉해야만 흡수할 수 있다는 점이 아쉽다.

마을을 방문한 영혼사는 살인 암매장 사건을 해결하자마자 떠났다고 알려졌다.

그럼에도 마을 분위기는 조금 어수선했다.

불량배 넷이 죽은 것 때문은 아니었다. 허구언날 사고만 치면서 마을 사람들의 짜증을 돋워대던 놈들이었기에 오히려 잘 죽었다고 침을 뱉는 사람도 있을 지경이다.

그럼에도 마을이 어수선했던 것은 수십 년간 마을을 위해 헌신해온 사도使道의 막내아들이 그 사건에 연루되어 같이 목숨을 잃었다는 것 때문이었다.

사도의 막내아들은 인성이 나쁘지 않았다.

좋게 말하면 순박해서 남의 부탁을 거절하지 못하는 성격이었고 나쁘게 말하면 우유부단해서 남들에게 쉽게 휘둘리는 성격이었다.

그 때문에 불량배들의 표적이 되었다.

불량배들은 그런 성격을 이용해서 패거리로 만들어 데리고 다녔고, 잘못을 저질러도 사도의 막내아들이란 배경을 써서 크게 혼날 걸 대충 혼나고 마는 경우가 많았던 거다.

그 일로 사도 부부 내외는 마음고생을 많이 했었다. 하지만 근래 들어 불량배들과 드디어 손을 끊었기에 드디어 정신을 차렸구나 했는데…….

=그래서 분위기가 안 좋아요. 프리솔드 사도도 자리를 내놓고 파르히스트로 돌아갈 생각인 것 같았고요.=

그런 건 알 바 아닌 환인이었다.

죄를 지었고 완전 범죄로 만들지 못해 들통났다. 그러면 처벌받아야지.

“영혼사에 대한 관심은 없어졌나.”

=네. 다들 새벽같이 떠나신 걸로 알고 있었어요. 본채의 하녀들도 전혀 눈치채지 못한 낌새였어요.=

이실리테도 환인과 비슷한 생각을 하고 있었다.

오히려 막내아들, 에인트가 한 짓을 보면 도적 두목일 때의 성미가 튀어나오려 해서 참느라 곤욕일 지경.

에인트가 불량배들과 어울리지 않기 시작한 시기는 마을 사람들의 수군거림을 들었을 때 그 여자를 강간하고 살해한 직후부터였다.

사람을 죽이고 나서 불량배들과 거리를 두기 시작했다는 건 무슨 뜻인가. 살인했다는 것에 충격받고 겁먹어서 그들과 거리를 둔 거 아닌가.

‘멍청하긴. 잘못했다고 생각했으면 바로 순찰초소로 달려가서 죄를 고백하든가 아니면 아빠 배경을 써서 뭔가 수를 냈어야지.’

그저 입 꾹 다물고 있으면 저지른 일이 사라지기라도 해?

불편한 심정이 얼굴로 드러나려 했기에 이실리테는 재빨리 얼굴을 문질렀다. 주인님 앞에서는 예쁜 얼굴로만 있고 싶…….

“…….”

=…….=

……었는데 문지르느라 엉망진창이 된 얼굴을 환인에게 딱 걸렸다.

“……피곤하면…… 들어가서 쉬도록 해라.”

=아, 아니에요…….=

슬그머니 손을 내리며 속으로 피눈물을 흘린 이실리테는 도저히 환인 앞에 멀쩡한 모습으로 있을 수 없어 =무두질 배우러 다녀오겠습니다!= 소리치고는 후다닥 별채를 뛰쳐나갔다.

환인은 이실리테가 왜 저러는지 잘 이해되지 않았다.

요즘들어 가끔 이실리테가 무슨 생각을 하는지 읽을 수 없어지곤 한다.

방금도 왜 두 손으로 얼굴을 마구 문지른 건지 모르겠다.

몸이 피곤해서? 이실리테의 체력을 생각해보면 0%에 가깝다. 정신적인 피로? 이실리테와 가장 어울리지 않는 피로가 정신적인 피로다.

고개를 작게 저은 환인도 마을을 향해 걸음을 옮겼다.

본채 앞 정자에 앉아있는 문더와 스토레이가 보여 살짝 고개를 숙이자 그들도 고개 숙여 답한다.

루아르다는 아침 식사 후에 카턴 마을을 떠났다.

칸트위는 그가 일찍 떠나가는 것을 아쉬워했지만, 수행이 부족했음을 통감한다는 말과 함께 다시 수행하러 간다며 기회가 되면 다시 방문하겠다는 말로 그를 달랬다.

그뿐만 아니라 아센도 루아르다가 떠난 직후 뒤따라 마을을 떠났다. 이유는 루아르다와 비슷했다.

=환인 씨를 보니까 현 상황에 만족할 게 아니더라고요. 파르히스트에 좀 더 일찍 가서 미궁이라도 한 번 더 돌아보려고 해요.=

“그런 마음가짐이라면 어딜 가더라도 평균 이상은 하실 수 있을 겁니다.”

=무조건 잘 될 거라는 무지성 덕담은 안 해주시네요……. 뭐 그게 환인 씨 다운 것 같기도 하고.=

피식 웃은 아센은 환인과 악수를 한 뒤 마을을 떠났다.

손님 두 명이 떠났지만 칸트위는 아쉬운 기색이 아니었다. 아쉬움을 드러내지 못할 만큼 정신이 없다고 해야 할 거다.

그도 그럴 게 밤에 벌어진 일 때문에 새벽부터 열린 마을 상공회에서 몇 가지 큰 안건이 줄줄이 쏟아져나오기 시작한 것.

마을의 방범 시스템을 손봐야 한다는 것에서부터 이런 일이 다시 벌어지지 않도록 순찰을 강화하고 마을을 일라일 꽃으로 도배해야 한다는 안에서부터 마을을 방문하는 외부인들을 더 자세히 지켜봐야 한다는 안까지.

3시간이 넘도록 회의를 하다 영혼사라는걸 알게 된 환인에게 극진한 아침을 차려드리기 위해 잠깐 돌아왔던 칸트위는 아침 식사를 끝낸 뒤 루아르다와 아센을 배웅하자마자 바삐 상공회로 되돌아갔다.

“…….”

가기 전에 칸트위가 보여준 반응이 조금 신경쓰이는 환인이었다.

=환인 님의 정체가 드러나지 않도록 주의에 주의를 기울이고 있으니 부디 편히 볼일 보시기 바랍니다.=

그리 말하는 칸트위의 모습은 정중함이 지나칠 정도였다. 마치 가톨릭 신자가 교황을 마주한 듯한 모습이라고 할까.

‘아무리 봐도 내 능력은 보통의 영혼사 등급과 이질적인 것 같은데.’

자신이 상급 영혼사라고 알려졌기에 보여주고 있는 반응이란 건 이해했다. 하지만 자신의 영적인 능력의 성장은 거의 없다시피 하다.

기술의 공격력이야 꾸준한 훈련으로 조금씩 높아지는 중이지만 그 외에는 없는 수준.

그런데 사람들의 평가는 일반적인 영혼사에서 일반적이지 않은 영혼사가 되었다. 그건 즉 자신의 능력이 이 세상의 영혼사가 지닌 등급 구분을 무시하고 있다는 사실.

“…….”

잠깐 생각하던 환인은 곧 신경을 거두어들였다.

이 세계에도 이레귤러 각성자는 얼마든지 존재한다. 술사와 전사의 혼용 직업인 마전사, 전사와 투사의 혼용 직업인 무예가 같은 특수 직업들.

자신의 직업도 영혼사와 그외 직업이 혼용되어 있다고 변명을 대면 십중팔구는 수긍하고 넘어가겠지.

그보다는…….

‘마르테라는 이름의 갈색 인호족 남자에 대해서는 아무도 모른다고 했지.’

칸트위는 환인이 그려준 용모파기를 통해 순찰대를 동원해서 조사를 진행하고 있지만, 현재까지 마르테를 기억하고 있는 마을 사람이 나오지 않고 있다고 했다.

‘용의주도한 놈이군. 찾는 데 오래 걸리겠어.’

그렇다고 손 놓을 생각은 없다. 반드시 찾아서 없앨 것이다.

마을 이곳저곳에 모여 어젯밤의 일을 이야기 하는 사람들의 대화에 귀를 기울이며 유르파의 마도구점에 도착한 환인은 [금일 휴업] 팻말이 달린 마도구점의 출입문을 응시했다.

자신을 엿먹이기 위해 이러지는 않을 텐데.

‘그러고 보니 막대한 마을 번영 기금을 낸다고 했었지. 상공회의에 불려간 건가.’

그럴지도 모르겠다고 생각하며 몸을 돌리는데 상점 안쪽에서 다다닷 달리는 소리가 들리더니 출입문이 벌컥 열리며 청회색 프렌치 로브를 걸친 유르파가 몸을 내밀었다.

=어서 들어오렴!=

거의 끌어당기듯이 상점 안으로 환인을 들여놓은 유르파는 고개만 빼꼼 내밀어 바깥을 살펴보더니 쾅, 문을 닫고 손바닥으로 문고리를 살짝 쥐었다가 놓았다.

그러자 문고리에서 시작된 푸른색 선이 혈관처럼 출입문을 뒤덮더니 한차례 반짝이고 사라졌다.

효과는 즉각적이었다. 바깥에서 흘러들어오던 소리가 완벽하게 차단된 것이다.

‘차음 결계?’

=이걸로 방해받지 않을 거야.=

유르파는 슬쩍 환인에게 팔짱을 끼더니 가게 안으로 이끌면서 생긋 웃는다. 그러더니 환인의 어깨에 살짝 머리를 기대며 만족스러운 듯 중얼거렸다.

=으응~. 자기 키 딱 좋아. 멀대같이 너무 크지도 않고 작지도 않고.=

설렘이 듬뿍 묻어나는 목소리에 잠시 입을 닫았던 환인은 팔꿈치에 닿는 뭉실뭉실한 젖무덤의 감촉을 느끼며 말했다.

“……어젯밤에 어떤 일이 있었는지 모릅니까?”

=응? 무슨 일 있었니?=

살짝 기가 막혔다. 어젯밤 취조와 성토가 이루어진 강변은 마도구점 근처였다. 창밖을 내다보면 그 자리가 보이는 위치.

그곳에서 군중들이 얼마나 웅성거리고 떠들고 불량배들이 비명을, 괴성을 질렀는데 무슨 일이 벌어졌는지도 몰랐다니?

환인의 어이없어하는 기색을 읽은 유르파가 부끄러운 듯 한쪽 뺨을 감싸 쥐며 중얼거린다.

=어제 자기가 너무 격렬하게 안아줘서…… 자기가 돌아간 뒤에 물약을 조금 만들다가 기절했거든. 정신 차려보니 새벽이었지 뭐니.=

그 뒤에 씻고 몸단장하면서 기다렸다고 수줍게 고백하는데 확실히 늘어트린 그녀의 머릿결에서 은은한 꽃향기가 났다.

=그래서, 밤에 무슨 일이 있었길래?=

“간밤에 영혼사가 악령을 정화하고 여자를 강간 살해한 범죄자를 색출했습니다. 처벌이 끝날 즈음에는 거의 마을 사람 전부가 나왔더군요.”

=뭐? 처벌? 강간 살해범이면 못해도 교수형인데? 혹시 단두대 썼었니?=

“단두대는 쓰지 않았고 교수대를 썼습니다. 이후에는 오체분시해서 마을밖에 버려졌고요.”

=아앗! 아~ 아……. 질 좋은 원한혈을 얻을 수 있는 기회였는데 놓쳐버렸네. 아쉬워라.=

“참수형을 당한 죄수의 피도 마도구 제작에 쓰이나 봅니다.”

=정확하게는 원한이 깃든 피를 먹고 자란 식물이 마법 시약의 재료가 되거든.=

그 말과 함께 도착한 곳은 유르파가 사용하는듯한 10평 남짓한 침실이었다.

침실 한가운데는 방의 1/4을 차지하는 캐노피 달린 대형 침대가 차지하고 있었고 벽에는 적당한 미술품이 장식된 선반, 각종 화장품이 올려진 화장대, 작은 수납장이 몇 개 보인다.

벽, 천장, 바닥 가구 전부 황갈색 색조에 적색 색감의 양탄자가 바닥을 가리고 있어 전체적으로 아늑한 느낌.

“조금 어둡군요.”

=자기는 밝은 게 좋으니?=

유르파가 딱, 손가락을 튕기자 천장의 유리 샹들리에에 불이 들어오더니 환해진다.

그리고는 목욕 가운 같이 생긴 프렌치 로브를 벗으며 음란하기 짝이 없는 끈 속옷을 드러냈다.

속옷의 근본적인 기능을 깡그리 무시한, 젖무덤과 아래쪽 가랑이 사이 골짜기를 훤히 드러낸 파렴치하기 짝이 없는 속옷이다.

유르파가 자신의 젖꼭지를 엄지와 검지로 강하게 쥐었다가 튕기듯이 놓는다.

강한 자극에 눈에 띌 정도로 발기하는 유두를 응시하는 환인의 시선에 유르파는 색기 어린 미소를 지었다.

그리고는 침대맡의 알록달록한 소녀 감성 주머니에서 주섬주섬 뭔가를 꺼내놓기 시작했다.

옅게 반짝이는 빨간색, 노란색, 파란색 물약들.

범용 상급 회복, 범용 상급 원기, 범용 상급 위상력 보조 물약이 종류별로 침대 옆 탁자에 차례차례 올라간다. 그 수만 40개.

=어떠니? 이정도면 5시간동안 즐거운 시간을 보내도 자기 몸에는 약간의 이상도 생기지 않을 거야.=

“……준비를 단단히 하셨군요.”

고작 일순간의 쾌락을 위해서 한 병에 금화 단위를 하는 물약을 수십 병이나 내놓다니.

=우리 흡정족에게 섹스란 곧 원기 회복의 수단이자 쾌락 공유의 수단이며 본질과 정체성을 재확인하는 즐거운 놀이 시간이야.=

자기 가슴을 주무르며 하아...... 짧게 신음을 흘린 유르파가 침대 위로 올라가더니 같은 주머니에서 녹색과 황색 책자를 꺼내 보여주며 말했다.

=지금부터 다섯 시간. 점심때까지 날 안아주면 내가 알고 있는 체질 개선법, 탤런트 수련법을 성실하게 가르쳐줄게. 참고로 이거, 아무리 돈이 많아도 지위가 안되거나 상급 술법사가 아니면 손에 넣지도 못하는 거다?=

녹색과 황색의 책자를 살짝 흔들어주곤 다시 주머니에 넣어 배게 밑에 놔두는 유르파.

어정쩡하거나 모호한 요구 조건이 아니라 이렇게 명확한 조건이면 환인도 납득할 수 있다.

“좋습니다. 다섯 시간 동안 암캐처럼 울부짖게 해드리지요.”

유르파는 환인의 짐승 같은 눈빛에 클리토리스가 바짝 서는 것을 느끼며 하악, 신음을 흘렸다.

이제부터는 본능의 시간이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


19금씬 패싱!

132 카턴 마을



132 카턴 마을

흡정족吸精族.

니오네브레스Nionevress의 수많은 인간형 종족 중 소수 종족에 해당하는 이 사람들의 특징은, 음식을 먹지 않아도 물과 남자의 정액 혹은 여자의 애액만 있으면 살아갈 수 있다는 점이다.

흡정족의 피는 밤하늘처럼 까만색이며 혈액의 색 탓에 성기의 점막과 유두 및 유륜, 입술 등도 검은색을 띤다.

그리고 성적 흥분이 일정 이상이 되면 혈액의 색이 변화하며 푸른색을 띠게 되고 이는 머리카락과 점막의 색상 변화를 가져온다.

즉, 성행위 도중 체모의 색이 변화했다는 것은 흡정족이 굉장히 흥분했다는 뜻이며 체모의 색이 다시 한차례 변화해 하얀색이 되면 정기도 배부르게 먹어 무척 만족했다는 뜻이 된다.

이렇게 백화白化한 흡정족은 파트너에게 무궁한 존경과 흠모를 가지게 되는데…….

=이것도 가져가. 요즘 종족 연합 주도에서 유행하는 만년필이라는 건데 필압 조절 기능이랑 잉크 생성 기능하고 내구 강화 기능을 붙여서 쓸만할 거야. 아, 이것도, 그리고 이것도. 으응! 자긴 미궁도 들어갈 거라고 했지? 그럼 이것들도 필요하겠네.=

유르파는 노인의 백발이 아니라 알비노의 백발처럼 하얀 머리카락을 찰랑이며 내부 공간의 폭이 10m, 높이는 7m가량 되는 대용량 아공간 가방에 마도구점의 진열대에 올려진 상품 전부를 쓸어 담는다.

뒷일은 생각하지 않고 가게 안을 바삐 돌아다니는 유르파를 묵묵히 지켜보던 환인은 그녀의 어깨를 붙잡아 세웠다.

“유르파.”

=응. 자기는 더 필요한 거 없어? 말만 해. 내가 구할 수 있는 건 다 구해줄게. 이래 봬도 재산이 꽤 많거든? 웬만한 건 전부 구해줄 수 있…….=

“유르파. 전 기둥서방이 아닙니다.”

=……어?=

담담한 목소리에 유르파가 움찔하면서 손을 멈추고 환인을 돌아본다.

“당신과 관계를 맺은 이유에 대가가 어느 정도 지분을 차지한 것은 사실입니다. 하지만 당신을 안은 것은 그보다 당신이 맛있어서였습니다.”

적나라한 이야기에 유르파의 하얀 얼굴이 새빨갛게 달아오른다.

“체질 개선 방법? 지금도 불편하지 않습니다. 필요하다면 제 노력으로 얼마든지 해결할 자신도 있습니다.”

유르파의 갸름한 턱을 살짝 잡고 들어 올리며 키스하는 각도로 그녀의 눈을 응시하며 말한다.

“당신이 매력적이었기 때문입니다. 그게 아니었다면 대가가 무엇이었든 잠자리를 하지 않았을 겁니다. 제 말이 거짓 같습니까?”

=아, 아니…….=

“그런데 당신은 이런 물질적인 것을 안겨주어 절 기둥서방 취급하려 하는군요. 슬픕니다.”

=그, 아, 아니야……. 그런 뜻이 아니라 난 그냥 자기가 좋아서, 자기한테 뭐라도 선물을 주고 싶어서…….=

“그렇다면 그보다 더 간단한 방법이 있습니다.”

턱을 놓아주고 떨어진 환인이 살짝 팔을 벌리자 유르파의 눈이 위험하게 흔들렸다. 눈동자만큼이나 그녀의 마음도 흔들렸다.

유르파는 환인의 가슴에 뛰어들어 그의 탄탄한 가슴에 이마를 대고 중얼거렸다.

=나, 평생…… 자기를 잊지 못할 거야…….=

맞닿은 가슴으로 콩닥거리는 유르파의 심장 소리를 들으며 그녀의 뒷머리를 부드럽게 쓸어내렸다.

“잊으십시오. 돌아오지 않을 사람을 기억해봤자 당신만 힘들 뿐이니까요.”

귓가에 속삭인 환인의 이야기에 유르파는 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다.

그가 떠나가는 것도 붙잡지 못할 만큼 멍해졌다.

오늘 이후로 그를 못 본다고? 평생?

……난 그 없이 살 수 있을까?

아니, 없다.

뒤늦게 환인이 떠나갔다는 사실을 깨달은 유르파는 털썩, 바닥에 주저앉았다.

=…….=

유르파는 흡정족에게 전해 내려오는 유명한 격언을 떠올렸다.

자신을 하얗게 물들인 상대는 하늘이 찍어준 인연이다. 그 혹은 그녀를 놓치면 인생의 절반을 손해 볼 것이다.

울퉁불퉁 질이 좋지 않은 창문을 통해 노르스름한 햇살이 들어와 자신을 비춘다.

멍하니 노랗게 물든 창문을 응시하던 유르파는 작은 주먹을 꼭 쥐었다.

마도구점을 나온 환인은 만년필 마도구를 만지작거리며 생각했다.

‘조금 아깝긴 하군. 골라서 몇 개만 받을 걸 그랬나.’

유르파 회심의 역작이라고 하는 초대용량 아공간 가방(10m*10m*7m)만 해도 미간에 힘이 들어가는 가격대의 물건이었다.

아공간 가방의 경우 가로세로 높이를 전부 곱한 수치가 기본 가격이라고 볼 수 있다. 여기에 추가되는 옵션에 따라 옵션별로 가격이 5%에서 16% 더해지거나 곱해진다.

유르파의 가방은 기본 700 금화에 방수와 주인 인식, 도난방지 옵션, 무게 감소 70%가 붙었으니 2000 금화는 가뿐히 넘을 터.

그 돈이면 주도에서도 적잖이 호화로운 저택을 살 수 있을 정도이니 아쉬움이 들지 않았다면 거짓말이다.

하지만 어제저녁, 칸트위에게 듣기로 흡정족은 백화가 끝나면 이성을 되찾는다고 했다.

백화 때의 감정은 조금 남겠지만, 이성이 돌아온 뒤 모든 재산을 넘겨줬다는 걸 깨닫게 되면 문제가 생겨도 틀림없이 생긴다.

‘탤런트 개발과 단련법을 얻은 것으로 만족해야지.’

그뿐만이 아니다. 5시간 동안 유르파를 품에 안고 굴린 덕분에 원기 흡수 능력을 단단히 테스트해볼 수 있었다.

성행위에 소비한 정력과 체력은 핏빛 위상석으로 회복했고 회복에 사용한 칼로리는 상급 회복 물약으로 보충했다.

소진한 원기는 유르파에게서 흡수했는데 그 때문에 원기 회복 물약은 유르파가 다 마셨다.

아니, 대부분의 물약을 유르파가 다 마셨다.

수십 번의 절정으로 허비된 체력 보충하고 수천, 수만 회의 삽입으로 헐어버린 음부를 회복하기 위해 회복 물약을 거의 다 유르파가 마시고 몸에 뿌린 것.

회복 물약을 성기에 발라서 삽입하는 감각은 굉장히 독특했다. 질벽이 지렁이처럼 살아서 꿈틀거리는 것 같았다고 할까.

그리고 원기 흡수를 계속 쓴 탓에 4시간이 지났을 무렵 훈기의 잔량이 50%까지 내려갔었는데, 한 병에 금화 수십 장이나 하는 위상력 보조 물약을 마신 환인은 훈기는 위상력과 관계없다는 걸 알게 되었다.

‘여자를 안는 것 외에 인위적인 회복 방법이 없는 것은 아쉽군.’

그보다 훈기와 한기는 대체 뭘까.

영혼과 관련된 힘이라는 건 이해했는데 이 세계의 초자연적인 에너지는 위상력이라고 알려져 있다.

모든 에너지의 근원을 따라 올라가다 보면 위상력이 나온다는 이야기다.

그런데 훈기는 위상력이 아니다.

“…….”

아무튼, 그렇게 교접을 시작하고 5시간이 지났을 때 남은 물약은 회복이 17개 중 4개, 원기는 19개 중 0개, 위상력 보조는 6개 중 5개였다.

5시간 동안 대략 82골드(위상력 보조 물약이 상급이어서 1병에 50금화였다), 80억이 넘는 가치의 물약을 퍼마신 것.

그 정도쯤은 그녀의 전 재산에 비하면 얼마 안 되는 돈이었으니 문제 될 것은 없다. 유르파도 아깝다고 생각하지 않았고.

=그야 인생 처음 백화를 경험했는걸! 자긴 아까워?=

내 것도 아닌데 아까울 리가. 아까웠다면 상급 위상력 보조 물약을 마시지 않고 팔았을 거다.

‘어쨌든 원기 흡수와 방출이 섹스에도 도움이 된다는 걸 안 것도 수확이겠군.’

행위 도중에 유르파가 귀신 들린 것처럼 웅얼거린 말을 취합해보면 원기를 흡수당할 때는 원기를 빨린 자리에 쾌감이 몰아치며 차오르는 느낌이어서 미칠 것 같았고, 원기를 주입 당할 때는 밑을 꽉 채우는 동시에 명치도 꽉 채우는 감각에 돌아버릴 것 같았다던가.

끝내는 엉덩이만 치켜든 자세로 구멍에서 크림 같은 걸쭉한 정액을 흘리며 10분 동안 정신을 못 차렸을 정도였으니…….

“…….”

유르파의 우물거리는듯한 독특한 속살을 떠올린 환인은 가끔 그녀가 생각날 것 같다고 속으로 중얼거리며 강변의 빈 벤치에 앉아 책자를 펼쳤다.

‘음…….’

읽는 것은 어렵지 않았다. 전문 용어가 다수 보였지만 대충 앞뒤 내용에서 유추해보면 그 뜻은 명확했으니까.

그녀에게서 선물 받은 충전식 펜pen 마도구를 꺼내 한글로 해석과 주석을 달며 차근차근 읽어나간다.

두 권 합쳐서 약 80장 정도. 양이 얼마 되지 않아서 읽는 데는 오래 걸리지 않았다.

펜을 안주머니 포켓에 넣고 다시 한차례 검토한다.

‘체질이 발동할 때의 감각을 느끼는 게 먼저. 그리고 본질이 어떤지 감을 잡았다면 그때부터 여러 번 같은 상황을 반복해 그 감을 더욱 명확하게 느껴야 한다……고.’

이를테면 사고로 인해 초기화된 근육의 재활 운동과 비슷하다.

그리고 탤런트 훈련은…….

‘약한 독을 꾸준히 먹어 독에 대한 면역력을 늘리는 것과 비슷하군.’

책에 달린 주석에는 너무 과도한 훈련은 금물이라고 나와 있었다.

탤런트는 신이 주신 선물, 체질은 타고난 육체적 능력이기에 너무 혹사하면 몸의 밸런스와 신체리듬이 망가진다고 말이다.

그런 상황을 피하기 위해 주의해야 할 이상 증상과 어떻게 휴식해야 할지 등도 적혀있었기에 환인은 느긋하게 두 권의 책자를 탐독해나갔다.

졸졸 흐르는 물소리와 아이들, 사람들이 만들어내는 백색 소음을 배경음악 삼아 얼마나 책을 읽었을까.

퍼더더덕-

요란한 날갯짓 소리와 함께 녹색 덩어리가 바로 앞에 떨어져 내렸다.

비상식량이다.

쿠엣!

“너 혼자 온 거냐.”

쿠으응. 큐삣.

배고픈데 여기서 뭐 하는 거야아.

칭얼거리듯이 가슴팍에 얼굴을 비비는 비상식량의 행동에 환인은 그제야 점심을 걸렀다는 걸 깨달았다.

비상식량은 자신이 보이지 않으니 점심도 안 먹고 찾아다녔던 것.

“미안하다. 밥시간인걸 깜빡했다.”

쿠에~.

“음. 저택 사람들은 이미 식사했을 테니 밖에서…… 응?”

쿠엣. 쿠엥엑! 쿠으으!

“……안 먹고 기다리고 있다고? 미안한 짓을 했군.”

책을 접고 훌쩍, 비상식량의 등에 올라탄 환인은 발꿈치로 배를 살짝 건드리며 말했다.

“가자.”

쿠엣~!

약간 늦은 점심을 해결한 환인은 별채로 돌아와 체질 개선법을 어떻게 시도해볼 수 없을까 고민했다.

탤런트 훈련은 일단 체질의 발동을 감지하는 것에서 시작된다.

체질이 발동하는 것을 감지하려면 체질을 계속 자극해야 하는데 책에서는 비폭력적인 법술이나 비술로 시작하는 게 좋다고 나와 있었다.

그 방법도 제시하고 있었는데, 술법사를 고용해서 약한 술법을 일부러 맞는 것이었다.

하지만 그걸 따라 할 생각은 없는 환인이었다.

‘숨겨둔 비수가 될 수 있는 힘인 만큼 아는 사람이 최대한 적게 해야 한다.’

대신 사용할 떠오르는 몇 가지 방법을 떠올렸지만, 하나씩 하자가 있어 내키지 않는 방법들 뿐이다.

싸게는 열은화 몇 장부터 비싸게는 금화 단위의 공격형 마도기를 구매해서 자신에게 쓰는 것.

위상력이 깃든 각종 약초나 물약을 마시는 것.

등급이 낮은 미궁에서 법술을 쓰는 적을 상대하는 것.

셋 중에는 특정 상태이상, 멀미나 구역질이나 방향감각 상실 등의 저주 마도기(멀미 유발 완드-8열은화)를 쓰는게 여러 면에서 안전하지만 가장 돈이 많이 든다.

기약 없이 금화를 퍼부어야 하는 셈이다.

두 번째는 신전에서 제조한 범용 하급 물약(1은화. 개당)을 마시는 것은 마도기를 쓰는 것보다는 저렴하지만, 물약 중독 현상이 일어날 수 있으며 체질을 자극하는 위상력의 양이 적어 효율이 떨어질 것이다.

마지막은 가장 위험하지만 가장 돈이 덜 드는 방법이기도 하다.

등급이 낮은 미궁에서 법술을 쓰는 이형종을 찾는 것.

일단 그런 기술을 쓰는 이형종이 나오는 미궁을 찾는 것도 돈과 시간이 들고 이실리테와 비상식량이 있다곤 해도 이형종에게 공격받는다는 것 자체가 위험하다.

‘빛이 닿지 않는 미궁의 비명 괴물이 있긴 한데.’

마비를 일으키는 비명이라 주위를 소란스럽게 하고 광역 공격이어서 위험한 상황이 벌어질 가능성도 크다.

환인은 왼팔에 시선을 주었다.

마에스티그 마을에서 떠난 뒤 2개가 늘어 42개가 된 영혼 구슬이 어울리고 맞물리며 빛의 건틀릿 같은 형상을 만들기 시작하고 있다.

“…….”

잠시 왼팔을 바라보던 환인은 영혼 폭발 1발을 장전한 뒤 영롱하게 빛나는듯한 영혼 폭발 구슬을 응시했다.

이전에는 그저 하얀 아지랑이가 휘감겨있던 작은 구슬이었는데 지금은 투명한 유리구슬 속에 아지랑이가 갇힌 듯한 형태로 변해있었다.

능력이 강해지며 기술도 강해진 여파인가.

아무튼 훈기는 위상력이 아니란 것을 알게 되었다. 그 말은 훈기를 사용하는 영혼 기술도 위상력과 관련이 없다는 이야기.

하지만 내 체질이 정말 ‘위상력’만 흘려내는 체질일까? 유르파의 정기 흡수도 막아낸 체질이 아닌가. 유르파가 잘못 알고 있을 가능성은? 미궁의 정신 침해가 위상력으로 이루어지는 게 맞긴 한 건가?

‘실험은…… 내 몸으로 할 수밖에 없겠지.’

환인은 깨지거나 찢어져서는 안 될 소지품을 대청마루에 올려놓고 셔츠도 벗어놓은 뒤 만약을 위한 중급 회복 물약을 그 위에 올려두었다.

그리고 상의를 탈의한 뒤 바지 차림으로 마당에 내려섰다.

꾸우?

“다친다. 가까이 오지 마라.”

가까이 다가오려는 비상식량을 물린 환인은 이때까지 경험했던 가장 큰 고통, 칼날 멧돼지 영혼을 강령했을 때의 기억을 떠올리며 후우, 긴장을 가다듬은 뒤 영혼 구슬을 제자리에서 폭발시켰다.

콰광-

쿠엣!?

친구가 자해하는 모습에 깜짝 놀라 달려온 비상식량이 두 날개로 친구를 감싸고 쿠삐삐 거렸다.

“괜찮다. 실험할 게 있어서 그러는 것뿐이다.”

쿠우…….

“괜찮으니 물러나 있어라.”

크힝.

비상식량을 밀어낸 환인은 뼈가 삐걱거리는 것을 느끼며 폭발의 흔적이 새겨진 땅을 살폈다. 그리고 여기저기 생채기가 난 몸 상태를 살피고 결론을 내렸다.

‘체질이 영혼 기술에도 효과를 발휘하는군.’

영혼 폭발의 위력은 제대로 맞으면 3급 마수의 가죽도 벗겨버리고 찢어버리는 위력이다.

그때가 영혼 구슬이 대략 30개 즈음, 레힐 근방을 여행할 때였으니 지금은 위력도 더 늘어났을 터.

자신의 몸뚱이라면 살이 터지고 피투성이가 되어야 할 텐데 30m 높이에서 물에 전면 입수한 정도의 충격뿐이니 위력이 감소한 것은 확실하다.

‘대충 피해가 60%가량 감소한 건가.’

어쨌든 돈도 안 들고 위험도도 낮은 체질 자극 방법을 찾아냈다. 고통쯤이야 강해지기 위해서는 감내할 수 있다.

다만 연이어 쓰지는 못 할 일이다. 핏빛 위상석으로 몸을 회복시키면서 천천히 해나가야겠지.

그때 본채 쪽에서 소란이 일더니 칸트위가 무기를 꼬나쥔 하인, 하녀들과 우르르 달려왔다.

=환인 님! 괜찮으십니까?!=

“예. 무슨 일이십니까.”

=……어, 방금 폭음이 들려서…… 그, 무슨 일이었습니까?=

영혼 폭발의 소리에 자신이 공격받는 줄 알고 달려왔다는 말에 환인이 웃으면서 사과했다.

“미안합니다. 잠시 훈련한다는 것이 민폐를 끼쳤군요.”

=어헛, 민폐라니요. 전혀 그렇지 않습니다. 다만…… 그, 괜찮으신 거지요?=

“예. 별일 아니니 돌아가셔도 됩니다.”

그제야 안도의 한숨을 내쉰 칸트위는 하인, 하녀들을 돌려보내고 환인의 근처를 서성였다.

옷과 소지품을 챙긴 환인은 그런 칸트위에게 작게 미소 지으며 물었다.

“묻고 싶으신 거라도 있으십니까?”

환인의 부드러운 태도에 용기를 얻은 칸트위는 누가 지켜보고 귀를 기울이고 있을세라 주위를 두리번거리다 잔뜩 낮춘 목소리로 조심스레 질문했다.

=환인 님. 그…… 있지 않습니까. 프리솔드 사도의 막내…….=

“예.”

힐끔, 영혼사님의 안색을 살폈지만 언짢아하시거나 불쾌해하시는 감정이 보이지 않았기에 칸트위는 한층 용기를 내서 물었다.

=그 막내는… 잘, 했는지. 그게 조금 궁금해서 말입니다.=

“에인트 씨는 미련과 원한 없이 성불했습니다. 그전까지 부모님과 형제 누이들에게 눈물을 흘리며 잘못을 빌었고요.”

아! 작게 탄성을 지른 칸트위는 그제야 안심했다는 투로 길게 한숨을 내쉬며 손수건을 들어 얼굴과 머리에 난 식은땀을 닦았다.

=에휴. 멍청하기 짝이 없는 놈이지요. 사내로 태어났으면 좀 숫기를 챙기고 들을 것은 챙겨 듣고 말 것은 말아야지…….=

“제가 과했다고 생각하십니까?”

=아아니요?! 그게 무슨 말씀이십니까. 잘못이라면 못된 패거리들에게 끌려다니다 죄를 저지르고 이실직고도 못한 채 어정거린 에인트놈 잘못이지요.=

“이야기는 들었습니다. 사도이신 프리솔드 씨는 사도직을 내려놓고 파르히스트로 귀성하려 한다고 말입니다.”

=못난 자식이 가장 신경 쓰이는 법이라고들 하지 않습니까. 첫째인 프락탈이나 딸년들은 다들 제 앞가림 잘했는데 유독 그 녀석만 부모 속을 썩였고 결국은 부모 가슴에 대못을 박았으니…….=

마저 옷을 챙겨입은 환인은 칸트위가 듣고 싶어 하는 말을 해주었다.

며칠간 그에게 대접받은 것을 돈으로 환산하면 금화에 가까울 것이다. 그 사례라고 하면 된다.

“적당한 때를 봐서 프리솔드 씨에게 귀띔해드리십시오. 당신 자녀분은 자신의 죄를 뉘우치며 성불해 신의 정원에 들었다고 말입니다.”

=감사합니다. 말씀대로 하겠습니다. 그런데…….=

“불량배 넷의 혼도 신의 정원에 들어섰는지 궁금하십니까?”

웃고 있지만 웃고 있다고 느껴지지 않는 미소, 서늘한 목소리에 칸트위는 보이지 않는 손에 심장이 잡힌 듯한 두려움을 느끼고 필사적으로 고개를 저었다.

=아니, 아닙니다. 그럴 리가요.=

“그들은 저지른 만큼의 벌을 받았습니다.”

=예. 예.=

환인의 시선이 돌아가는 것을 보고서야 가슴을 쓸어내린 칸트위는 환인의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.

‘처음 뵀을 때부터 범상치 않은 분이라고 생각은 했지만 역시…….’

자신의 판단이 맞아떨어졌다는 것을 느낀 칸트위는 속으로 안도의 한숨을 흘렸다.

만약 그때 그를 자기 집에 초대하지 않았다면? 마을 여관에서 머무르다 말썽에 휩싸이기라도 했다면?

생각만 해도 두려움에 식은땀이 나고 침이 넘어가는 칸트위였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(off the record)

???: 어.... 그러니까 익스티나 씨의 분량은..... (대본 뒤적뒤적)

유르파: 응? 난 괜찮아. 본처고 후처고 상관없어. 자기가 많이 안아주기만 하면 돼.....♡

???: 그래요? 그럼 다행이군요. 여기 대본 있으니까 가져가시면 됩니다.

유르파: (파라라락-) ...............고칠 부분이 많이 보이는데? 이게 맞는 거니?

???: 예. 뭔가 이상한가요?

유르파: 섹스가 얼마 없잖니. 더, 좀 더 많이, 더욱 많이 필요해!

???: 아니 이것도 많은 편...

유르파: 내가 30년 동안 번 돈이 얼마인지 듣고 싶은 거니? 이 돈으로 영세 소규모 자영업자를 망하게 할 수 있을까 없을까? ㅎㅎㅎ

???: ;;

133 카턴 마을



133 카턴 마을

카턴 마을에서 마지막 저녁은 칸트위의 주도 아래 성대한 송별 잔치가 열리……지 않았다.

그저 평소보다 좀 더 신경 쓰고 평소보다 좀 더 정갈하고 평소보다 좀 더 비싼 식자재를 쓴 요리가 평소보다 조금 더 많이 나왔을 뿐.

남은 식객인 문더와 스토레이는 마을의 주점에서 이른 저녁부터 술판을 벌이고 있었기에 식사는 환인이 머무르는 별채의 대청마루에 차려졌고, 마지막 무두질 교육을 받고 돌아온 이실리테와 칸트위, 그리고 비상식량이 저녁 식사에 참여하게 되었다.

쿠엣.

비상식량도 참여했지만 같은 식탁을 쓴 것은 아니었다.

그렇다고 투정 부리거나 빽빽 울지도 않았다. 따로 자기 전용으로 차려진 장식탁에 산더미처럼 쌓인 고기와 산더미처럼 쌓인 채소에 행복해할 뿐.

식사를 마치고 후식으로 차를 들던 칸트위가 못내 섭섭하고 아쉽다는 듯이 말했다.

=내일이면 환인 님께서 떠나시는 날이군요. 이제야 이틀째인데 어째 일주일은 된 것 같습니다. 하하하.=

“제가 부담스러워 시간이 느리게 흘렀나 봅니다.”

자신의 대답에 깜짝 놀라는 칸트위를 향해 농담이라고 웃어주자 칸트위가 식겁한 듯 손수건으로 땀을 훔치며 한숨 쉰다.

=프리솔드 사도에게 환인 님의 말씀을 슬쩍 흘려주었습니다. 효과는 대단했습니다.=

“그랬습니까.”

=펑펑 울면서 연신 다행이라고 중얼거릴 정도였으니까요. 그 후에 조금은 후련해진 듯한 모습이었으니 사도직을 내려놓는다는 말은 더 나오지 않겠지요. 다만 파르히스트로 향하는 길에 쓰셨던 로브는 처분하시는 걸 권해드리고 싶습니다.=

“그렇지 않아도 그러라 했습니다. 저와 이실리테를 많은 눈이 보고 말았으니까요.”

사도는 자신과 관련된 보고를 파르히스트에 올릴 것이다. 거기다 어젯밤에 자신을 본 여행자 중에는 오늘 아침이나 낮에 떠난 이들도 많았다.

자신보다 파르히스트에 먼저 도착해서 영혼사의 소문을 퍼트리겠지.

2명 일행. 아우라가 없는 영혼사에 체구가 가녀린 여자 전사. 거기다 하얀 후드 로브.

하얀 로브를 입고 파르히스트에서 활동했다간 순식간에 정체가 밝혀질 거다.

=그리고 파르히스트에 도착하신 뒤 머물 곳이 여의치 않으시면 여기에 적힌 주소로 찾아가 보십시오. 제 지인이 운영하는 장원입니다. 환인 님을 극진히 모실 겁니다.=

그러면서 건네주는 쪽지와 편지를 환인은 작게 웃으며 받아들었다.

“안면도 없는 이방인을 이렇게나 신경 써주셔서 감사할 따름입니다.”

=감사는 제가 드려야지요.=

뒤에 이어질 많은 말을 생략한 모습으로 마지막 한 모금의 차를 마신 칸트위는 시간이 늦었다며 허리를 숙이고 본채로 돌아갔다.

그렇게 돌아가는 칸트위의 뒷모습을 환인은 눈을 가늘게 뜨고 쳐다보았다.

“…….”

말없이 편지와 쪽지를 만지작거린다.

이 세상에 떨어진 지도 어느덧 200일이 훌쩍 넘은 시점. 환인은 약간의 부조화를 느끼고 있었다.

“생각보다 강력 사건이 많이 벌어져. 도시에는 어두운 면도 많이 보이고. 신의 정원을 믿고 혼재를 두려워하면서도 하는 짓은 사랑과 평화에 어울리지 않는 행동들이 많아.”

=……네?=

찻잔과 찻주전자를 정리하던 이실리테가 환인의 중얼거림을 듣고 눈을 동그랗게 떴다.

“혼재는 그렇게 무서워하면서 정작 혼재를 무서워하지 않는 것처럼 행동하는 인간들이 많다는 것을 너는 어떻게 생각하지?”

=음…… 사람이라서 그런 게 아닐까요?=

의외의 대답에 환인이 시선을 보내자 이실리테가 뺨을 살짝 긁으면서 대답했다.

=웬만한 사람들은 주인님처럼 높게, 그리고 넓게 세상을 보지 않는다고 생각해요. 저만해도 도둑 두목일 적에는 다음 목표 물색과 도적단 관리로 멀리 봤자 일주일 뒤의 일만 신경 썼으니까요.=

“…….”

=그래서 멀리 보지 않고 그냥 그때그때 내키는 대로 행동하는 게 아닐까 해요. 거기다 적당히 나쁜 놈들, 적당히 착한 사람들이 모여서 살고 그러다 보니까 사고도 벌어지고 싸움도 나고 그러다 죽고 죽이고……. 그래서 그런 거라고 생각해요.=

인간의 본성을 꿰뚫는 발언에 환인은 피식 웃으면서 칸트위가 남긴 편지를 챙겼다.

“네 말도 맞군. 적당히 이기적이고 적당히 멍청해서 나는 아니겠지, 나는 걸리지 않겠지 생각하면서 범죄를 저지르는 게 사람이지.”

생각해보면 지구에도 저 인간이 제정신인가 싶은 범죄를 저지르는 사람이 많았다.

무인 편의점의 물건을 도둑질해간다거나 무료로 나눠주는 콘돔 자동 배포기를 박살 내고 꺼내 간다거나 한밤중에 핸드폰 대리점을 털어서 모형 스마트폰 몇 개를 훔쳐 간다거나.

무엇보다 범죄는 계획된 범죄보다 우발적으로 벌어지는 범죄가 더욱 많다.

계획된 범죄라고 해도 생활고에 시달려 저지르는 범죄도 있겠지. 사고방식 자체가 우리와는 다른, 범죄가 곧 생활 방식인 사람도 있고.

그건 이 세상이라고 다르지 않을 거다. 다만 지구와 다른 것은…….

‘영혼의 존재와 천국의 존재.’

영혼의 타락을 무서워하면서도 범죄를 저지르는 자들은 사후를 믿지 않아서일까. 아니면 다른 믿는 구석이 있는 걸까.

칸트위 탓에 이런 복잡한 생각을 하고 말았다며 속으로 중얼거린 환인은 자리에서 일어나며 이실리테에게 말했다.

“내일은 새벽 일찍 출발할 거다. 오늘은 일찍 자도록 하지.”

=넵. 안녕히 주무세요, 주인님.=

“그래. 너도 잘 자라.”

아직 해도 뜨지 않은 새벽에 일어나 가죽옷을 챙겨입고 대청마루로 나온 환인은 마루에 보자기로 포장된 몇 가지 물건과 함께 편지 한 장이 놓여있는 것을 발견했다.

밤에 누군가가 다가오는 것을 느꼈지만, 마루에서 자고 있던 비상식량이 별 신경 쓰지 않았기에 자신도 누워있었는데.

“…….”

쪽지를 확인해보니 칸트위였다.

[작은 성의를 마련했습니다. 여비에 도움이 되면 기쁘겠습니다.

환인 님의 앞길에 그분의 축복과 광영이 비추길 기원합니다.

-칸트위=로단셀]

가다 먹을 도시락과 환인이 괜찮다고 평가했던 말린 찻잎. 그리고 고급스러운 자기로 된 술병과 작은 비단 주머니.

주머니에는 이 어둠 속에서도 반짝이는 금화가 다섯 장 들어있었다.

=주인님, 출발 준비 끝났어요.=

이실리테가 쿠르티와 비상식량을 데리고 오며 작은 목소리로 속삭인다.

“가지.”

비상식량을 타고 마을의 남문으로 향하던 환인은 칸트위의 저택 쪽을 돌아보았다.

마을 안 언덕의 중턱 즈음에 지어진 칸트위의 저택은 어둠 속에서도 잘 보였다.

그의 방으로 짐작되는 3층의 한 곳에 불이 켜져 있는 것이 보인다. 창가에 서있는 사람 그림자는 칸트위겠지.

보일지 모르겠지만, 환인은 그를 향해 꾸벅 묵례하고 시선을 돌렸다.

* * * *

=뭐어어?!!=

환인을 떠나보내고 점심나절. 숙취에 시달리던 칸트위는 갑자기 찾아와 소리 지르는 유르파의 고성에 머리가 깨지는 고통을 느끼며 신음했다.

=누님. 머리 아픕니다. 좀 목소리를 낮추십시오.=

=언제 출발하셨는데?! 왜?!=

=왜긴 왭니까. 환인 님도 일정이 있으셨으니까 그렇지요…….=

힘없이 대답하며 칸트위는 몇 시간 전의 일을 떠올렸다.

밤새 한숨도 못 자고 술을 홀짝이던 칸트위는 어스름 속에서 환인이 떠나는 것을 지켜보며 거창하게 숨을 푸욱- 내쉬었다.

그런데도 가슴에 묵직한 돌덩어리가 얹힌 느낌은 사라지지 않는다.

=…….=

칸트위가 본 환인의 첫인상은 지체 높은 가문의 자제분이었다.

부드러운 성품으로 여행 다니길 즐기는 학자풍의 고족, 아니면 호족의 자제.

그럴 만도 한 게 그 비싸다는 녹색 쿠에를 탈것으로 삼고 직업자를 몸종으로 둔 사람이었다. 다른 생각을 할 이유도, 근거도 없다.

그래서 자신의 집에 손님으로 모셨다. 혹시 마을의 누군가가 이분에게 실례를 저지르면 큰일이 벌어질지도 모르니까.

집으로 환인을 데려온 칸트위는 성실하게 그를 대접했다. 그에게 많은 배려를 해주었다. 아끼던 한옥 별채도 내어주었고 편히 쉴 수 있도록 많은 신경을 써주었다.

그랬는데 처음 본 그의 이미지가 깨져나가는 데는 오래 걸리지 않았다.

3급 직업자인 몸종을 상대로 우세한 전투력을 뽐내는 녹색 쿠에. 듣기로 쿠에에게 전투 기술을 가르친 게 본인이란다.

……쿠에를 전투용으로 만들기 위해 겁을 없애는 훈련을 한다는 이야기는 자신도 들었는데 전투 기술을 가르친다니?

그후 이어진 대련에서 식객 중 한 명인 4급 투사를 때려눕히는 무예를 선보여주었을 때는 솔직히 체신도 잊고 흥분했었다.

무직자가 직업자와 대련해서 때려눕히는 클리셰는 아직도 잘 먹히는 소재였으니까.

그랬는데 다음 날, 녹색 쿠에도 4급 투사님을 때려눕혔다. 몸종이던 3급 전사님도 4급 투사님과 대련에서 판정승을 거두었다.

칸트위는 이쯤에 뭔가 이상함을 느꼈다.

3급 전사와 녹색 쿠에에게 전투 기술을 지도하고 4급 투사마저 때려눕히는, 각성하지 못한 학식 깊고 중후한 예의를 갖춘 지체 높은 가문의 무직자 무인武人.

……이런 사람이 있을 수 있나?

당황하는 것도 잠시, 그날 밤에 카턴 마을을 뒤흔드는 폭탄 하나가 떨어졌다.

영성靈聖의 길을 걷는 고고한 영혼의 순례자가 마을의 한복판에 잠복하고 있던 악령화한 영혼을 찾아낸 것이다.

그런데 그 영혼의 순례자님이 그 손님이라고?

평범한 영혼사님이 아니라 영혼을 현실로 초혼할 수 있는 상급 영혼사님?

칸트위는 숨이 턱 막혔다.

4급 직업자를 갓난아이처럼 다루는 대단한 무인이자 지체 높은 가문의 학자풍 자제이시면서 상급 영혼사?

안 그래도 머리가 복잡한데 마을에 큰일이 터지고 그에 대한 대책을 회의하느라 날밤을 새우며 마을 상공회에서 혼이 나간 사도를 대신해 회의를 진행했다.

다음날에는 잠도 못 자고 마을에서 빚어지는 잡음을 잠재우기 위해 쉴 새 없이 뛰어다녔다.

아마 그 때문일 거다. 저녁 식사를 끝내고 따스한 차 한 잔을 그와 함께하다가 긴장이 풀려 실수를 저지른 이유 말이다.

불량배들, 비록 마을의 말썽꾸러기들이었지만 갓난아기 때부터 쭉 보아왔던 아이들이었다.

조금이지만 안쓰럽고 딱한 마음에 죽음 이후 평온과 안식을 얻었는지 궁금해서 살짝 의도를 내비쳤지만, 돌아온 것은 악인을 단죄하는 심판자의 눈빛이었다.

다행히 여러 사람을 만나며 쌓아온 평정심으로 실수를 어떻게 무마하고 넘겼지만, 지금 생각해봐도 식은땀이 흐르고 가슴이 묵직해진다.

그래서 칸트위는 그런 생각을 했었다.

환인 님이라면 한 나라의 왕이 되어도 이상하지 않겠구나, 하고.

그런 생각을 하다 보니 어느새 술을 6병이나 마셨고…….

=그래서 그이는 어디로 가셨는데?!=

=누님. 제발 목소리 좀…….=

=아 어디로 가셨냐고!!!=

으극.

이러다 머리가 쪼개질 거 같다는 공포심에 칸트위는 식은땀을 흘리며 파르히스트로 떠나셨다고 겨우겨우 말을 꺼냈다.

=…….=

원하는 대답이었을까. 드디어 조용해진 덕분에 살았다고 속으로 한숨을 내쉰 칸트위는 그제야 입을 다물고 온갖 감정이 휘몰아치는 얼굴로 엄지손톱을 잘근잘근 씹는 유르파를 볼 수 있었다.

‘……백화 현상?’

눈처럼 하얀 머리카락을 곱게 빗고 그에 어울리는 얌전한 회색 로브를 입은 유르파.

평소 몸매를 고스란히 드러나던 야시시한 드레스 차림이 아니라 몸매를 꽁꽁 감싸서 목 위쪽, 팔목 일부 외에는 피부를 전혀 드러내지 않은 단정한 차림이다.

설마.

칸트위의 머릿속 환인에 대한 평가에 한 줄이 더 추가되었다.

4급 직업자도 때려눕히는 무인이자 지체 높은 가문의 자제분이시면서 영혼의 순례자이시고 흡정족마저 만족시키는 ‘절륜한 정력’의 소유자.

자신이 여자였어도 반하겠다고 생각하며 냉수를 병째로 들이킨 칸트위가 물었다.

=누님. 그분한테 푹 빠지셨군요?=

=……내가 어떻게 변했나 봐. 날 이렇게나 바꾼 남자는 자기가 처음이란 말야.=

그러더니 볼에 홍조를 띠며 충격적인 말을 잇는다.

=그뿐만이 아냐. 내가 백화한 뒤에 어떤 행동을 했을지 짐작이 가니? 난 내 특별한 가방에 가게 안 상품은 물론 전 재산을 담아 주려고 했어. 하나도 안 아까웠어. 돈이야 다시 마도구를 만들어서 팔면 벌리니까.=

그때의 자신은 자신이었지만 자신이 아니기도 했다. 그래서 뒤를 생각하지 않고 모든 재산을 자기한테 다 선물로 주려 했었다.

며칠 뒤에 정신을 차렸더라도 ‘에이.’하고 조금 아까워했을지언정 후회는 하지 않았을 거다.

챙겨준 건 상품과 돈, 재물 같은 거였지 마도구 제작에 필요한 재료는 하나도 건들지 않았다. 말마따나 다시 마도구를 만들어 팔면 몇 년 내로 보충할 수 있는 수준이다.

=그런데 말야. 자기는…… 거부했어. 족히 금화 2,500닢은 될법한 재산을 거절했다고? 너라면 그걸 눈 하나 깜빡하지 않고 거부할 수 있니?=

칸트위도 큰 충격을 받았다.

금화 2,500닢이라면 자신의 전 재산을 끌어모아야 하는 수준이다. 마도구라면 금전화도 쉬운데 그걸 거절했다고?

=그 이유가 뭔지 아니? 자기는 기둥서방이 아니라고, 날…… 내가 매력적이어서, 내가 좋아서 안아줬던 거 뿐이라고……. =

그렇게 말하는 유르파는 애달픈 첫사랑을 하는 소녀처럼 보였다.

하얀 머리카락이, 하얀 피부와 회색 로브가 더욱 때 타지 않은 순결한 소녀를 연상케 한다.

=난 말야. 남자의 정기를 빼앗으면서 사는 기생충이라고, 남자의 정혈을 빨아먹으며 살아가는 모기 같은 년이라고 평생을 손가락질받으며 살아왔었어. 날…… 나를 여자로 받아준 사람은 그이가 처음이었다구. 아기 꽃돼지 너는 내 심정이 이해가 가니? 그 말을 들었을 때의 내가 어떤 기분이었을지 짐작이 가?=

=…….=

칸트위는 울먹이는 유르파를 보며 아무 말도 하지 못했다.

단적으로 자신도 환인 님에게 그리 말하지 않았던가. 누님은 흡정족이라고, 따라 들어갔다간 정기를 빨릴 거라고.

사실이었기에 사실을 언급해 더욱 상처받는 일도 있다는 걸 자신은 왜 모르고 있었을까.

=쿨쩍. 그래서 그분을 따라가려고 하는 거야.=

=누님…….=

=그래도 당장은 못가. 계약한 납품 건도 있고 가게도 정리해야 하니까.=

정리한다 해도 며칠 안 걸릴 거라서 그사이 조금만 기다려달라고 말하러 왔는데 설마 새벽에 마을을 떠났다니.

코끝을 빨갛게 물들인 채 훌쩍이는 유르파의 모습에 칸트위는 심사가 굉장히 복잡해졌다.

누님에게 환인 님의 행선지를 알려드려도 괜찮나? 그분은 무려 상급 영혼사님이다. 만약 누님이 환인 님을 쫓아가 폐를 끼친다면 누님에게도 불행이 되고 환인 님께도…….

‘……아니, 환인 님이라면 누님 정도는 한 손으로 휘어잡으실 테니 상관없을 것 같은데. 오히려 그분께 더 낫지 않나?’

비록 누님이 결혼하지 않은 노처녀라지만 흡정족의 수명은 약 270년. 누님의 나이는 올해 57살이지만 느리게 늙어가는 종족 특성상 늙었다곤 못하는 나이다.

거기다 누님은 무려 6급 비술사이자 숙련된 마도기구 제작자.

환인 님의 여정에 도움이 되면 됐지 안될 리 없다.

잠시 생각하던 칸트위는 쉬어 비틀어진 목소리로 말했다.

=누님. 저한테 숙취 해소 비술을 걸어주시면 좋은 걸 알려드리겠습니다.=

=……좋은 거 아니면 숙취 5배 저주를 걸 거야.=

무시무시한 협박에 식은땀을 흘린 칸트위는 유르파의 푸른빛이 어른거리는 손짓에 뇌를 곤죽으로 만들고 두개골을 쪼개려 하던 숙취가 사라지는 것을 느끼고 작게 한숨을 쉬었다.

이제야 좀 살 거 같군.

=환인 님은 아마도 여기에 가셨을 가능성이 큽니다.=

=뭐니. 루슬란 장원? 여기 소개해드렸어?=

=예. 하지만 그분의 성정을 생각해보신다면…… 다른 곳을 자리 잡으셨을 수도 있습니다.=

=그건 상관없어. 파르히스트에만 계시면 찾기는 쉬우니까.=

=……그리고 지금 당장 출발해도 환인 님을 쫓아가긴 어려울 겁니다. 그분도, 그분의 시종 분도 쿠에를 탔으니까요. 차라리 여기서 정리할 거 다 정리한 뒤에 마음에 여유를 가지고 뒤쫓으시는 게 좋을 겁니다.=

=그럴게. 그리됐으니까 주위에 이야기 좀 퍼트려주겠니? 가게 상품 50% 일괄 할인에 들어갈 거라고.=

=허. 그 가격이면 그냥 제가 다 사겠습니다.=

=그러겠니? 그럼 그렇게 해. 대신 되팔이 짓은 적당히 해라?=

=설마 제가 마을 사람들의 주머니를 털겠습니까. 그보다.=

마악 방을 나가려던 유르파는 칸트위의 강조에 그를 돌아보았다.

=누님이 그분을 얼마나 사랑하게 됐는지는 이해합니다. 하지만…… 그분은 누님이 생각하는 것보다 더 큰 분입니다. 누님의 욕심으로 그분의 앞길을 막는 일은 부디 하지 마셨으면 좋겠습니다.=

=자기 남자가 큰일을 하려는데 막으면 그게 여자니? 그런 년은 보지 구멍을 콱 막아서 애 못 싸지르게 해야지.=

=쿨럭.=

핏줄을 끊어야 한다는 적나라한 말에 사레들려 기침하던 칸트위는 빗자루를 타고 저택을 빠져나가 마을로 날아가는 유르파를 복잡한 눈으로 바라보았다.

‘……환인 님. 부디 누님을 잘 부탁드립니다.’

그리 기도를 올리던 칸트위도, 유르파도 생각하지 못한게 있었으니.

환인은 평소 흑회색 가죽 재킷에 달린 후드를 쓰며 이실리테를 대동했고 녹색 쿠에를 타고다닌다는 사실을 유르파는 모른다는 것이었다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오늘은 한 편입뉘당

어째 주인공이 여지를 남긴 여자가 점점 많아지네요. 이러다 전부 한 자리에 모여서 수라장이 벌어지면 꿀잼일듯

미궁기담은... 일단 쓰고 싶은건 다 쓰면서 진행할거라서 지금 추세로 보면 400~500편 정도에서 완결날 걸로 예상합니당.

근데 비축이 얼마 안남아서 라이브 전환하면 지금처럼 2연참씩은 못할 것 같아요 ㅠㅠ

그래도 꾸준히 쓸테니까 추천꾹꾹 부탁드립니당

그리고 지인의 제보로 미궁기담의 리뷰 글을 하나하나 찾아봤습니당.

그저 감사.... 압도적 감사...ㅠㅠ

134 성도로 가는 길



134 성도로 가는 길

소근소근.

부스럭…… 부스럭.

꾸…….

=……량, 쉬잇……. 가만히…… 주인님 깨겠어…….=

사락. 자박… 자박…….

비상식량의 옆구리에 등을 기댄 채 눈을 감고 있던 환인은 주변의 부스럭거리는 소리에 빠르게 얕은 잠에서 깨어났다.

코끝을 스치고 지나가는 옅은 습기와 풀 내음. 자작거리는 모닥불 소리와 속삭임.

고개를 들고 눈을 뜨자 방수 망토를 두 손으로 펼쳐 들고 살금살금 걸어오던 이실리테와 눈이 마주쳤다.

=…….=

“…….”

문득 습기가 강하게 느껴져 주위를 둘러본 환인은 사방을 하얗게 메우고 있는 짙은 안개를 볼 수 있었다.

“엄청난 안개군.”

=앗, 네. 2시간 전부터 조금씩 끼기 시작하더니 갑자기 진해졌어요. 주인님, 여기 방수 망토.=

“음.”

일어나서 가죽옷 위를 슥 훑어내리자 손에 물이 흥건해진다.

대충 손을 털고 방수 망토를 받아 내려놓은 환인은 자리에서 일어나 주위를 둘러보았다.

10m 앞도 채 보이지 않는 안개.

영혼 시야를 발동해봤지만 시야가 아주 희미한 녹색으로 변할 뿐, 안개를 뚫어본다거나 하는 일은 벌어지지 않았다.

영혼 시야에 안개가 옅은 녹색으로 보인다는 것은 몸에 해로운 것은 아니란 뜻.

‘근처에 수원이 있는 건가 아니면 낮아진 구름이 지나고 있는 건가.’

이곳 가닌 평원이 고지대라서 낮은 구름이 지나가고 있다고 생각해도 무방할 거다.

=주인님. 아침 식사 준비할게요.=

“그래.”

환인이 가벼운 스트레칭으로 몸을 풀기 시작하자 비상식량도 옆에서 목을 쭉 내밀거나 꽁지깃을 파르르 떨거나 날개를 쭈욱 펼치며 따라 몸을 푼다.

그리고는 쿠르티처럼 주위를 돌아다니며 발톱으로 바위를 들춰보고 땅을 파헤치며 벌레를 찾아 잡아먹기 시작했다.

스트레칭을 끝내고 방수 망토를 둘러맨 환인은 쿠르티와 쿠쿠 거리면서 대화하는 비상식량을 지켜보았다.

쿠에.

수백 킬로그램은 될법한 바위를 다리로 밀어서 굴린 쿠르티가 비상식량을 향해 울자 비상식량이 그쪽으로 호다닥 달려간다.

쿳? 쿠우.

쿠에~.

큐삣.

쿠르티는 비상식량에게 잘 보란 듯이 바위 밑에 숨어있던 벌레들을 부리 끝으로 콕콕 쪼더니 굵고 두꺼운 발톱으로 무른 땅을 팍팍 파헤치기 시작했다.

그리고 순간적으로 부리질을 한 쿠르티의 부리 끝에는 두더지 같은 작은 동물이 다리가 잡혀 버둥거리고 있었다.

쿠엣!

비상식량이 냉큼 부리로 쪼아서 죽이더니 한입에 삼켜버린다.

쿠르티의 먹이를 빼앗은 건가 했지만 그건 아니었다. 쿠르티는 애초에 비상식량을 챙겨주고 있었던 것.

“이실리테. 쿠르티도 암컷이었나?”

=네. 쿠르티가 비상식량을 새끼처럼 여기고 있어요. 아무래도 비상식량을 어렸을 때부터 봐서 그런가 봐요.=

확실히 그렇게 보고 있다면 쿠르티의 행동이 이해된다.

웨이포드를 나온 이후부터 쿠에로서 알아야 할 여러 가지를 쿠르티에게 배우고 있는 비상식량이었으니까.

먹어도 되는 풀, 먹으면 아픈 풀, 먹으면 맛있는 풀의 구분에서부터 어디를 파헤쳐야 벌레를 먹을 수 있고 작은 동물이 어디에 숨어있는지, 기지개를 켜는 방법과 동족과 소통하는 법, 깃털을 다듬는 법 등등.

비상식량은 새끼일 때부터 자신과 같이 다녔다.

그 때문에 쿠르티가 보기에 비상식량은 쿠에가 알아야 할 것을 전혀 모르는 좀…. 모자란 아이 같지 않았을까 생각하는 환인이었다.

‘그러고 보니 비상식량은 어째서 거기에 혼자 있었던 거지.’

코로나 베리를 먹으려다 자신이 던진 마비 구슬에 잡혔던 당시를 떠올려본 환인은 고개를 작게 가로저었다.

새끼나 다름없던 비상식량이 혼자 있었다는 건 가족이 모두 죽었단 거겠지. 적의 구분을 하지 못해서 자신이 있는 곳 근처로 날아와 코로나 베리를 먹으려 했던 거고.

=주인님. 아침 식사가 다 됐어요.=

아침은 두툼한 빵 사이에 계란과 고기, 채소 등을 끼우고 위에 달짝지근한 소스를 뿌려 만든 미국식 핫도그였다.

“잘 먹지.”

=잘 먹겠습니다.=

원래 소시지를 끼워 넣어야 하지만, 구하지 못한 소시지 대신 건식숙성 한 고기를 열선 플레이트에 구워 만든 핫도그는 환인의 맛 평가에서도 확실히 고평가받을만한 퀄리티였다.

육즙 가득한 패티와 아삭거리는 채소, 약간 새콤하면서도 달콤한 소스에 사이사이 뿌려진 통후추의 알싸한 맛을 포근하게 감싸주는 빵의 식감까지.

전문적인 햄버거, 핫도그 가게에서 먹은 것보다 맛이 훨씬 뛰어나다. 이건 이실리테의 요리 솜씨가 좋아서겠지.

=입맛에 맞으세요?=

“그래. 맛있군.”

환인의 칭찬에 이실리테는 기쁜 듯이 헤헤 웃으며 손가락을 꼼질거리다 핫도그를 덥석덥석 먹어 치운다.

“보존 주머니는 어떻지? 채소가 아직 싱싱한 것을 보면 효과가 나쁘지 않은 듯 한데.”

=이거 정말 굉장해요. 뒤집어서 깨끗하게 정리할 수 있는 것도 엄청 좋아요. 이렇게 좋을 줄 알았으면 마을에서 음식 재료를 좀 더 많이 사 오는 건데…… 실수했어요.=

“보통의 아공간 주머니는 청소가 힘든가 보군.”

=하녀 기술원 교육 항목에는 마도구 청소도 있었거든요. 그중에 보존 주머니 청소가 제일 힘들었어요. 뒤집어서도 안 되고 안을 꼼꼼히 청소 안 하면 이전에 넣은 물건의 흔적이 새로 넣은 물건에 묻거나 오염되기도 하고…….=

보존 주머니 크기가 작지도 않고 뒤집었다간 술법이 깨지는 일도 있어서 일일이 손을 넣어서 닦고 청소해야 한다고.

=그런데 이건 위상석을 빼면 평범한 주머니가 되니까요. 이걸 발명한 분은 천재가 틀림없어요.=

어젯밤에 보존 주머니를 조심스럽게 만져보더라니 그런 이유에서였나.

식사를 끝내고 비상식량과 쿠르티의 식사를 챙겨준 뒤 돌아오자 야영지를 정리하고 있던 이실리테가 열선 플레이트 마도구를 들며 감탄했다.

=마도구가 있으니까 확실히 편하네요. 이렇게 안개가 심하면 불 피우는 것도 힘든데.=

그리 말하는 목소리에 약간의 아쉬움이 느껴진다.

“다른 필요한 마도구가 있나.”

=저, 보존 상자가 있으면 좋겠어요. 이 정도 되는 걸로요.=

대충 가로세로 70cm*40cm의 직사각형 상자를 손으로 그려 보인다.

“조미료를 담을 통인가.”

=넵. 하녀 기술원에서 봤는데 작은 상자에 조미료하고 소스를 보관하는 상자였어요. 거기 넣어두니까 아무리 시간이 지나도 소금이나 설탕이 눅눅해지지 않고 소스도 마르지 않더라구요.=

묻자마자 대답하는 것을 보면 어지간히 갖고 싶었던 듯 했다.

“파르히스트에서 구해보자. 그것 말고도 필요한 게 있다면 사줄 테니 미리 생각해둬라.”

=넵!=

사람이 살아가는 데 가장 중요한 요소는 의.식.주 세 가지다.

다른 이유도 아니고 만족스러운 식사를 위한 준비물이면 어느 정도 돈을 쓸 생각도 있는 환인이었다.

맛있는 식사는 삶의 만족도를 올려주는 법이니까.

카턴 마을을 나온 지 오늘로 사흘째.

=주인님.=

이동은 비상식량에게 맡겨놓고 정신 집중과 명상 훈련을 반복하던 환인은 잠시 휴식하는 틈에 이실리테가 부르는 소리에 그쪽으로 고개를 돌렸다.

=안개가 너무 심한데 걷힐 때까지 기다렸다 움직이는 게 좋지 않을까요? 해가 떠오른 지도 한참 됐는데 안개가 거둬지지 않는 이런 안개는 처음 봐요…….=

약간 불안이 깃든 목소리에 환인은 주위를 둘러보았다.

10시는 되었을 시각. 안개의 밀도가 줄어들긴커녕 오히려 더 짙어지는 느낌이다. 아침에 일어났을 땐 10m 정도였는데 지금은 5m 앞도 겨우 보일 지경.

시야가 제한되어 있어서 달리기는 위험하기에 비상식량을 걷게만 하고 있다.

‘보통 해가 뜨면 안개는 사라지기 마련인데.’

너무 짙어 하얗게 보이는 안개 속에서 녹색 풀밭 사이로 난 길을 따라가고 있으니 타박타박, 비상식량과 쿠르티의 발소리마저도 묘하게 들려온다.

쿠르티를 타고 옆에서 따라오던 이실리테도 생소한 감각에 혼란스러운지 주위를 자꾸만 두리번거린다.

“이실리테. 이런 안개에 대한 설화 같은 것은 들은 적 없나.”

=네. 하녀 기술원에서도 이런 이야기는 못 들었어요.=

‘흔한 현상이라서 말이 나오지 않았거나 우리가 희소한 상황을 겪고 있거나 둘 중 하나겠군.’

환인은 카턴 마을을 나오기 전에 파르히스트로 가는 길에 대한 정보를 수집했었다.

길을 잃을뻔한 실수는 카턴 마을로 향할 때 한 번이면 충분하니까.

그렇게 얻은 정보는 카턴 마을과 성도 파르히스트까지는 약 13일 거리이며 가는 길은 복잡하지 않다는 것이었다.

가는 길을 높고 낮은 절벽이 가로막아 구불구불하게 만들지만, 카턴과 파르히스트 사이에는 수많은 사람이 오가며 만들어진 대로가 있어 길만 잘 따라가도 파르히스트에 도착한다는 이야기.

물론 소요 시간 13일은 걸어서 이동했을 경우다. 중간에 촌락 하나도 경유해야 하고.

그리고 정보 속에 지금 같은 기상 이변은 없었다.

방수 망토의 겉과 비상식량의 깃털에 잔뜩 맺힌 물방울을 보다가 망토를 털었다. 물방울이 비처럼 촤아악 쏟아진다.

쿠엣~.

갑자기 물벼락을 맞은 비상식량이 몸과 날개를 흔들어 물기를 털어낸다.

머리카락을 쓸어넘기자 마치 머리를 감은 것처럼 흠뻑 젖어버린다.

“일단 계속 간다. 이실리테, 밧줄을 다오.”

젖은 머리카락, 가지런한 속눈썹에 맺힌 물기, 촉촉하게 젖은 입술.

우수에 깃든 남자의 얼굴이 저런 것일까. 올백으로 쓸어넘긴 환인의 얼굴을 정신없이 훔쳐보던 이실리테는 머리보다 몸이 먼저 움직여 아공간 주머니에서 15m 길이의 밧줄을 꺼냈다.

그걸 받아서 비상식량의 목 띠에 묶은 환인은 끝을 이실리테에게 넘겨주며 말했다.

“쿠르티의 목에도 묶어라.”

시킨 대로 묶은 이실리테는 그러고 나서야 환인에게 이유를 물었다.

=안개 때문에 떨어지면 다시 만나기 어려울 것 같아서 묶는 거예요?=

“그런 것도 있지만, 내가 살던 곳에는 세이렌이라는 해양 마물의 이야기가 존재하지.”

바리에이션은 여러 가지지만, 대충 결말은 바닷사람을 노랫소리로 유혹해서 바다에 빠트려 죽인다는 이야기를 들려주자 이실리테가 황망한 표정을 지었다.

=노래로 사람을 유혹해서 물에 빠트려 죽인다니, 무서운 이야기네요.=

“지금 상황도 비슷하다고 볼 수 있지. 아무것도 보이지 않는 짙은 안개 속에서 영혼을 끌었다 기는듯한 노랫소리가 들려오면 자신도 모르게 그쪽으로 걸음을 옮길 테고, 안개 속에 숨어있는 괴물이…….”

환인의 설명이 이어질수록 그 상황이 연상되는지 이실리테의 안색이 핼쑥해진다.

=그, 그럼 어떻게 해요? 귀를 막아요?=

“날아오는 법술을 두 손으로 막는다고 막을 수 있을까. 만약 이상한 소리가 들린다면 즉시 말해라. 두들겨서라도 정신 차리게 해줄 테니.”

=……주인님도 걸리면요?=

“나는 위상력의 영향을 덜 받는 체질이다.”

=아. 네, 주인님.=

위상력의 영향을 덜 받는 체질이라니, 그런 체질은 들어본 적도 없는 이실리테였지만 의심하지 않았다.

주인님이 하는 말은 무조건 맞을 테니까.

고삐를 꾹 움켜쥐고 긴장을 끌어올리는 이실리테를 보다가 시선을 앞으로 돌리며 가볍게 생각한다.

‘사흘을 왔으니 앞으로 대강 닷새 뒤면 파르히스트인가.’

카턴 마을과 성도 파르히스트 사이에는 촌락 하나가 더 있다고 했다. 그러나 촌락에는 들르지 않을 생각인 환인이었다.

카턴에서 벌어진 소동 때문은 아니다. 애초에 작은 촌락이니만큼 이야기가 퍼졌다고 해도 방문해서 입단속을 요구하면 순박한 촌사람들은 그 요구를 순순히 받아들일 테니까.

율캄이나 에트브룩, 마에스티그 같은 촌락에서 모습을 드러내고 활동한 이유도 그 때문이다. 성불행을 끝낸 뒤에는 늘 사람들을 모아놓고 강요에 가까운 당부를 했었다.

자신에 대해서는 입을 다물어달라고, 주위가 번잡해져서 영혼 성불행에 지장을 받는 것은 피하고 싶다고 말이다.

그러나 마을이나 도시처럼 수천, 수만 명이 살아가는 곳은 다르다. 어딘가 이야기가 흘러도 흐른다.

때문에 파르히스트에서 볼일을 끝마친 뒤 그 후에 근방의 촌락이나 마을을 순회할 생각인 환인이었다.

예상대로라면 파르히스트에서도 웨이포드에서 보낸 시간만큼 머무를 테고 그만큼 시간이 지나면 어느 정도 관심이 가라앉을 테니까.

웅- 우웅-

이동은 비상식량에게 맡기고 왼팔의 영혼 구슬들을 풀어서 구슬 조작과 더불어 정신 집중 훈련을 시작한다.

……….

……….

“…….”

환인은 한쪽 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다.

영혼 구슬 핸들링을 시작하면 으레 들려오던 정령들의 웃음소리가 들리지 않는다.

‘이 안개에 뭔가 있긴 있나 보군.’

자신은 체질 때문에 못 느낄 뿐, 안개 속에 뭔가가 있다는 생각이 점차 확신에 가깝게 올라갈 무렵.

“……?”

환인은 오른편에서 미약한 바람이 불어오는 것을 느꼈다.

아침에 일어났을 때부터 바람은 하나도 불지 않고 있었는데 갑자기 웬 바람일까.

눈을 가늘게 뜨며 오른쪽으로 시선을 주자 비상식량도 멈칫, 걸음을 멈추고 오른쪽으로 고개를 돌린다.

비상식량이 멈춰서자 연결되어있던 쿠르티도 걸음을 멈추고, 긴장 중이던 이실리테도 뭔가 싶어 침을 꼴딱 삼키며 환인을 불렀다.

=주, 주인님……?=

훅-

그 순간이었다. 바람이 좀 더 강하게 불면서 안개가 흩어져 밀도가 흐트러진다.

이어…….

————.

새카맣고 거대한 눈동자가 이쪽을 보며 안개 속을 스윽- 스치고 지나갔다.

“……!”

=히익?!=

소울 스틱을 뽑아 드는 동시에 비상식량의 목을 묶은 밧줄을 풀어낸다. 그리고 눈 한번 깜빡일 시간에 자신과 이실리테, 비상식량, 쿠르티에게 강령을 펼치고 4중첩 영혼 화살 3발과 4중첩 영혼 폭발 3발을 단숨에 만들어내었다.

“…….”

비상식량의 등에 타고 있는 자신의 키만 한 눈동자였다. 너무 커서 눈밖에 보이지 않았기에 생김새도 확인하지 못했다.

대체 뭐였을까.

………….

소름 돋는 침묵이 이어진다. 강령을 받아 펄떡펄떡 뛰는 심장 소리가 고막을 울린다.

그리고 그때 먼 곳에서인지 가까운 곳에서인지 알 수 없는 거리감에서 대기를 진동시키는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.

꾸우우우웅——

‘고래 울음소리?’

실제 소리는 들어본 적이 없어서 모른다. 다만 내셔널지오그래픽 영상에서 들어본 고래 소리, 그것이 아스라이 들려왔다.

꾸우우우웅—…….

두 번째 울음소리가 들려왔을 때였다.

“……?!”

강령하고 있는 영혼은 물론이고 세팅해놓은 기술도, 왼쪽 팔뚝에 모아둔 영혼 구슬까지 몸에서 빠져나간다.

=어, 주인님?=

“…….”

42개의 구체 모양 정령이 살랑거리듯 허공을 유영하더니…….

꾸우우우우웅——…….

세 번째 고래 울음소리가 터져 나왔을 때 소리가 들려온 방향으로 마치 엄마를 찾아가듯 살랑이면서 날아가 버렸다.

강령 효과가 사라져 차분해져 가는 심장 소리와 함께 주변을 가득 메우고 있던 안개의 밀도가 빠르게 옅어지기 시작했다.

숨 몇 번 쉴 시간에 수백 미터 너머까지 물러나는 안개.

=주, 주인님 저기!=

그런 안개 사이에 고래의 꼬리지느러미 같은 것이 느긋하게 움직이는 것을 목격했다.

수백 미터나 떨어져 있는데도 수십 층 짜리 빌딩만큼 커 보인다.

=어…….=

어두운 감색에 얼룩지듯 하얀 점이 박혀있는 고래 꼬리는 이내 안개 속으로 사라졌는데, 환인은 고래 피부의 하얀 점이 뒤늦게 영혼이었음을 깨달았다.

한 치 앞도 안보일 만큼 짙던 안개는 고작 몇 분 사이에 옅은 아침 안개처럼 멀어졌고 평범한 고원 같은 주변 풍경이 드러났다.

쿠우~.

쿠엣?

쿠에.

큐이!

쿠르티와 비상식량이 대화하는 걸 들으며 환인은 주위를 훑었다.

언제나 시야에 보이던 정령이 하나도 보이지 않는다. 아무리 없어도 늘 10체 이상은 보였었는데 정말 1체도 없다.

=주인님, 방금 그건 대체…….=

“영혼을 신의 정원으로 안내하는 사자였을지도 모르겠군.”

=네?=

“그 고래의 주변에 영혼이 붙어있더군. 내가 데리고 있던 정령들도 모두 따라가 버렸다. 지금도 주변에 정령이 없다.”

이실리테가 입을 살짝 벌린다.

=그, 그런 사자님이 있다는 이야기는 한 번도 못 들었는데…….=

“…….”

인터넷이 있는 것도 아니고 서적으로 지식을 후대에 물려주는 관습이 거의 정착되지 않은 시대다.

아는 것보다 모르는 게 더 많은 것이 당연한 일.

흑창을 다시 안장에 끼운 환인은 비상식량의 옆구리를 가볍게 건드렸다.

“가지.”

=네, 네.=

쿠르티의 옆구리를 발꿈치로 살짝 건드려 나아가게 한 이실리테는 영혼이 정화 당하는 듯한 신비로운 울음소리를 떠올리다가 입가에 작은 미소를 띄웠다.

‘역시 그 커다란 생물도 주인님을 신경 썼다는 거겠지?’

자신의 28년 평생 그런 신비한 생물이 있다는 이야기는 듣지도 못했다. 그리고 이 근방에 그런 생물이 출현했다는 이야기도 듣지 못했다.

즉, 주인님 근처에 그 생물이 우연히 나타났을 리가 없다는 게 이실리테의 생각이었다.

이실리테는 환인의 뒷모습을 바라보며 왼쪽 젖무덤을 꾸욱 눌렀다.

콩닥거리는 심장 박동이 손바닥을 간지럽힌다.

이 고동이 신비한 경험을 했기 때문인지, 아니면 주인님을 생각했기 때문인지 알 수 없는 이실리테였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


당분간 개인 사정상 자정에 한 편, 정오에 한 편씩 올리려 합니다.

양해 말씀 드립니당!

135 성도로 가는 길



135 성도로 가는 길

쿠쾅-!

저녁 대련을 마치고 환인의 창에 맞은 자리를 주무르며 마사지하던 이실리테는 또다시 자해하는 주인님을 보며 걱정을 얼굴에 드러냈다.

저렇게 자신에게 영혼 폭발을 쓰는 게 대체 무슨 훈련이 된다고 하시는 걸까.

카턴 마을을 나온 뒤로 아침 점심 저녁 매일 3번씩하고 계신 데 저러다 몸이 상하는 건 아닌지 이실리테는 걱정이 태산이었다.

=주인님, 여기요.=

비틀거리며 다가오시는 주인님에게 냉큼 달려간 이실리테가 핏빛 위상석을 건네드리며 옷차림을 살펴보았다.

훈련을 시작한 지 벌써 5일째. 하루 3번씩 15번이나 폭발에 휘말려서인지 옷이 조금씩 해어지고 있다.

가죽옷은 벗고 있어서 내구도 손상은 없지만, 평상복은 눈에 띄게 헤진 상태다.

‘주인님 옷도 새로 마련해야겠네.’

그리고 눈에 띄는 손등과 얼굴, 목에 생긴 생채기와 멍 자국.

저 멋진 얼굴에 생긴 상처를 보고 있자니 저러다 흉이라도 지면 큰일인데 하는 생각이 이실리테의 머릿속을 채운다.

그나마 핏빛 위상석이 회복력을 늘려주니 다행이지만…….

=저…… 주인님. 훈련의 효과는 있으신 거예요?=

“아직은 없군.”

그러면 좀 살살하거나 다른 방법을 찾는 게 어떠시냐는 말이 목구멍까지 올라왔다.

하지만 하녀로서 주제넘은 발언일 것 같아서 머뭇거리고 있을 때 환인이 작게 웃으면서 이실리테의 머리를 토닥거렸다.

“너도 매일같이 얻어맞으면서도 대련을 포기하지 않느냐.”

=저, 저는 주인님이 대련해주시는 걸로 조금씩 계속 세지고 있으니까요!=

“이 훈련도 어느 정도 검증이 이루어진 훈련이니 걱정은 하지 않아도 된다.”

하지만 훈련용 소재는 바꿀 필요가 있어 보인다.

지금은 다른 방법이 없어서 영혼 폭발을 쓰고 있지만, 부작용으로 소지품의 내구도가 급격히 소모되고 있다.

이것은 임시방편으로 셔츠와 바지만 입고서 하는 중이지만, 이것 외에 영혼 폭발의 피해가 차곡차곡 누적되고 있는 것도 문제다.

핏빛 위상석으로 회복을 촉진하곤 있지만 한나절 정도로는 1발의 영혼 폭발 충격이 모두 회복되지 않는 것.

그렇다고 영혼 화살을 쓰기에는 관통력이 뛰어나서 살상력이 높고, 자기 자신에게 원기 흡수나 방출을 할 수 있는 것도 아니고.

카턴 마을을 나온 환인은 오는 길에 마주친 짐승을 통해 자신의 위상력을 흘리는 체질, 따로 지칭하는 단어가 없어 마력류魔力流이라고 임시로 부르기 시작한 능력의 실존을 재차 검증했었다.

미궁의 정신 침해에 걸리지 않는 것과 영혼 폭발의 피해 규모, 유르파의 정기 흡수를 막았다는 불확실한 정보만으로는 확신할 수 없어서였다.

그리고 마력류가 존재함을 확신했다.

위상력을 몸에 품지 못한 평범한 짐승. 하이에나와 셰퍼드를 반반씩 섞은 듯한 짐승은 영혼 폭발 한 번에 피투성이가 되어서 나가떨어졌다.

위상력을 품어 마수라고 불리는 것들도 비슷했다.

그레니어, 레힐 마을 인근의 미궁 역류로 풀려난 이형종이 아직 다 정리되지 않았는지 네 마리와 근처에서 조우했는데, 이번에는 중첩하지 않은 영혼 폭발만으로 물리친 거다.

‘그때는 3중첩을 했었지.’

3중첩으로 안면에 폭발을 직격당한 그레니어는 얼굴 가죽이 온통 벗겨지고 눈알도 튀어나왔었다. 하지만 이번에는 2중첩으로 비슷한 위력이 나왔다.

그런 위력을 발휘하는 영혼 폭발이 자신에게는 폭심지의 가장자리였다곤 해도 그저 뼈마디가 욱신 시큰거리고 자잘한 생채기를 주는 것으로 끝났단 사실은 마력류가 존재한다는 확신을 주기에 충분했다.

결론은…….

‘중첩해서 위력은 임의로 올릴 수 있지만, 힘 조절로 위력을 낮출 수 없다는 게 아쉽군.’

위력만 낮출 수 있다면 문제는 대번에 해결될 텐데.

하루에 수백 번 씩 써야 뭔가 느껴도 느낄 텐데 세 번으로는 감질나기만 한다.

=주인님, 여기 뜨거운 수건이요.=

“고맙다.”

이실리테가 가져다준 김이 모락모락 나는 젖은 수건으로 얼굴과 몸을 닦던 환인은 무의식중에 앞을 본 순간 손을 멈추었다.

대련을 끝낸 이실리테도 포니테일로 묶은 머리카락을 경단처럼 틀어 올리고 새하얗고 작은 등을 이쪽으로 드러낸 채 몸을 닦고 있었다.

“…….”

한쪽 팔을 들고 옆구리를 닦느라 이실리테의 팔이 움직일 때마다 뽀얀 젖가슴 일부가 옆으로 삐죽삐죽 삐져나온다.

환인은 눈을 가늘게 떴다. 저 모습은 아무리 봐도 자신을 유혹하는 느낌이다.

아무래도 적극적인 대시에서 소극적인 어필로 노선을 변경한 것으로 판단된다.

‘자기가 직접 덮치기는 부끄러운 건가.’

그렇다 해도 자신이 먼저 이실리테를 건드릴 일은 없다.

이실리테는 20년 넘게 수절해왔다고 공개적으로 선언을 할 정도였다.

그저 잠깐 스쳐 지나갈 인연이었다면 그런 선언은 신경 쓰지 않았겠지만, 이실리테는 앞으로도 쭉 함께 할 관계.

환인은 현재 이실리테의 시중이 썩 마음에 들었다. 자신이 손을 쓸 필요도 없이 이실리테가 식사부터 빨래까지 엄마처럼 모든 것을 다 해주고 있으니까.

그런 이실리테가 먼저 다가와 안아달라고 한다면 환인도 기꺼이 그녀를 안을 테지만, 그게 아니라면 섣부른 터치로 지금의 관계를 파탄 낼 리스크를 짊어질 이유가 없다.

때문에 지금처럼 자신에게 눈에 띄는 호감을 보여주고 은근히 안아주길 바라는 신호를 보내기만 한다면 앞으로도 손대지 않고 지켜볼 생각이었다.

그렇다고해도…….

‘보기는 좋군.’

이실리테의 상체 뒷모습은 여신상을 조각한 것처럼 굴곡이 매끄럽고 완벽하기 그지 없었다.

환인은 예술품을 감상하는 자세로 이실리테가 몸을 닦는 것을 조용히 구경했다.

가칭 영혼 고래를 만난 다음 날.

지난 며칠간 이어지던 꾸무룩한 날씨가 거짓말이었던 것처럼 하늘은 청명했고 불어오는 바람은 상쾌했다.

쿠쿠~ 쿠흥~.

=후후후. 비상식량이 기분 좋은가 봐요. 엉덩이 깃털을 살랑살랑 흔들고 있네요.=

반걸음 뒤에서 따라오던 이실리테의 이야기에 비상식량이 쿠엣! 짧게 운다.

“확실히 여행하기 좋은 날씨군.”

춥지도, 그렇다고 미지근하지도 않은 딱 좋은 바람이다.

자신이 율캄에 처음 도착했을 때가 여름이 시작될 때였고 지금은 가을이 지나 겨울일 텐데 날씨가 시종일관 온화하다.

물론 중간중간 춥거나 덥거나 한 적은 있었지만, 추워도 패딩을 입어야 할 정도로 추운 것은 아니었고 더워져도 한국의 습기가 흘러넘치는 더위가 아니었기에 후드만 쓰면 쾌적했다.

‘세계 지도를 한번 보고 싶은데.’

잡화점 같은 데서 팔리는 지도는 기껏해야 1km 단위로 1/1000 축적의 지도 뿐. 그마저도 등고선은 기대할 수도 없고 정확한 축적도 없는 단순 무식한 지도들이다.

만약 이곳이 한반도처럼 산악 지형이었다면 필요는 발명의 어머니라는 말처럼 작도법이 발전했겠지만…….

‘흐음.’

루크랑의 나라, 라드세아의 중부 지방은 끔찍하게 넓은 초원과 평원에 약간의 구릉지와 일부의 산악과 넓은 숲, 밀림, 정글 등으로 이루어진 곳이라고 들었다.

이런 형편없는 지도라도 대충 맞아떨어진다는 이야기.

대충 맞아떨어지면 대충 된 거고 지도 없다고 뭐 죽는 것도 아니니 시민이나 주민, 촌락민들은 지도에 별 신경도 안 쓰고 그러다 보니 작도법이 발달할 이유도 없고.

이 근방에 적도 선이 존재하는 건 확실한데 여기가 남반구인지 북반구인지 미흡한 지식으로 알 수가 없다.

그걸 알 수만 있다면 여행 방향의 선정에 조금은 도움이 될 텐데.

「까르르르~.」

「더 돌려줘, 더 돌려줘~.」

약간 아쉬워하며 영혼 구슬의 컨트롤 훈련에 매진하던 환인은 저 멀리 8차선 도로만큼이나 넓은 비포장길의 가장자리 풀밭에 세 명이 주저앉아 있는 것을 발견했다.

두 명은 아우라가 피어나는 직업자, 한 명은 무직자다.

=주인님.=

“나도 봤다.”

머리카락인지 털인지 길고 치렁치렁한 것을 아무렇게나 늘어트린 노인과 4급은 되어 보이는 여전사 둘, 그리고 의장용 천 같은 것을 몸에 걸어놓은 밀짚색 쿠에 한 마리.

아우라가 없는 노인이 일행의 책임자로 보인다.

노인의 좌우에 선 여전사 두 명도 이쪽을 발견했는지 이쪽을 향해 몸을 반쯤 돌린다.

그 두 명의 경계심을 감지한 환인은 이실리테에게 반대쪽 가장자리로 붙으라고 신호를 보낸 뒤 그들을 멀찍이 지나치려 했다.

밀짚색 쿠에를 저렇게 의장衣裝해놓았다는 것은 노인의 신분이 특수하다는 것을 증명하며, 부자연스럽지 않게 노인의 분위기를 읽은 환인은 노인이 강한 허탈감을 느끼고 있다는 것을 포착했으니까.

하지만 지나치지 못했다. 환인과 이실리테가 마악 그 앞을 지나가려 한 순간 풀밭에 주저앉아 있던 녹색 로브의 노인이 카랑카랑한 목소리로 환인을 부른 것이다.

=이보게, 여행자. 잠시만…… 이 노파와 이야기를 나누어주겠는가?=

미역 같은 허연 머리카락 사이로 드러난 매부리코, 떡갈나무 지팡이를 쥔 주름진 손.

‘소수 민족인가.’

노파가 말을 걸자 머리 위로 물소의 뿔 같은 게 작게 난 여전사들의 기세가 갈무리된다.

하지만 환인은 속으로 경계를 늦추지 않고 비상식량을 멈춰 세우며 루크랑 족의 언어로 대답했다.

“노인장께서 이 여행자에게 무슨 일이십니까?”

=허허. 별건 아니고…… 혹시 카턴 마을에서 오는 길이 신가?=

“그렇습니다.”

=으흠, 으흠. 그러시군. 그러면 혹시…… 오는 길에 이상한 것을 보지 못했는지?=

“이상한 거라면 무엇을 말씀하시는지?”

=뭐어 기후 변화라던가 평소 볼 수 없었던 생물이라던가…….=

노파가 말하는 사이 영혼 시야가 노파의 가슴속에 맺힌 영기를 보여주었고, 환인의 눈썹 끝이 꿈틀거렸다.

하지만 노파도, 여전사들도, 이실리테도 눈치채지 못했다. 애초에 찰나의 순간 미묘하게 움직였을 뿐이었고 후드까지 깊게 눌러쓰고 있었으니까.

‘저건 뭐지.’

노파의 심장 부근에 맺힌 영기는 정갈하고 복잡한 선과 원으로 이루어져 마치 광채를 뿌리는 느낌이다.

마법진이 존재한다면 저런 게 아닐까 싶은 형태. 그동안 수천 명을 영혼 시야로 봤지만 저런 것은 처음이다.

=아무튼 평소 볼 수 없었던 현상 말일세.=

“이상한 것은 본 적 없습니다.”

=그런가…….=

대화의 기본적인 예의를 위해 목소리를 가다듬고 말하던 노파는 다시 기운 빠진 목소리로 한숨을 길게 내뱉는다.

환인은 그 긴 한숨을 다 듣고 나서 대답했다.

“신비한 것이라면 보았습니다. 이상한 것으로 치부할 일은 절대 아니었지요.”

숙여졌던 노파의 고개가 홱 올라오고 옆에서 이실리테가 ‘맞아, 맞아.’ 맞장구치듯 고개를 끄덕인다.

=설마, 설마 영성 하늘 고래를 보았다는 것인가? 언제?! 어디서!?=

“…….”

어떤 상황이든 환인은 적당히 주고받는 것을 좋아한다.

저쪽이 정중히 나오면 이쪽도 정중히 대한다. 저쪽이 힘으로 억누르려 하면 이쪽은 그 힘을 넘어가는 엿을 먹이는 걸 좋아한다.

좋아한다기보다 그게 생활 습관, 버릇처럼 굳어져 있는 거지만 아무튼.

통성명도 하지 않고 마음이 급해지니 하급자, 아랫사람처럼 대하는 노파의 행동에 환인은 대답 없이 노파를 응시했다.

대답 없이 묵묵히 노파를 쳐다보는 환인의 행동에 여전사들이 불편해하는 반응을 비추기 시작했다.

=대답해라, 여행자.=

=왜 입을 다물고 있지?=

여전사들의 발언에 이실리테의 가느다란 눈썹이 한차례 꿈틀했다. 눈빛도 덩달아 가라앉는다.

그사이 환인의 시선은 두 여전사를 훑었다.

장비는 빈말로도 나쁘다고 할 수 없었다. 깨끗하게 손질된 되어 몸 곳곳을 보호하는 흑갈색 가죽 갑옷은 척 봐도 마도기처럼 보이는 물건이며 아우라의 농도는 족히 4급에 가까운 양.

하지만 그뿐이다.

환인은 노파의 가슴 쪽을 가만히 주시했다.

‘영기 형태가 적지 않게 신경 쓰이는군.’

문제라면 노파다. 아무리 봐도 평범한 인물이 아니다.

환인은 노파를 자신처럼 아우라가 드러나지 않는, 잠재적 위험 요소의 고위 술사라고 가정해놓은 뒤 여전사들과 눈싸움을 시작한 이실리테를 내버려 두고 눈빛으로 대답을 재촉하는 노파에게 입을 열었다.

“노인장께서는 타인에게 무언가를 바란다면 자신도 그에 합당한 태도를 보여야 한다는 점을 잊으신 것 같습니다.”

=뭐라?!=

=감히! 이분이 누구신지 알고 그런 망발을……!=

그렇게 노호성을 지른 여전사들은 절그럭, 허리춤의 검자루에 손까지 올린다.

주인님을 향한 연이은 불손한 언행에 이실리테의 눈에서도 불똥이 튀었다.

=그러는 당신들은 주인님이 어떤 분이신지 알고 그런 예의 없는 망언을 함부로 내뱉으시는 건가요?=

이실리테가 차갑게 벼려진 목소리로 여전사의 말을 자르며 대꾸하자 노파를 비롯, 여전사 둘도 순간 멈칫했다.

무직자를 주인님이라 부르는 3급 여전사?

여전사들의 시선이 남자를 재차 훑었다.

희귀하다는 녹색 쿠에를 타고 있다. 장인의 손길이 들어간 듯한 검회색의 마수 가죽으로 만든 한 벌 가죽옷을 입고 있었는데 쿠에도 장인이 심혈을 기울여 제작한 듯한 장구裝具를 착용 중이다.

자신들이 모시는 분의 신분 지위에 비하면 별것 아닐테지만, 그렇다고 평범한 여행자라고 볼 행색도 아니다.

=당신 두 분이 노인장의 호위나 몸종이라면 모시는 분의 호위에만 집중하세요. 지금 당신들의 행동은 오히려 모시는 분의 명예를 떨어트리는 행위니까요.=

비난 한마디 없는 팩트에 여전사들의 안색이 수치심에 물들었다.

남자의 신분이 어떻든 저 옅은 갈색 머리카락의 여자 말이 정론이었으니까. 호위는 호위에만 충실하면 된다. 싸움이 나지도 않았는데 아랫 것들이 나댈 일이 아니다.

=시, 실례했습니다…….=

=죄송……합니다.=

약간 풀죽은 여전사들의 사과 이후 노파도 흥분을 가라앉힌 모습으로 지팡이를 짚고 일어서서 환인에게 힘겹게 허리를 숙였다.

=미안허이. 나와 아이들이 실례를 저질렀구먼. 급한 마음에 예의를 잃었어. 사과하겠네.=

“받아들이겠습니다.”

=그래……. 그럼 자기소개부터 해야겠지. 이 늙은이는…….=

“괜찮습니다. 지금은 신분을 밝히지 않는 편이 서로 간에 낫겠군요.”

=으음.=

“훗날 우연히 다시 만나게 된다면 그때 제 소개를 할 기회를 주시길 바랍니다.”

=……그러겠네. 다시 한번 사과하지…….=

노파의 연이은 사과에 작게 고개를 끄덕인 환인은 어제 있었던 일을 육하원칙에 적당히 맞춰 짧게 설명했다.

“제가 안개와 함께 떠나가는 감색 고래를 본 것은 하루 전날입니다. 새벽부터 안개가 자욱했으며 길을 따라 이동하던 중 10시 즈음, 두 산이 반달 모양으로 파인 곳을 지나가는 걸 목격했습니다. 어떻게 안개 속에서 나타났는지 이유는 모르겠군요.”

=그……! ……것이 이 늙은이가 찾던 영성 하늘 고래라네. 때때로 안개와 함께 지상에 내려와…… 방황하는 영혼들을 이끌어 안개 계곡의 영계로 간다고 알려진 영수일세……. 지상에 떠도는 혼이 많아지면 내려온다고 하지…….=

영성靈聖, 그리고 영수靈獸.

영혼사와 관계가 있는 생물인가 아니면 그저 오래 묵은 영물을 말하는 걸까.

=늙은이는 그곳으로 가보아야겠군. 시간을 빼앗아서 미안하고, 설명해주어서 고마웠네.=

“원하시는 바를 이루시길 바랍니다.”

노파에게 형식적인 덕담을 건넨 환인은 고삐를 살짝 흔들었고, 신호를 알아들은 비상식량이 타박타박 길을 걸어 나가기 시작한다.

이실리테는 아무 감정이 깃들지 않은 눈으로 시무룩해진 두 여전사에게 살짝 묵례한 뒤 환인의 뒤를 따랐다.

그리고 그것을 모두 지켜본 환인은 담담하게 칭찬했다.

“잘했다.”

=……네?=

“방금의 대처는 나무랄 데 없었다.”

=아……. 저, 네. 감사합니다, 주인님.=

생각지도 못한 칭찬에 이실리테는 두 손으로 올라가려는 입매를 숨겼다. 그리고 그 여자들을 이해해주었다.

주인님에게 함부로 말한 것은 솔직히 미웠지만, 그녀들에게 있어 노파가 자신의 주인님과 같은 존재였다면 자신도 같은 상황에 부닥쳤을 때 비슷한 행동을 하지 않았으리라는 보장이 없었으니까

그 덕분에 주인님에게 칭찬받았고 반면교사 역할도 해주었다.

이 정도면 이해해줄 만 하지. 응.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이실리테: 솔직히 방금 전에는 조금 긴장했어요.

환인: ......?

이실리테: 그야... 그 여전사들이 버릇없는 행동을 했잖아요? 그녀들도 돌도끼로 머리를 찍어 죽이는건 아닐까 해서.

환인: ...날 그런 무차별 살인마로 보고 있었던 건가.

이실리테: 그, 그치만 미궁의 그 인간들도 그랬고 피가죽 클랜도 그랬고...

환인: 날 살인마로 보고 있었다는 거군. 그랬어.

이실리테: ...죄송합니다아!

환인: 사과할 일은 아니다. 돌도끼로 사람 머리를 장작처럼 쪼개 죽인건 사실이니까. 그래, 살인마 같았다는 거지.

이실리테: 으으 ㅠ.ㅠ

※화 안남. 놀리는 중.

136 성도로 가는 길



136 성도로 가는 길

성도까지 거리가 며칠 남지 않자 점차 사람들과 마주치는 횟수가 늘기 시작했다.

같은 방향으로 걸어가는 대여섯 명 무리의 사람들도 시간 단위로 한 팀씩 보였고, 짐마차에 뭔가르 가득 싣고 가는 사람도 종종 보이기 시작했다.

=확실히 곧 파르히스트의 대축제라는 느낌이네요.=

“그런가.”

=도시나 마을에서 하루거리 이상 되면 사람은 거의 보기 힘들어지거든요. 그런데 도보 이동으로 파르히스트까지 나흘이나 닷새는 남았는데 계속 눈에 보이잖아요.=

“이해하기 어렵군. 도시의 대형 상단이라면 물자 수송도 적지 않을텐데.”

상행위를 위한 물량의 수송이 종종 있어야 하지 않을까 생각했던 환인이었지만, 잠시 생각해보곤 그 생각이 틀렸음을 인정했다.

도시는 보통 자급자족을 하는 편이고, 식량 자급율은 거의 100%라고 할 만큼 도시 주변에서 해결한다.

지구처럼 물류 통행을 위한 도로가 잘 닦여져 있는 것도 아니고 도시와 도시 사이가 안전한 것도 아니다. 그러니 수송이 지구처럼 24시간 줄곧 유지되는 식은 아니겠지.

=잦은 편은 아니에요. 도시, 마을 사이 길목에는 위험 요소가 많아서 호위나 경비 병력을 대거 고용한 대형 상단이 아닌 이상 작은 군소 상단 여럿이 모여서 이동하고 여행자들도 그런 상단의 무리에 섞여서 이동하니까요.=

그렇기에 모험가나 용병, 탐험가들처럼 전투의 전문가가 아닌 이상 지금처럼 소규모로 5~6명씩 이동하는 여행자는 거의 없다는 게 이실리테의 설명이었다.

“경험담인가 보군.”

=윽. 네에.=

환인의 가벼운 농담에 이실리테가 머쓱하게 웃었다. 확실히 그때는 그런 여행자들을 목표로 도적질을 했으니까.

앞을 바라보는 환인의 옆모습을 훔쳐보던 이실리테는 가슴이 살짝 두근거리는 것을 느꼈다.

‘정말 주인님을 만난 게 내 인생의 전환점이었어.’

당시의 이실리테는 높으신 분의 수행인이라던가 호위 같은 일을 하는 것들을 얕보고 비웃었다.

그래봤자 죽으면 다 똑같은 피륙의 인간일 뿐인데 신분을 나눠서 누구는 섬김받고 누구는 부리고. 웃기고 한심한 짓으로 여겼다.

‘근데 아니었지.’

이제 이실리테는 수행인이나 하녀, 메이드를 얕보지도 않고 우습게 여기지도 않는다. 그들을 존중한다.

환인과 함께 다니며 훌륭한 분을 곁에서 모시는 게 얼마나 가슴 뿌듯하고 자존감을 채워주는지 알게 된 것이다.

그랬기에 어제 마주쳤던 여전사들도 주인님에게 함부로 말하는 그 태도에 화가 났을 뿐, 사람 자체를 미워하거나 싫어하진 않았다.

‘나라도 도적이나 부랑자들이 주인님한테 무례한 소릴 해대면 못 참을 테니까.’

그녀들도 마찬가지였을 거다. 노인을 지나치게 공경했기에 그런 날 선 반응을 내세웠을 테지.

한참을 이동하던 중 갑작스러운 내리막길과 함께 지평선까지 쭉 뻗어나가는 길이 등장했다. 높이만 400m에 가까운 비탈이다.

쿠우? 쿠?

고원이 평원으로 변해가는 지점. 활강에 최적화된 장소가 나타나자 비상식량이 눈을 반짝이며 환인에게 날아도 돼? 돼? 묻는다.

“그래.”

쿠우~!

쿠에~.

허락이 떨어지자 비상식량은 기다렸다는 듯이 속도를 올려 다다다닷 달리기 시작했고 쿠르티도 그 뒤를 따라 속도를 내 달린다.

그리고 약간 가파른 내리막이 시작된 순간 땅을 박차고 날개를 힘껏 펄럭이는 비상식량.

콰아아아아-

강풍과 함께 비행기가 이륙하는 것처럼 내장이 한쪽으로 쏠리는 감각에 이어서 붕 뜨는 감각이 찾아왔다.

발밑이 급격하게 작아지고 말로 설명 못할 가벼운 체공감이 전신을 휘감는다.

뒤에 쿠르티도 날개를 퍼덕퍼덕 거리며 쫓아오려 했지만, 날개 크기에서부터 비상식량과 2배 가까이 차이 나는 쿠르티는 얼마 지나지 않아 땅에 착지하고는 달려서 뒤쫓아온다.

쿠엣~!

비상식량은 신난 것처럼 힘찬 날갯짓을 이어가며 비행과 활강 사이의 무엇을 해나갔다.

펄럭- 펄럭-

‘날개가 점점 튼튼해지고 있군. 활강 거리가 계속 늘어나고 있어.’

거친 바람이 후드를 젖혀버리고 머리카락을 사납게 할퀴어댄다. 그렇게 수백 미터를 날아가던 중 환인은 비상식량의 날개에 희미한 초록색 기운이 아지랑이처럼 맺힌 것을 발견했다.

백려강이 법술을 쓸 때마다 보이던 그 녹색 기운과 흡사하다.

‘그렇군. 녹색 쿠에는 풍술을 본능적으로 쓰는 건가.’

환인이 알고 있는 가장 큰 새, 비행 가능한 새는 아프리카 큰느시라는 새다.

몸무게는 약 19kg으로 날개를 활짝 펼치면 2.5m에 가까운데 비상식량은 그런 아프리카큰느시보다 8배는 더 무겁다. 평범하게 생각하면 날 수 없는 게 당연한 일.

그런데 비상식량은 100kg을 넘어 200kg에 가까워져 가는 몸을 띄우고 날아다닌다. 그 이유를 이제 이해했다.

풍술로 몸을 띄우고 날갯짓으로 추력을 얻으면서 꽁지깃으로 방향 조절을 하는 거겠지.

한참을 활강하다가 천천히 고도가 낮아진다. 이어 땅에 사뿐히 착지한 비상식량은 비행의 흥분이 남았는지 한차례 몸을 푸르르 털고는 꾸엣! 울더니 땅을 박차고 달려 나가기 시작했다.

뒤쫓아오던 이실리테와 쿠르테도 황급히 속도를 높여 때아닌 쿠에 레이스를 펼친다.

콰과과과과-

비상식량이 족히 시속 100km에 비견될 속도로 질주하니 귀에 폭풍이 불어닥쳐 아무 소리도 들리지 않게 되었다.

상체를 숙여 공기 저항을 줄이며 주위를 살피니 전후좌우 전부 끝없이 펼쳐진 초원뿐.

미국 중서부의 황량한 고속도로를 달리면 몇 시간이 지나도록 바뀌지 않는 풍경에 뇌가 먼저 피로를 호소한다는데 그 이유를 알 것 같은 환인이었다.

그러던 중 저 앞에 왜건 형식의 짐마차와 말을 타고 용병 복장의 사람들을 발견했다.

“비상식량.”

목덜미를 쓰다듬어주자 알아서 속도를 줄인다.

쿠에헷, 헤엑. 헥.

부리를 살짝 벌리고 혀를 내민 채 헥헥 거리는 게 꼭 강아지 같다고 생각하고 있으니 곧 따라붙은 이실리테도 지친 듯한 쿠르티의 목을 쓰다듬어주며 환인에게 말했다.

=비상식량이 되게 흥분했나 보네요. 8 킬로미터는 달려온 거 같아요.=

“며칠 얌전히 있었으니 좀이 쑤실 법도 했겠지.”

말만큼이나 달리기를 좋아하는 쿠에다. 때때로 이렇게 진이 빠질 정도로 달려주는 게 정신 건강에도 좋을 터.

=그런데 비상식량의 활강 거리가 점점 늘어나는 거 같은데, 맞나요?=

“그래. 이번에는 거의 3km를 난 것 같군.”

=와. 그 정도면 곧 주인님을 등에 태우고 날아다니겠어요.=

“글쎄. 그건 4차 성장을 이루기 전에는 불가능하지 않을까.”

활강하는 도중 비상식량의 날개에 맺혔던 것을 이야기해주자 이실리테의 표정이 괴상해졌다.

=바람을 비행에 쓴다면 바람을 공격에도 쓸 수 있겠네요……?=

“노을색 쿠에는 불타는 바위도 소환한다고 하니 녹색 쿠에는 바람을 다룰 수 있다고 생각하는 게 맞겠지.”

=으~. 지금도 이기기 힘든데 더 강해지겠네. 야아, 비상식량. 너 혹시 마수인 건 아니지?=

쿠우?

=아니, 마수보다 성수가 맞으려나. 아무튼 나중에 세졌다고 언니 괴롭히면 안 된다 너?=

쿠흐흥.

이실리테가 손을 뻗어 비상식량의 부리 아래를 쓰다듬어주니 비상식량도 부리 끝으로 이실리테의 손을 밀어내는 등 장난을 친다.

한 점 그늘 없이 웃는 이실리테의 모습에 환인은 지금까지 눌러놓고 있던 질문을 할 타이밍이라는 것을 읽었다.

“그런데 이실리테. 보통 직업자의 급수는 어떻게 올리는 거지? 따로 하는 훈련이 있는 건가.”

직업자의 성장 방식에 궁금한 점이 많았지만, 이것을 질문하는 것은 평범하게 터부시되는 분위기여서 이때까지 알아볼 수가 없었다.

“당신, 마누라와 섹스는 하루에 몇 번 정도 합니까. 어떤 체위를 즐기는지? 마누라의 속살 맛은?” 혹은 “당신 남편의 자지는 어떤 모양이죠? 속 깊은 곳까지 긁어주나요? 길이는? 두께는 만족할 수준인가요?” 이런 질문이 덜 민감할 정도였으니 할 말 다 한 수준이다.

술사 협회나 도서관에서 정보를 입수할 수 있을 것 같았지만, 도서관은 중심가에서도 일부 허가된 사람들만 출입할 수 있는 곳이었다.

술사 협회에서 선생을 구하면 수업비만 하루에 1~3 열은화씩 지불해야한다. 물론 그런 수업도 아무나 받을 수 있는 것도 아니었고.

이실리테가 질문받은 순간 멈칫한 것을 보며 역시 알아보러 다니지 않은 게 정답이었다는걸 깨달은 환인은 그녀가 대답해주길 차분히 기다렸다.

=어…… 훈련은 다들…… 하는 방식이 다를걸요?=

“너는 어땠지?”

=음. 일단 제가 아는 것은 사람마다 각성할 때 시작하는 급수가 다르다는 거예요. 저는 1급부터 시작했는데 하늘이 내려준 자질은 3급, 4급부터 시작하는 경우도 있다고 들었어요.=

훈련의 방식은 각자 달라서 브릴릿처럼 꾸준히 무기를 휘두르고 대련을 통해 성장하는 사람이 있으면…….

=용병들처럼 전장에서 사람을 죽여야 잘 오른다고 믿는 사람도 있어요. 실제로 저랑 이름이 같은 대영웅 이실리테는 전장을 돌아다닌 끝에 9급의 검성이 되었다고 하고요.=

“검성? 전사의 상위는 무성이 아니던가.”

=잘난 사람들은 자길 특별하게 지칭하는 걸 좋아하잖아요.=

“그렇군.”

누굴 죽여서 성장한다는 건가. 게임처럼 사람을 죽이면 경험치를 얻는 방식?

환인의 시선이 자연스럽게 비상식량에게 향했다.

“각성은 사람, 그리고 사람과 닮은 동물만 가능하다는 건 사실인가?”

=네. 동물은 하지 않는다고 알고 있어요.=

“그럼 성수나 마수는 그저 태어날 때부터 위상력을 지니고 쓰는 거겠군.”

이실리테의 시선도 비상식량에게 향한다.

잠깐 비상식량에 대해서 몇 가지 가설을 만들어내던 환인은 이실리테에게 다시 물었다.

“넌 어떤 식으로 성장했지?”

=전…… 1급으로 각성해서 두 번 다 전장에서 성장했어요. 아, 직업자의 급수가 오를 때 벌어지는 현상은 그냥 아우라가 한차례 크게 퍼져나갔다가 좀 더 진해지는 식이거든요. 두 번 다 상대 진영의 직업자를 죽였을 때였어요.=

“그렇다면 성장 방식이 나뉜다는 가설은 맞아떨어지겠군. 혹은 성장이 여러 방식이거나.”

=그런가요?=

“율캄 이전 6급 삼림형 미궁에서 내가 죽인 마수, 짐승, 이형종의 숫자를 모두 합치면 천 마리는 될 거다. 죽이는 것으로 능력이 향상한다면 틀림없이 눈치챘을 텐데…….”

자신의 영적 능력이 올라가는 것은 영혼 구슬의 개수가 증가할 때뿐이었다.

6개에서 12개가 되었을 때 성장했고 12개에서 24개가 되었을 때 한 단계 더 성장했다. 중간중간 기술을 익힌 것은 단서와 깨달음을 얻었던 결과이니 성장과는 무관할 터.

환인의 이야기에 이실리테의 고개가 기울어졌다.

=그럼 제가 주인님과 대련하면서 성장하게 되면 성장 방식이 여러 가지라는 게 증명되는 건가요?=

“그런 셈이지.”

=헤헤. 주인님의 가설을 입증하기 위해서라도 주인님과 대련을 열심히 해야겠네요.=

배시시 웃으며 하는 말에 환인도 피식 웃었다.

“더 열심히 했다간 뼈가 부러질지도 모른다.”

=강해져서 주인님을 도울 수만 있다면 그 정도는 견딜 수 있어요.=

“……그러냐.”

이실리테의 올곧은 진심이 담긴 눈빛에 환인은 마음속 감정의 바닥에서 무언가 움직이려는 것을 느꼈지만.

“…….”

이 감정은 무언가 꺼림칙하다.

이 감정을 파헤치면 어쩐지 자신이 아니게 될 것만 같은 미묘한 불쾌감과 거부감에 찍어 눌러버렸다.

그리고 비상식량의 목덜미를 쓰다듬어주며 생각에 잠겼다.

직업자는 그렇게 성장한다 쳐도 성수나 마수의 힘은 어떻게 성장하는 걸까.

비상식량이나 칼날 멧돼지를 보면 위상력을 가진 적을 포식해서? 아니면 섭식으로 에너지를 모은 뒤에 해방하는 식으로?

그러던 중 앞의 상단 행렬 후미와 가까워졌다.

후미의 용병들이 노골적으로 경계하는 기색이 보인다. 꽤 예민한 것으로 보아 습격을 받았다거나 그런 경험이 있는 듯하다.

환인은 이실리테에게 신호를 보내 상단과 거리를 두고 추월하려 했다.

괜히 가까이서 지나가려다가 예민한 자들을 자극해 오해를 빚는 일은 피하기 위해서다.

이 세상에는 착하고 순박한 사람이 지구보다 많다는 데 동의하는 환인이다. 그렇게 착하거나 순박한 사람도 특정 조건에서는 난폭하고 사나워진다.

대표적인 예가 어제 마주쳤던 노파의 여전사들.

=와. 대형 상단인가 봐요. 짐마차와 왜건이 12대나 되네. 직업자도 넷이나 있어요.=

“용병들이 예민한 상태로 보인다. 시선을 주면 시비에 걸릴 수 있으니 자제해라.”

=넵.=

길에서 벗어나 풀밭을 밟으며 멀찍이서 행렬을 지나치고 있으니 용병들과 사람들의 시선이 날아와 꽂힌다.

몇몇의 목소리도 들려온다.

=우왓. 녹색 쿠에잖아? 캬, 장구도 존나 멋지네. 형님형님. 저기 좀 봐요.=

=어…… 유명한 모험가인가? 나도 저런 쿠에 타볼 수만 있으면 소원이 없겠군.=

=끌끌. 우리 같은 놈들은 녹색 쿠에는 타지도 못한다. 있으면 얼른 팔아서 남은 평생 놀고먹어야지.=

=엥? 왜요? 저렇게 멋지면 타고 다니면서 종마로 써도 돈 많이 벌 텐데.=

=임마, 희귀 유색 쿠에는 부르는게 값일만큼 비싸. 우리처럼 별거 없는 놈들이 저런 으리으리한거 타고 다녀봐라. 재수없이 호족이나 고족한테 물리면 반강제로 강탈당하는 거여.=

=알스 말이 맞아. 지키지 못할 보물은 가지고 있어봤자 불행의 씨앗만 되지.=

=쩝. 꿈과 희망도 없는 이야기네요.=

인견족과 인랑족, 인묘족 남자들이 나누는 대화에 환인의 미간이 좁혀졌다.

이어서 다른 마차의 여자들이 속삭이는듯한 이야기 소리도 들려온다.

=부럽드아~. 누구는 하루하루 피똥 싸는 허드렛일꾼인데 누구는 팔자 좋게 남자 끼고…… 앜! 왜 때려?!=

=입 싸물어 미친년아…! 녹색 쿠에를 타고 다니는 사람이 평범한 사람일 거 같아…?!=

=저 또라이는 입만 열면 사고 치려고 하네.=

=야……. 척 봐도 일반인 아닌데 대가리가 달렸으면 생각 좀 하고 말하자, 응?=

=뚫린 입인데 내 맘대로 말도 못 하나…….=

=뚫린 입으로 개소리만 쳐하니까 그렇지!=

=사라야. 밤마다 침 질질 흘리는 아랫입으로 쩝쩝거리는 것 가지고는 부족했니? 아예 윗입 아랫입 다 꼬매줘?=

=아 행수 언니는 나만 갖고 그래.=

=후우……. 사라야, 저번 로겔 상단 일꾼이 지나가는 고족님보고 야부리 털었다가 보복으로 상단이 크게 휘청였다는 소문 들었니, 못 들었니?=

=……들었죠.=

=출발하기 전에 사장님이 상행 중 입을 조심하라는 교육 받았니, 안 받았니?=

=받았…… 악, 앜!=

철썩! 철썩!!

=들었고 받았다는 년이 그딴 소릴 내뱉어! 응!? 너 진짜 나랑 푸닥거리 한번 해볼래?!=

=죄송! 죄송!!=

“…….”

귀에 들어오는 이야기가 무슨 삼류 소설의 클리셰를 밟는 소리로밖에 들리지 않는다.

‘하지만 현실이지. 욕심이 덕지덕지 붙은 근본 선민사상의 고족이나 호족이 본다면 욕심낼 건 분명하고.’

파르히스트는 상급 도시, 성도인 만큼 고족이나 호족의 수는 더 많을 거다. 수가 많으면 또라이 보존의 법칙에 맞춰 정신병자들도 많을 테고.

이런저런 생각을 하던 환인은 작게 한숨을 내쉬면서 상단 행렬을 추월한 뒤 비상식량을 재촉해 조금 더 속도를 높이며 생각했다.

‘비상식량의 소유권 지정 방법과 소유권 보장 제도가 없는지 알아봐야겠군.’

=주인님.=

“음.”

=파르히스트에 조금, 문제 되는 고족이 많나 봐요.=

“파르히스트만의 문제는 아니겠지. 파르히스트에 도착하면 숙박업소를 찾기보다는 장원이나 단기 임대 주택 같은 곳을 빌려야겠다.”

=네? 카턴에서 칸트위 씨한테 받은 소개장은요?=

칸트위가 소개해준 곳에 가면 영혼사라는 신분에도 어색하지 않은 고급스러운 장소가 제공될 가능성이 크다. 하지만 그만큼 신분이 높은 사람들이 오갈 가능성도 크겠지.

자신의 신분도 노출될 가능성과 비상식량이 고족, 호족 같은 자들에게 알려질 가능성까지.

처음부터 소개장은 무시할 생각이었지만, 방금 일로 마음이 더욱 확고해졌다.

“칸트위 씨도 혹시나 하는 마음에 소개장을 주었을 뿐이니 그곳에 머무르지 않더라도 실례될 일은 없을 거다.”

=네에.=

솔직하게 말해서 이실리테는 주인님의 행동에 이해되지 않는 것이 몇 가지 있었는데 그중 하나는 직업을 숨기는 거였다.

영혼사라는걸 알리면 활동이 훨씬 쉬워지실 텐데. 신분을 숨기고 싶으면 위에 몇 사람한테만 알리면 안 되나?

“내가 직업을 숨기는 게 이해되지 않는 눈치군.”

=앗, 저 그게…….=

“이실리테. 세상에 공짜가 없다는 건 네가 더 잘 알 테지.”

=…….=

“직업을 밝히고 원조를 받는 행위 그 자체가 빚을 지는 행위다. 너는 고족이나 호족에게 잡혀 그들만의 영혼사가 되는 것을 바라느냐.”

=아. 이해했어요.=

평소 자신에게 큰 의문을 가지지 않고 따르는 이실리테가 궁금해한 점이었기에 설명으로 이해시킨 환인은 보이지 않는 파르히스트를 응시했다.

성도는 상급 도시인만큼 웨이포드 보다 몇 배는 넓으니 영혼도, 창관도 많겠지.

노파의 불가사의한 영기 형태를 보고 상단 일꾼의 잡담에 섞인 이 세상의 풍토를 읽었더니 경계심이 한 단계 올랐다.

원래는 대축제 기간 동안만 머물다가 떠날 계획이었지만, 계획 변경이다.

‘영혼 구슬을 60개까지 늘려야겠어.’

그 정도로 늘리면 영혼 기술의 위력도 늘어날 것이다. 사용 횟수도 늘어날 테니 여차하면 아우라가 없는 희귀 속성 법술사라고 위장할 수도 있을 거다.

수집한 정보에 따르면 파르히스트 근처에는 마궁이 다섯 개나 된다고 했다. 그곳 미궁을 순회하며 돈을 벌고 창관을 순례하며 영기를 수집해야겠다.

성불행을 통해 그곳의 부자들에게 금전적인 기부를 받아내도 괜찮겠지.

이동은 비상식량에게 맡겨두고 파르히스테서 할 일을 머릿속으로 정해나가는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


여자! 좀 더 많은 여자!!

137 성도로 가는 길



137 성도로 가는 길

수많은 통행으로 단단하게 다져진 길을 따라가던 환인은 날이 어둑어둑해질 무렵, 대형 캠프장 같은 야영지를 발견할 수 있었다.

“……?”

허리 높이의 낮은 울타리가 둘레를 감싸고 있고 안쪽에는 나무판, 데크deck가 바둑판처럼 일정 간격으로 설치되어있는 캠프장.

사람들은 그 가로세로 5m 넓이의 데크 위에서 각자 모포를 덮든 침낭을 깔든 해서 편히 쉬고 있었다.

시선을 반대쪽으로 돌리니 그곳에는 주차장처럼 수십 대의 마차가 그룹별로 질서정연하게 서 있었고, 바로 근처 10m*10m 넓이의 데크 위에 마차의 주인과 일행으로 보이는 사람들이 모여 휴식 중이다.

초원에 이런 인위적인 손길이 가해진 장소가 있다는 것은…….

=와. 성도 근처에는 저런 것도 있나 보네요.=

“성도 파르히스트가 관리하는 곳인 것 같다. 저기에 병사 같은 사람이 보이는군.”

=정말이네요.=

비상식량을 몰아 그런 캠프장 같은 곳의 출입장소로 향했다.

출입구에는 자신이 본 것처럼 병사로 보이는 사람들이 각자 편한 자세로 서서 잡담을 나누는 중이었다.

그러다 환인의 접근에 자세를 고치고 맞이한다.

“안녕하십니까.”

=어서 오십시오. 파르히스트에서 관리하는 제8 파르히스트 숙영지입니다.=

제식 형태 가죽 갑옷에 장창을 짚고 서있는 여자 병사가 환인의 인사에 웃으며 대답한다.

“숙영지라면 군의 주둔지입니까?”

=파르히스트는 처음 이시는가 보군요. 이곳은 파르히스트로 향하는 여행자님들이 편히 쉬실 수 있도록 성주님의 명령으로 건설해놓은 장소입니다.=

여자 병사의 짧은 설명을 들으며 환인은 숙영지를 다시금 둘러보았다.

대형 종합운동장만 한 넓이의 숙영지는 반으로 나눠서 한쪽은 자동차 캠프장처럼 짐마차나 마차를 대동한 이들이 쉬는 곳, 다른 쪽은 환인처럼 소규모 여행자들이 쉴 수 있는 곳이었다.

출입구 근처에는 군용 가건물 같은 것이 몇 채 있었는데 병사들이 그곳을 들락거리는 걸 보면 병사들의 막사겠지.

“고생이 많으시군요.”

=마침 날도 어두워지고 있으니 오늘은 쉬고 가시는 게 어떻겠습니까?=

“그러겠습니다. 비용은 어떻게 됩니까?”

=하하. 무료입니다. 이곳 시설의 운영은 성도의 통행세에 포함되어있거든요. 숙박하시겠다면 성함과 출신만 말씀해주시면 됩니다.=

“저는 환인입니다. 이쪽은 이실리테. 여기 신분증입니다.”

웨이포드 행정관에서 발급받은 신분패를 보여주자 여자 병사는 머리 위에 솟은 강아지 귀를 까닥이면서 종이에 기입하고 숙영지를 안내해준다.

숙영지는 두 곳의 캠핑장으로 나뉘어 있었는데, 둘로 나뉜 곳에서도 다시 둘로 나뉘어있었다.

한쪽은 전체 면적의 70%를 차지하는 대신 평범한 여행자 복장의 이들이 모여 쉬고 있는 곳. 나머지 30% 자리에는 환인처럼 쿠에를 이용 중이거나 옷차림이 비교적 부유해 보이는 이들이 머물고 있었다.

여자 병사가 안내해준 곳은 그 30%인 장소로, 병사들이 머무는 가건물도 그 30%에 들어와 있어 병사들이 그들을 지켜준다는 느낌이 든다.

=저곳과 이곳을 나눈 이유는 무엇인가요?=

이실리테가 묻자 막사와 비교적 가까운 장소를 안내해준 여자 병사가 빙긋 웃으며 대답했다.

=저기 넓은 곳은 2구역이고 이곳은 1구역이에요. 1구역은 신분패를 지닌 분들을 위한 장소죠.=

=아.=

=신분패를 발급받으신 분은 도시에 그만한 이바지를 하신 분이시잖아요? 도시도 그에 합당한 대우를 해드리는 거죠.=

확실히 땅에서 올라오는 습기를 막아주는 용도의 데크가 2구역 것은 낡고 헌 느낌이지만 1구역은 새것 같다.

1구역에서 쓰던 게 조금 상하거나 하면 2구역으로 옮겨서 쓰거나 쪼개서 보수하는데 사용한 느낌.

여자 병사는 이어서 2구역 쪽을 바라보며 이곳 숙영지의 규칙을 설명했다.

=숙영지에서 분쟁을 일으키거나 도둑질, 다툼은 안 돼요. 발견 즉시 퇴거 조처되며 이후로 파르히스트의 모든 숙영지 사용이 금지됩니다. 만약 분란 조장의 강도가 높으면 체포해서 파르히스트로 범죄인 수송도 할 수 있어요. 물론 환인 님은 그러실 분으로 안 보이지만요.=

규정상 꼭 알려주어야 하는 거니 기분 나쁘게 생각 말라며 찡긋, 윙크한다.

대놓고 환인에게 추파를 던지는 여자 병사를 향해 약간 불편한 표정을 지은 이실리테지만, 병사가 돌아가자마자 표정을 풀고 야영 준비를 시작했다.

다행히 정사각형의 데크 중앙에는 불을 피울 수 있도록 구멍이 나 있었다.

쿠르티의 목줄을 데크 옆 고정 말뚝에 매어놓은 이실리테가 비상식량에게 말한다.

=여긴 다른 사람들도 머무르는 곳이니까 이 근처를 벗어나면 안 돼. 알았지?=

쿠에.

그리고 이전 야영지에서 챙겨둔 나무 장작을 아공간 주머니에서 꺼내 불을 피우고 열선 플레이트를 설치해서 1급 위상석을 끼운 뒤 요리를 시작한다.

물을 끓여 육포 겉에 말라붙어있는 소금을 깨끗하게 털어내고 잘게 찢어 투하, 딱딱한 빵도 잘게 부숴 넣은 뒤 뭉근하게 끓이면서 오는 길에 보이는 족족 채집해둔 식용 식물을 보존 주머니에 꺼낸다.

‘강에서 씻어두길 잘했네.’

중간에 발견한 강가에서 휴식할 때 깨끗하게 씻어뒀는데, 8시간이 넘었는데도 여전히 물기를 머금은 채 파릇파릇한 걸 보며 뿌듯한 미소를 감추었다.

‘이거면 입안이 산뜻해지는 채소 샐러드를 만들 수 있어.’

돈 많은 부자들은 야채보다 고기를 부르짖는다. 그건 이실리테도 마찬가지였다.

기술원에서 교육받기 전만 해도 ‘채소? 동물이 채소를 먹고 크니까 고기를 먹으면 채소도 먹는 거잖아.’하고 채소는 입에 대지도 않던 부류였다.

그러나 기술원의 선생님들은 고기와 채소를 골고루 섭취해야 몸이 건강해지고 튼튼해진다고 가르쳤다.

고기를 구우면 특정 영양소가 파괴되며 그렇게 고기만 잔뜩 섭취하게 되면 몸이 나빠진다는 것을 정확한 자료를 통해 가르쳐준 것.

이실리테는 눈에 불을 켜고 채소 요리법을 배웠다.

다행히 주인님은 가리는 음식 없이 다 잘 드신다. 그런 주인님께 신선한 채소로 맛있고 건강한 음식을 해드릴 수 있는 게 마냥 좋은 이실리테다.

“푸성귀의 적당한 쓴맛이 단맛과 스튜의 짠맛을 잘 잡아주는군.”

=헤헤.=

그리고 환인의 칭찬에 이실리테는 심장이 울렁거려서 얼굴이 붉어질 만큼 행복해졌다.

요리를 가장 열심히 배우길 잘했어.

비상식량을 데크 위로 올린 뒤 옆구리에 등을 기대고 쉬던 환인은 2구역에서 들려오는 사람들의 백색 소음을 들으며 명상에 빠져들었다.

명상이라해서 어떤 것에 대해 깊이 생각하고 이치를 따지는 그런 게 아니다.

그냥 잡생각을 털어내고 고요하게, 은하수가 하늘을 가로지르는 것을 온몸으로 받아들일 뿐.

한국에서 비박을 다닐 때 환인은 별다른 일은 하지 않았다.

그저 타프와 비비 쌕sack에 두 끼에서 세 끼 정도 간단히 먹을 것과 약간의 착화제, 소형 코펠, 물과 3~4회분 커피를 가져가는 게 전부.

타프를 설치하고 비비 쌕도 설치한 뒤에 작은 모닥불을 피우고 물을 끓인다.

인공적인 빛이 존재하지 않는 어두운 자연 속에서 릴렉스 체어에 앉아 쏟아지는 별빛을 받으며 마시는 뜨거운 커피는?

“…….”

불현듯 커피가 마시고 싶어졌다.

그 쓴맛과 신맛의 그 어딘가. 살짝 입에 머금으면 비강을 채우는 약한 탄 향에 혀끝에만 살짝 남는 아련한 단맛…….

커피. 커피. 지금이라면 믹스 커피도 커다란 감흥을 느끼며 마실 수 있을 텐데.

=주인님?=

커피에 대한 갈망이 담긴 작은 한숨을 들은 이실리테가 환인에게 배운 홈트레이닝 중 리버스 트렁크 트위스트를 중단하고 환인을 돌아본다.

“이실리테. 커피라는 걸 들어본 적 있나.”

=커피요?=

“검고 쓴맛이 나는 차다.”

=아, 그거 홍…….=

“참고로 홍차는 아니다.”

=…….=

홍차가 아냐? 기술원의 선생님은 홍차를 블랙 티라고 부르셨는데.

머리 밑바닥의 정보까지 파헤치는 이실리테의 모습에 기대감을 버린 환인은 작게 한숨을 내쉬었다.

애초에 몇 달 전까지만 해도 지식도 짧고 배움도 적은 도적 두목이었다. 하녀 양성기술원에서 40일간 교육받으며 놀랍도록 바뀌긴 했지만, 아직 지식이 폭넓은 수준은 아니겠지.

계속 신체 단련을 하라고 말하려던 환인은 숙영지 출입구 쪽으로 들어오는 세 명을 발견하고 눈빛이 깊어졌다.

최소 이 길에서는 만날 일이 없을 거라 생각했는데.

여자 병사들의 안내를 받으며 이쪽 1구역으로 들어오던 세 명, 밀짚 쿠에를 탄 노파와 그런 노파를 호위하는 여전사 두 명도 환인과 이실리테를 발견했다.

=흘흘. 짐승신님께서 이 노파에게 기회를 주시는구려. 병사 씨, 우리는 이쪽에 자리하겠소.=

=그러시겠습니까? 그럼 편하신 곳으로.=

여자 병사를 돌려보낸 노파는 환인이 자리 잡은 곳에서 대각선 한 칸 떨어진 데크를 차지한다.

여전사들이 노파를 부축해 쿠에에서 내려주고 짐을 풀어 야영 준비를 시작했다.

이런 야영 경험이 많은지 여전사들은 서로 업무를 분담해 능숙하게 초소형 간이 천막을 치고 불을 피우고 쿠에를 말뚝에 묶는다.

그사이 노파는 홀로 환인이 있는 곳에 왔다.

=혹시 잘 준비 중이었나?=

“잠시 명상 중이었습니다. 이쪽으로 오셔 불 좀 쬐시지요.”

=명상을 방해해서 미안하군.=

“별말씀을.”

노파에게도, 호위인 여전사들에게도 적대심이나 적의는 일말도 느껴지지 않았기에 환인도 예의를 갖춰 맞이했다.

그렇게 환인의 곁에 앉은 노파는 고마움이 잔잔히 섞인 이야기를 꺼냈다.

=먼저 고맙다고 인사해야겠구먼. 자네 덕분에 약간이지만 영성 하늘 고래의 흔적을 발견할 수 있었다네. 1시간만 늦었다면 흔적을 놓쳤을 것이야.=

“그러셨습니까. 도움이 됐다니 다행이군요.”

=흘흘. 20년을 쫓아다닌 영성 하늘 고래라네. 자네라면 이 노파의 갈망이 어느 정도인지 알 거라는 생각이 드는구먼.=

“그 연세로 야지를 돌아다니는 것은 어지간한 뜻으로는 실천하기 어려운 법이지요. 대강이나마 짐작하는 수준일 뿐입니다.”

=빈말 같지만, 빈말 같지 않은 점이 참 마음에 들어. 흘흘흘.=

흘흘거리며 웃던 노파는 잠시 환인을 응시하다가 고개를 들어 무수하게 박혀있는 하늘의 별을 바라보기 시작했다.

=자네는 저 하늘의 빛 하나가 한 명의 혼이라면 믿어지는가?=

“…….”

저 빛의 정체를 잘 아는 환인이지만 함부로 대답하지 않았다.

이 세계에서 천문이 어떤 위치에 있는 학문인지 모르니까.

대답을 딱히 바란 질문은 아니었는지 노파는 무릎을 쓰다듬으며 말한다.

=사자의 혼은 저 하늘로 올라가 별이 되어 지상을 내려다보며 그 존재를 정화하지. 그리고 정화가 끝난 혼은 다시 지상으로 내려와 새로운 생과 삶을 얻고 태어난다……. 그것이 이 세계에 전해 내려오는 윤회전생의 근본이라네.=

후우, 짧게 숨을 내쉰 노파가 말을 이었다.

=그런 윤회전생을 돕는 존재가 바로 영성 하늘 고래라네.=

“어쩐지 영혼사가 하는 일과 관계가 깊은 것처럼 보입니다.”

=……자네, 그때 뭔가 보았군?=

“제가 그때 본 것은 옅어져 가는 안개 속으로 사라지며 영혼을 데려가는 모습이었습니다. 그리고 카턴 마을에서 영혼의 성불도 보았습니다. 그 둘에 어떤 차이가 있는지 저로서는 알 수 없더군요.”

조용한 대답에 노파의 주변으로 쓸쓸한 기색이 번져나간다.

=자네…… 정말 귀한 경험을 했구먼. 평범한 사람은 평생 가도 몇 번 보기 어려운 것을 짧은 시일에 두 번이나…….=

그렇게 말한 노파는 고개를 작게 주억였다.

=그 둘에 분류하여 무슨 의미가 있겠는가. 영혼사는 방황하는 영혼을 찾아 하늘로 올려보내고 영성 하늘 고래는 영혼을 인도해 하늘로 보내주는 것일진대…….=

“며칠 전에는 안개 계곡의 영계로 데려간다 하지 않으셨습니까?”

=그 큰 몸집이 어찌 자주 오르내리겠나. 영혼을 한곳에 모아놓고 일정한 날에 한 번, 하늘로 올려보내지. 그것이 이루어지는 때를 승령천제라 하는 것이고.=

“노인장께서는 그 승령천제에 목적이 있으신가 봅니다.”

=정확히는 그 안개 계곡의 영계에 목적이 있지…….=

“…….”

학구열과 탐구심에 그것을 찾는 것으로는 느껴지지 않는 환인이었다. 아마도 소중한 이의 영혼을 만나기 위해서가 그 목적이겠지.

환인도 밤하늘을 올려다보며 입을 다물자 주위가 다시 조용해진다.

그러던 중 환인은 코의 점막을 부드럽게 자극하는 냄새에 눈을 부릅떴다.

약한 신내와 함께 밀려드는 특유의 로스팅 냄새.

코끝을 부드럽게 자극하며 지나가는 향을 추적하던 환인은 곧 그 향기의 발생지를 볼 수 있었다.

노파의 일행, 호위 여전사 중 소처럼 작은 뿔이 난 한 명이 작은 팬에 무언가를 능숙한 솜씨로 볶는 중이다.

……커피. 역시 커피다. 그러면 그렇지. 현실의 문물이 여럿 침투해있는 이 세상에 커피가 없다는 게 말이 안 되지.

환인의 시선이 너무 뜨거웠을까, 곁에 앉아있던 노파가 흘흘 웃는다.

=자네, 커피를 좋아하나 보군?=

“……부정하지 않겠습니다.”

=하하하하. 솔직한 게 참 좋아.=

무릎을 탁탁 치며 즐겁게 웃은 노파가 원두를 볶는 여전사를 향해 말한다.

=윤라야. 두 잔 가져와보거라.=

=네, 마님.=

온 신경이 윤라라는 이름의 여전사가 볶는 원두로 향한다. 깨를 볶는 것과 비슷한 고소한 향이 한차례 주위를 휩쓴 뒤 이번에는 약간의 탄 냄새와 함께 더욱 고소한 향이 뒤덮는다.

능숙한 솜씨로 팬을 흔들던 여전사는 이어 드드득- 드르륵- 듣기만 해도 기분 좋아지는 드리퍼 소리와 함께 커피콩을 갈기 시작했다.

‘음.’

솜씨가 보통 이상이다. 전문 커피점의 바리스타 정도는 아니지만, 집에서 즐기는 수준에서는 최고점을 찍은 정도.

하지만 도구가 그다지 좋지 못하다. 그릇의 바닥이 각진 탓에 균일하게 갈리지 않고 봉도 우둘투둘해서 안타까움이 더해진다.

나서서 손을 보고 싶었지만 꾹 눌러 참았다.

커피가 있다는 걸 알게 되었다. 뒤에 직접 구해서 취향에 따라 내려 마시면 된다. 이번에는 얻어 마시는 입장이니 주는 것만으로 고맙게 여기자.

잠시 후 수백 번 해본 솜씨로 여과지를 씌운 컵에 곱게 간 커피 가루를 넣고 뜨거운 물을 붓는다.

1시간 같은 5분이 지나고 유리로 된 컵을 받아든 환인은 코끝을 스치는 강한 원두커피의 향에 크게 감동했다.

이게 얼마만의 커피인지.

커피를 그리워하고 있을 때 커피가 손에 들어올 줄이야. 이게 간절히 바라면 하늘이 이뤄준다는 그런 것일까.

환인은 약간이지만 신을 믿어도 괜찮겠다고 생각하며 노파에게 감사를 담아 인사했다.

“잘 마시겠습니다.”

=흘흘. 잠시만 기다리게. 수라야. 우유 좀 다오.=

우유? 카푸치노, 카페라떼도 나쁘지 않지.

보존 주머니에 담은 우유병 같은 것을 생각했던 환인은 이어진 광경에 순간적으로 사고가 정지했다.

윤라라는 전사처럼 머리에 엄지만 한 작은 뿔이 난 여전사가 갑자기 I컵은 될법한 왼쪽 젖가슴을 까더니 젖을 짜기 시작한 것.

물을 적신 깨끗한 천으로 젖과 손을 닦더니 하얀 사기 접시에 젖을 가져다 대고 젖을…… 짠다.

말 그대로 짠다. 유륜과 유두에 손가락이 닿지 않게끔 큼지막한 젖의 윗부분을 쥐고 부드럽게 밀어낼 때마다——

쪼르륵…, 쪼르르륵…….

……젖병에서 우유가 흐르듯 유두에서 하얀 젖이 흘러나오며 사기 접시를 찰랑일 정도로 삽시간에 채웠다.

그것을 따로 컵에 담아 가져온 여전사.

=넣어 마시면 맛이 부드러워진다네. 마시겠나?=

“……제안은 감사합니다. 하지만 정말 오랜만의 커피라 지금은 순수한 커피의 맛과 향을 즐기고 싶군요.”

=그런가. 흘흘.=

젖소의 우유라면 몰라도 인간의 모유…….

‘…모유가 맞나? 색은 우유인데.’

노파가 커피에 여자의 젖을 타는 것을 보던 환인은 혼란을 걷어내고 커피의 향을 깊게 들이마셨다.

젖이 뭐 어떻단 말인가. 지금 눈앞에 커피가 있는데.

스읍-

“…….”

향기만으로 뇌에 카페인이 공급되는듯한 느낌. 묵직하게 가라앉던 뇌세포가 일시에 깨어나는 듯한 감각에 환인은 기분 좋은 한숨을 흘린 뒤 작게 한 모금을 입에 머금었다.

꿀꺽.

“후우…….”

짧고 약하게 숨을 내쉬며 하늘을 올려다본다.

이 상황에 말은 필요 없다.

밤하늘과 커피와 나. 이 얼마나 훌륭한 조합인가.

=이게 커피인가요?=

=마님께서 즐기시는 유세리아산 원두죠. 커피에 관심이 있으신가요?=

=네. 많이요. 괜찮다면 조언을 부탁드리고 싶어요.=

=물론이에요. 제 이름은 수라, 인우족으로 마님을 모시는 호위 전사예요. 저쪽은 동생인 윤라.=

=저는 이실리테라고 해요. 인원족으로 주인님의 몸종 겸 하녀예요.=

수라와 이실리테의 자기소개에 윤라가 머뭇거리다 조심스러운 어조로 입을 열었다.

=저…… 며칠 전에 있었던 일은 사과드리겠습니다. 저희가 너무 성급했습니다.=

=존경하는 분을 모시는 입장에서 두 분 마음은 충분히 이해하니까요. 그러니 고개를 드세요…….=

세 아가씨가 조심스레 관계를 맺는 소리를 들으며 환인은 천천히 식어가는 커피와 함께 깊어가는 밤을 음미했다.

더할 나위 없는 밤이었다.

쿠엣?

“이건 네가 마시기에는 너무 떫다.”

쿠흥.

“……나중에. 네가 마셔도 될 정도로 부드러운 걸 구해주지. 그러니 참아라.”

쿠우~.

자기도 먹어보고 싶다고 졸라대는 비상식량 때문에 조금 그랬지만 뭐, 더할 나위 없는 밤이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


모유는 아기에게 양보합시다.

...양보합쉬다

우유가 더 맛있어요. 데우고 설탕 넣은 우유 존맛

138 성도로 가는 길



138 성도로 가는 길

환인과 함께 말없이 한밤중의 커피를 즐긴 노파는 이후 별말 없이 천막으로 돌아가 잠들었다.

“…….”

몇 가지 사실을 적시한 정보가 환인의 머릿속에서 직소 퍼즐처럼 흩어져있다 조립된다.

병사가 노파를 데려올 때 보여준 군기 잡힌 모습.

노파를 호위하는 수라, 윤라 자매가 보여준 태도.

노파의 불가사의한 영기 형태.

노파가 들려준 이야기 속에 얼핏 드러난 노파의 재력.

마지막 한 모금까지 비운 환인은 커피 향만 남은 빈 컵을 응시하다가 어느샌가 친해져 속닥속닥 이야기를 나누는 이실리테, 수라, 윤라 세 명에게 시선을 주었다.

‘아직 결론을 내리기에는 성급하지.’

작게 콧숨을 내쉰 환인은 수라 자매에게 다가가 컵을 내밀며 말했다.

“잘 마셨습니다. 오랜만의 커피라 더욱 뜻깊은 한 잔이었습니다.”

환인의 칭찬에 수라와 윤라, 인우족人牛族 자매는 서로 시선을 교환하더니 며칠 전에 저질렀던 무례를 허리 숙여 사과했다.

=죄송합니다. 두말할 겨를 없이 저희 잘못이었습니다.=

=죄송해요. 부디 넓은 관용으로 용서해주세요.=

“노인장께서 이미 사과하셨고 받아들였습니다. 그 일은 시간과 함께 흘려보냈으니 신경 쓰지 마시길.”

정말 오랜만에, 그것도 절실히 원하던 시기에 커피로 카페인을 충전한 환인은 평소보다 10배는 너그러워져 있었기에 진심을 담아 인우족 자매를 용서했다.

환인은 시선이 인우족 자매의 가슴으로 향하는 것을 억누르며 몸을 돌려 데크로 돌아왔다.

계속 얼굴을 마주하고 있다간 실례되는 질문을 해버릴 것 같아서였다.

“…….”

하지만 정말 궁금하다. 저 I컵은 될법한 젖가슴에서 흐르는 게 우유인지 아닌지.

안개가 살짝 낀 다음 날 새벽.

=호오. 자네는…… 그렇군. 그랬어.=

후드를 벗고 젖은 물수건으로 얼굴을 닦던 환인의 귀에 노파의 목소리가 흘러들어왔다.

“좋은 아침입니다.”

=좋은 아침일세. 그보다 설마 자네가 그들이었을 줄은…… 흘흘.=

“놀라셨습니까.”

=놀라울 일이야 있는가. 자네들도 사람이고 우리도 사람인데. 그러나…….=

흘흘 웃은 노파가 보기 좋다는 듯이 고개를 작게 주억인다.

=자네처럼 생명력이 충만한 이는 본 적이 없어.=

“그렇습니까? 적지 않은 사람들을 보셨나 보군요.”

=젊었을 적 패시지에서 잠시 생활할 기회가 있었는데 그때 그들을 종종 보았다네. 그들과 자네는 같으면서 달라.=

“노인장께서도 수라 자매와 같으면서 다르지 않습니까.”

환인의 대답에 노파가 순간 멍하니 있다가 무릎을 탁, 때리며 헐헐 웃었다.

=우문현답이로구먼! 이 늙은이의 멍청한 질문에 현인의 대답이었어. 흘흘흘.=

좀 더 정보를 얻을 수 있을까 싶어 환인은 노파를 데리고 불씨를 키운 모닥불가로 데려와 앉혔다.

=여기에 온지 얼마나 되었나?=

“아직 1년이 채 안 됐습니다.”

=허어~. 나는 꼼짝없이 5년은 넘었을 거라 생각했건만. 우리 말도 유창하고 태도에서 여유가 드러나. 행동 하나하나에 자신감이 깃들어있으니 누가 보아도 훌륭한 모험가로 느낄 테지.=

노파는 놀라워할지언정 환인을 동물원 원숭이처럼 여기는 기색은 전혀 드러내지 않았다.

“성격이 이렇다 보니 냉정하다는 말을 자주 듣습니다. 그보다는 노인장의 이야기에 따르면 다른 사람들은 별로 건강하지 못하다는 뜻으로 들립니다만.”

=흘흘. 이 니오네브레스는 자네의 지구와 많은 점이 다르지 않나. 운 좋게 일찍 구조된 이들은 그나마 사람처럼 지내지만, 구조가 늦어진 아이들 대다수는 폐인이야. 폐인이 되지 않았더라도 마음에 큰 상처를 입어 일상생활이 어려운 이들이고.=

환인은 아무런 내색 없이 머리를 굴렸다.

하이에른=조드와 백려강이 한 말과 또 다르다.

웨이포드의 상급 무관장이자 7급 투성인 하이에른=조드는 신변이 위험해질 거라는 ‘조언’을 했었다.

백려강은 차원 방랑자들이 문명을 가속하는 것을 우려해 메리아놀 종족 연합이 차원 방랑자를 한데 모아 관리한다는 식으로 이야기했다.

그런데 구조라니. 어떻게 된 일일까.

“방랑자들의 처우에 관한 이야기는 만나는 분마다 다르군요.”

=소식을 이미 들었나?=

“한 분은 힘을 가지기 전에 종족 연합으로 가지 말라 조언하셨습니다. 다른 분은 방랑자들을 구금한다고 했습니다. 그런데 노인장께서는 구조라고 표현하시니 조금은 당혹스럽습니다.”

=표정은 전혀 아닌데?=

노파의 장난기 어린 대꾸에 환인은 대답 없이 작게 웃었다.

=다 틀린 말은 아닐세. 사람은 모두 자유로운 영혼이야. 누가 억압받는 것을 좋아하겠나. 그리고 말일세……. 다른 세계에서 흘러들어온 방랑자가 이 세상에 상처 입고 악의에 휩쓸려 스러질 것을 내버려 두기보다는 찾아서 보호해야 하는 게 가진 자들의 의무이지 않을까.=

“…….”

노파는 수라, 윤라 자매와 함께 아침 식사를 준비하는 이실리테를 보며 말했다.

=저 아이, 자네를 무척이나 믿고 따르는 걸로 보여. 이 세상에 도착한 뒤로 만난 인연인 듯 한데 사람에게 저만한 믿음을 받아내는 인물이라면 메리아놀 연합도 자네를 가두거나 구조하려 들지는 않을 걸세. 물론 자네의 위험한 지식이 이 세상에 무분별하게 퍼지는 것을 막기 위한 협조 정도는 구하겠지만.=

“그렇습니까.”

=흘흘. 이 늙은이의 이야기가 자네에게 도움이 되었다면 좋겠구먼.=

환인은 쓰게 웃었다. 역시 노익장은 무시할 게 못 되는군.

“제 이름은 환인입니다.”

=이 늙은이는 시두르일세. 자네도 짐작했다시피 호족이지. 어디 호족인지도 알겠나?=

“…….”

=맞춘다면 작은 선물을 주겠네. 어떤가.=

선물이라 하면서 로브 소매에 손을 집어넣는 시두르. 잠시 뒤 소매에서 빠져나온 손 위에는 작은 원두 주머니가 들려있었다.

“처음 마주쳤을 때 노인장과 수라 자매의 옷차림은 매우 깨끗했습니다. 특히 노인장의 옷은 새 옷이 아니라 세심한 관리를 받은 고급 수제품이었지요. 나아가 제 정체를 알아본 것, 노인장의 지식, 행동에 의한 반응, 병사들이 노인장을 대하던 태도로 유추해봤을 때 이곳과 가까운 지역의 호족이라는 결론이 나옵니다. 성도 파르히스트의 호족이시겠군요.”

=흘흘흘흘.=

환인의 추리에 노파, 시두르는 흘흘 웃고 말았지만, 근처에서 귀를 기울이고 있던 수라 자매는 매우 놀랐다.

아니 그게 추리로 나올 수 있는 결론인가?

말하자면 나올 수 있는 결론이다.

천연 소재의 옷은 아무리 관리를 잘하고 세탁을 잘하더라도 전문가의 손길이 닿지 않는 이상 보풀이 일거나 허는 부분이 나오기 마련.

시두르가 걸친 로브는 말 그대로 수제 최고급의 자연스러운 멋이 드러나는 재질이었으며 약간의 흠도 없었다.

그렇다고 시두르가 로브를 아끼는 태도였냐면 또 아니다. 그냥 길가에 퍼질러 앉아있을 정도였으며 데크에도 아무렇게나 앉았고 잘 때도 로브를 입은 채 잠들었으니까.

옷이 여러 벌이고 매일 바꿔입었다고 보기에는 그렇지 않았다. 며칠 전 처음 봤을 때의 얼룩이 그대로 묻어있었기 때문.

=자네 관찰력이 참 좋구먼. 정답일세. 받게나.=

“사양 않겠습니다.”

당연하다는 듯이 주머니를 받아든 환인은 무게를 통해 원두가 5번 내릴 양밖에 안됨을 간파했다.

이 정도면 충분하다. 파르히스트에서 커피를 찾을 때까지는 마실 수 있겠지.

보존 주머니에 원두 주머니를 넣은 환인은 수라에게 다가가 적을 것을 부탁했다.

갑작스러운 요청에 당황할 법도 하지만 수라는 내색 않고 아공간 주머니에서 질 좋고 매끈한 종이를 꺼내주었고, 손바닥보다 조금 더 큰 종이였기에 몇 장을 더 요구한 환인은 거기에 자신이 본 영성 하늘 고래의 모습과 크기, 목격한 당시 상황을 그림으로 그려주었다.

눈 모양. 뒷모습, 지느러미 형태로 유추해본 몸통 형태. 반달 모양으로 팬 골짜기 사이로 지나가는 모습.

4장 분량의 그림과 대략적인 크기에 색까지 적어주자 이번에는 시두르가 매우 놀란 얼굴로 살짝 손을 떨었다.

그림을 보고 있자니 마치 그때 당시를 직접 본 것 같은 착각이 뇌를 통해 눈 앞에 펼쳐진다.

회색빛 안개 속에서 어렴풋이 드러나는 산골짜기. 그 사이로 너울거리듯 안개 속을 헤엄쳐 사라져가는 거대한 감색 고래.

=어, 어떻게…….=

종이를 뚫어져라 쳐다보던 시두르는 살짝 거칠어진 숨소리로 물었다.

=크기는 어떻게 안 건가? 머리를 그리지 않은 이유는 뭣 때문인가?=

“간단한 삼각측량법입니다. 오차가 5m~10m가량 차이 날 것을 감안하셔야합니다. 머리를 그리지 않은 이유는 그릴만 한 어떤 정보도 없어서 그렇습니다.”

보지 못한 걸 상상으로 그리면 그건 정보가 아니라 가십찌라시가 된다.

두상을 알 수 없었기에 눈 형태도 따로 그려놓았다.

한동안 말없이 그림을 들여다보던 시두르는 곧 크게 한숨을 내쉬면서 종이를 조심스럽게 말아 윤라에게 넘겨주었다. 그리고 환인에게 고마움이 듬뿍 묻어나는 목소리로 말했다.

=정말 고맙네. 반평생 영성 하늘 고래를 쫓으며 여러 가지 이야기를 수집했지만……. 지금 자네가 그려준 네 장의 그림만도 못하겠구먼.=

“대접해주신 커피의 답례라고 생각하시면 됩니다.”

=흘흘흘. 자네는 커피를 정말 사랑하는가 보구먼.=

“사막의 목마른 여행자에게 주어진 물 한잔이 냇가를 끼고 살아가는 사람의 물 한잔과 같을 수는 없지 않겠습니까.”

시두르는 주름진 입가에 미소를 띠었다.

요즘 어린 것들과 비교되는 참 마음에 드는 청년이다. 자신의 정체는 모른다 해도 호족이라는 사실 하나만으로 주눅 들거나 부담스러워하는 패기 없는 녀석들이 천지인데.

=마님. 식사 준비 다 됐습니다.=

=알았다. 자, 아침 들러 가세나.=

아침 식사는 야영하면서 먹을 수준이 아니었다.

수라가 보존 주머니에서 꺼낸 하얀 빵은 촉촉하고 보들보들하며 갓 쪄낸 듯 온기가 느껴졌고, 그런 빵을 찍어 먹을 수프의 채소는 숨죽은 채소가 아니라 금방 따낸 듯 파릇파릇하고, 아삭아삭했다.

본격적인 요리는 빵과 수프 이후였다.

나이를 먹어 이가 약하고 소화력이 약해진 시두르를 위한 대패삼겹살 숙주찜.

=간이 잘된데다 후추의 톡 쏘는 향과 파의 매콤함이 무척 좋구나. 고기도 연하고 달콤해. 아주 맛있어.=

그 후 강철 위장을 지닌 여전사 셋과 그에 버금가는 남자를 위한 매콤한 두부 돼지고기볶음.

두부는 노인인 시두르를 위한 음식 재료라고만 생각했던 수라 자매는 이실리테의 손에서 재탄생한 두부의 모습에 깜짝 놀랐다.

씹으면 짭짤하고 매콤달콤한 소스의 육즙이 물씬 퍼져 나온다. 두부 자체도 포슬포슬하고 담백한 맛을 보존하고 있었는데 여기에 한차례 구워 식감까지 확보한 게 신의 한 수로 느껴진다.

=두부에 이런 요리법도 있었나…….=

=마님, 이 두부 좀 드셔보세요. 정말 기발한 요리에요.=

=으흠? 내게는 조금 자극이 강하지만, 이것도 맛있구나.=

여기에 부족한 채소 보충을 위해 탱탱한 아스파라거스를 얇은 삼겹으로 말아 구운 아스파라거스 삼겹구이까지.

만족스럽다 못해 입이 행복한 아침 식사를 끝낸 수라와 윤라는 염치불구하고 이실리테에게 요리의 가르침을 청했다.

=대패삼겹살 숙주찜의 레시피를 가르쳐주실 수 있으신가요? 마님께서 부담 없이 드실 수 있는 고기 요리라서 꼭 좀 부탁드리고 싶어요.=

=두부 돼지고기볶음도…… 부탁드립니다.=

=물론 알려드릴게요. 대패삼겹살 숙주찜 요리법은 간단해요. 일단 냄비 같은 게 있으면 좋구요. 삼겹살 300g에 숙주도 비슷한 양, 대파 세 줄기 정도가 준비물이에요. 실파도 총총 썰어서 넣으면 좋고요. 밑간에 쓰이는 간장 소스는 홀그레인 머스타드에 간장을 두 스푼, 식초를 한 스푼, 물도 한 스푼 넣고요. 대파를 적당히 썰어서 냄비 아래쪽에 깔고 그 위에 숙주를 올린 다음에…….=

이실리테가 이때까지 본 환인은 먹을 것이나 마실 것에 큰 기호를 드러낸 적이 없었다.

마련된 음식이라면 딱딱한 흑빵에서부터 고급 성찬까지 불평불만 없이 잘 먹었고 그에 대한 감상도, 피드백도 종종 해왔었다.

하지만 그건 음식이라는 것에 대한 반응이었을 뿐.

그랬기에 환인이 커피에 적지 않은 감흥을 보일 때 이실리테는 무슨 수를 써서라도 커피에 대해서 배워야겠다고 결심하게 되었다.

결심은 곧 행동으로 이어졌다. 사소한 지식도 큰돈이 될 수 있기에 지식은 함부로 나누는 게 아니라는 걸 알고 있지만, 주인님이 저렇게 좋아하시는 커피다.

이실리테는 쓴소리를 먹을 각오까지 하고 수라 자매에게 커피에 대해서 알려달라고 부탁했었는데…….

‘싫은 기색 없이 커피콩을 볶는 법부터 갈아서 가루로 내는 법, 물을 내리는 법까지 전부 알려줬어.’

특히 가루를 얼마만 한 굵기로 내는지, 뜨거운 물과 차가운 물의 차이, 커피를 내린 뒤 첨가하는 설탕, 우유 같은 존재로 커피가 얼마나 변화할 수 있는지 아낌없이 지식을 풀어주었다.

이번에는 자신이 보답할 차례.

이실리테가 자매에게 요리 지식을 성실하게 전수하는 사이 비상식량과 쿠르티의 아침 식사를 챙겨주던 환인에게 시두르가 다가와 환인의 손에 브로치를 쥐여주었다.

=받게.=

“……이건?”

자그마한 흠집도 없는 엄지손톱 크기의 달걀형 루비. 그 피처럼 새빨간 보석 주위를 꽃무늬 금세공이 감싼 장신구다.

환금해서 여비에 보태쓰라는 의미는 아닌 것으로 보인다. 그 말은…….

=뭐어 자네라면 어지간해서는 곤란한 일에 당하지 않을 것 같지만, 그래도 여행하다 보면 고족이나 호족과 나쁜 일로 얽힐지 모르지. 그때 이걸 내면서 이 늙은이의 이름을 대시게. 그럼 한 번은 상황을 무마할 수 있을걸세.=

“귀한 선물이군요. 요긴하게 쓰겠습니다.”

=흘흘흘. 체면 차린답시고 거절하지 않는 모습이 참 좋아.=

이 브로치의 유용함을 눈치챈 환인이었기에 작게 웃음 지을 뿐이었다.

물론 이 브로치로 모든 사건이 무마되진 않겠지. 이쪽이 먼저 저지른 범죄라던가 이쪽에 원인이 있는 분쟁에는 개입하지 않을 것이다.

하지만 호족의 위세가 조선의 사대부를 능가하는 이 세상의 특성상 여분의 목숨줄이라 봐도 된다.

여기에 환인의 직업까지 더해지면 시너지도 확실할 터.

환인은 미역 줄기 같은 머리카락 사이로 자신을 응시하는 시두르의 맑은 눈을 마주했다.

자신이 노파를 읽은 것처럼 노파도 자신을 읽은 걸까.

고작 두 번 만나고 한 끼 식사를 같이했을 뿐인 사이다. 물론 노파가 간절히 바라던 정보를 제공하긴 했지만, 그렇다고 어떤 일이든 책임지겠다는 성의를 보이다니.

그게 일회용이라 해도 평범한 사람은 하지 못할 행동이다.

오랜만에 생각을 읽기 힘든 사람을 만났다고 생각하던 환인은 부리로 팔을 툭툭 건드리며 먹이를 보채는 비상식량에게 말린 과일 먹이를 급여했다.

“같이 가시겠습니까?”

출발 준비를 마친 환인이 시두르를 보며 말했다. 하지만 시두르는 데크 가장자리에 앉아 무릎을 톡톡 두드리며 환인을 바라만 볼 뿐이었다.

=먼저 가시게. 며칠 무리했더니 노구가 비명을 지르는구먼. 이 늙은이는 좀 쉬었다 가야겠어.=

“알겠습니다. 그럼 저희 먼저 출발하겠습니다.”

시두르에게 묵례한 환인은 수라 자매들에게도 살짝 묵례한 뒤 비상식량의 등에 훌쩍 올라탔다. 이실리테도 쿠르티의 등에 올라타서 수라 자매에게 손을 흔들었다.

=수라, 윤라. 다음에 기회가 되면 또 만나요.=

=잘 가세요.=

=다음에 봐요.=

* * * *

환인과 이실리테가 지평선 너머로 사라지는 것을 지켜보던 수라는 오전의 커피 한 잔을 즐기는 시두르에게 걱정스러운 목소리를 냈다.

=마님. 그 브로치를 넘겨드린 것을 알면 펜리 후스티오 님이 무어라 참견하실 거예요.=

=흘흘흘. 그건 걱정하지 말거라. 마지막 곳간의 열쇠가 이 손에 있는 이상 큰 신경질은 부리지 못할 테니. 그보다 너희가 보기에 환인이란 남자는 어땠지?=

=……평범한 남자는 아니었습니다.=

윤라의 대답에 수라가 말을 보탠다.

=뭔가 대범한 거 같으면서도 무심하고 냉정한 거 같으면서도…… 어린애 같은 순수함이 있었어요.=

=그래. 피아의 구분에 사심을 곁들이지 않았지.=

소심하고 속 좁은 남자였다면 첫 만남에서 새겨진 첫인상 때문에라도 좋은 반응은 내비치지 않았을 것이다.

하지만 환인은 이쪽의 사과를 솔직히 받아주었고 이쪽이 내비친 호의에는 호의로 되돌려주었다.

=나는 궁금하구나. 그 청년이 과연 어디까지 성장할 것인지 말이다.=

어젯밤, 시두르는 자신의 장악 공간을 스스럼없이 들어오고 나가는 환인의 모습에 모골이 송연한 느낌을 받았었다.

위상력을 품지 못한 짐승이나 각성하지 못한 사람이라면 극심한 두려움과 거부감으로 가까이 접근하지 못하게 만드는 것이 자신의 장악 공간이다.

일반인을 배려해 장악 공간 범위를 최대한 좁혔다지만 그래도 5m는 된다. 그런 공간을 멀쩡히 출입했다는 것은…….

‘에테르 패싱ether passing, 혹은 위상류位相流라 부르는 체질인 것이지.’

물론 어느 정도 손해 득실의 계산도 있었다.

수백만 명 중 한 명이 타고난다는 위상간섭 흘림 현상을 저리 강하게 받으면서도 멀쩡한 사람이기 때문.

더욱이 다른 이유도 존재했다.

‘영성 하늘 고래는 일반인들의 앞에 나타나지 않는다고 알려져 있다. 목격담은 전부 영혼사의 틀을 뛰어넘은 영령사나 영성들에게서만 나왔었는데…….’

그 젊은 청년이, 하물며 이 니오네브레스의 사람도 아닌 청년이 영혼사란 말인가.

게다가 1년도 활동하지 않았다고 했는데 그 짧은 시간에 영혼사의 벽을 뛰어넘었다고? 그러면서 위상류의 체질까지 가지고 있고?

=…….=

타고난 눈썰미. 뛰어난 지식과 그런 지식을 다루는 지혜. 직업자를 자신의 포로로 만들어버리는 그 포용력과 지배력, 그리고 친화력.

한 명이 가지기에는 지나친 능력이다.

그래서 시두르는 궁금해졌다. 이 청년에게 호의를 베풀어주면 훗날 어떤 식으로 보답reward이 돌아올지.

그랬기에 파르히스트 가문이 큰 은혜를 입거나 권역에서 큰일을 해낸 사람들에게만 상으로, 보답으로 주는 파르히스트의 붉은 눈물을 주었다.

‘임자, 거기로 가는 게 늦어져도 이해해줘요.’

적어도 그 답을 보기 전까지는 죽을 수 없지 않나.

후우, 작게 한숨을 내쉬었다.

먼저 가 자신을 기다리고 있을 남편을 떠올린 시두르는 북쪽 푸른 하늘을 돌아보며 불어오는 바람 속에서 커피잔을 기울였다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공은 게임 할 때 소모품을 쓰지 않고 클리어하는 타입입니다.

과연 시두르는 죽기전에 원하는 것을 볼 수 있을 것인가

139 성도 파르히스트



139 성도 파르히스트

제8 숙영지를 나온 환인은 파르히스트까지 걸어서 이틀거리라는 병사의 귀띔에 망설임 없이 박차를 가했다.

걸어서 이틀거리라면 비상식량과 쿠르티가 전력으로 달렸을 때 한나절 정도 걸릴 거리다.

“비상식량. 오늘 안으로 성도에 도착해보자.”

쿠엣!

빨리 달리자는 이야기에 비상식량은 신나서 꽁지깃을 살랑살랑 흔들며 힘차게 땅을 박차고 튀어 나간다.

그런 쿠르티와 비상식량에게 최하급 강령을 펼쳐주자 속도가 한층 더 빨라지며 흡사 스포츠카에 탄 것 같은 속도감이 느껴지기 시작했다.

그런데도 거의 흔들리지 않는 비상식량의 등에서 환인은 시두르가 준 루비 브로치를 자세히 살폈다.

‘위상석은 아니군.’

보석과 피부 접촉을 해봐도 몸 안의 훈기가 자극받는 느낌은 없다.

디자인은 그저 그런가.

현실의 눈이 휘둥그레질 만큼 화려한 보석 브로치에 비하면 다소 밋밋하기까지 하지만, 그런데도 금색과 적색의 조화가 만들어내는 브로치는 어딘가 고상함이 느껴졌다.

꽃처럼 루비를 감싼 금세공 장식을 살피던 환인은 브로치의 뒷면을 확인했지만 별것 없었다.

명품답게 뒷면에도 나름 세공에 신경 쓴 흔적이 있지만, 특별히 의미를 숨기기 위한 패턴은 안 보인다.

즉, 모조품을 만들려면 얼마든지 만들 수 있을 것 같은 물건.

‘하지만 그리 허술하게 만들어놓았을 리 없겠지.’

루비를 이리저리 돌려보다 보니 중심부에 얼핏얼핏 초록빛이 어른거린다.

루비에 이런 현상이 있다는 이야기는 듣지 못했으니 술법적인 처리의 영향이라고 보는 게 맞을 터.

밀봉된 이엘카타의 편지를 뜯자마자 일어났던 현상을 떠올려본 환인은 브로치를 안주머니에 챙겨 넣었다.

‘그러고 보니 아윅크 3급 호족 가문 징표도 있었지.’

……잠시 생각해봤지만 역시 이 징표는 쓰지 않는 게 좋아 보인다.

호족 당사자도 아니고 호위가 내민 징표다. 찾아가봤자 자신의 실력을 증명하고 가치를 증명하고 이래저래 귀찮은 일을 해결한 뒤에야 인정받겠지.

그런 귀찮은 일은 환인 쪽에서 사양이다.

실력과 명성이 쌓이고 영혼사라는 타이틀까지 본격적으로 활용할 때가 되면 3급 호족 정도는 간단하게 인연을 맺을 수 있게 될 테니 의미가 없는 물건인 셈.

안주머니에 브로치를 넣은 환인은 손끝에 종이가 걸려 꺼내 보았다.

칸트위의 소개장이다.

“…….”

소개장에는 루슬란 장원이라는 곳을 찾아가라고 되어있지만, 이미 이곳에는 신세 지지 않기로 결정을 내린 상태.

다만 신경 쓰이는 점은 이런 소개장을 받아본 적이 없었기에 올바른 대처가 어떤지 모른다는 것이었다.

그동안 습득한 보편적인 지식에 따르면 소개자의 체면을 봐서라도 얼굴을 비추는 게 옳을 테지만…….

‘파르히스트를 떠날 때 잠깐 얼굴을 비추는 정도만 해둬야겠군.’

환인은 소개장도 품속에 넣고 왼손에는 진주색 위상석, 오른손에는 핏빛 위상석을 쥐고 명상과 정신 집중 훈련을 개시했다.

그러나…….

꾸힝.

고속도로를 달리는 스포츠카처럼 쌩쌩 달리는 것은 말 그대로 잠깐이었다.

앞서 걷고 있는 사람을 발견한 비상식량이 알아서 속도를 늦추며 실망한 소리를 낸다.

해가 조금씩 떠오르기 시작하니 맞은편에서 오는 마차나 짐마차, 앞서가는 사람들, 마차와 계속 마주치며 제대로 된 속도를 내지 못하게 된 것이다.

가다 멈추길 벌써 10번째. 맘껏 달릴 수 있을 거라 생각했는데 1시간도 안 되어서 10번이나 멈추자 비상식량이 칭얼거리듯 꾸꾸 운다.

환인은 그런 비상식량의 목덜미를 긁어주면서 주위를 살펴보았다.

저쪽에도 야영한 자리를 정리하는 사람들이 보인다.

‘점심 즈음에 숙영지에 도착했다고 거기서 하루를 쉴 수는 없는 노릇이겠지.’

지나다니는 사람들이 힐끔힐끔 쳐다보는 것을 느끼며 흑회색 가죽 재킷의 후드를 조금 더 깊게 눌러쓰는 환인에게 이실리테가 말했다.

=주인님. 그냥 길 가장자리로 나와서 가는 게 좋지 않을까요? 비상식량이랑 쿠르티도 오랜만에 초원을 달리게 하면 좋아할 테고요.=

비포장도로의 폭은 8차선에 가까울 만큼 넓었지만 오가는 통행량이 많아 복작복작한다.

사람들이 걷는 속도와 똑같이 걷다간 하루를 길에서 더 노숙해야 할 판이니…….

“그러지. 비상식량.”

쿠우!

똑똑한 녀석답게 이름만 불렀는데도 알아서 길에서 벗어나 초원으로 올라간다.

초원이라고 해서 풀이 가득 자란 곳은 아니다.

수백만, 수천만 명이 오가며 다져진 길은 몇 센티미터 정도 움푹 가라앉아있었고 울퉁불퉁하기까지 했기 때문에 환인과 이실리테처럼 길에서 벗어나 걷는 사람도 많았기 때문.

그렇게 사람들에게서 좀 거리를 둔 비상식량과 쿠르티는 다시 속력을 내면서 달리기 시작했다.

=주인님. 여기 샌드위치요.=

“이 빵은…….”

=출발하기 전에 수라한테 조금 받았어요. 요리 레시피 알려준 보답이래요.=

“그렇군. 확실히 어제 저녁 식사는 맛있었지.”

=헤헤…….=

환인의 인정에 이실리테는 가슴이 뿌듯해졌고 새로운 삶을 살 수 있도록 해준 환인에게 감사하는 마음이 새록새록 솟아났다.

몇 달 전만 해도 자신이 누군가에게 무언가를 가르치고 그 보답을 받게 될 거라고는 생각도 못 했었기 때문이었다.

점심시간이 되었을 때 미리 준비해놓은 재료로 샌드위치를 만들어 끼니를 떼운 환인과 이실리테는 다시 3시간을 꼬박 달렸고, 살짝 저녁 냄새가 풍길 무렵 성도 근처에 도착할 수 있었다.

=와.=

쿠에~.

족히 킬로미터에 가까운 기다란 내리막길 저 너머로 지평선을 그득 메운 하얀 도시가 모습을 드러내자 이실리테와 비샹식량이 동시에 탄성을 터트린다.

환인도 속으로 작게 감탄했다.

웨이포드에 어째서 소도시라는 수식어가 붙었는지 이해했다. 파르히스트는 웨이포드보다 족히 여섯 배 이상 큰 도시였던 거다.

성문을 포함, 높이가 족히 30m는 될법한 성벽도 웨이포드보다 훨씬 높았으며 도시의 중심부로 보이는 곳에 세워진 웅장한 백색 성과 하늘을 찌를 듯이 솟은 첨탑들 또한 웨이포드와 비교되지 않는다.

‘저기가 성주의 성이겠군.’

대성당 같은 건축물도 보이고 콜로세움 비슷한 건축물도 도시 곳곳에 있다. 멀리서 보면 빈민가도 없는 듯 깨끗하고 하얗기 그지없다.

폭이 10여 킬로미터에 이르는 거대한 곡창지대는 웨이포드의 밀밭을 우습게 만들 정도였으며 그런 황금빛 물결 사이로 고고하게 흐르며 도시를 관통하는 거대한 강은 웨이포드와 또 다른 차별점이다.

그뿐만 아니고 도시의 서쪽 저 멀리 다닥다닥 붙어있는 1자 형 지붕들은 아마도 축사겠지.

도시의 동쪽 저편의 지평선을 뒤덮은 것은 아마도 숲일 테고.

보통 성벽보다 50%는 더 높아 보이는 성벽도 보이는데 저긴 뭐 하는 곳일까.

웨이포드가 파르히스트보다 나아 보이는 점은 적어도 지금은 하나도 보이지 않는다.

“내려가지.”

=넵.=

개미보다 작게 보이는 사람들이 성문을 통해 들락거리는 것을 보며 비탈을 내려온 환인은 대로大路 뿐만 아니라 곡창지대 사이사이로 난 길까지 로마식으로 포장되어있는 것을 보고 고개를 끄덕였다.

어쩌다 보니 웨이포드와 계속 비교되고 있는데 도시 안의 도로만, 그마저도 일반 구역은 대로만 포장되어있는 웨이포드와 여러모로 차이 난다.

그리고 환인은 이곳도 역시 미궁의 토질 개선과 토양 비옥화가 이루어져 있음을 밭을 보며 깨달았다.

‘웨이포드보다 낱알이 더 알차군. 생육도 좋아 보이고.’

지나다니는 부유한 복장의 사람들과 여행자로 보이는 복장의 사람들이 쉴 새 없이 오가는 길을 걸어 파르히스트의 성문에 도착한 환인은 여기서 또 한 번 놀랐다.

=파르히스트에 어서 오십시오. 일행은 두 분이십니까?=

파르히스트 외성 문의 경비병 복장 수준이 웨이포드 내성 문의 경비병들과 비슷했던 것. 게다가 출입도 3인 1조로 10개 조가 방문자를 꼼꼼히 검문 검사하고 있었다.

“예.”

시색市色이 백색인지 하얀색 서코트를 입은 중장보병 차림 경비병에게 신분패를 제출하자 경비병이 빙긋 웃으며 물었다.

=한 분은 신분증을 들고 저를 따라와 주십시오.=

투구를 쓴 경비병이 안내한 곳은 경비초소였다.

안에는 환인처럼 신분증을 지참한 사람들 다섯 명이 책상 앞에 줄을 서서 대기 중이었는데.

화악-

책상에 서있던 경비병이 대기 중인 사람의 신분증을 받아 푸른색 수정구슬에 대자 구슬이 눈부시지 않은 하얀빛을 뿜어냈다.

‘범죄자를 가려내는 기능인가.’

환인은 자신의 차례에 자신의 신분패에 이실리테의 것까지 제출했고, 별다른 이상 없이 하얀 빛이 수정구슬에서 뿜어져 나왔다.

=문제없으시군요. 통행세는 1인당 1은화, 쿠에는 1마리당 5열동화입니다.=

통행세가 1은화, 100만 원으로 적지 않게 비싼 편이었지만 성문 입구의 서민들은 1동화를 내는 것을 보았다.

아마도 신분증의 유무와 신분에 따라 통행세가 달라지는 시스템이겠지.

환인도 별문제 없이 신분증 검사를 끝내고 통행세로 3은화를 낸 뒤 초소를 나왔다.

=주인님.=

이실리테가 앞에서 기다리고 있다가 환인에게 비상식량의 고삐를 내어준다.

고삐를 받아들고 이실리테와 함께 성도 안으로 들어온 환인은 웨이포드와 전혀 다른 개방감의 도시 형태에 살짝 감탄사를 흘렸다.

일단 우글우글한 느낌의 인구수는 둘째치고 입구에서부터 도시가 청결하다는 게 느껴진다.

웨이포드의 일반 구역은 건물의 노후도도 그렇고 건물도 통나무집, 반, 돌벽 집 반으로 빈민가보다 조금 나은 수준이었다.

도로포장도 일반 구역에는 대로와 큰길에만 깔려있었는데 파르히스트는 달랐다. 여긴 작은 골목에까지 도로가 포장되어있었다.

거기에 도시 안에도 성벽으로 구역을 나누지 않았다.

저 멀리 성주의 성이 보이는 곳까지 내성벽이 없는 것을 생각하면 치안이 매우 잘 되어있다는 뜻이겠지.

건물은 하얀 벽돌집이 대다수다. 나무집도 있지만, 촌락의 그런 통나무집, 판잣집이 아니라 제대로 건축 설계를 통해 지은 집.

높이는 평균 2층. 건물도 널찍널찍하게 떨어져 있고 사이사이 나무나 관목도 많아 삭막한 돌의 도시라는 느낌이 아예 없다.

서구화, 선진화된 도시라는 감상뿐.

“웨이포드와 다르게 개방감이 느껴지는 도시군. 입구부터도 청결해 보이고.”

=파르히스트의 성주님이 도시에 돈을 많이 쏟아 넣으셨대요. 도시의 모든 땅은 성주님의 것이고 집도 절반 이상은 성주님 소유래요.=

‘성도 자체가 성주의 것과 다름없다는 말이군.’

=앗. 주인님 저기요.=

이실리테가 소매를 살짝 잡아당기며 하는 말에 그쪽을 보니 이제 12살은 되었을까 싶은 소년 소녀들이 옹기종기 모여있었다.

여행자로 보이는 차림의 사람들이 그쪽에 다가가면 먹이를 받아먹으려는 아기 새처럼 짹짹거리며 손을 든다.

그리고 그중 한 명을 대리고 도시로 들어가는 여행자를 보며 저 아이들이 무슨 이유로 모여있는지 눈치챘다.

“도시 가이드인가.”

=네. 파르히스트를 처음 방문하면 며칠은 저 아이 중 한 명을 대리고 다니는 게 좋다고 해요. 도시 안에서 호객행위 하는 애들은 불법인데 저기처럼 지정 장소에 있는 아이들은 도시 행정관에게서 교육받고 하는 애들이래요.=

이실리테의 이야기를 듣고 가이드 아이들에게 다가가려던 환인은 갑자기 옆에서 불쑥 모습을 드러낸 덩치의 모습에 흠칫 놀랐다.

아무리 새로운 곳에 도착해서 주의력이 산만해져 있었다곤 해도 이렇게 가까이 올 동안 눈치채지 못하다니?

이어 최소 6급의 투사라는 것을 아우라의 농도에서 눈치챘고, 무의식중에 영혼 시야를 연 순간 환인의 표정이 드러나지 않게 심각해졌다.

=이야, 설명 고마워. 파르히스트는 처음이라 어떻게 해야 하나 고민이었는데 덕분에 고민이 해결됐어.=

=아, 아니에요. ……프, 플뢰?=

=맞아. 플뢰치고 덩치가 좀 크지?=

빙긋 웃는 덩치의 모습에 이실리테는 반사적으로 ‘좀 큰게 아닌데-’ 라고 말하려다 겨우겨우 삼켰다.

귀가 뾰족하고 은발이니 플뢰는 맞겠지만 덩치가 무슨…….

‘질리언트 혼혈인 거야?’

키가 2m에 가깝고 근육은 인원족의 남자 고릴라 뺨치는 수준인 것이 플뢰와 거인족의 하프라면 설명된다.

거기다 회색 중장 판금 갑옷을 전신에 껴입은 것 때문에 더더욱 산만하게 다가온다.

잘 보니 등에 멘 방패도 무슨 대리석 문짝을 뜯어내서 들고 다니는 듯한 타워 실드였고 무기도 투핸디드 워해머를 한손으로 사용하는 것 같다.

이실리테는 질린다는 표정을 애써 감추며 웃고 있는 플뢰…… 여자를 올려다보았다.

그나마 목소리가 가냘파서 눈치챈 거지, 입을 다물고 있었으면 남자로 오해했을 거다. 덩치 때문에.

=네. 전사로서 부럽기까지 할 정도네요.=

=하지만 여자로서는 영 아니지.=

……말마따나 덩치가 저렇게나 육중한데 머리는, 얼굴은 여자처럼 곱상하기 짝이 없어 부조화가 극심하다.

거구의 플뢰가 웃으며 이실리테의 등을 툭, 건드렸다.

‘툭’이지만 이실리테의 느낌에는 ‘퍽’이었다.

=자세도 그렇고 무기도 멋진데 기회가 되면 한번 겨뤄보고 싶은걸. 너도 토너먼트에 출전해?=

=아직 결정은 나지 않았어요.=

=그래? 혹시 결정되거든 익스퍼트 토너먼트에서 보자고. 그럼 이만!=

상쾌하다고 느껴질 만큼 부조화가 극심한 얼굴로 웃은 거구의 플뢰는 가이드 소년 하나를 지목해서 도시 안으로 걸어 들어갔다.

그 뒷모습을 바라보던 이실리테는 뒤늦게 깨달은 사실에 눈에 힘을 줘서 거구의 플뢰를 뚫어져라 쳐다보았다.

‘몸에 걸친 것의 무게를 다 하면 200kg에 가까울 것 같은데 발소리가 없잖아.’

정말 사람 맞아?

거구 플뢰의 육체 스펙을 보며 이실리테가 놀라고 있을 때, 환인은 다른 의미로 놀라고 있었다.

‘영혼사는 아니다.’

이엘카타는 영혼사의 특징으로 몸에서 흘러넘치는 영기의 양을 꼽았다.

거구의 아우라 또한 처음 보는 형태였다. 그 때문에 영혼사인가 싶었지만, 주변 사람들의 시선은 영혼사가 아닌 다른 직업자를 보는 눈빛이었다.

‘그러면 저 영기의 양은 뭐지?’

영혼사가 아닌 사람의 영기는 기본적으로 야구공 사이즈. 영혼사가 되기 위한 수행을 개시하면 크기를 점점 불려 나가 종래에는 농구공만 한 사이즈까지 커진다.

그리고 영혼사로 각성하면 몸이 강한 아지랑이로 뒤덮이고 몸 안도 영기로 가득 찬다.

그런데 저 거구의 플뢰는 영혼사도 아니면서, 묘지기도 아닌듯한데 영기가 몸을 가득 채우다 못해 밖으로 흘러넘치고 있었다.

말 그대로 어마어마한 양이다. 환인이 그 영기를 모두 흡수하려면 몇 달은 매일매일 꼬박 안아야 할 정도.

‘이엘카타가 잘못 알려주었을 가능성은 없다.’

그렇다면 이실리테가 말해주었던 특수 직업 중 하나일 가능성이 크다.

영혼 시야를 끄고 거구의 플뢰를 바라보자 아우라가 더욱 명확하게 보인다.

안개처럼 옅게 퍼져나오는 아우라.

저 정도면 5급은 확실하게 넘었다. 실력은 아우라의 양으로 증명되었고 의도하지 않은 친절에 고마워할 줄도 알고 장비를 보면 전열에 서는 직업.

“…….”

환인의 눈이 작게 빛났다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


환인: 가능

140 성도 파르히스트



140 성도 파르히스트

=와…… 깜짝 놀랐어요.=

가슴에 손을 올린 이실리테가 작게 숨을 내쉰다.

그 모습이 환인의 눈에는 귀족 집안 영애처럼 다소곳하기 그지없어 보였다.

‘방금전 거구를 본 반작용이군.’

=귀나 머리카락, 피부색을 보면 플뢰는 맞는데 어쩜 덩치가 저렇게 육중한지…… 조금 부럽기까지 하네요.=

“…음. 전사로서의 의미인가.”

=네. 위상 능력이 같다면 체격이 좋은 쪽이 더 우월할 테니까요.=

단순히 전투 스펙만을 따지면 방금의 거구가 이실리테보다 훨씬 우월한 것은 사실이다. 전사라는 측면에서 본다면 부러워할 법하다고 생각하며 환인도 수긍했다.

하지만.

“네 심정은 이해한다만, 나는 지금 네 모습이 마음에 든다.”

=……!=

“흠. 말하고보니 추행 발언이었군. 미안하다.”

=아, 아니, 아니에요…….=

이실리테의 머리와 가슴에 폭탄을 터트린 줄도 모르고 환인은 턱을 매만지며 거구가 사라진 방향을 응시했다.

길게 생각할 것도 없이 방금 그 거구는 환인이 바라는 동료 상을 모두 충족하고 있었다.

처음 보는 사람에게 먼저 말을 걸어오는 넉살과 친화력.

이제 조금씩 자세에서 실력이 묻어나기 시작하는 이실리테의 실력을 꿰뚫어 본 관찰력.

5급, 어쩌면 6급에 이르는 농도의 아우라는 물론이고 장비 또한 마도기로 보이는 물건들이었다. 일단 겉으로 보기에 성격도, 실력도 충분하다.

무엇보다 전열 탱커의 역할을 수행할 수 있는 인재라는 것이 환인의 마음을 잡아끌고 있었다.

‘익스퍼트 토너먼트라…….’

환인은 두 단어를 기억해두며 모여있는 아이들에게 가서 말했다.

“파르히스트의 지리와 지역 정보에 자신 있는 분이 있다면 손을 들어주십시오.”

=지역 정보는 정확히 어떤 걸 말씀하시는 거예요?=

금발의 시바견 귀를 한 소녀가 손을 들고 또랑또랑한 목소리로 묻는다.

“말 그대로입니다. 도시 어디에 어떤 건물이 있고 상점 거리, 숙박 거리, 기타 파르히스트의 특징적인 건축물의 위치와 역사 등을 알고 있으면 좋겠군요.”

=파르히스트는 굉장히 넓은 곳이에요. 그래서 도시 전체를 잘 알고 있는 친구들은 아마 없을 거예요. 우리는 각자 네 곳 구역 중 한 곳을 담당해서 활동하거든요. 여기 북문은 북문 근처 지역을 잘 알고 서문 애들은 서문 근처, 동문 남문 애들도 그 부근에 대해서 잘 아는 식으로요.=

“그렇습니까?”

환인의 대답에 검은색 점박이 강아지 머리의 소년이 처음 말한 소녀를 가리키며 말했다.

=그래도 아루루가 그중에 제일 잘 알 걸요. 쟤는 동서남북 다 돌아다니면서 안내하거든요.=

=그치만 너희들처럼 전문적이지는 않은걸.=

=저 여행자님도 현지 거주민 수준의 지식을 원하시는 건 아닐 거 아냐. 그쵸?=

“예.”

=거봐. 아루루 니가 제일 적임자 같은데? 여행자님, 그냥 쟤 데려가세요. 파르히스트를 전부 돌아다닐 거면 우리 중에서 쟤가 제일 나을 거에요.=

“그렇군요. 아루루, 당신만 괜찮다면 가이드를 부탁하고 싶습니다. 저와 같이 가시겠습니까?”

=넵. 가이드 열심히 하겠습니다!=

환인은 키가 자신의 명치 부근에 겨우 오는 소녀와 악수한 뒤 검은색 점박이 강아지 소년에게 1동화의 팁을 건네주었다.

“조언 고맙습니다. 이건 팁입니다.”

=왓, 감사합니다! 복 받으실 거예요, 나으리!=

주변 소년 소녀들이 점박이 강아지 소년을 부러워하는 것을 들으며 환인은 인견족 소녀와 인사를 나누었다.

“저는 환인입니다. 여기는 여행 동료인 이실리테.”

=안녕? 이실리테라고해. 주인님의 몸종 겸 호위야.=

=안녕하세요! 제 이름은 아루루구 인견족이에요. 파르히스트 서쪽 출신이에요. 잘 부탁드립니다!=

목에 걸고 있는 떡갈나무 나무패를 보여준 아루루가 허리를 꾸벅 숙인다.

그런 아루루의 자기소개에 환인은 의문을 품었다.

파르히스트 ‘서쪽’ 출신이라니. 도시가 한국의 특별시에 가까울 만큼 넓어서 지역 출신 갈라치기가 존재하는 건가.

그 말은 이 도시에 지역 차별이 있다는 뜻?

‘복잡하게 생각할 필요는 없겠지.’

한국의 도시는 구읍면동리 다섯 단계로 법정 구역을 구분한다. 이유는 여러 가지인데 주소지 확인도 그중 하나다.

그리고 이 세상의 도시에는 그런 법정동의 구분이 없다.

행정관이 존재하고 고족, 호족들의 거주지가 따로 정해지는 것을 보면 행정동의 구분이 있는 듯 하지만, 그런 것은 일반인에게 알려주지 않겠지.

즉 서쪽, 동쪽, 북쪽, 남쪽 출신 이런 수사는 말 그대로 어디에서 태어났냐를 알려주는 말일 수도 있다.

전자든 후자든 현재로서는 떠돌이나 다름없는 환인에게 중요한 문제는 아니다. 그러나 나중에 필요한 경우가 있을 것 같아 머리에서 지우지 않고 뇌의 한쪽에 정리해둔다.

생각을 빠르게 정리한 환인은 아루루를 재차 살펴보았다.

‘나쁘지 않군.’

환인이 가이드로 아루루를 선택한 것은 점박이 강아지 소년의 이야기에 휩쓸려서가 아니었다.

아루루는 모여있던 열세 명 중 옷차림이나 행색이 가장 깨끗했지만, 신발은 누구보다 헤어져 있었기 때문이었다.

가죽신이 저 정도로 헤어질 정도라면 어지간히 돌아다녔다는 뜻. 도시에 대한 것도 잘 알고 있으리란 판단이 드는 건 당연하다.

간단히 인사를 나눈 환인은 북적북적한 거리로 걸어 들어가며 물었다.

“아루루. 가이드 계약은 어떤 식으로 이루어집니까?”

고개를 갸웃한 아루루는 궁금하다는 얼굴로 물었다.

=환인 님은 다른 도시의 고족이신가요?=

“아닙니다.”

=죄송해요. 고족님들은 계약서를 자주 쓰신다고 들어서 여쭈어본 거예요.=

그렇게 질문의 이유를 먼저 밝힌 아루루는 얼마 걷지 않아 로타리 비슷한 장소에 도착해서 멈추더니 환인을 돌아보며 말한다.

=우리 꼬마 가이드는 따로 계약서를 쓰지 않아요. 하루에 1동화씩 받고 가이드를 해드리거든요. 하루에 1동화씩 받는데 계약서 마도구를 매번 작성하면 그 부담이 여행자님들한테 전부 갈 텐데 그럼 아무도 가이드를 고용하지 않으려고 할 거예요.=

아루루의 똑똑한 대답에 이실리테가 눈을 동그랗게 뜬다. 환인도 작게 고개를 끄덕였다.

“그렇군요. 그러면 가이드 안내는 하루 단위로 갱신되는 겁니까?”

=보통 하루 안내받고 마음에 들면 며칠 비용을 선불로 내고 고용하는 일도 있어요.=

예약하지 않으면 중간에 다른 사람의 가이드로 고용될 수도 있다는 이야기.

“그렇군요. 일단 닷새 치 가이드를 부탁드리죠.”

=네? 그렇게 바로요?=

“예. 아루루 양도 매일 고용해줄 여행자를 찾기보단 이렇게 장기 고용이 낫겠지요.”

=그, 그건 그렇지만.=

“저와 이실리테의 목적은 관광이 아니니만큼 복잡하거나 스케줄이 여유 없이 빼곡하지 않을 겁니다. 대신 도시에 관해 궁금한 점이 있다면 조사 정도는 부탁드릴지도 모르겠군요.”

잠깐 생각하던 아루루는 고개를 끄덕였다.

=네. 그럼 앞으로 5일 동안 잘 부탁드려요.=

“여기, 대금입니다.”

안주머니에서 동화 6닢을 꺼내주자 아루루가 즉시 동화 1닢을 빼서 올린다.

=1닢 더 주셨어요!=

“그건 팁입니다.”

와, 하고 표정이 밝아지는 아루루. 팁으로 하루치 일당이 들어왔으니 기쁘지 않을 수 없을 것이다.

환한 미소의 소녀에게 환인은 첫 번째 가이드를 부탁했다.

“저희가 머물만한 곳을 안내받고 싶군요. 호텔 같은 밀집 숙박시설이 아니라 이 아이들과 함께 지낼 수 있는 펜션 같은 곳이 좋겠습니다.”

이실리테의 손에 고삐가 잡혀있는 비상식량과 쿠르티를 가리키자 아루루가 조금 곤란한 얼굴로 되묻는다.

=어…… 페, 펜션이 뭐예요? 처음 듣는 단어에요.=

“음. 민박은 아십니까?”

=네! 이 시기는 여관이나 중저가 호텔이 거의 다 차서 여행자님들이 민박을 많이 이용해요. 돈 많으시면 고급 호텔에 머무셔도 되는데 아마 고급 호텔도 일반 룸은 남아있지 않을 가능성이 커요.=

“그래서 펜션을 찾고 있습니다. 펜션은 민박 같은 가정집 비슷한 건물에 호텔의 편의성을 갖춘 개인 단위 숙박시설을 보통 펜션이라고 합니다.”

=아! 소장원 말씀이시네요. 마침 몇몇 부탁받은 소장원이 있는데 그쪽으로 안내해드릴까요?=

‘이 세상에도 알선 중개인이 있군.’

상업이 존재하는 곳에 없을 수 없겠지. 환인이 작게 고개를 끄덕이자 아루루가 품에서 작은 수첩을 꺼내며 물었다.

=환인 님은 어느 정도 수준의 소장원을 원하세요? 하루 이용비가 5열동화에서 5은화까지 다양해요. 그보다 더 비싸고 고급인 장원은 행정관에 가서 소개받으셔야 하구요.=

“1은화 정도의 소장원 수준은 어떻습니까?”

질문을 받은 아루루는 주위를 두리번거리다 외관은 나무로 꾸미고 벽과 내부는 벽돌로 지은 2층짜리 건물을 가리켰다.

=저 정도 크기에 작은 정원이 딸린 건물이에요.=

“한 번 보고 싶군요. 안내해주시겠습니까?”

=넵! 이쪽으로 오세요!=

아루루가 안내해준 곳은 소장원이 아니라 공인중개사무소와 비슷한 가게였다.

=실렌 언니. 손님 모셔왔어요.=

=어머? 호호호. 아루루는 올 때마다 아줌마를 웃게 만드는구나.=

조금 살이 쪄서 육덕한 느낌의 30대 여성이 웃으며 아루루의 머리를 쓰다듬어준다. 그리고 환인과 이실리테를 한 번씩 보고는 환인에게 살짝 허리를 숙였다.

=실렌 복덕방에 어서오세요, 손님. 음! 잠시만요. 손님이 원하시는 걸 제가 맞춰볼게요.=

마악 입을 열려던 환인은 다시 입을 닫고 실렌을 바라본다.

=아루루와 함께 오신 것을 보면 저 아이를 고용하신 거겠죠? 파르히스트에 오신지 얼마 안 되셨을 테고, 저 아이라면 비어있는 호텔이나 여관을 안내해줬을 텐데도 그러지 않고 절 찾아오신 것은 소음 없이 편히 쉴 수 있는 여관을 원하시는 거죠?=

=실렌 언니. 틀렸어요.=

=으, 응?=

=환인 님은 소장원을 원하셨어요. 일일 은화 1닢 수준에 정원까지 딸린 거요. 북서쪽 장원 촌에 노란 지붕 집 아직 비어있죠? 거기 안내해줘요.=

아루루의 당찬 요구에 실렌이 작게 뺨을 부풀린다.

=누가 보면 네가 복덕방 주인인 줄 알겠다?=

=환인 님은 그런 립서비스나 긴말은 별로 안 좋아하시는 분이라고요. 언니가 좋아하는 수다를 떨기 시작하면 환인 님은 딴 데 가버리실 거예요.=

=내가 무슨 수다를 좋아한다는 거니?=

눈웃음치는 듯이 눈을 흘기는 실렌의 모습에 환인은 불현듯 한국에서의 기억이 떠올랐다.

눈을 뜬 그 모습이 일본의 유명 그라비아 아이돌을 매우 빼닮았기 때문.

그쪽으로는 1의 관심도 없던 환인이었지만, 한때 맥심이라는 잡지에 일본 그라비아 아이돌이 출연한다고 후배가 난리 쳤다가 회사에 그 잡지를 들고 오기까지 해서 기억하고 있는 환인이었다.

‘이름이…… 아이였던가.’

=언니, 얼른요.=

=알았다, 알았어.=

아루루의 재촉에 졌다는 듯이 손을 든 실렌은 외투를 챙겨 들고 눈웃음이 습관이 된 듯 배시시 웃으며 말했다.

=그럼 가실까요? 아루루가 말한 소장원은 제가 가진 곳 중에서도 손꼽을 정도로 좋은 곳이에요. 보시면 만족하실 거예요.=

“부탁드립니다.”

수다를 좋아한다는 아루루의 이야기대로 실렌은 환인과 함께 걸어가며 파르히스트에 대한 이야기를 이것저것 풀어놓았다.

현 성주인 펜리 후스티오 파르히스트는 역대 성주들 중에서도 성군으로 칭송받는다는 것.

도시 정비 사업과 도시 개발 사업을 병행하면서 빈민과 서민들에게 일자리를 제공해 사람들이 더욱 살기 좋은 도시로 만들고 있다는 것.

게다가 매년 펼쳐지는 대축제도 현 파르히스트 성주가 어렸을 때 입안하고 추진해서 30년이 지난 현재 라드세아 중부에서 제일가는 축제로 손꼽히고 있다는 이야기에 환인은 속으로 작게 감탄했다.

‘그게 모두 사실이라면 중세에 가까운 시대상의 군주 중에서도 손꼽힐 정도로 명군이군.’

이런 시대상에서 축제는 여러 가지 의미를 지닌다.

이만한 축제를 매년 개최할 수 있을 만큼 우리가 잘 산다는 자랑이 된다.

축제가 펼쳐지면 일시적이라 해도 시민들의 만족감과 행복도가 오르고 불만과 불평이 낮아진다.

파르히스트의 대축제쯤 되면 여행 온 사람들이 쓰는 돈으로 시장 경제가 활성화되는 효과도 있고 대축제 중 토너먼트를 통해 인재 발굴 사업도 진행된다.

재정적 손해만 감당된다면 축제를 열어 손해 볼게 없다는 뜻이다.

‘하지만 그런 지도자나 군주는 얼마 없지. 특히 중세 시대라면.’

웨이포드만 봐도 그렇다. 4년에 1번씩 돌아온다는 윤일에 전 세계 어디에서나 치른다는 영령의 행진을 제외하면 축제랄만한 것은 아무것도 없다.

축제를 벌일 시간에 일이나 해서 세금을 내라는 생각이 보통인 거다.

그리고 환인은 실렌이 프로파간다에 선동당한 게 아니라 사실을 말한 것임을 눈치챘다.

그림엽서에 등장할법한 영국 시골 마을 느낌의 길거리 곳곳이 좀 더 살기 좋도록 공사중이다.

로마식 도로포장이 이루어지는 것을 몇 군데나 보았고 뭔가 허전하다 싶은 곳은 가로수가 심어지고 있었으며 빈터에 새집이 올라가고 있는 곳도 있었다.

거기에 한달 뒤의 축제 준비인지 노점을 만들 준비를 하고 있거나 이미 집앞에 노점을 열어 뭔가 파는 사람도 있다.

환인 자신처럼 타지에서 온 여행자들도 곳곳에 눈에 띈다.

‘거주지를 정한다면 이런 곳이겠지.’

파르히스트는 전체적으로 개방감이 느껴지는 도시였다.

건물은 죄다 1층 아니면 2층. 여기까지 오는 길에 지나쳤던 상점 거리에 가끔 3층 건물이 있었지만, 평균 1.5층이다.

거기다 건물은 밝은색이고 조금만 고개를 들어도 푸른 하늘이 여지없이 보인다.

살기 좋고 넓고 사람들은 밝다. 성주는 도시에 신경을 많이 쓰고 경제도 앞으로도 성장할게 보이니 앞으로 더욱 살기 좋아지겠지.

일행은 어느덧 번화가와 멀어졌다는 느낌의 풍경 속으로 들어왔다.

흡사 펜션 거리 같은 장소. 집이 널찍널찍하게 자리잡고 집집마다 크고 작은 정원이 딸려있다. 오가는 사람도 별로 없다.

=손님? 여기랍니다.=

그리고 실렌은 그런 집들 중 한곳으로 안내했다.

눈에 들어온 건물은 소장원小莊園이라기보단 그냥 유럽 시골 도시의 고풍스럽고 운치 있는 주택이었다.

집 구조는 심플했다.

특이점이라면 외관은 벽돌집인데 내부는 12세기 중세 유럽의 하프팀버 방식으로 지은 집이라는 점.

집은 2층으로 1층에 욕실, 식당, 주방, 세탁실, 다용도실, 창고 등이 있고 2층에는 방이 세 개.

옥상이 있어 빨래를 널 수 있게 되어있고 뒤뜰에는 쿠에 세 마리 정도는 들어가는 작은 우리와 40평 정도 되는 잔디 정원이 붙어있다.

=내부도 정갈하네요. 정원도 손질 잘 받은 것처럼 깨끗하고 햇볕도 잘 들고요.=

주택을 한차례 둘러본 이실리테가 1층 거실로 내려와 마음에 들어 했다.

집안의 벽은 회벽灰壁으로 때가 타지 않은 회색이고 그런 회벽을 흑갈색 나무가 가로지르며 축이 되어주고 있다.

정문을 열고 들어오면 있는 장탁자가 있는 큰 거실이 있는 것도 좋았다. 비상식량이 머무르고 여기서 식사도 하기에 좋은 장소였기 때문.

정문의 맞은편에는 뒤뜰 정원으로 이어지는 문이 있는 것도 좋았고 비록 두께가 균열하지 않고 울퉁불퉁하다지만 창문에는 유리창도 붙어있어 햇볕이 내부를 밝게 비추는 것도 좋았다.

바닥은 넓적한 돌이 평평하게 깔린 단단한 돌바닥이라 비상식량이 돌아다녀도 먼지가 나지 않는 형태이며, 기본적인 가구-소파, 탁자, 의자, 침대, 캐비닛 정도는 제대로 구비되어있다.

식기 같은 것은 따로 사야겠지만 일단 환인의 기준에도 일반 펜션보다는 월등히 좋은 집이다.

=근처에 소장원 몇 개가 더 있으니 혹시라도 마음에 들지 않으시면 말씀해주세요. 열동화 1~2닢 정도 차이 나는 곳이거든요.=

“다른 집도 보여주시겠습니까.”

어차피 이제 해가 지고 있다. 다른 일을 하기에는 늦은 시간.

세 곳 소장원을 더 둘러본 환인은 처음 방문했던 주택을 골라 단기 임대 계약을 맺었다.

“처음 소장원이 마음에 드는군요.”

=그렇죠? 저도 두 분이 사용하시기에 거기가 괜찮다고 생각했었어요.=

다른 곳은 조금 더 넓지만 조금 때 타고 낡은 느낌이거나, 정원이 제대로 관리되어있지 않아 이상한 냄새가 난다거나, 둘이 지내기에 너무 넓고 크다거나 하는 문제가 있었기 때문.

계약 항목을 확인한 환인은 마도구에 날인을 하고 지장을 찍은 뒤 10일 임대 비용 10은화와 보증금 1금화를 내며 말했다.

“50일 정도, 혹은 그보다 더 많이 묶지 않을까 싶습니다만 10일 정도 지내보고 연장할지 옮길지 그때 가서 결정하겠습니다.”

=불편한 점이 있다면 언제라도 말씀해주세요. 편의를 봐 드릴게요.=

50일 이상 머무를 예정이라는 말에 실렌은 한껏 공손한 태도로 허리를 숙이고 돌아갔다.

그리고 실렌이 돌아가자마자 아루루가 아깝다는 투로 말했다.

=50은화면 조금 외떨어진 도시 외곽에 작은 집을 사실 수도 있는데. 생각 있으시면 제가 알아봐 드릴 수 있어요.=

“괜찮습니다. 축제가 끝나고 파르히스트를 떠나면 언제 돌아올지 알 수 없는 일정이니까요.”

집을 사두더라도 주인 없이 오래 비워진 집은 행정관에게서 회수해간다.

그렇다고 원룸처럼 작은 집에 관리인을 두는 것은 배보다 배꼽이 더 크다. 그런 작은 집을 임대 놓을 수도 없는 일이고.

환인은 2층에 짐을 풀고 내려오는 이실리테를 한 번 보고 아루루에게 말했다.

“내일은 익스퍼트 토너먼트 관련해서 정보를 얻고 싶습니다. 개최되는 곳, 개최일, 참가 자격 여부 같은 것들 말입니다. 부탁드려도 되겠습니까?”

=익스퍼트 토너먼트 말씀이시죠? 알아보고 내일 오전 10시쯤에 올게요!=

알겠다고 고개를 끄덕이자 아루루가 허리를 꾸벅 숙이고 집을 나가려한다. 그런 아루루를 붙잡은 이실리테가 환인을 돌아보며 물었다.

=주인님. 저 앞 시장에서 저녁 거리를 사 와도 괜찮을까요? 아루루 것도요.=

=앗? 아뇨! 집에 엄마랑 동생들이 기다리고 있어서요. 감사하지만 오늘은 사양하겠습니다.=

황급히 손사래 치는 아루루를 힐끔 쳐다본 환인은 이실리테에게 1금화를 튕겨주었다.

“내일부터는 아루루 양이 함께 먹어도 될 만큼 식사 준비를 넉넉하게 해놓도록 해라.”

=넵. 아루루? 내일부터는 저녁도 먹고 가.=

=네, 언니!=

아루루는 기쁨을 애써 감추며 환인에게 먼저 허리를 꾸벅 숙였고 이실리테에게도 숙였다.

집에서 자기 입을 하나 줄이면 그만큼 식비가 줄어든다.

그리고 하루 일당의 팁도 주시는 데다 이런 좋은 집에서 50일 넘게 장기 숙박하시는 분들이니까 열심히 모시면 팁을 더 주실지도 몰라.

그렇게 생각하며 작은 주먹을 꼭 쥐는 아루루였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이 아이디는 그냥 아무 뜻없는 문자의 나열입니다...저도 어떻게 읽어야하는지 몰라요 @_@;;

그리고 미궁기담은 조아라 독점이 아니니 편히 보실 수 있는 곳에서 보셔도 됩니당!

141 성도 파르히스트



141 성도 파르히스트

소장원 근처의 상점가에서 장을 본 이실리테는 기분이 한껏 좋아졌다.

=어머. 처음 보는 처자네. 근처에 새로 이사 왔어요?=

=어머나. 직업자시네?=

=아까 실렌 씨하고 남편처럼 보이는 분이랑 같이 가시던데, 쿠에 두 마리랑 같이 있던 분 맞죠?=

=네. 그, 그런데 그분은 남편이 아니라 주인님이세요.=

=호모나 세상에~. 두 분 사이가 굉장히 좋아 보여서 꼼짝없이 남편인 줄 알았어요!=

=응응. 후드를 깊게 눌러썼지만 미남 훈남 느낌이 물씬 풍기던데, 가끔 아가씨 돌아보는 모습이 굉장히 애틋해 보이더라고요.=

=좋은 사이 맞죠?=

=그, 그런거 아니에요.=

시장의 채소, 과일, 식재료 상인들의 이야기에 부쩍 성장한 그녀의 소녀 감성이 가차없이 자극받았기 때문이었다.

‘주인님이 남편이라니……. 남편…… 후히히.’

후드를 눌러쓰고 있었는데 시선을 어떻게 알았으며, 미남인지 어떻게 알았는가 판단할 이성은 이실리테에게 남아있지 않았다.

그렇게 한참을 헤벌쭉하던 이실리테는 핫! 흠칫 놀라서 자기 뺨을 찰싹찰싹 때렸다.

‘정신차려! 주인님 앞에서 이렇게 헤벌쭉할 거야?!’

아무튼, 자신을 주인님의 아내로 봐준 것도 좋았지만 상점가의 식자재가 하나같이 신선하고 품질이 좋았던 것도 이유였다.

하녀 양성기술원을 나온 뒤로 제대로 솜씨를 발휘할 기회가 없었다. 줄곧 호텔에 머무르거나 촌락의 고급 하우스에서 머무르거나 마을 유지의 집에서 신세 지거나 하며 남들이 해준 음식만 먹었기 때문.

야영할 때 그나마 실력을 조금 발휘하긴 했지만, 제대로 된 요리도구와 재료도 없고 화력도 부족한테서 실력을 본격적으로 발휘하긴 어려웠다.

하지만 오늘은 다르다.

‘오늘부터 2달 동안은 주인님께 유감없이 요리 솜씨를 보여드릴 수 있겠지?’

음식 재료가 가득 든 바구니를 안고 잘 포장된 도로를 따라 기분 좋게 걸어가던 이실리테는 앞에서 다가오는 순찰병 세 명을 발견하곤 그녀들을 물끄러미 바라보았다.

=…….=

백색의 가죽 갑옷과 활, 검, 방패를 패용한 파르히스트 소속 치안 순찰병.

세 명이 지나가는 데도 길에서 뛰어노는 아이들은 해맑고 천진난만하기 그지없다. 사람들도 웃는 얼굴로 순찰병들에게 인사하고 순찰병들도 웃는 얼굴로 인사를 받아준다.

순찰대나 병사, 군인들을 볼 때마다 도망치던 도적단 시절의 기억이 떠오른다.

이실리테의 시선이 주변의 집으로 향했다.

주로 하얀색 외장재의 1~2층 단독 주택들.

벽면을 담쟁이덩굴이 타고 오르는 건물, 겉에 멋들어진 글씨를 새겨넣은 나무 간판의 가게 건물, 광장 건너편 짐승신님께 예배를 올리는 예배당.

자신과 어울리지 않는 장소 같은 어색함과 낯섦에 주변과 격리된 듯한 감각을 느끼고 마음이 싱숭생숭해졌다.

자신을 내친 자기 이름을 딴 도적단, 그중 2/3는 주인님께 걸려 몰살당했고 나머지 1/3은 소식도 들을 수 없게 되었다.

그들은 나락으로 떨어졌는데 자신은 주인님을 따라 천상계로 올라가는 중이다.

까르르-

거기서~!

꺄하하하.

=……음.=

상전벽해라는 말을 떠올리던 이실리테는 어린아이들의 웃음소리에 정신을 차리고 다시 걸음을 옮기며 몇 가지 상상을 해보았다.

주인님과 비상식량이 없고 자신 혼자 이런 곳에서 평범하게 일하며 살아가는 상상.

예전처럼 다시 도적질하는 상상. 미궁에 들어가서 이형종과 싸우는 상상.

신기하게도 그 어떤 것도 개미 눈곱만큼의 흥미조차 생기지 않는다.

반대로 곁에 주인님이 있다고 상상하면 그 모든 상상이 가슴 설레고 흥분된다.

‘아. 이제 주인님 없이는 못 사는 몸이 되어버렸구나.’

그걸 깨달은 이실리테는 입술을 복잡한 심경이 담긴 미소를 지었다.

집에 돌아온 이실리테는 곧장 저녁 식사 준비를 시작했다.

철 냄비와 오븐, 팬은 충분하다. 주방의 화덕과 화로에 불을 붙이고 오븐 안쪽에도 달아오른 나무 장작을 넣어 온도를 올린다.

그후 소스를 잔뜩 만들고 손질된 고기를 꺼내 바르고 오븐에 넣고 굽고 철 냄비에 넣어 찌고 팬에 올려 굽는다.

구우면서 채소도 깨끗하게 씻으면서 7인분의 요리를 준비해나간다.

주인님 2인분, 자신 1인분, 비상식량 4인분.

7인분이나 만들어야 했지만, 주인님이 드실 2인분만 신경 써서 만들 생각이었고 나머지는 대충 볶고 찌고 소스를 발라 구워낼 예정이었기에 어려운 일은 아니었다.

하녀 양성기술원에서 가장 중점적으로 배운 것이 요리였다. 이 정도는 쉬운 일이다.

그렇게 대량으로 만들어낸 볶음 요리에 과일소스 구이, 오븐에 통째로 구운 통구이 중 가장 잘 만들어진 요리의 부위만 먹음직스럽고 정갈하게 떼네 접시에 플레이팅한다.

쿠우.

=비상식량? 그거 주인님 드실 거야.=

쿠잇.

접시에 먹음직스럽게 담긴 음식에 슬그머니 다가가던 비상식량은 친구 거라는 말에 즉시 부리를 물렸다.

쿠엣~. 쿠흥, 쿠삐잇!

비상식량이 하는 말은 여전히 못 알아듣겠지만 그래도 저 소리는 무슨 뜻인지 알겠다.

=다됐으니까 거실로 나가서 기다려.=

아니나 다를까 주방 앞에서 서성이던 비상식량이 냉큼 거실로 간다.

이실리테는 작게 웃으면서 주인님이 드실 식사부터 먼저 쟁반에 담아 장탁자의 가장 오른쪽에 앉아 계시는 주인님 앞에 차례대로 내려놓았다.

그리고 비상식량이 먹을 대량의 고기 요리도 탁자 중간부터 왼쪽까지 늘어놓고 주인님의 앞에 앉는다.

요리를 준비하느라 1시간 넘게 걸렸지만 고생이라는 생각은 들지 않았다.

포크와 나이프로 깨끗하고 깔끔하게 식사하시는 주인님의 표정에 약간이지만 미소가 떠 있었으니까.

맛있는걸 드실 때면 나오는 표정.

이실리테는 입이 귀에 걸리려는 것을 참으며 주인님의 식사 예법을 흉내 내 깨끗하고 깔끔하게 음식을 먹기 시작했다.

쿠흥~

=……? 왜 그래? 아직 배고파?=

주방에서 설거지를 하던 이실리테는 자기 등에 이마를 비비적거리는 비상식량을 돌아보며 물었다.

쿠웃. 쿠엥!

=……??=

쿠삐삐거리면서 뭔가 말하는 거 같은데 무슨 말을 하는 건지 모르겠다.

그래도 표정이 부드러운 걸 보면 나쁜 말은 아닌 것 같은데.

비상식량의 머리를 토닥거려주고 다시 설거지를 시작한다.

잠시 후 설거지물을 정원 구석에 있는 텃밭에 뿌린 이실리테는 쿠르티가 밥을 다 먹은 것을 확인하고 머리를 쓰다듬어준 뒤 집 안으로 들어왔다.

그리고 거실에 들어서자마자 다시 엉겨 붙는 비상식량의 행동에 살짝 당황했다.

=주인님. 비상식량이 아까부터 이러는데 왜 이러는지 혹시 아세요?=

“네가 만든 음식이 맛있었다고 그러는 거다.”

=…….=

대량으로 만들어낸 통구이와 볶음 요리에 소스를 잔뜩 부어 구운 과일소스 구이가 그렇게 마음에 들었던 건가.

쿠우르릉. 큐삣. 큐우웃.

=……?=

비상식량의 울음소리를 들은 주인님이 갑자기 큭큭 웃으시기에 뭐가 재미있으신 걸까 했는데…….

“네가 음식을 그렇게 맛있게 만들 줄 몰랐다는군. 존경스럽다고 한다.”

=…….=

뭔가 비상식량에게 힘이 아니라 음식 솜씨로 인정받다니, 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지…… 기분이 복잡미묘한 이실리테였다.

“다 끝났다면 장비 챙겨서 내려와라. 대련을 시작하지.”

=넵!=

기다리던 시간이다.

도시에 막 도착했기에 오늘 대련은 넘어가는 게 아닐까 했지만, 오늘도 대련을 빼먹지 않으시는 성실한 주인님.

2층의 자기 방에서 가죽 갑옷을 껴입던 이실리테는 가죽 갑옷의 내구도가 많이 떨어진 것을 알게 되었다.

미궁에 들어갈 때나 바깥을 이동할 때만 입는 철판 흉갑이나 허리, 건틀릿과 그리브는 새것처럼 반짝반짝하다.

그러나 대련 횟수가 누적되고 있는 가죽 갑옷은 이음매 부분부터 헐거워지고 있다.

‘수리를 맡겨야겠네.’

이건 훈련용으로 입고 미궁에 들어갈 때 착용할 새 가죽 갑옷을 사는 게 나을 것 같다.

‘주인님은 무두질한 가죽은 팔아서 내 용돈 하라고 하셨으니까…….’

카턴 마을에서 파르히스트로 오는 길에 다섯 마리의 짐승과 1급 마수 1마리의 가죽을 무두질해놓았다.

작업장 언니가 말해준 대로라면 그게 대충 3은화 정도 될 테고 마에스티그에서 팔았던 가죽 값이 1은화에 레힐에서 주인님이 주신 것도 있으니까……

‘4.5은화로 가죽 갑옷을 사는 건 무리일 텐데.’

잠깐 고민에 빠졌던 이실리테였지만, 주인님과 대련을 두고 딴생각을 하는 것은 자살의 지름길이다.

가죽 갑옷에 대한 것은 접어두고 대검을 챙겨서 정원으로 나간 이실리테는 대련을 제외한 모든 것을 잊고 환인의 공격을 어떻게든 막고 피하기 위해 전력을 다했다.

퍼벅- 빡!

=크읍!=

허벅지에 정통으로 가격당한 이실리테는 왼발의 기능을 상실한 것을 느끼며 머리를 필사적으로 굴렸다.

이전에도 몇 번 이런 경우가 있었고 그때마다 나뒹굴었기에 이실리테는 또 새로운 대응책을 내놓았다.

뒤로 훌쩍 물러나며 대검을 면으로 강하게 올려 친 것.

바우웅-!

통나무도 쪼개버리는 강력한 힘에 의해 일어난 풍압이 잔디밭 일부를 들썩이게 만든다.

그러나 대검이 머리 위로 올라간 순간 환인은 망설임 없이 이실리테의 품 안으로 들어가 하나만 기능 중인 다리를 거는 동시에 대검을 쥔 팔의 손목을 잡고 허리를 감싸 안았다.

=?!!=

눈 깜짝할 사이에 주인님의 품에 안긴 모양새에 이실리테가 당황해서 눈만 도록도록 굴리고 있을 때 환인은 이실리테를 바로 세워주고 대검도 다시 돌려준 뒤 말했다.

“방금은 아까웠다. 올려 치는 것이 아니라 내려치기 이후 횡 베기 견제를 준비했다면 완벽한 방어의 한 수였을 텐데.”

=아…….=

이실리테는 안타까움에 몸이 배배 꼬일 지경이었다. 만약 그렇게 했다면 주인님이 칭찬해주셨을 텐데……!

“누누이 말했지만, 방어는 1수 앞을 내다보는 것으로는 부족하다. 2수, 3수, 4수, 상대의 움직임을 읽고 상대의 공격보다 더 많은 수를 읽어야 싸움에서 이길 수 있는 법.”

전투에 정해진 공방은 없다. 상대의 공격을 근육과 자세에서 읽고 그에 해당하는 모든 수를 읽어내며 실시간으로 대응할 수 있어야 진정한 방어가 완성된다.

환인이 오랜만에 던져주는 힌트를 재차 머릿속에 박아넣던 이실리테는 마비됐던 허벅지가 정상으로 돌아온 것을 느끼고 다시 대검을 움켜쥐었다.

=넵! 다시 부탁드립니다!=

“그래.”

이실리테의 저녁 대련 일과를 끝낸 환인은 비상식량과도 어울려주었고, 그렇게 비상식량의 훈련까지 끝내자 이번에는 이실리테와 비상식량이 붙었다.

=하아압!=

쿠엑!!

환인과 대련으로 감각이 예민해진 둘이 서로의 약점을 노리면서 서로의 실수를 유인하고, 때때로 마구잡이 난타전을 펼치며 투닥거린다.

‘둘 다 실력이 계속해서 늘고 있군.’

비상식량의 실력은 빠르게 늘어 카턴에서 만났던 조인족 4급 투사인 루아르다를 완벽하게 넘어섰다.

자신이 상대해주며 습득한 회피dodge와 반격riposte을 야생동물의 본능으로 펼쳐내며 거기에 루아르다를 통해 베꼈던 카포에라도 쿠포에라로 승화시킨 것이다.

지금 루아르다와 다시 대결하면 더 빠르게 이길 수 있지 않을까. 비상식량도 날 수 있으니 공중전의 이점도 없을 테고.

이실리테의 실력도 상당부분 향상되었다.

자신을 통해 방어defense와 회피를 익히고 비상식량과 싸우며 실전 감각으로 단련하고 있어 점점 공격을 읽고 피하는 능력이 오르는 중.

그날 루아르다와 대련에서 판정승을 따낸 이실리테였지만, 지금이라면 확실한 승리를 차지하겠지.

쿠엣!

퍽-

어깨에 쿠포에라 킥을 먹은 이실리테가 비틀거리며 자세를 무너트리자 비상식량이 이때다 하고 연속기를 넣으려 한다.

쿠쿠!

무기를 쥔 손이 헐거워졌다. 지금 제대로 때리면 무장을 해제할 수 있-?!

캉- 소리와 함께 대검이 바로 튕겨나간 걸 본 비상식량이 당황해버렸다. 어, 이렇게 날아갈 정도로 강하게 차진 않았는데?

맥없이 대검이 날아가 버리는 것에 비상식량이 흠칫하는 사이 이실리테가 얍, 짧은 기합과 함께 등에 올라타는 데 성공한다.

‘오늘은 이실리테의 승리군.’

=이겼다~!=

일부러 어깨에 킥을 맞아주고 자연스러운 빈틈을 드러내 공격을 유도한 이실리테다. 비상식량은 그걸 읽지 못해서 등을 내어준 거고.

목을 붙잡혀 패배당한 비상식량이 분한 듯 파닥파닥 홰를 치며 꽥꽥 울고 이실리테는 한국에서 전해 내려오는 유구한 인성질, ‘너 개못하잖아.’를 펼치며 이 순간의 승리를 만끽했다.

꾸우! 꾸우우~!

=응, 안돼. 돌아가~.=

한 번 더 붙자며 옷자락을 물고 늘어지는 비상식량과 오늘의 승리를 내어줄 생각이 없는 이실리테의 장난을 지켜보던 환인이 입을 열었다.

“이실리테. 오늘 낮에 보았던 거구의 플뢰, 기억하나.”

=네? 네. 그런 특이한 사람은 한 번 보면 잊기 어렵죠.=

“일단은 그녀를 찾아 영입 제안을 해볼 생각이다.”

=주인님이 그렇게 생각하셨다면 저도 찬성이에요.=

망설임 없이 찬성하는 이실리테의 모습에 환인은 의외라고 생각하며 물었다.

“그 사람의 성격이 어떻든 신경 쓰지 않는다는 뜻인가.”

다시 물어보는 환인의 모습에 잠깐 생각했던 이실리테는 재차 고개를 끄덕였다.

=그 사람은 플뢰였잖아요. 그리고 그냥 무시해도 되는 일에 일부러 말을 걸어서 인사를 남겼고요. 성격은 나쁘지 않다고 생각해요. 의견 차이가 있을 수 있겠지만 그쪽은 제가 노력하면 되는 일이니까요.=

그리고 능력에 관해서는 자신의 안목을 믿기 때문에 찬성한다고 대답하는 이실리테였다.

성격도 괜찮고 실력도 충분하다. 그만한 덩치에서 나오는 저력은 어떤 파티라도 환영할 테지.

=정하셨으면 그 사람을 빨리 찾는 게 좋지 않을까요?=

“인연이라면 안달 내지 않아도 동료가 되겠지. 아니라면 안되는 거고.”

대답은 그리했지만, 내일부터 그 플뢰가 언급했던 익스퍼트 토너먼트를 위주로 살펴볼 생각인 환인이었다.

키가 2m를 넘는 거구의 플뢰. 사람들의 눈길을 쉽게 빼앗는 특징이니 찾는 것은 어렵지 않겠지.

다음 날 아침.

=안녕하세요, 환인 님! 이실리테 언니! 좋은 아침이에요!=

=어서와.=

대련과 아침 식사, 샤워의 아침 일과를 끝낸 환인은 아루루가 오길 기다렸다가 파르히스트 행정관으로 향했다.

쿠르티를 타고 자기 앞에 아루루를 태운 이실리테가 주변을 둘러보며 묻는다.

=아루루. 파르히스트는 고족님들이 사는 구역이 안 나누어져 있어?=

=네. 하지만 도시의 중심부 홀로렌 강변에 모여 계세요. 그리고 성벽만 없다 뿐이지 아무나 들여보내지는 않아요.=

=들여보내는 기준이 있어?=

=음~. 환인 님은 지금이라도 들여보내 주실 거 같구 이실리테 언니는 좀 더 예쁘게 꾸미면 통과 허가가 날 거 같아요.=

=옷차림이랑 복장이 고족 거리에 어울려야 들여보내 준다는 거구나.=

=외모도 좋아야 해요.=

‘치안에 많은 신경을 쓰고 있나 보군.’

웨이포드가 3단계로 벽을 나누어놓은 것은 외적의 침입에 대비한 것이기도 하지만 신분 계층을 가르고 하층민이 중산층과 상류층을 공격하지 못하도록 막는 방어적인 장치이기도 하다.

그런것이 없다는 말은 그만큼 치안이 뛰어나고 파르히스트 시민들의 만족감이 높다는 것을 뜻한다.

매년 대축제를 벌일 정도니 민심이 나쁠리가 없지.

잠시후 파르히스트 행정관에 도착한 환인은 이실리테를 데리고 들어가 신분증을 등록했다.

=오, 웨이포드에서 등록하신 여행자님이시군요. 파르히스트에 오신것을 환영합니다.=

“감사합니다.”

환인은 신분증을 등록하면서 행정관에게 혹시 고가의 물품을 안전하게 보장할 시스템이 없는지 물었다.

파르히스트에 오면서 길가의 상단이 한 이야기가 뇌리에 남아있었기 때문이었다.

=귀속 시스템을 성주 펜리 후스티오 파르히스트 님의 이름으로 시행하고 있습니다. 물론 이 시스템은 다른 도시에서도 시행 중이며…….=

거래 귀속 보증 시스템.

이 귀속 시스템은 일정 가치 이상의 물품에 도시 행정관이 보증을 서주는 기능으로, 예를 들어 특정 물품을 팔지 않겠다고 신청하면 파르히스트의 행정이 그 공증을 서는 식이다.

귀속 물품에는 생물도 포함되며 귀속 신청에 이런저런 조건과 항목이 존재하지만, 비상식량을 귀속하는 데 문제 없는 항목들이었기에 환인은 망설이지 않고 귀속 신청을 냈다.

=에~, 그러니까 귀속 해제는 본인만 가능하며 해제 없이는 물건을 거래하지 못합니다. 만약 누군가 귀속 물품을 무단으로 거래할 경우 귀속 물품을 구매한 구매자는 구매품을 반납하여야 하며 구매한 비용의 절반밖에 돌려받지 못하고 판매자는…….=

판매자는 법을 어긴 죄로 등록 시 평가된 가치의 몇 배나 되는 손해 배상을 져야 하고 감옥에도 갇히게 된다는 게 귀속 업무 담당 행정 직원의 설명이었다.

=호오오. 정말로 늠름한 아성체 녹색 쿠에로군요. 이 정도면 간이 감정가로도 300금화는 나오겠습니다.=

즉 300금화의 가치가 있는 비상식량을 누군가 훔쳐 가거나 해친다면 1000금화에 가까운 손해 배상을 치러야 하는 식이다.

물론 이중 300금화만 신청자에게 돌려주고 나머지 700금화는 도시가 꿀꺽 삼킨다.

‘보증 돈벌이인 거군.’

이런 시스템이라면 납득된다.

귀속 신청자는 도시의 성주인 호족의 비호를 받게 되고, 만약 귀속된 물품에 문제가 발생하면 성주는 무력을 동원해 회수 징집 절차를 밟아 수익을 늘리는 셈.

“비상식량은 사람 말도 알아들을 수 있으며 2급 마수 정도는 혼자서 싸워 이기는 무술 실력도 있습니다.”

그래서 환인은 비상식량의 가치를 적당히 올리는 시도를 했고 그 결과 무려 600 금화라는 몸값이 매겨지게 되었다.

이 정도라면 함부로 비상식량을 건드리지 못하겠지.

4급 직업자와 대련해 이길 정도의 힘이 있으니 어중간한 좀도둑은 비상식량의 부리에 쪼이고 발톱에 채여 죽을 거다.

비상식량의 무력을 감당할 수 있는 집단이라면 성주의 응징과 징수가 무서워 함부로 움직이지 않을 테고.

그 후 비상식량의 능력 실기를 거친 뒤 귀속 등록은 정상적으로 마무리되었고, 귀속 물품의 가치 0.5%, 3금화를 보증금으로 냈다.

=여기 있습니다. 이 명판은 진은 합금의 특수 마도구로 귀속 보증이 발동 중이라는 증거입니다. 귀속 해제할 때 명판을 반납하셔야 하며 명판을 분실할 경우 귀속 해제가 불가능하고 본인 확인과 재발급에 5금화의 추가 비용이 발생하니 분실하지 않도록 주의하시기 바랍니다.=

“예.”

그뒤 미궁 출입 허가증까지 발급받고 행정관을 나온 환인은 단단한 금속 목걸이에 달린 멋진 세공의 금속명판을 비상식량의 목에 걸어주었다.

=와, 은빛 목걸이가 되게 멋있어요.=

=비상식량 멋진걸?=

쿠삐~

아루루의 감탄과 이실리테의 칭찬이 이어지니 비상식량의 목에 힘이 들어간다.

우쭐해 하며 보무도 당당하게 자신의 주변을 걸어 다니는 비상식량의 모습에 환인이 피식 웃음을 흘렸다.

귀속 명패는 그저 비싼 목줄일 뿐이지만…… 아니, 실제로도 멋있긴 했다. 은은한 청색이 감도는 은색 명판은 시린 은빛을 자체적으로 뿌리며 그 존재감을 드러냈으니까.

‘자기가 만족하면 그만이지.’

환인도 비상식량의 목을 쓰다듬어주며 “잘 어울린다.”라고 슬쩍 추켜세워주는 것을 잊지 않았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


system: 이실리테(은)는 티배깅을 배웠다!

142 성도 파르히스트



142 성도 파르히스트

행정관에서 등록 작업을 마친 환인은 이실리테와 아루루를 데리고 행정관 앞 광장으로 향했다.

=광장에서는 탈 것의 탑승 금지입니다.=

병사의 안내에 걸어서 광장으로 들어간 환인은 광장의 풍경에 잠시 말문이 막혔다.

“…….”

만남의 광장이라는 비교적 익숙한 단어로 표현된 곳은 다른 차원의 인간인 환인의 눈에도 지구의 어느 곳과 흡사한 느낌이었다.

한국이 아니라 서양의 외국 같은 풍경, 비유하라면 로마의 스페인 광장과 느낌이 매우 흡사하다.

바닥이 네모나고 작은 돌로 빼곡히 채워져 있는 점.

주변을 2층 높이 상점 건물이 둘러싸고 있는 점.

나무 한 그루 없이 삭막한 바위 사이에 들어와 있는 느낌.

스페인 광장의 2단 분수는 바닥에 들어가 있었지만 여기는 위로 돌출되어 있고 스페인 광장의 폭은 대강 20m 정도이지만 여기는 50m 정도라는 점만 다를 뿐이다.

주변을 둘러보다가 [행정관 직영 크레이프 노점]이라는 입간판과 함께 장사 중인 상인을 발견한 환인은 크레이프 5개를 주문해 두 마리와 두 명에게 나누어주었다.

‘설마 다른 세계로 넘어와서도 크레이프 노점을 볼 줄이야.’

이 세계 물가를 봤을 때 가격은 절대 싸지 않았다. 크레이프 하나에 5열철화였고 2개 이상만 팔았으니까. 2개면 아루루의 1일 가이드 요금과 같다.

=후왓, 엄청 맛있어요!=

큐삣!

=으음. 만들기 간단해 보이는데 이렇게 비싸단 말이야?=

=저 이동식 수레가 마도구래요.=

=아~ 그래서 비싸구나. 흠, 이만큼이나 비싸게 팔면 금방 부자 되겠네.=

여러 명이 크레이프를 주문하는 것을 바라보던 이실리테의 혼잣말에 아루루가 입가에 크림을 작게 묻힌 채 대답한다.

=그건 아니에요. 광장에서 장사할 수 있는 사람은 행정관에 고용된 지역 상인뿐이거든요. 다른 사람이 장사하면 순찰병 언니와 오빠들이 와서 잡아가요.=

환인은 생각보다 성주의 수완이 뛰어나다고 생각했다.

도시가 넓은 만큼 이런 광장은 무수히 많을 테고 거기에 빠짐없이 이런 노점을 세워놨다면 하루에 금화 단위의 수익을 올릴 테니까.

환인도 빨간 과일이 하얀 크림 속에 알알이 박혀있는 크레이프를 한 입 베어먹었다.

‘맛도 흡사하군.’

비록 안에 든 것은 딸기가 아니라 정체불명의 과일이었지만, 딸기나 키위처럼 새콤달콤한 맛은 같았기에 오랜만에 지구의 향수를 기억해낸 환인은 곧 무표정한 얼굴이 되었다.

‘지금쯤 삼안 물산은 사방에서 뜯어먹혀 뼈대만 남았겠군.’

주식은 걸레 쪼가리가 됐을 테고 강부장과 강하연은 끈 떨어진 낙하산 신세가 되어있겠지. 아니면 감옥에 갇혀있거나.

세 입 먹은 환인은 생크림의 진한 단맛과 턱 안쪽을 자극하는 새콤한 맛에 먹는 것을 포기하고 입맛을 다시는 비상식량에게 주었다.

쿠에~.

크레이프의 맛이 행복을 주는 듯, 부리를 꼭 다물고 꽁지깃을 살랑살랑 흔드는 비상식량을 구경하던 환인은 아루루가 크레이프를 다 먹고 손가락을 핥는 것을 보며 물었다.

“아루루. 익스퍼트 토너먼트에 대해서 설명 부탁드립니다.”

=합, 넷!=

어제 헤어진 뒤 자신이 알던 익스퍼트 토너먼트 정보에 더해 정보를 좀 더 수집한 아루루는 아침 일찍 일어나서 정리한 정보를 환인에게 알려주었다.

=토너먼트는 노비스, 익스퍼트, 마스터 세 단계로 나뉘어 있어요.=

노비스 경기장은 동서남북에 각각 4곳씩 총 16개의 경기장이 있으며 노비스 토너먼트는 무직자부터 3급 직업자까지 참가할 수 있지만, 무직자의 출전은 거의 없는 편이다.

익스퍼트는 4급부터 6급까지 참가가 가능하며 당사자가 원하면 3급도 참가 신청을 받아주지만, 참가자는 극소수라고.

=익스퍼트 경기장은 동서남북 네 방향에 각각 1곳씩 4개가 존재해요. 경기장이 4곳이지만 전부 사용해야 할 만큼 참가자가 많은 것은 아니구 한 곳의 경기장을 사용하다 대결 중 경기장이 부서지면 수리하고 수선하는 사이 다른 경기장을 이용하는 식이래요.=

마스터 토너먼트 참가자는 익스퍼트에서 1위~3위를 한 입상자, 그리고 파르히스트의 상급 무관마다 1명 씩 출전하며 파르히스트의 고족과 호족의 추천으로 참가하는 경우도 있다.

마스터 토너먼트 경기장은 성에서 훤히 내려다볼 수 있는 홀로렌 강 유역 고족 거리에 단 하나뿐.

=마스터 토너먼트는 성주님도 관람하시고 마스터 토너먼트가 벌어지면 도시의 모든 사람이 모여든다 해도 과장이 아닐 정도로 사람들이 모여들어요. 그래서 경기장 중에서 가장 크고 가장 화려해요. 마스터 토너먼트 시합만 보셔도 대축제의 50%는 즐기신 거라고 봐도 돼요.=

“그렇군요. 시합 일정은 아직 공개되지 않았습니까?”

=네. 시합 20일 전부터 5일간 참가 신청을 받아요. 그러니까…… 23일 뒤부터네요. 접수가 끝난 뒤에 무작위로 조가 배치되고 대진표는 토너먼트 전날에 발표해요. 그리고 대축제 시작과 함께 토너먼트도 시작하죠.=

옆에서 이야기를 듣던 이실리테가 손수건으로 손에 묻은 생크림의 흔적을 닦으며 묻는다.

=아루루. 토너먼트 상금은 어때?=

=마스터 토너먼트의 우승자는 파르히스트 근위무사 입단 시험을 받을 수 있어요. 입단 가산점도 크게 받고 파르히스트의 고급 저택이랑 마도기하고 상금도 듬뿍 받아요. 어른들이 그러시는데 총상금 규모가 3000금화랬어요.=

근위무사는 성주 직속의 검과 방패 같은 존재다. 오직 성주의 명령만 들으며 다른 호족, 고족들의 지시도 무시할 수 있는 권한이 있다.

=3000금화…… 굉장하네.=

=홀로렌 강하고 맞닿은 곳이라서 집도 비싸고 집사와 메이드, 시종과 하녀도 다 제공해준다고 했어요. 그리고 2등부터 4등까지는 각각 500금화, 300금화, 100금화, 50금화구요. 부상으로 성주님의 마도기 중에 한 개씩 높은 등수부터 하나만 고를 수 있다고 해요. 부상은 매년 바뀌구요.=

‘승자 독식에 가까운 시상이군.’

500금화가 소도시에서는 대저택을 사들일만한 돈이라지만 1등과 비교하면 차이가 너무 난다. 1등은 저택을 제외한 상금만 1500금화라지 않는가.

=익스퍼트 토너먼트의 우승자는 성주님의 치하와 함께 기사단 입단 시험을 받을 기회를 얻을 수 있구 마도기 하나랑 상금을 받을 수 있어요. 상금은 100금화에요. 2등부터는 마도구 1개씩이랑 50금화, 30금화, 10금화, 5금화를 받을 수 있어요.=

1등은 100금화!

이실리테의 귀가 쫑긋했다가 이내 원래대로 돌아간다.

도적일 때와는 비교도 할 수 없을 만큼 실력이 일취월장했지만 그래봤자 아직 3급이다.

주인님이라면 모를까 4급 이상 6급 이하가 출전하는 토너먼트에서 우승은커녕 5등 안에 들 자신도 없다.

=노비스 토너먼트는 출전자 전원에게 1금화씩 지급하고 우승자는 성주님의 칭찬과 함께 마도구 1개, 10금화를 상금으로 받을 수 있어요. 대신 2등상부터는 없구요. 무직자의 참여는 시험에 통과해야 해요.=

이실리테의 고개가 환인을 향해 돌아갔다.

익스퍼트 토너먼트는 어려워도 노비스라면 우승을 점쳐볼 수 있다. 게다가 우승을 하지 못하더라도 참여만 하면 1금화니까……!

=주인님.=

“노비스 토너먼트에 출전하고 싶나.”

자신의 마음을 읽은 것처럼 대답을 요구하는 주인님에게 살짝 말문이 막혔던 이실리테가 애써 목소리를 가다듬으며 대답한다.

=네. 노비스 토너먼트라면 우승을 노려볼 수 있을 것 같아요.=

“…사람이 살아가는 데는 향상심이 중요하다고 하지. 그리고 향상심은 일종의 욕망이라고 생각한다.”

갑자기 무슨 말씀이실까 의아했지만 이실리테는 주인님의 말씀을 귀담아들었다.

“금을 더 모으고 싶다는 욕망. 좀 더 편히 살고 싶다는 욕망. 좀 더 강해지고 싶다는 욕망. 그런 욕망이 모여 사람을 좋은 쪽으로든 나쁜 쪽으로든 성장시키는 법이지.”

=…….=

“돈을 원한 것이건 다른 사람과 경쟁에서 이겨 인생 첫 우승을 만져보고 싶다는 것이건, 그게 욕망에서 비롯된 의사였다면 나도 존중했을 거다. 하지만 네 마음에는 그런 욕망이 절실하게 느껴지지 않아.”

이실리테는 환인의 밤하늘처럼 새까만 눈동자가 점차 크게 다가오는 것 같아서 숨이 턱 막혔다.

이건…… 살기? 아냐, 기백……도 아니고, 위압감…도 아닌데.

용병 시절 어느 호족의 오른팔이라 불리던 7급 투사의 기백을 바로 앞에서 본 적이 있는 이실리테였다. 하지만 지금 주인님에게서 느껴지는 것은 그런 것들과 무언가 달랐다.

말하자면…….

존재감.

마치 절대적인 포식자를 코앞에 둔 것 같은…… 소름 돋는 감각.

그런 주인님의 존재감을 받고 있으니 이실리테는 자신이 한없이 작아지는 것을 느꼈다.

주인님이 어떤 대답을 요구하는지 알 것 같다. 그걸 대답하면 주인님은 고개를 끄덕이시겠지.

하지만 그게 정답일까? 주인님이 존재감까지 드러내시면서 대답을 원하셨는데 정말 마음에도 없는 말을 하는 게 정답인 걸까?

왠지 아닐 것 같다.

=……죄송…해요. 저도 잘 모르……겠어요. 그냥, 노비스 토너먼트에 출전해서 상금을 받으면 주인님한테 도움이 될 거 같아서…….=

“내가 원하는 것을 생각해서 마음에도 없는 일을 하는 것보다, 나는 네가 자신의 욕망을 이루기 위해 향상심을 가지는 것이 더 좋다.”

나는… 주인님이 원하시는 걸 이루어줄 수 있을까?

나는…… 주인님이 만족할 수 있는 향상심을 가질 수 있을까?

나는…….

환인은 고개 숙인 이실리테를 말없이 응시했다.

‘조금 압박감을 줘서 제 입으로 익스퍼트 토너먼트에 출전하겠다고 말하게 하려 했는데.’

지금 이실리테의 실력이면 노비스 토너먼트에서 충분히 우승하고도 남을 것이다. 하지만 자신에게서 배운 기술과 레심에게서 배운 기술로 고작 초보자들과 아웅다웅하려 하는 게 조금 마음에 들지 않는 환인이었다.

그래서 살짝 압박을 가했던 건데 이실리테는 어찌 된 일인지 내면에 질문을 던진 모습이다.

‘이쪽도 나쁘지 않지.’

내면에 던져진 질문에 성공적으로 답을 끌어내면 이실리테라는 인간은 한 단계 성장할 수 있을 것이다.

답을 내지 못하더라도 한 번 고뇌를 경험해보면 사람으로서의 맛이 한층 깊게 우러나겠지.

환인은 아루루와 비상식량에게 조용히 하라는 손짓을 보낸 뒤 근처 벤치에 가서 앉았다. 아루루와 비상식량, 쿠르티도 조용히 따라와 옆에 선다.

그 상태로 환인은 이실리테의 고뇌를 말없이 지켜보기 시작했다.

시간이 흐른다.

해시계의 침 역할을 하는 기둥의 끝이 45도 가량 움직였을 때 옆에 앉아 땅에 닿지 않는 짧은 다리를 흔들거리던 아루루가 작은 목소리로 물었다.

=환인 님. 이실리테 언니가 갑자기 왜 저러는 거예요?=

“자기 자신을 감싼 껍질을 한 꺼풀 벗으려고 하는 겁니다.”

=……?? 애벌레처럼요? 사람도 탈피를 할 수 있는 거예요?=

어린애다운 생각에 환인은 작게 웃으면서 아루루의 머리를 쓰다듬어주었다.

“아루루. 친구들 중에 갑자기 크게 변한 친구가 있습니까? 갑자기 어른스러워졌다거나 말입니다.”

=있어요. 요엘이라는 남자앤데 늘 여자애들 치마 들치고 엉덩이 때리면서 괴롭히던 아이였어요. 그런데 갑자기 어른들이랑 일하기 시작했어요. 그 뒤로는 애들을 괴롭히지도 않고 열심히 일한다고 들었어요.=

“그게 어린아이라는 껍질을 한 꺼풀 벗고 정신적으로 성장한 모습입니다. 이제 철없이 굴어서는 안 되는걸 스스로 깨닫고 변한 거죠.”

=어…… 좋은 거네요?=

환인은 대답 없이 웃어주었다.

한 꺼풀 벗는다는 것은 마냥 좋은 일이라고 할 수는 없다.

세상 모든 것에는 양면성이 존재하는 법. 성격 좋은 사람이 안 좋은 일을 연이어 겪다가 비관적이고 염세적으로 변해버리는 것도 일종의 탈피이니 말이다.

그때 이실리테가 고개를 들었다. 그리고 당황한 것처럼 주위를 두리번거리는 것을 보며 가까이 다가가자 뒤늦게 환인을 발견하곤 다가와 깜짝 놀랐다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

=갑자기 사라져서 깜짝 놀랐어요.=

그렇게 말하는 이실리테의 분위기는 그다지 바뀐 게 없었다. 아주 약간 눈빛이 맑아지긴 했지만 유의미한 변화는 끌어내지 못한 듯 했다.

‘이게 정상이지.’

무슨 일이 있을 때마다 사람이 몰라볼 정도로 달라지면 그건 사람이 아니다. 사람의 탈을 쓴 괴물이지.

“네가 코 베여가도 모를 만큼 생각에 잠겼던 거다. 그래서, 고뇌에 대한 답은 내놨나?”

=네. 익스퍼트 토너먼트에 출전하겠어요!=

“…….”

억지로 등 떠밀려서 출전하겠다는 모습은 아니다. 어디까지나 자기 뜻과 각오에 따른 모습.

‘그래도 조금은 긍정적인 방향으로 바뀌긴 했군.’

환인은 작게 고개를 끄덕여 허락의 뜻을 비치었다.

“시상 후보에 오르지 않아도 괜찮으니 후회하지 않을 만큼 실력을 펼쳐봐라. 너보다 강한 사람들과 무기를 나누다 보면 얻는 것도 있을 테니까.”

=네!=

이제 점심 시간인가.

해가 떠 있는 위치를 통해 대강의 시간을 확인한 환인은 아루루에게 음식이 맛있는 식당으로 안내해달라고 부탁한 뒤 아루루의 뒤를 따라가며 이실리테에게 말했다.

“잘 생각했다.”

=네?=

“약자를 상대로 싸우는 것은 재미없는 일이다. 진정한 희열과 쾌감은 강자와 싸울 때만 느낄 수 있지.”

그리고 약자를 상대로 이길 수 있는 싸움만 하는 것은 추한 명성만 얻을 뿐이라고 말을 덧붙이자 속내를 읽힌 이실리테의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다.

“네 아우라는 아직 3급이지만 무예는 적어도 4급 이상이니 주눅 들지 말고 자신감을 가져라.”

=……넵!=

토너먼트까지는 40일도 넘게 남았다.

환인은 그때까지 이실리테의 훈련을 조금 더 도와주기로 마음먹었다.

=성도는 정말 엄청나게 넓구나. 그냥 둘러보는 데만 일주일은 넘게 걸리겠어.=

=처음 방문하는 분들은 이 넓이에 길을 잃고 헤매기도 하세요. 그러니까 동서남북으로 위치를 기억해두고 숙소 이름이나 동네 이름을 기억해두시는 게 좋아요. 그 두 가지만 기억해두면 순찰병 언니 오빠들이 길 찾는 것을 도와드리니까요.=

약 10분 정도 이동해 도착한 식당은 캐주얼 다이닝 레스토랑으로, 테이블 서비스와 카운터 서비스를 합친 듯한 식당이었다.

홀의 테이블에 앉아 주방에서 요리사가 요리하는 것을 보며 웨이트리스의 서빙을 받아 식사를 마친 환인은 다음으로 마도구점, 비술사 협회 직속의 가게를 안내해달라고 부탁했다.

=마도구점은 북부에도 많지만 비술사 협회에서 운영하는 직영 마도구점은 남부에 모여있어요.=

=거기에만 있는 이유가 있어?=

=술사님들은 남부에 많이 계시거든요. 반대로 북문 쪽에는 무인님들이 모여 계시구요.=

=그래? 한데 모여있으면 편할 텐데 왜 서로 정 반대편에 있는 거지?=

=옛날에는 술사님들이랑 무인님들의 사이가 굉장히 안 좋았다고 해요. 그래서 성주님이 홀로렌 강을 경계로 남쪽은 술사님들, 북쪽은 무사님들의 영역이라고 나누었어요.=

=흐응.=

이실리테와 아루루의 대화를 들으며 마차들이 오가는 도로를 통해 남쪽으로 향하던 환인은 파르히스트의 젖줄이라고 불리는 홀로렌 강의 뚝방길에 도착했고.

=우와. 강이 엄청나게 크네요.=

“음.”

상상 이상으로 넓은 강폭에 살짝 놀라워했다.

폭이 200m에 가까운 굵고 거대한 강이 맑은 에메랄드빛으로 천천히 흐르고 있었던 것.

바닥이 보일 정도로 맑은, 한강의 1/3이나 되는 홀로렌 강은 수심도 꽤 깊어서 범선도 지나다닐 수 있을 것 같다.

“그런데 다리가 별로 없군.”

=다리는 네 군데 있어요. 아니면 나루터를 이용해도 되는데 나루터를 이용하려면 2동화는 내셔야해요. 다리는 무료구요.=

=보통은 강에 함부로 접근하지 못하게 할텐데. 나루터도 행정관 직속인가 보네?=

=네. 그래서 강에 이물질을 버리거나 하면 잡혀가니까 조심해야 해요.=

“다리로 가지.”

홀로렌 강은 거의 직각에 가까웠던 덕분에 환인은 다리를 건너며 강 저편에 보이는 성벽과 거리를 통해 파르히스트의 폭을 어림잡아 계산할 수 있었다.

‘도시의 폭이 8km 정도인가. 엄청난 넓이군.’

서울이 시청을 중심으로 반경 12km, 대충 24km 정도 된다. 넓이만 따지면 파르히스트는 서울의 1/3이라는 뜻.

시대상은 중세에 가까운데 어떻게 이런 거대한 도시가 생길 수 있는 걸까.

도시가 커지기 위해서는 인구가 필요하고, 인구가 늘어나기 위해서는 일정 수준의 산업화와 함께 사망률을 낮출 일반 상식과 의료 기술, 식량의 자급자족 등이 필요하다.

그게 시민의식이 중세에 머무르고 있는 이 세상에 모두 마련되어있다고는 보기 어렵다.

‘산업화 일부는 마도구로 대체하고 사망률은 신전과 물약, 제약 등으로 틀어막는 건가. 식량은 미궁의 토질 비옥화의 효과를 받고?’

도시 중앙의 우뚝 솟은 성, 인위적으로 축성築城한 것처럼 20m 정도 높은 지대에 세워진 독일의 성 같은 것을 바라보며 환인은 북적북적한 다리를 건너 도시의 남쪽으로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


"무슨 일이 있을 때마다 사람이 몰라볼 정도로 달라지면 그건 사람이 아니다. 사람의 탈을 쓴 괴물이지."

정서하: ㅋ 인정

정신: ㅎㅎㅎ

143 성도 파르히스트



143 성도 파르히스트

남부 파르히스트라고 해서 북부 파르히스트와 다른 점은 없었다.

여행자로 보이는 사람들은 북부와 똑같이 대로변과 상점가에 북적였고 상점 주인들은 그런 여행자들을 상대로 장사에 여념이 없다.

이루루는 그중 빨간색, 파란색, 노란색, 초록색의 선명한 원색 건축물이 모여있는 거리로 환인과 이실리테를 이끌었다.

얼핏 3층 기숙사처럼 보이는 ㄱ자, 혹은 ㄷ자 모양 건물들.

=저기 지붕이 세모 모양인 건물은 법술사님들의 기관이에요. 빨간 건물은 적술사님들, 파란 건물은 청술사님들, 초록색은 녹술사님들의 기관 건물이죠.=

“어떤 사람이 자신을 풍술사라고 하는 것을 들었습니다. 하지만 여기서는 녹술사라고 하나 보군요. 그 이유가 무엇인지 아십니까?”

=네? 어…….=

환인의 질문에 순간 당황한 기색을 드러낸 아루루가 품에서 수첩을 꺼내 뒤적이다가 눈을 반짝였다.

=네. 염술, 풍술 이렇게 부르는 분들은 근본주의라서 그렇고 적술, 녹술, 이렇게 부르는 분들은 근대주의라서 그렇대요. ……그, 그런데 어른들이 하는 말씀을 적어놓은 거라서 근본주의하구 근대주의가 무슨 뜻인지 모르겠어요…….=

공부가 존재한다면 학파學派도 존재하는 게 당연하다.

아루루의 설명에서 이해한 것을 환인이 아루루의 수준에 맞추어 설명해준다.

“간단히 설명하면…… 저 사과를 예로 들겠습니다. 근본주의는 사과를 먹을 때 사과는 이대로 먹어야 사과라고 주장하는 사람들입니다. 근대주의는 사과를 이용한 요리, 사과파이나 사과주스, 사과사탕 및 사과 가루도 사과라고 봐야 한다는 사람들이지요.”

=오…….=

=와…….=

아루루의 눈높이에 맞춰 매우 단순화 시킨 설명이었는데 이실리테의 눈도 동그랗게 변한다.

아무튼, 지붕의 모양으로 법술사와 비술사를 나누고 외벽의 색으로 술 계통을 나눈다는 이야기였다.

즉 세모꼴 지붕의 파란 외벽 건물은 물을 다루는 법술사의 조합/기관/협회 건물, 옥상이 있는 파란 외벽 건물은 부여술을 다루는 비술사의 조합/기관/협회 건물이라는 뜻.

=환인 님. 여기예요.=

파란 외벽에 간판까지 파란색 건물, 거기다 [비술사 협회 공식]이라는 글자를 간판에 금색으로 새겨놓은 마도구점에 아루루가 먼저 들어가며 힘차게 인사한다.

=안녕하세요~!=

문 안쪽으로 울려 퍼지는 힘찬 인사를 들으며 이실리테에게 물었다.

“조미료 보관용 상자 외에 더 필요한 것은 없나.”

=식료품을 담을 보존 주머니가 따로 있으면 좋겠어요.=

“그러면 큰 보존 주머니를 구매해서 따로 상자를 구해 조미료를 담으면 되겠지.”

=앗, 그러면 되겠네요.=

“알았다. 넌 여기서 비상식량과 쿠르티를 지키고 있어라.”

일단 구매할 것은 용량이 좀 더 큰 아공간 가방과 이실리테가 희망한 조미료 보존 상자와 식료품 보존 주머니.

그 외에 필요한 것은 없을까 생각하며 마도구점에 들어가자 상점이라기보다는 작은 찻집 같은 분위기의 내부가 환인을 반겼다.

아루루는 카운터 쪽에서 화려한 청색 레이스 로브 차림의 여자와 이야기를 나누고 있었는데 환인이 문을 열고 들어서자마자 그를 가리키며 소리쳤다.

=저분이에요!=

=어머, 아스시온 마도구점에 어서 오세요. 저희 마도구점은 파르히스트 부여술사 조합에 가입해 정식으로 유통하는 인허가 상점이랍니다.=

귀부인의 매력이 듬뿍 묻어나는 상점 주인의 환대에 환인도 후드를 벗고 정중히 인사하며 말했다.

“아루루 양의 소개로 왔습니다. 몇 가지 마도구를 구매하고 싶습니다.”

말하며 마도구점 내부를 둘러보았지만, 상품은 하나도 없었다. 있는 것은 네 개의 차 탁자와 의자, 꽃병과 화분, 바닥을 채우고 있는 포근한 느낌의 양탄자와 벽에 걸려있는 풍경화, 인물화 약간.

=잘 오셨어요. 우리 마도구점과 계약을 맺은 부여술사님은 5급 공간 계통의 부여술사님이세요. 만족스러운 품질의 상품을 보장한답니다. 이리로 오셔서 앉으시지요.=

귀부인 점주가 의자를 당겨서 자리를 만들어준다. 그곳에 앉으니 귀부인은 카운터로 잠시 이동했고 아루루는 환인에게 허리를 꾸벅 숙이고 마도구점을 나갔다.

잠시 후 다시 다가온 귀부인 점주의 손에는 은빛 쟁반이 들려있었고 그 위에는 레스토랑의 메뉴판 같은 하드커버의 얇은 책자와 김이 모락모락나는 녹색 차 한 잔이 올려져 있었다.

찻집 같다고 생각은 했는데 설마 진짜 차가 나올 줄이야.

선명한 연녹색을 띈 찻잔 속의 내용물을 바라보다가 책자를 집어 들었다.

“…….”

10장 정도 되는 판지板紙를 한 장 한 장 넘기며 살펴본 환인은 꽤 체계적으로 장사를 한다는 걸 알게 되었다.

책자에는 품목별 기본 가격이 적혀있고 옵션 추가 시 가격 별도이며 형태와 색상 등을 선택할 수 있게 되어있다. 그리고 주문한 즉시 제품의 제작이 시작되며 5일이면 완성된다는 문구도 적혀있다.

말 그대로 팸플릿이다.

“이것과 이것, 그리고 이것을 구매하고 싶군요.”

=3m*3m*2m의 공간 확장, 무게 평준화, 방수 옵션 가방이니까 20금화. 마찬가지로 같은 사이즈의 방수 보존 주머니 15금화. 중급 빛 막대 5자루에 1금화. 합해서 36금화네요. 가방과 주머니의 가죽 재질 및 색상은 어떤 것으로 고르시겠어요? 마수 가죽을 고르시면 내구성과 가격이 조금 더 오른답니다. 어떤 가죽은 특정 효과를 가졌기 때문에 옵션과 효과가 중복되면 옵션 쪽을 제외해 가격이 더 내려갈 수도 있어요.=

“점주께서 추천하는 가죽이 있습니까?”

=미궁 탐험까지 염두에 두신다면 무르히스의 뱀가죽을 추천해요.=

무르히스 가죽은 cm면적당 1열은화씩 추가된다고 되어있었다. 가장 비싼 가죽이다.

“비늘에 불빛이 반사되는 건 곤란하군요.”

=뱀가죽에 거부감은 없으신가요? 그렇다면 무광 처리를 하시는 걸 권해드려요. 무르히스의 뱀가죽은 자체 방수 기능이 있어서 구매하신 품목 중 방수 옵션은 제외하셔도 돼요. 그러면…… 비용이 1.5 금화 줄어서 34.5금화가 되겠네요.=

자신이 알고 있는 마도구의 가격을 대강 대입해본 환인은 이 귀부인이 꽤 양심적으로 장사한다는 걸 알아차렸다. 눈빛에 호감이 듬뿍 묻어나는데 그 때문인가.

“그럼 그렇게 부탁드리겠습니다.”

=주문 감사드려요. 원하시는 것은 주문 제작이신가요, 아니면 곧바로 물건을 받아보시길 바라시나요? 주문 제작은 지금 계약서를 쓰고 선납금을 받은 뒤 제작에 들어가게 된답니다. 곧바로 물건을 수령하시길 바라시면 조합에 재고분이 있는지 알아본 뒤에 연락을 드리구요.=

후자의 경우에는 크기가 약간 조절될 수 있다고 귀띔해준다.

‘품목별로 규격을 정해놓은 게 그래서였군.’

잠시 생각해보던 환인은 귀부인 점주에게 물었다.

“점주께서는 어떤 방식을 추천하십니까?”

=절 믿어주시는 건가요? 후훗. 시간의 여유가 있으시면 전자가 좋죠. 자신의 취향에 맞추어 주문하는 것이니까요. 하지만 후자도 나쁘지 않아요. 보통 구매 취소가 된 마도구여서 실사용은 없는 새 제품과 다름없거든요.=

단지 취향이 반영되지 않았으며 옵션이 살짝 달라질 수도 있다는 대답이었다.

“주문 제작을 부탁드리겠습니다.”

=구매 결정 감사드려요, 모험가님.=

대답하며 생긋 미소 짓는데 연애 세포가 사멸해가는 사람이 보아도 자신에게 호감이 있다는 걸 알 수 있을만큼 호감이 듬뿍 묻어나는 미소였다.

환인도 은은한 미소로 화답하며 주문 후 5일 뒤에 제품을 납품받겠다는 계약서에 사인하고 주문금액의 10%를 선불로 낸다.

그 후 마도구 펜을 품에 집어넣으며 귀부인 점주에게 슬쩍 운을 띄우듯이 물었다.

“혹시 파르히스트의 미궁에 대해서 아시는 것이 있으십니까?”

웨이포드에서는 자신의 신분이나 정체를 밝히지 않기 위해, 들키지 않기 위해, 그리고 부족한 상식 탓에 조심스럽게 빛이 닿지 않는 미궁에 대한 정보를 모았었다.

하지만 이제는 그럴 이유가 없어진 상황이다.

마을이나 도시를 오가면서 미궁만 탐험하는 사람들도 있다는 걸 그간의 여행에서 알게 되었기 때문이고, 자신처럼 아우라가 없는 사람이 미궁에 대한 정보를 모으고 다니기도 한다는 걸 카턴 마을의 식객들이 하는 이야기에서 깨달았기 때문.

=손님도 미궁순례자신가요?=

“미궁은 남자의 낭만과 로망이 있는 곳이니까요.”

사실을 밝힐 일은 아니었기에 대강 얼버무린 환인이었지만, 오히려 그게 귀부인의 경계심을 무너트렸는지 쿡쿡 웃으면서 환인을 부드러운 눈빛으로 바라보기 시작했다.

=의외네요. 손님같이 중후한 매력이 있는 분이 그런 어린아이 같은 순진함도 있으시구.=

“여성분들의 눈에 남자는 몇 살을 먹어도 어린아이일 뿐이지요.”

=후후후.=

본격적으로 귀부인 점주의 눈에 호감이 묻어나기 시작했다.

예의 바른 모습에 플뢰 남자처럼 털 없는 종족이지만, 그렇다고 플뢰 남자처럼 여성스러운 느낌이 전혀 들지 않는 남성적인 얼굴 선. 거기다 자신의 취향에 맞는 위트까지.

귀부인의 취향 존에 스트라이크였던 것이다.

환인은 조금 더 사적인 이야기를 나눈다면 오늘 안으로 그녀를 침대로 끌어들일 수 있겠다고 계산했지만, 선은 넘지 않았다.

건물 밖에 이실리테와 아루루가 기다리고 있기도 하고 닷새 뒤에도 기회는 있으니까.

=으응……. 도시 인접 미궁의 이름은 우둔 고트모그의 감옥이라는 곳이에요. 4급으로 분류되는 곳이죠. 이름에서 짐작하시겠지만, 감옥형 미궁이며 등장하는 이형종은 해골과 걸어 다니는 시체 두 종류에요.=

언데드가 출몰하는 미궁인가.

“4급이라면 20층 미만이겠습니다.”

=네. 지하 19층 규모지만 이 시기에 미궁에 들어가는 것은 추천하지 않아요. 대축제 기간이 되면 망나니 같은 자들이 유입되어서 미궁의 실종자들이 대폭 늘어나는 시기거든요.=

“주둔군이 꽤 신경질적이겠군요.”

=그렇지요. 미궁 안에서 사망하는 분들이 많아지면 미궁의 배를 불려주고 관리 어려움의 증가로 이어지니까요. 더욱이 죽은 자의 미궁이라서 그런 경향이 더욱 강하구요.=

1층부터 19층까지 등장하는 이형종은 같지만 죽은 자가 출현하는 미궁의 특성상 내부에서 죽은 직업자가 시체로 일어나는 일도 있다며 눈썹을 살짝 찡그린다.

=그럼에도 미궁에 들어가시려거든 체액이 얼굴에 튀는 것을 막아줄 복면이나 마스크를 구매해두시는 게 좋아요. 평범한 마스크보다 성수에 며칠간 재워 축성 받은 천으로 만든 마스크면 더 좋겠지요. 온기를 감춰주는 마도구를 마련하시면 휴식을 편히 할 수 있어 유용하죠. 보존 주머니도 좋지만 이미 구매하셨구…… 신전이나 연금술 상점을 방문하셔서 질병 저항 물약을 갖추시는 것도 좋겠네요. 그리고 또…….=

눈매가 살짝 처진 얼굴이 매력 포인트인 귀부인의 이야기를 경청한 환인은 그녀의 손을 살짝 잡고 손등에 입을 맞춘 뒤 그녀와 시선을 나누며 은은한 목소리로 대답했다.

“조언 감사합니다. 귀부인께서 신경 써주신 덕에 한결 편히 입장을 준비할 수 있겠군요.”

=벼, 별말씀을…….=

살짝 놀란 듯 뺨을 은은하게 붉힌 귀부인과 눈을 맞추고 빙그레 웃어준다.

“그럼 닷새 뒤에 찾아뵙겠습니다.”

=네에…….=

얼굴이 살짝 풀어진 귀부인 점주를 두고 후드를 깊게 눌러쓴 환인은 마도구점을 나가며 생각했다.

첫 탐사에서 저층까지 내려갈 생각은 없으니 마도구를 더 장만하는 건 그 이후로 미뤄야겠다고. 보존 주머니와 아공간 가방을 구매하느라 지출이 컸다.

환인이 마도구점을 나와 비상식량의 등에 올라타자 이실리테와 아루루도 쿠르티의 등에 올라탄다.

“다음은 신전으로 갑시다.”

=신전은 남쪽하고 북쪽 둘 다 있는데 어느 쪽으로 갈까요? 두 곳 다 하는 일은 똑같아요.=

“그러면 집에서 가까운 북쪽으로 가죠.”

원래는 며칠 파르히스트를 돌아다니며 파르히스트의 시국과 종족 연합 도시의 소식, 그리고 파르히스트와 인접한 미궁의 정보를 수집하며 차분히 시간을 보낼 예정이었다.

하지만 마도구점의 귀부인 덕분에 일정을 조금 앞당기게 되었다.

‘미궁에 해충들이 들끓는다면 인간 영혼 강령의 인체실험을 시도해볼 좋은 기회지.’

그렇지 않아도 빛이 닿지 않는 미궁에서 백려강과 레심의 시선 때문에 실험해보지 못한 게 줄곧 아쉬웠는데 이번에 그 아쉬움을 해결할 수 있을 듯 하다.

상점 밀집 구역을 벗어나 대로로 나온 환인은 북적거리는 인파 사이로 회색 영혼 하나가 생기 없는 사람처럼 흐느적거리는 것을 보며 아루루에게 제안한다.

“내려올 때는 서쪽을 경유해서 내려왔으니 올라갈 때는 동쪽으로 가보죠.”

=넵. 동쪽 강변 근처에는 대학원도 있어서 구경할 게 좀 있으실 거예요.=

성도 파르히스트는 밖에서 본 것과 안에서 느낀 것이 일치하는, 환인의 기준에도 불편함 없이 살기 좋은 도시였다.

높은 성벽이 둘러싸고 있는 도시는 땅도, 집도 넓직넓직해서 여유가 넘치는 느낌이다.

인구수는 대략 100만 명이며 도시 면적은 약 30㎢ 정도.

1850㎢ 면적의 제주도 인구가 약 70만 명인 것을 고려하면 땅은 1/61정도로 작은데 인구수는 대충 1.4배다.

면적대비 인구의 차이가 어마어마하니 상당히 비좁고 바글바글할 거라 생각되지만 파르히스트도 남는 공간이 많았고 길거리도, 도로도 넓직넓직했다.

‘가구당 인구가 제주도의 몇 배나 많기 때문이겠지.’

이 세상에서 평균적으로 한 가구에 작게는 세 명부터 많게는 일곱, 여덟 명이나 된다. 제주도의 경우에는 실 주거지가 얼마 되지 않으니 그 갭을 메우면 이 결과가 나올 테지.

아무튼, 사람들이 생활하는 도로는 작은 골목까지 로마식으로 잘 포장되어있었고 급수 시설인 우물도 곳곳에 눈에 띄었다.

시민들의 표정은 여유롭고 넉넉했으며 풍족한 지갑 사정에서 사람들의 인심이 나오는 것을 증명하듯 파르히스트의 사람들은 친절했다.

그런 100만 명의 인구 중 50만 명 이상이 원시산업에 종사 중이고 나머지는 사회 각계각층에서 성도 파르히스트를 살아 숨 쉬게 만들고 있다.

그런 사람 중에는 아루루처럼 외지인을 대상으로 3차 산업을 업으로 삼는 이들도 많았다.

자급자족이 완벽하게 이루어진 일종의 관광 도시가 파르히스트였던 것.

북부와 남부를 가르고 있는 홀로렌 강을 건너던 환인의 눈에 아카데미 같은 건물이 배경으로 있는 것을 발견했다.

“아루루 양. 저 건물은 무슨 건물입니까?”

=네? 아, 저기가 아까 말씀드린 대학원이에요. 되게 머리 좋은 사람들이나 각성한 직업자들이 성주님의 지원을 받으면서 공부하는 곳이에요. 부잣집 아이들도 저기서 공부하고요.=

‘말 그대로 아카데미군. 지구처럼 초중고대로 나누는 게 아니라 종합 커리큘럼이라는 점이 다른가.’

물어보니 이곳에도 하녀 양성기술원이 있다고 들었지만, 웨이포드와 별반 다를 게 없는 분교라는 설명에 관심을 껐다.

중간에 익스퍼트 토너먼트 경기장도 봤고 2차 산업 밀집 구역도 구경했고 파르히스트의 고위층이 모여 사는 부촌 거리도 보았다.

‘부촌 거리는 웨이포드의 고족 거리와 다를 게 없었다.’

차이점이라면 웨이포드는 일반인의 출입을 금지했고 여기는 지정된 길로만 다녀야 하긴 해도 거리를 돌아다닐 수 있다는 점일까.

비상식량과 쿠르티를 타고 마차 도로를 이용해 돌아다니다 보니 시간이 많이 단축되었다.

걸어서 돌아다녔다면 남부 파르히스트의 마도구점에 들렀을 때 저녁이 되었을 텐데 아직 해가 지려면 멀었다.

=환인 님. 여기가 신전이에요.=

그리고 도착한 짐승신의 신전.

웨이포드의 신전이 그리스식이었다면 이곳 파르히스트의 신전은 가톨릭 성당의 느낌이었다.

높이만 10층에 달하는 거대한 몸집.

고딕gothic식이라는 것을 온몸으로 보여주듯 하늘을 찌르는 뾰족뾰족한 탑과 건물 외벽에 가득 새겨진 아치는 아무리 생각해도 이 세상의 것이 아닌 것처럼 느껴졌다.

중세 유럽에서 유행하던 건축 양식의 신전을 응시하던 환인은 작게 고개를 저었다.

이 세상의 건축 양식과 문화가 지구로 흘러 들어갔을 가능성을 떠올렸지만, 신빙성은 낮았기 때문.

‘하지만 근현대의 문명도 보이는 마당에 전기의 발명이 아직인 건 이해가 안 되는군.’

자신은 문과였기에 전기에 대해서 잘 모르지만, 이 세상으로 넘어온 사람 중에 이과가 없을 거란 생각은 하지 않았다.

‘역시 종족 연합 주도가 기술의 발전을 억누르고 있는 건가?’

그럴 가능성이 크다. 편의를 맛본 사람은 더욱더 큰 편의를 찾기 마련이니까.

종족 연합의 사람들은 어째서 기술의 발전을 막고 있는 걸까.

차원을 건너온 사람에게서 전기의 발견과 발명, 문명의 진화를 통해 기득권을 잃을 수 있다고 여겨서? 아니면 신탁이 내려왔기 때문에?

어느 쪽이든 상관없다고 여기며 신전에 들어가기 위해 30개의 계단을 오르던 환인은 신전의 옆에 공동묘지가 붙어있는 것을 목격했다.

웨이포드의 그런 공원 같은 묘지가 아니라 환인이 익히 알고 있는, 잔디밭에 묘비를 세워놓았을 뿐인 평범한 묘지다.

“…….”

이상한 것은 그곳에 영혼이 단 하나도 없다는 것이었다.

환인은 철 울타리로 가려진 공동묘지를 잠시 응시하다가 신전을 방문하는 다른 사람들과 함께 거대한 아치형 신전 입구를 통과했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


화장실은 어떤지 궁금해하신 독자님이 계셨는데오.

도시 정도 되는 곳은 수세식이라고 생각하시면 됩니당

그쪽으로도 썰을 풀어놓을까 했는데 읽으시는 독자님들의 비위가 상할거 같아서...

물론 히로인들은 끙아는 물론 꽃도 따지 않아요.

예? 그게 사람이냐고요? 히로인은 히로인이라는 종족이죠 ^^

는 농담이고 나중에 언급될 일이 있을겁니당

그리고 비축이 드디어 바닥을 보이고 있습니다..... 며칠 안으로 1일 1연재로 전환될 거에요 ㅠㅠ

하루에 1편씩 연재하면 좀 늘어진다고 느껴지실텐데 글쟁이는 그게 조금 걱정이네용...

144 성도 파르히스트



144 성도 파르히스트

신전에서는 기타 수입을 위해 각종 회복제와 치료제 및 축성 받은 물건을 판매한다.

귀부인이 추천해주었던 축성 받은 입 가리개에서부터 소금물이 아닌 진짜 성수聖水와 성력이라고 주장하는 위상력을 가미한 무기와 방어구, 소소하게는 신전의 상징물로 만든 액세서리까지.

어지간한 건 다 취급한다고 보면 된다.

환인은 신전 입구, 포털을 지나 안으로 들어서자마자 인파의 벽과 마주쳤다.

오페라 하우스를 연상케 하는 어두컴컴하면서도 높은 아치형 천장과 복잡한 세공보다…….

웅성웅성-

거의 한 덩어리로 뭉쳐 웅성거리는 사람들의 모습이 더 말문이 막히는 환인이었다.

“실례합니다. 잠시 지나가겠습니다.”

=앗, 밀지 말아요.=

=아야, 아야야.=

남자가 2명이면 여자는 8명일 정도로 성비가 편중되어 여자 냄새가 가득한 배랑nave 입구를 지나려니 적잖이 곤혹스럽다.

여길 지나야 성물방에 들어갈 수 있는데 이리 움직여도 여자가 있고 저리 움직여도 여자가 있으니 움직일 때마다 여자의 팔이나 어깨가 닿고 어떨 땐 팔꿈치가 젖무덤을 건드릴 때도 있다.

=꺅.=

“미안합니다.”

팔꿈치에 닿은 물컹한 감촉에 어떤 여성의 가슴을 눌렀음을 깨닫고 즉시 사과했다.

=아, 아니에요…….=

다행히 여성은 힐난하지 않고 넘어가 주었다.

그 후 어디에 걸렸는지 후드가 벗겨졌고, 그때부터 어쩐지 여자들이 몸으로 막아서는 느낌을 받으며 다시 후드를 쓸 엄두도 못 내고 곤욕을 치른 끝에야 배랑을 지날 수 있었다.

=…어디 갔…….=

=……멋진 남… 사라졌…….=

=…아쉽…….=

환인은 조금 진이 빠져 이상할 정도로 헝클어진 옷차림을 똑바로 하며 신전 내부를 눈에 담았다.

수직선을 강조하는 내부는 족히 수백 평은 될 만큼 넓었다.

좌우 벽 쪽에 보조 기둥이 일정 간격으로 늘어서서 뾰족아치의 아케이드를 형성하고 있고, 천장에는 스테인드글라스 대신 불투명한 갈색 유리창이 붙어있었는데 그곳에서 금색으로 물든 빛줄기가 어두운 내부를 비추며 엄숙한 분위기를 자아내는 중이다.

인파는 배랑 뿐만 아니라 신랑의 좌우 회랑에도 사람들이 가득 차 있었다.

안쪽 제대 앞 예배 미사 공간에는 빈자리가 없을 만큼 사람들이 미사포를 쓰고 앉아 무언가를 기다리는 중이고 그곳에 들어가지 못한 사람들은(대부분 여자) 배랑 근처에 모여 서있는 상태.

그때 입구 쪽에서 작은 소란이 벌어졌다.

=어딜 만지는 거예요!=

철썩!

=큭. 미, 미안합니다. 실수였…….=

=꺄악! 당신 지금 제 엉덩이 만진 거예요?! 이 사람 변태 아냐?!=

짝!

=억!=

=여러분! 이 사람 아까부터 주변 여자들 막 만지고 있어요! 불순한 의도 아니에요?!=

=예?! 아, 아닙니다! 저 안쪽 성물방에 볼일이 있어서……!=

=이 여자의 적!=

=윽, 억! 잠, 잠시만요…… 크억! 갈기 잡아당기지 마시고 말로 좀……!=

남자의 다급한 외침, 여자들의 고성에 힐끔 그쪽을 바라보았지만, 사람의 장벽 탓에 잘 보이지 않는다.

환인은 다시 시선을 돌려 금색을 닮은 햇빛에 거룩한 음영이 진 짐승신의 신상을 보고 배랑 좌우에 줄을 선 사람들을 돌아본다.

성수에 손을 씻기 위해 배랑 좌우의 입식 대리석 그릇 앞에 줄 서 있던 사람들.

이 사람들과 회랑에 서있는 사람들, 그리고 짐승신의 신상 앞에 가지런히 앉아있는 사람들까지 다 합치면 수백 명은 가뿐히 넘을 광경.

‘오늘은 예식이 있는 날인가.’

축성 받은 마스크만 사서 돌아갈 생각이었는데 이래서야 성물방으로 들어가는 데만도 시간이 꽤 걸릴 느낌이다.

‘돌아갔다가 다음에 올까.’

음영이 져서 얼핏 거룩하게까지 느껴지는 신상을 바라보며 고민하던 중 환인의 귀가 두 명의 대화를 포착했다.

=어휴, 사람 진짜 많다. 이 사람들이 전부 영혼사님을 뵈러 온 거야?=

=다들 우리 같은 거지 뭐.=

=그래도 사람이 많아도 너무 많은데……. 야아아, 돌아갔다가 내일 오면 안 돼? =

=얘가 무슨 말을 하는 거야. 오늘은 어제보다 사람이 더 많아. 내일은 그보다 더 많을걸? 그리고 영혼사님이 언제 가실지 어떻게 알고?=

=어휴.=

‘영혼사가 여기에 와있다고?’

두 명의 대화에도 불구하고 다른 사람들의 동요가 없는 것을 보면 신빙성은 확실해 보인다.

돌아갈까 말까 고민하던 마음이 단숨에 기다리는 쪽으로 돌아섰다.

오늘 이 자리에서 영혼사의 아우라만 볼 수 있어도 이득이다.

거기다 만약 다른 영혼사도 자신처럼 영혼 구슬을 덕지덕지 붙이고 있다면? 상대 영혼사가 자신의 팔을 보고 반응을 보인다면?

환인은 영혼사가 언제 나올까 기다리며 성수대 앞에서 줄을 섰다가 손을 씻었다.

그리고 성물방으로 가는 길을 근처 아가씨에게 물어본 뒤 회랑에 들어섰고, 성물방에서 헌금(은화 1닢)을 내고 성수, 소금물이 아니라 진짜 성술사들의 위상력이 스며든 물에 30일을 적신 천으로 만든 마스크 20장(은화 10닢)을 주고 성물방을 나왔지만.

‘나오지 않는군.’

영혼사는 모습을 드러내지 않았다.

이미 신전 안으로 들어온 지 1시간 가까이 지났다. 잠시 후면 저녁이고 해가 질 시간인데…….

웅성.

=나오신대.=

=지금? 지금 나오셔?=

=영혼 기사님들이 채플로 오고 계신대!=

저 앞 채플 쪽에서 시작된 웅성거림이 빠르게 배랑까지 전달되었다.

환인은 밖으로 옮기려던 발걸음을 즉시 돌려 배랑과 신랑을 나누는 난간까지 인파를 헤치고 나아갔다.

앞을 여자들이 막고 있었지만.

“실례합니다.”

가까이서 살짝 말을 걸면 여자들이 남자 목소리에 돌아보고, 키 차이 + 가까운 거리로 후드 안쪽을 들여다본 여인들은 얼굴을 발그레 붉히며 옆으로 길을 만들어주었기에 난간까지 나아가는 것은 어렵지 않았다.

중간중간 등이며 팔, 어깨를 슬쩍슬쩍 터치하는 것을 느꼈지만 소매치기만 아니면 상관없다.

그렇게 잠시 기다린 환인은 촛대로 옅게 밝힌 채플을 걸어들어오는 회색 판금 갑주 차림의 전사 두 명을 볼 수 있었다.

아누비스와 비슷한 머리 형태의 인견족과 흑표범을 연상케 하는 귀와 꼬리 모양의 여전사가 먼저 주위를 둘러본 뒤 북쪽 입면을 향해 손짓했다.

그리고 일단의 사제들과 함께 나타난 영혼사.

영혼의 색과 똑같은 밝은 회색의 민무늬 2겹 로브와 머리에 쓴 미사포. 그리고 어두운 채플 속에서 주위를 밝히는 아우라.

빛 내림 현상처럼 몸 주위를 감싼 아우라는 이때까지 한 번도 본 적 없는 형태였다.

그러나 환인은 신비한 아우라의 형태보다 미사포 너머로 얼핏 보이는 길다란 플뢰의 귀와 옅은 금발이 먼저 눈에 들어왔다.

익숙한 머리카락 색과 귀의 모양.

‘이엘카타?’

거리 탓, 그리고 떨어지는 제작 기술 탓에 조금 두꺼운 미사포가 얼굴을 가리고 있어 확인할 방도가 없어 안타깝다.

만약 이엘카타가 맞다면?

‘편지에는 영혼 기사들과 함께 영도로 떠난다고 적혀있었다. 영도가 어느 방향인지 모르지만, 만약 여길 지나치는 일정이라면…….’

일정과 희미한 저 외모, 호위 중인 전사들까지 생각해보면 이엘카타가 맞을 가능성이 크다.

그사이 영혼사는 짐승신의 신상에 올리는 기도를 마쳤고 사람들을 향해 천천히 몸을 돌리고 있었다.

“…….”

이쪽으로 완전히 몸을 돌렸지만, 미사포가 코 아래까지 가리고 있어 얼굴을 알아볼 수가 없다.

로브도 두터워 몸의 굴곡을 보기 어렵고 턱만으로 사람을 구분하기는 힘들다.

목소리를 내면 좋을 텐데 영혼사는 기도하듯 두 손을 맞잡고 고개를 숙인다. 그 행동에 신전 안의 사람들도 같은 행동을 따라 한다.

그리고 10분 뒤, 영혼사는 옅은 회백색의 파동 같은 것을 한차례 퍼트린 뒤…….

=아아, 영혼사님……!=

=제 죄를 용서해주세요, 흑흑…….=

=구원을, 부디 자비를…….=

울먹이는 사람들을 뒤로하고 나왔던 입면으로 돌아가 버렸다.

=주인님! 너무 늦으셔서 걱정했어요.=

신전에서 나오는 환인을 이실리테가 맞이하며 안도의 한숨을 내쉬었다.

“걱정할 일이 뭐가 있다고.”

=그치만 들어가신 지 1시간이 훌쩍 넘었는걸요.=

환인도 좀 늦었다는 자각이 있었기에 별말 없이 이실리테의 머리를 쓰다듬어주며 신전 안에서 본 것을 이야기해주었다.

“신전에 영혼사가 머물고 있더군. 기다리면 볼 수 있을 것 같아 영혼사를 보느라 늦었다.”

=와, 정말요? 그래서 보셨어요?=

“그래. 아우라가 멀리서 보아도 알 수 있을 만큼 찬란하더군.”

때마침 신전 입구에서 사람들이 우르르 쏟아져나오기 시작한다.

다들 얼굴이 적잖게 상기된 것이 안에서 흥분할만한 체험을 한 것으로 보였다 그들을 바라보던 이실리테는 환인이 내미는 축성 받은 마스크를 챙기고 비상식량의 고삐를 내어주며 물었다.

=오늘 더 돌아보실 곳 있으세요?=

“시간도 늦었으니 오늘은 이만 돌아가지.”

=넵. 아루루, 언니 손 잡아.=

=넷!=

아루루를 앞에 태운 이실리테는 먼저 출발한 환인의 뒤를 따르며 힐끔, 신전을 돌아보았다.

주인님이 아닌 영혼사라니. 흥미가 없는 것은 아니지만 그렇다고 일부러 보러 가고 싶은 것도 아니다. 그냥 주인님과 같은 직업이라고 해서 약간 궁금한 정도.

문득 궁금증이 생겨서 자신의 앞에 얌전히 앉아 주위를 두리번거리는 아루루에게 물었다.

=아루루. 영혼사님이 도시를 자주 방문하시니?=

=네. 일년에 한 분은 꼭 오시곤 했어요. 근데 올해는 세 분이나 왔어요.=

역시 성도라서 그런지 영혼사가 자주 방문하는구나.

나의 주인님은 사방팔방 ‘나 영혼사요! 날 받드시오!’하는 분도 아니시니까 그 사람들하고 부딪칠 일도 없을 테니 신경 쓸 일은 없겠지?

이내 머릿속에서 다른 영혼사의 존재를 지워버린 이실리테는 소장원에 도착하자마자 저녁 식사 준비를 위해 주방으로 들어갔고, 아루루도 =제가 도와드릴 건 없나요?=하며 다가왔기에 아루루를 귀여워하며 저녁 식사를 준비를 시작했다.

꺄아~ 꺅!

아하하하!

2층에서 평상복으로 갈아입고 내려온 거실의 소파에 앉은 환인은 주방에서 들려오는 아루루의 웃음 소리를 들으며 생각에 잠겼다.

“…….”

신전의 영혼사가 기도를 끝마친 순간 부드럽게 신전 내부를 뒤덮은 회백색의 반투명한 파동. 그건 뭐였을까.

그 기운에 휩싸였던 환인은 부드럽고 포근한 감각을 느꼈지만, 그 외에 다른 일은 일어나지 않았다. 다른 효과도 없었고.

‘마력류 체질 때문에 비켜 흘린 건가.’

그렇다고 보기에는 자신이 느꼈던 안락한 감각이 의문이었고, 그건 자신만 느낀 게 아니라 그 자리에 있던 사람들도 느낀 것으로 보였다.

그렇다면 자신이 그 파동의 효과를 받았거나, 혹은 그 자리에 있던 모두가 같은 플라시보 효과를 느꼈단 말인데…….

‘말이 안 되지.’

백여 명이 넘는 사람들 전원이 동시에 똑같은 플라시보 효과를 느낀 것을 확률로 내면 소수점 몇 자리까지 내려갈까.

자신의 마력류는 유르파가 말했다시피 약한 위상력에 대해서는 반발 효과가 낮아진다. 즉, 그 파동의 효과를 일부나마 체감했다는 쪽이 더 설득력 있다.

‘게다가 영혼 기술도 내 마력류에 간섭받는다는 것도 확인한 사실이니…….’

그렇다면 그건 어떻게 쓰는 걸까.

‘영혼사마다 쓸 수 있는 기술이 있고 없는 기술이 있는 건가?’

영혼…… 파동이라고 할까. 그 파동이 만약 자신의 생각과 맞아떨어진다면 꽤 유용한 기술이다. 흥분하거나 화난 영혼을 진정시키는 효과는 크게 유용할 테니까.

덩달아 살아있는 사람에게도 약하지만 긍정적인 진정 효과를 줄 테고.

크흥.

가설의 정리를 마무리 짓느라 손을 멈췄더니 팔걸이에 머리를 올리고 있던 비상식량이 얼른 머리를 쓰다듬으라고 콧김을 내뿜는다.

이 신호를 무시하면 단단하고 억센 부리로 손을 살살 물며 신호를 보내고, 이 신호도 무시하면 물기의 강도가 점차 강해진다.

환인은 살짝 웃으며 다시 비상식량의 매끈한 부리며 머리를 쓰다듬기 시작했다.

약간의 불평불만도 없이 자신의 다리가 되어주는 녀석이다. 이 정도는 고생이랄 것도 없다.

아무튼.

아무리 생각해봐도 그 영혼사는 이엘카타가 맞다. 맞지만, 입면으로 돌아가는 길에 분명 자신을 보았음에도 불구하고 외면한 것을 생각해보면…….

‘사정이 있는 거겠지. 그녀의 성격이라면 내가 접근하기 전에 그쪽에서 먼저 다가왔을 터.’

편지에 적혀있던 여의찮다는 상황, 설명하지 않은 그 상황이 문제일 가능성이 크다.

밤에 신전을 찾아가서 면회를 신청해볼까 했지만, 생각을 정리하고 나자 그런 마음이 사라졌다.

그녀 쪽에서 외면하는 것은 이유가 있을 것이다. 그리고 자신을 확인한 것은 틀림없으니 문제나 도움이 필요하다면 그녀 쪽에서 먼저 다가올 것이다.

그 불가사의한 파동을 배우고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 이건 멀찍이서 지켜보는 수밖에 없을듯하다.

‘아니, 시간 내서 신전을 다시 방문해볼까.’

그곳의 여사제라면 그 파동에 대해서 뭔가 알고 있을 가능성도 있고.

생각의 정리가 끝났을 즈음 이실리테와 아루루가 갖은 음식을 들고나오기 시작했다.

쿠엣!

줄지어나오는 기름지고 달콤매콤한 각종 고기구이의 모습에 비상식량이 흥분을 감추지 못하고 일어서서 꽁지깃을 살랑인다.

환인은 고기 요리에서 눈을 떼지 못하는 비상식량의 모습에 웃으면서 자리에서 일어나 식탁 앞에 앉았다.

비상식량도 환인이 앉은 자리 근처에 자리를 잡았고, 잠시 후 주방에서 음식을 모두 가지고 나온 이실리테도 환인의 맞은편에 앉는다.

아루루도 음식의 볼륨과 질에 놀라고 또 기뻐하는 기색이 역력한 모습으로 이실리테의 옆에 붙는다.

“음식 만드느라 수고했다. 아루루 양도 고생했습니다.”

=아니에요. 오히려 즐거웠는걸요.=

=저, 저도요!=

“그럼 먹지.”

환인은 자신이 나이프와 포크를 들기만을 기다리는 비상식량과 연신 침을 꼴딱꼴딱 삼키는 아루루를 보고 작게 웃으며 식사를 시작했다.

음식의 종류는 어제보다 조금 더 다양했다. 아루루가 옆에서 보조해준 덕분일까.

그중에는 빠에야 스타일의 노란 쌀 요리가 있었기에 호기심에 먹어보니 익숙하지 않은 향신료의 향이 조금 강했지만 그만큼 맛있었다.

보통 빠에야는 해물 비빔밥과 비슷한 느낌인데 이실리테가 만든 것은 해물이 아니라 닭과 소고기의 육즙을 듬뿍 먹은 철판 볶음밥이라고 할까. 싫어할 요소가 없는 음식이다.

환인은 철판에 눌어붙은 쌀이 누룽지 느낌도 나서 꽤 마음에 든다고 생각했다가 픽 웃었다.

‘나도 어쩔 수 없는 한국인이군.’

빠에야를 주식으로 다른 고기와 채소, 국 요리를 먹고 있음을 깨달은 환인이 피식 웃자 이실리테가 눈을 반짝이며 묻는다.

=주인님. 그 요리가 마음에 드세요?=

“고향의 주식과 비슷해서 좋군.”

오랜만에 먹었더니 향수도 조금 느껴지고, 다양한 쌀 요리를 먹어보고 싶다고 하자 이실리테가 의욕을 보이며 기대해달라고 이야기했다.

그렇게 좋은 분위기에서 식사가 끝나고, 아루루가 식사 뒷정리까지 마무리 짓는 것을 보고 불렀다.

“아루루 양. 내일은 미궁에 대해서 조사를 해주셨으면 합니다.”

=아둔 고트모그의 감옥 말씀이신가요?=

“예. 일부러 미궁 근처에서 정보를 모을 필요는 없습니다. 아루루 양 정도 되는 가이드라면 정보 입수의 출처가 따로 있겠지요. 거기서 수집한 정보로도 괜찮습니다.”

=넵! 열심히 정보를 모아올게요!=

“아, 그리고 혹시 키가 이 정도 되고 덩치는 이만한…… 은발의 플뢰를 보신다면 그 위치를 기억해뒀다가 알려주시면 좋겠습니다.”

환인의 요청에 아루루가 헤에 하고 입을 벌렸다. 플뢰인데 그렇게 큰 사람이라…… 아?

=혹시 첫날에 봤던 그 크신 분 말씀이신가요?=

“예.”

=그분은 효고랑 갔으니까 효고한테 물어보면 어디서 묶고 계시는지 금방 알 수 있을 거예요. 하지만 그분이 위치를 알리고 싶지 않다고 하시면…… 말씀 못 드리는데…….=

“만약 거절한다면 이렇게 이야기해주십시오. 귀찮고 성가신 일을 많이 겪었음을 이해하며, 나쁘지 않은 제안을 위해서 보고 싶다고, 잠깐 이야기만 하고 싶다고 전하면 됩니다.”

=……네! 제가 효고랑 같이 가서 말씀드려볼게요!=

“부탁합니다.”

=맡겨주세요!=

아루루는 맛있는 고기 요리와 보기 힘든 생선 요리까지 얻어먹었기 때문일까. 의욕이 하늘을 뚫을 듯한 모습으로 손을 흔들며 밤 늦은 거리 속으로 사라졌다.

“…….”

자신의 예상대로라면 그 거구의 플뢰를 만나더라도 파티 영입은 어려울 것이다.

일단 파티 없이 혼자일 가능성은 크다. 홀로 가이드 소년을 고용해 도시로 들어갔으니까. 이후 동료와 합류할 가능성도 있지만, 그 거구의 플뢰가 내비친 정보에서 동료의 흔적은 읽히지 않았다.

그 말은 즉 6급에 가까운 직업자가 혼자 다닌다는 것.

혼자 다닌 만큼 온갖 러브콜을 다 받아보았을 것이고, 그런데도 혼자라는 뜻은 사정이나 이유가 있다는 거니까.

‘여러모로 괜찮았는데.’

환인은 생각을 정리하며 이실리테를 불러 대련을 준비하라고 지시했다.

뒤뜰 정원에서 저녁 대련까지 마친 뒤 이실리테, 비상식량과 함께 거실에 모여 잠시 쉬고 있을 때였다.

환인은 시두르에게서 받은 원두를 직접 골라내고 꼼꼼하게 갈아서 내린 커피를 음미 중이고 이실리테는 그런 환인을 훔쳐보며 차를 마시는 중.

쿠우?

거실의 한쪽, 이실리테가 깔아준 깔개 위에 웅크리고 쉬던 비상식량이 고개를 들어 출입구 쪽을 보는 행동에 이실리테가 비상식량에게 물었다.

=왜? 누가 왔어?=

쿠웃, 비상식량의 울음과 동시에 울려 퍼지는 노크 소리.

환인은 슬그머니 소울 스틱에 손을 뻗어 탁자 밑으로 숨겼다.

자신이나 이실리테에게 이런 밤중에 찾아올 손님은 없다. 있다면 하나뿐이겠지.

‘이엘카타가 보낸 건가.’

일단은 좋은 쪽과 나쁜 쪽 두 가지 이유가 존재하는만큼, 그중 좋지 않은 쪽을 대비해 자신과 이실리테, 비상식량에게 영혼 구슬로 소리 없이 최하급 강령을 펼쳤다.

=……!=

이실리테가 긴장한 얼굴로 환인을 돌아보고, 환인은 그런 이실리테에게 눈짓했다.

전투를 상정한 듯한 상황에 이실리테도 긴장을 겉으로 숨기며 문을 열었고.

=안녕하십니까.=

문 앞에 서 있던 회백색 가죽옷을 위아래 세트로 입은 여자가 문이 열리자마자 살짝 허리를 숙였다.

=누구신가요?=

=엘위드리스 님의 편지를 가지고 왔습니다. 받으실 분의 성함을 말씀해주시겠습니까?=

환인의 눈빛이 깊어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


얼굴이 잘생기면 개소리를 해도 재밌다고 깔깔 웃습니다.

제가 개소리하면 개새끼 소리를 듣겠죠....ㅠㅠ

오늘은 한편입니당!

145 성도 파르히스트



145 성도 파르히스트

엘위드리스, 이엘카타의 성이다.

허리춤에 소울 스틱을 찬 환인이 자리에서 일어나며 문 앞에 서있는 여자를 살폈다.

뒤로 단정하게 땋아 내린 머리카락은 회백색을 띠고 있지만, 탈색을 한 건지 뿌리 부분이 약간 갈색이다.

옷도 회백색. 머리카락도 회백색.

회백색은 영혼의 색을 상징하는 색조.

저 색이 무엇을 뜻하는지 파악한 환인은 이실리테에게 물러나라는 눈짓을 보내고 그녀에게 다가가며 말했다.

“제가 환인입니다.”

=엘위드리스 님을 수행 중인 로나 아우로라입니다.=

짧은 자기소개와 함께 허리춤의 벨트 파우치에서 초대장처럼 생긴 편지를 꺼낸 로나는 두 손으로 환인에게 공손히 내밀었다.

“…….”

편지를 받고 단정한 외모와 이엘카타처럼 길쭉한 귀에 눈길을 준 환인은 거실의 탁자로 돌아와 앉는다.

‘오는 길에 나름 신경 썼지만 수상한 점은 느낄 수 없었다. 그런 쪽으로 예민한 비상식량도 뒤를 밟히는 것을 몰랐다면…….’

추적과 관련된 기술일 테지. 초능력과 관계된 힘인가. 하지만 아우라는 없는데.

돌아갈 생각이 없는 것을 눈치챈 환인은 로나에게 말했다.

“들어오셔서 기다리시죠. 이실리테, 차 두 잔 부탁하지.”

=네, 주인님.=

엘위드리스는 누구고 저 사람은 누군지 조금 신경 쓰인 이실리테였지만, 자신의 본분은 주인님을 모시는 것이라고 재차 되뇌며 주방으로 들어간다.

그사이 편지를 개봉한 환인은 저번처럼 작은 별똥별이 팅- 하고 튀어 올라 사라지는 것을 보고 편지지를 펼쳤다.

편지지 사이에서 툭 떨어지는 무언가를 자연스럽게 받아낸다.

‘……꽃?’

이엘카타의 머리카락 색과 흡사한 여섯 장의 노란 꽃잎.

씀바귀꽃을 닮은 야생화를 잠시 바라보던 환인은 편지지로 시선을 돌렸다.

[나의 님께.]

“…….”

[그곳에서 님을 목격한 저의 놀람은 형용 못할 수준이었습니다.

님과 일정이 겹친 이 우연은 그분께서 안배해준 작은 기적일까요.

몸은 가까우나 마음은 천리만리 멀게만 느껴지는 이 처지가 슬퍼 편지로 마음을 전합니다.

부디 님의 여정에 행운이 깃들기를.

부디 몸 건강히 뜻하는 바를 이루시기를.

그분의 이름으로 간절히 기도해봅니다.]

짧은 글귀의 마지막에 찍힌 작은 점 하나가 이엘카타의 눈물 자국처럼 느껴지는 것은 어떤 연유일까.

조금 가슴 속이 꿈틀하는 것을 느끼며 편지를 접은 환인은 마음에 걸리는 점을 입에 담았다.

“어째서일까요. 그녀가 바래마지않던 영혼사가 되었는데 편지만 보아서는 그다지 행복해 보이지 않는군요.”

=다수의 행복이란 소수의 희생 위에 성립됩니다.=

“소수의 행복을 위해 다수가 희생하는 것이 아니라는 말입니까?”

=…….=

로나는 환인의 질문에 심장이 찔린 듯한 느낌을 받고 말문이 막혔다.

“엘위드리스 양이 어째서 라드세아의 한 소도시에서 묘지기를 하고 있었는지, 영혼사로 각성한 뒤 어째서 여러분들의 수행을 받으며 이동 중인지, 어째서 가장 큰 바람을 이루었을 터인데 기뻐 보이지 않는지…… 저로서는 잘 이해가 가지 않는군요.”

=엘위드리스 님은…… 자신이 해야 할 일을 위해 가야 할 장소로 가시는 중입니다. 그것이 그분이 바란 것이며 선택한 것이기도 하고요.=

이 남자는 대체 무엇일까. 로나는 살짝 흔들리는 눈으로 환인을 바라보다가 시선을 내리깔았다.

“영도로 가는 것은 맞습니까?”

=틀림없습니다.=

“그러면 당신은 영혼 기사가 아니군요.”

=…그…….=

“그녀의 작은 협력자입니까?”

=……저기…….=

“그녀의 신분이 제 상상 이상이군요. 영도로 향하는 것은 본가로 끌려가지 않기 위한 노력입니까.”

=……!=

“엘위드리스 가문은 당신을…….”

=환인 님. 그만 하세요. 더 이상 깊게 파고들면 당신의 안전을 보장할 수 없습니다.=

로나는 환인이 입을 열 때마다 가슴이 철렁철렁 내려앉는 것을 느끼다가 다급히 그의 말을 잘라먹었다.

환인은 숨기고 싶은 급소를 찔린 사람처럼 당황과 당혹, 다급을 드러내는 것에 눈빛이 깊어졌다.

긴장한 듯 침을 꿀꺽 삼킨 로나가 말한다.

=원래는 이 편지도 전해드리고 싶지 않았습니다.=

“…….”

=당신은 제가 생각하는 그 이상으로 현명하며 시류를 깊게 읽으시는 분이신듯하니 제가 하고픈 말도 읽으실 수 있겠지요. 부탁드립니다. 이 편지를 끝으로 그분께 멀어져 주십시오. 다가서지 말아 주십시오. 그분을…… 흔들지 말아주십시오.=

딱딱하게 굳은 얼굴의 로나를 응시하던 환인은 시선을 내려 편지를 응시하다가 차를 가져오지도, 그렇다고 돌아가지도 못한 채 주방 입구에 서있는 이실리테를 불렀다.

“낮에 산 그것을 하나 가져와라.”

=넵.=

환인과 로나의 앞에 차를 내려놓은 이실리테가 재빨리 2층으로 올라가 축성 받은 마스크를 하나 가지고 내려왔다.

환인은 단검으로 능숙하게 바느질되어있는 귀걸이 부분과 내구성 보강을 위해 덧대놓은 천을 다 분리한 뒤 가장 부드럽고 촘촘한 천에 마도구 펜으로 단어 하나를 적어넣었다.

[기억하겠습니다.]

그리고 얌전히 깔개 위에 앉아있는 비상식량에게 다가가 머리를 쓰다듬으며 묻는다.

“네 깃털이 한 장 필요하다.”

쿠엣? 쿠우.

가져가란 듯이 고개를 끄덕이는 비상식량의 풍성한 가슴 깃털 속으로 손을 넣고 손빗으로 삭삭 훑다 보니 빠진 깃털 한 장이 손가락에 걸렸다.

적당히 귀엽고 보드라운 녹색 깃털. 그 깃대에 천을 묶어 로나에게 건네준다.

“그녀에게 전해주십시오.”

=…….=

녹색 깃털을 받아든 로나의 표정이 흐려진다.

어떤 생각을 하고 있는지 훤히 보이는 얼굴.

환인은 로나 아우로라가 어째서 이엘카타에게 배정되었는지를 깨달았다. 그리고 이엘카타의 뒤에 있는 가문의 정체 모를 누군가의 의도도 함께.

평소였다면 여기서 ‘귀찮군.’ 속으로 생각하며 손을 뗐을 테지만, 편지를 보며 생겼던 가슴의 울렁임이 그 귀찮음을 억눌렀다.

그리고 살기에 가까운 존재감을 확 일으키며 아직도 표정이 음울한 로나의 풀네임을 나직하게 입에 담았다.

“로나 아우로라.”

=……?!=

흡?! 하고 놀라는 플뢰족 여자를 스산한 눈빛으로 응시하며 말을 잇는다.

“허튼 생각 말고 이엘카타 엘위드리스에게 메시지를 반드시 전해라. 만약 전해지지 않는다면…….”

흔들리는 로나의 눈동자를 조용히 응시하며 흘러내린 앞머리를 살짝 빗겨주며 속삭인다.

“너, 혹은 너의 소중한 사람은 죽어서도 평온과 안식을 절대 얻을 수 없게 될 것이다.”

=……!=

환인의 입가에 떠 있는 서늘한 미소에 한참을 굳어있던 로나 아우로라는 차가 차갑게 식고 나서야 힘겹게 고개를 끄덕였다.

그때까지 조용히 로나 아우로라를 응시하고 있던 환인은 착하다는 듯이, 그러나 따스함은 단 1g도 담지 않은 손짓으로 머리를 쓰다듬어준다.

“너도 나름 똑똑한듯하니 내 정체도 대강 깨달았겠지.”

=…….=

“가능하다면 나에 대한 것도 불문에 부쳤으면 좋겠군. 아, 이건 명령이 아니라 부탁이다.”

=아, 알겠……습니다.=

머리를 토닥여지고 있지만 로나는 도끼로 머리를 연신 찍히는 기분이었다. 어깨가, 허리가 저절로 떨린다.

“착하군. 그러면 돌아가서 그녀에게 조용히, 남몰래 전해주도록.”

작은 천이 묶인 비상식량의 깃털을 떨리는 손으로 받아든 로나 아우로라는 손수건으로 그것을 조심스레 감싼 뒤 벨트 파우치에 넣는다. 그리고 환인에게 허리를 숙인 뒤 무거운 발걸음을 옮겨 집을 나갔다.

닫힌 문을 한동안 차가운 눈으로 응시하던 환인은 우물쭈물하는 이실리테와 비상식량을 보며 흐릿하게 웃었다.

“이실리테. 커피 한 잔 부탁하지.”

=아, 넷!=

후다닥 주방으로 달려가는 이실리테와 그 뒤를 쫓아가는 비상식량에게서 시선을 돌린 환인은 탁자 위에 놓인 이엘카타의 편지와 노란 야생화를 보다가 피식 웃었다.

소유욕이라니.

이성은 사람에게 발휘해야 할 욕망이 아니라고 판단을 내리지만, 알게 뭔가.

자신을 향해 그리움을 비추고 안위를 바라는 이엘카타의 편지가 그의 소유욕에 큰불을 질렀다. 환인은 이번만큼은 그 욕망에 따라 끝까지 가볼 셈이다.

‘힘을 길러야 할 이유가 점점 늘어나는군.’

평범한 사람이라면 여기서 ‘내 여자는 내가 지킨다!’하고 정의감에 불타면서 신전에 쳐들어갔거나, ‘나도 영혼사다!’하고 난입해서 이엘카타를 위기에서 구해내는 백마탄 왕자가 되었겠지만.

자신은 그러기에 너무 냉정하다는 것을 인지하고 있는 환인이었다.

어차피 이엘카타는 영도로 가서 한동안 영혼사가 알아야 할 기술을 습득하고 구도자의 자세를 배우느라 시간을 보내겠지.

그 후 본가로 돌아가 이용당하든 스스로 순례행을 떠나든 할 테니 자신은 그때까지 힘을 기르고 인맥을 쌓아 기반을 마련하면 된다.

그리고 그녀를 정당히 소유하면 되겠지.

=주인님? 여기 커피에요. 이번에는 원두를 바짝 볶아서 강한 풍미를 내봤어요.=

“음…… 좋군.”

=헤헤.=

고소한 향과 탄내의 중간쯤. 절묘한 로스팅이 주는 향기에 만족하며 다시 생각에 잠겨 든다.

‘기반 마련이라.’

환인은 크타치난이 주고 간 증표와 시두르가 선물로 준 루비 브로치를 꺼내 탁자에 내려놓았다.

실질적인 무력을 확보한 뒤, 그러니까 영혼 구슬을 한 500개 정도 모으면…… 영혼 기술만으로 5급 정도 되는 이형종은 잡을 수 있지 않을까.

‘나는 2번의 능력 확장을 겪었으니 각성했을 때 1급이라 치면 현재 3급 영혼사.’

500개쯤 되면 적어도 2~3번은 더 능력의 확장을 겪겠지. 3번의 성장을 겪는다면 6급 영혼사가 될테니 무력은 충분하리라 본다.

그때부터는…….

“…….”

환인은 진한 커피의 향을 즐기며 이후의 플랜을 간단하게나마 짜보기 시작했다.

다음 날은 외출하지 않고 아루루가 정보를 가져오길 기다리며 이실리테의 훈련에 집중했다.

처음 1시간은 평소처럼 환인이 공격하고 이실리테가 막거나 피하는 훈련을 진행했지만, 1시간 훈련을 끝내고 10분 휴식 중에 환인이 새로운 훈련 코스를 제시했다.

“이제 어느 정도 맞고 막고 피하는 데는 익숙해졌으니 공격하는 법도 익히도록 하지.”

=정말요?!=

아침 식사 시간에 아루루가 올 때까지 훈련에 매진할 거라는 이야기를 들었지만, 설마 공격술 훈련까지 한다니……!

이실리테는 크게 흥분했지만, 가슴에 손을 올리고 흥분을 가라앉혔다. 흥분해서 서투르거나 허튼 공격을 했다간 주인님이 실망하실 테니까.

“나는 강령을 쓰고 알아서 상대할 테니 넌 걱정 말고 전력을 다해라.”

=넷!=

아주 짧은 순간, 이실리테는 혹시 자신의 힘에 주인님이 크게 다치면 어떡하나 고민했지만.

퍽!

=꺄윽.=

첫 합에서 명치를 강하게 찍힌 순간 ‘아, 고양이가 호랑이 걱정했구나.’하고 반성했다.

처음에는 살짝 간을 볼 생각으로 대각선 베기를 했는데 설마 중간에 검면을 툭 쳐서 방향을 바꾸고 급소를 찌르실 줄이야.

“방금처럼 맥없는 공격을 하면 짜릿한 반격이 들어갈 테니 기억해두도록.”

=쿨럭. 넵!=

작게 기침한 이실리테는 일단 레심에게 배운 것과 비상식량과 대련하며 배운 공격법을 모두 환인에게 쏟아 넣었다.

각종 베기는 물론 돌진해서 들이받기, 근접 자루치기, 검면 때리기, 휩쓸기, 힘으로 검의 관성을 온전히 제어하며 급속 2연베기 등.

맞는 것을 두려워하지 않고 온몸으로 공격한 결과, 레프트 훅에 턱을 얻어맞은 이실리테는 가벼운 뇌진탕을 일으켜 풀썩 잔디밭에 엎어졌다.

그리고 깨달음 하나를 얻었다.

‘으어어. 주인님은 창술하고 방어술 말고 체술도 잘하시는구나.’

턱을 맞았을 땐 순간적으로 1초가량 의식이 끊겼는데 1초 뒤에는 세상이 막 흔들려서 일어설 수가 없다.

“상대가 무기를 들었다고 권각술을 못할 거라 생각하지 마라. 언제 어디서 주먹이, 발차기가 날아올지 모른다고 생각하도록.”

=네, 네엡.=

“10분 쉬었다가 하지.”

=수, 수고하셨습니다.=

후들거리며 겨우 일어섰던 이실리테는 다시 잔디밭에 주저앉아 아직도 흔들리는 골을 진정시키려고 머리를 잡거나 이마를 콩콩 때리거나 하며 끙끙 앓았다.

그리고 시야가 겨우 안정된 이실리테는 작게 한숨을 내쉰 뒤 나무 그늘에 앉아있는 환인에게 감사를 전했다.

아무리 생각해봐도 주인님이 자신을 가르치는데 얻으시는 것이 없다고 여겼기 때문이었다.

=주인님. 지금까지 말씀 안 드린 거 같은데…… 저 같은 것을 위해서 돈도 쓰시고 무술도 가르쳐주시는 것, 정말 감사드려요.=

“널 상대하는 것으로 감을 날카롭게 유지하는데 도움받고 있다. 그 외에도 식사와 수발에 적잖은 도움을 받고 있고. 그에 대한 보답이라고 생각해라.”

이실리테가 없었다면 자신은 최소한의 영양 보충을 위한 과일과 채소를 생으로 씹어먹고 육포 같은 것만 먹었겠지. 세탁도, 장비 정리도 성가시기 짝이 없었을 테고.

=에헤헤…….=

주인님에게 도움이 되고 있다는 대답을 들은 이실리테는 미묘하게 울렁거리던 속이 단숨에 가라앉는 것을 느꼈다.

힘도 막막 난다. 지금 같으면 3시간 동안 방어술 대련을 해도 버틸 수 있을 것 같다.

=…….=

그것은 그거고…… 오늘 주인님은 기분이 좋아 보이시는데 한 번 여쭤볼까? 하지만 여쭈었다가 주제넘었다고 생각하시면 어떡하지.

원형 의자에 다리를 뻗어 살짝 꼰 자세로 앉아있는 주인님을 힐끔거린다.

‘어쩜 앉아있는 모습도 멋지시지.’

허리는 직각으로 세워져 있고 두 팔은 살짝 팔짱을 끼고 있으시다. 눈을 감고 계시는데 눈을 뜨고 날 봐주신다면 얼마나…….

흠칫. 정신을 차린 이실리테는 허벅지를 꽈악 꼬집으면서 고통으로 이성을 일깨웠다.

=저, 주인님.=

“음.”

듣고 있다는 표시에 이실리테는 용기를 내서 묻는다.

=어제 이엘카타라는 분은…….=

“웨이포드에서 인연을 맺은 묘지기였다. 네가 기술원에 있을 때 성불행을 하다가 만나게 되었고 그 이후 영혼사로 각성했지.”

=아. 그분이 그분이셨네요?=

“알고 있었나.”

=네. 기술원에서도 큰 관심을 받았어요. 묘지기님 한 분이 영혼사로 각성했다고요.=

“그래서, 이엘카타가 누군지 신경 쓰이나.”

신경쓰이냐고? 음…….

=별로 신경 안 쓰이는 것 같아요.=

이실리테도 자기가 모시는 주인님이 어떤 사람인지 이제는 어느 정도 눈치챘다.

자기 사람은 잘 챙기고 금전적인 이득에 크게 연연해하지 않으시지만, 자신에게 일정 수준 이상의 해를 끼치고 버릇없이 굴면 칼같이 대응하시는 분.

그리고 사랑을 모르는 분.

이엘카타라는 영혼사님도 아마 주인님한테 마음의 대부분을 뚝 떼어드렸을 테지만, 주인님은 그냥 받기만 하셨을 거다.

그러니까 이엘카타 영혼사님이 당장 합류하더라도…….

‘주인님은 그분을 대하는 방식이 날 대하는 거랑 똑같으실 거야.’

그걸 깨달았더니 별로 신경 쓰이지 않았다.

영혼사인게 뭐? 주인님도 영혼사인데. 오히려 주인님을 더 가까이서 모시니까 내가 더 나아.

마찬가지로 주인님한테 홀딱 빠진 것 같은 백려강 아가씨도 걱정 안 된다.

호족 중에 거지새끼 같은 게 얼마나 많은데. 앞으로 그 아가씨랑 깊게 엮일 일은 없을걸? 엮이더라도 주인님한테는 백려강 아가씨보다 내가 더 낫게 보일 거다.

응. 내가 첫 번째 동료야.

‘주인님의 첫 번째도 내가 되면 좋을 텐데.’

주인님이 지금까지 안은 여자들은 다들 일회용이다. 그러니까 신경 안 쓴다. 다만 동료 중에서는 자신이 주인님의 첫 여자가 되길 바랄 뿐.

“쉬었으니 다시 시작하지. 이번에는 방어술 훈련이다.”

=넷!=

그렇게 1시간은 환인의 공격을 어떻게든 막고 피하려고 용쓰고 다음 1시간은 환인의 방어를 어떻게든 뚫으려고 용쓰며 훈련을 반복하고 있을 때.

아루루가 찾아왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


플뢰는 깐프였읍니다

힝구힝구

146 성도 파르히스트



146 성도 파르히스트

=환인 님! 저 왔어요!=

주방에서 점심을 준비 중인 이실리테 대신 문을 열어준 환인은 점심 햇살에 반짝이는 금발 강아지 귀 소녀의 힘찬 인사를 받을 수 있었다.

=안녕하세요!=

“어서 오십시오. 예상보다 일찍 왔군요.”

=네! 오전에 모은 미궁 자료하구 안 님의 이야기를 전해드리려고 왔어요!=

얼굴이 살짝 상기되어있는 데다 이마에 땀이 송골송골 맺혀있다. 먼 곳에서 쉬지 않고 달려온 듯한 모습이다.

그 목적이 분명해 환인은 드러나지 않게 웃으며 아루루를 집안으로 들였다.

“플뢰 분의 이름이 안 인가 보군요”

=네! 먼저 결과부터 말씀드리면 안 님은 환인 님의 제안에 호기심을 보이면서 만나보고 싶다고 하셨어요. 오늘 저녁이 좋겠다고 하셨는데 뭐라고 전해드리면 될까요?=

“저도 좋습니다. 저녁에 안 씨가 머무르는 곳으로 찾아가겠다고 전해주십시오.”

=그럼 그렇게 전할게요. 참고로 안 님은 북쪽 익스퍼트 토너먼트 경기장 근처의 하겔 드리온츠 호텔에서 머무르고 계세요. 그리고 다음은 미궁에 대한 건데요.=

이후 아루루가 늘어놓은 미궁에 대한 정보는 절반 정도는 귀부인 점주에게 들은 것이었다.

미궁은 총 19층 규모이지만 19층으로 내려가는 계단은 막혀있으며 그 위에 파르히스트 정규군이 주둔하며 미궁의 심장을 지키고 있기에 결과적으로 18층이 한계층이라는 것.

등장하는 이형종은 전부 해골 아니면 시체라는 것.

시체의 체액에 피부가 닿으면 질병에 걸릴 가능성이 커지기에 시체를 처단한 뒤에는 무기를 불에 지지거나 성수를 뿌려서 소독할 것.

불로 소독이 가능하기에 가죽 갑옷보다 철갑옷 쪽을 챙겨입는 것을 추천. 특히 해골, 뼈 괴물들의 손톱, 발톱 등이 날카로우므로 촘촘한 사슬 갑옷 위에 철판 갑옷을 덧댄 방어구 강력 추천.

질병 치료제를 여유 있게 가지고 갈 것.

등장하는 이형종 대부분이 불을 꺼려하기에 야영을 염두에 둔다면 오랜 시간 불을 지필 재료를 필히 챙겨갈 것.

“음.”

=그리고 지금은 병사님들이 엄청 날카로우시대요. 입장할 때 무지 시비 걸릴 수도 있다고 했어요.=

“마도구점의 점주분께도 들었습니다. 강도 같은 자들이 미궁 안에서 활개 친다고 말입니다. 그래서 병사분들의 신경이 예민해져 있다더군요.”

=그 이유가요. 실은 감옥 미궁이 곧 성장할지도 몰라서 그런대요.=

“……그렇습니까.”

=이곳저곳에 미궁의 성장 징후 같은 게 발견되고 있대요. 이건 병사님을 아빠로 둔 애한테서 들은 거라…… 다른 사람한테 말씀하시면 안 돼요? 비밀이니까요!=

“알겠습니다.”

그 이상은 별것 없었다.

해골은 주로 짐승의 뼈다귀고 시체는 사람 형태를 띠고 있으며 시체 같은 경우에는 간혹 미궁에서 죽은 사람의 시체가 생전의 장비와 소지품을 가지고 나타나기도 한다고.

‘질병 감염만 조심하면 크게 문제 될 일은 없겠군.’

30ℓ 보존 주머니에는 식량을 가득 채우고 정화 주머니에는 물을 채운 뒤 장작은 아공간 주머니에 가득 채워 가면 될 것이다.

1㎥의 아공간 주머니인 만큼 많은 양을 챙기지 못할 테지만, 며칠 밤에 사용할 정도는 되겠지.

나머지 야영에 필요한 짐은 일반 가방에 챙겨서 자신과 이실리테가 나눠 들고…….

‘주문한 아공간 가방이 4일 뒤에 완성되는 게 아쉽군.’

환인은 3m*3m*2m의 가방과 같은 사이즈의 보존 가방을 생각하며 주방 쪽을 힐끔거리는 아루루에게 말했다.

“조사하느라 고생 많았습니다. 아직 점심을 들지 않았다면 먹고 가세요.”

=감사합니다!=

냉큼 대답한 아루루는 뒤뜰 우물가에서 손을 씻고 주방 쪽으로 달려갔다.

=아루루 왔구나.=

=네, 언니.=

=마침 잘됐네. 음식은 다 됐으니까 거실로 옮기는 걸 도와줄래?=

=넷!=

환인도 손을 씻으러 뒤뜰로 걸어가며 안이라는 플뢰에게 할 말을 머릿속으로 정리하기 시작했다.

이실리테가 점심으로 준비한 음식은 고기산적, 그리고 양배추, 파와 소고기가 들어간 볶음우동이었다.

“…….”

요리명은 달라서 볶음우동이 아니라 ‘수쯔’라는 이름이었지만, 환인은 보자마자 할 말을 잃었다.

그동안 보아왔던 지구산 레시피의 음식 이름은 대부분 직설적이었다. ‘새 이름’ 구이라던가 소스 발라 구운 ‘고기 이름’ 구이라던가 속을 채워 오븐에 구운 ‘핵심 재료 이름’ 요리라던가.

그런데 ‘수쯔’라니, 요리가 전파된 게 아니라 파르히스트에서 우연히 만들어진 요리인가?

한 입 먹어보자 맛이나 냄새, 모양은 영락없는 볶음우동이었다.

“잘 먹지.”

=많이 드세요, 주인님. 아루루하고 비상식량도 많이 먹어.=

=우와아. 엄청 맛있어 보여요…. 잘 먹겠습니다!=

쿠엣!

밀가루 음식이라서 비상식량이 싫어할까봐 고기산적도 많이 구워낸 이실리테였지만, 그런 걱정이 무색하게 비상식량은 산적보다 볶음 우동을 더 좋아했다.

새콤짭짤한 갈색 소스를 잔뜩 머금은 굵고 탱글탱글한 면발이 후루룩 소리와 함께 진공청소기처럼 비상식량의 부리로 빨려 들어간다.

=음! 으음. 으흐흥.=

=으음? 흐으응.=

아루루도, 볶음우동을 만든 이실리테도 연신 콧소리를 내면서 쉴 새 없이 볶음우동을 흡입했다.

환인도 채소와 함께 면을 먹어보고는 작게 고개를 끄덕인 뒤 나이프로 고기산적을 세로로 자르고 고기로 면을 감아 한 입 크게 먹었다.

‘맛이 뛰어나군.’

아루루와 이실리테도 환인의 먹는 방식에 눈을 동그랗게 뜨고는 흉내 내서 먹어봤다가 눈을 크게 뜨고 고기 산적과 함께 허겁지겁 먹어 치웠다.

덕분에 7인분의 볶음우동과 4인분의 고기산적이 전부 사라지는 데는 10분이면 충분했다.

‘조금 신경 쓰면 지구와 비슷한 편의를 갖출 수는 있을 것 같은데…….’

접시를 바닥까지 핥고 있는 비상식량을 보며 잠시 생각해보았다.

일단 TV나 컴퓨터 같은 전자기기를 제외한 전자제품의 역할은 마도구로 대신할 수 있다.

상하수 시스템도 마도구와 마도기를 응용하면 충분히 구현할 수 있고 냉방과 난방도 당연히 적용할 수 있다.

이 세상, 니오네브레스의 음식 수준도 지구와 근접했고 유흥은 초능력이라는 평생 즐길 거리가 준비되어있다. 문화도 마찬가지로…….

‘어제 도시를 돌아볼 때 극장과 공연 시설도 보였었지.’

음식은 입에 맞고 술을 빚는 수준도 흡족하다. 커피도 존재하고 고족과 하급 호족 거리에 도서관도 크게 지어져 있는 것을 봤다.

한곳에 정착한다는 가정하에 생활 수준을 지구와 흡사하게 끌어올릴 수 있다는 가능성이 보이자 한순간이지만 ‘이 세상에 정착하는 것도 나쁘지 않겠다.’는 생각이 환인의 마음속에서 고개를 들었다.

‘……아직 이른 생각이지.’

지금은 힘을 쌓는 게 우선.

배가 뽈록 튀어나올 정도로 점심을 배부르게 먹은 아루루는 식사 뒷정리를 도와주며 먹은 것을 조금 소화했고.

=안 님한테 저녁에 찾아뵙는다고 전하면 되죠?=

“예. 부탁합니다.”

=특별한 답변이 없으면 미궁 정보를 좀 더 조사하고 저녁에 오겠습니다!=

안에게 환인의 전언을 전하러 집을 뛰쳐나갔다.

달음박질하며 금색 꼬리가 살랑이는 뒷모습이 신난 강아지 같다고 생각하던 환인도 이실리테를 불러 뒤뜰로 나갔다.

“우리는 훈련을 시작하지.”

=네!=

오후 훈련도 오전 훈련과 다르지 않았다.

1시간 간격으로 공격과 방어를 번갈아 하는 훈련.

그래도 2시간씩 훈련을 번갈아 했다고 그 잠깐 사이 실력이 소폭 늘어난 게 느껴진다.

실력 늘었다고 해도 환인에게 유효타를 먹이는 것은 까마득하게 먼 일이었지만.

=흐아압!=

어떻게든 한 대만이라도 맞추겠다는 집념이 느껴지는 공격을 피하거나 걷어내면서 이실리테를 차분히 관찰한다.

눈에 확 띄는 천재성은 없지만, 꾸준히 실력이 늘고 있는 것을 보니 이실리테의 노력이 손에 잡힐 듯이 느껴지는 것 같은 환인이었다.

=주인님. 가죽 갑옷을 수선해야 할 것 같아요.=

두 번째 방어술 훈련을 끝낸 이실리테는 젖가슴 형태로 가슴을 보호하게끔 덧대놓은 경화 가죽의 한 귀퉁이가 떨어져 나간 것을 보여주며 눈썹 끝을 늘어트렸다.

=죄송해요. 조금 더 조심해서 썼어야 했는데…….=

“훈련에 쓰는 장비의 내구도가 빠르게 떨어지는 것은 당연한 일이지.”

귀퉁이가 너덜너덜해진 가죽을 잡고 당겨보자 땀에 젖은 옷이 커다란 젖가슴에 착 달라붙어 젖꼭지의 흔적을 드러내는 게 눈에 들어온다.

슬쩍 손을 놓은 환인이 말했다.

“근처에 가죽 방어구 상점을 봤으니 거기에 수리를 맡기지.”

=네. 그럼 다녀오겠습니다.=

“아니. 나도 간다. 가는 김에 그 가죽 갑옷은 대련용으로 쓰고 사슬 갑옷을 새로 장만하지.”

=어, 그러면 갑옷이 세 겹이 될 텐데 조금 둔하지 않을까요?=

안쪽에 얇은 누비 갑옷을 입고 사슬 갑옷을 걸치고 철판 갑옷을 덧입는 식. 말 그대로 풀아머다.

“파르히스트의 감옥 미궁은 가죽 갑옷보다 사슬 철판 갑옷을 추천한다더군. 일단 가서 시착해보고 결정할까.”

=네.=

그렇게 찾아간 가죽 방어구점에 이실리테의 가죽 방어구 수리를 맡기고(-3은화), 철제 방어구 상점을 방문해서 현재 누비 갑옷 및 판금 갑옷에 맞는 사슬 갑옷을 알아보았다.

=어떻습니까. 저희 가게 상품은 튜닉 형태의 사슬 갑옷이 아니라 옆구리를 틔우고 벨트로 고정하는 방식이라 활동성 및 방어력을 극대화한 물건입니다. 여기에 지니신 판금 갑옷을 걸치면 매듭 부분도 가려져 공격에 끊어질 염려도 없어지지요.=

방어구점의 여자 점주가 이실리테에게 입혀주고 해주는 설명에 이실리테는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

=헐렁하고 치렁치렁한 것은 별로인데 이건 몸에 붙어서 움직이기 편하네요. 고리도 작고 촘촘하면서 두꺼워 방어력도 높아 보이고요.=

=손님처럼 근력 계통의 전사시면 착용 갑옷의 무게는 큰 문제가 되지 않죠. 얼마나 관절 가동 범위를 자유롭게 해주느냐, 얼마나 거치적거리지 않느냐가 중요하니까요.=

실제로 사슬 갑옷은 타이트하면 할수록 입고 벗는 게 끔찍할 만큼 괴로워진다.

하지만 방어구점주가 추천하는 사슬 갑옷은 그런 제약에서 벗어났으며 방어력은 방어력대로 확보했고 여성적인 선까지 드러낼 수 있는 훌륭한 제품이다.

안쪽에 얇은 누비 갑옷을 입고 그 위에 검은 사슬 갑옷 상하의를 입은 뒤 철판 갑옷을 덧입은 이실리테의 모습은 판타지 소설 속에 등장하는 여기사 그 자체였다.

이제야 전사의 태가 나는 느낌이다.

그 자리에서 사슬 갑옷의 대금으로 -37은화를 지불하고 철판 갑옷을 사슬 갑옷에 맞게 재조정한 뒤 나온 환인은 소장원으로 돌아가며 말했다.

“아루루 양이 오면 곧장 안 씨를 만나러 가지.”

=네, 주인님.=

장원으로 돌아온 이실리테는 곧장 대검을 휘두르며 사슬 갑옷의 길들이기에 들어갔고 환인은 명상과 정신 집중을 통해 불필요한 감정의 찌꺼기를 정리하기 시작했다.

“…….”

하지만 어째서일까. 이엘카타를 향한 소유욕이라는 감정이 정리되질 않는다.

어젯밤 잠들기 전에도 명상과 정신 집중을 했지만 깔끔하게 털어내지 못했는데 이번에도 마찬가지다.

‘편지를 보냈기 때문인가.’

편지를 보낸다는 행위로 소유욕을 인정했기 때문에?

어쨌든 이런 감정에 매달리는 것은 정신건강 면에서 옳지 못한 일이라고 생각하는 환인은 천천히 부정적인 감정의 부산물을 정리해나갔다.

기다림은 길지 않았다.

아루루는 근처 가정집에서 음식 냄새가 나기 시작할 무렵 다시 찾아왔고, 환인과 이실리테는 각자 편하지만 예의를 차린 복장으로 아루루의 안내를 받아 안이 투숙하고 있다는 하겔 드리온츠 호텔에 도착했다.

=환인 님, 여기예요.=

“…….”

북부 파르히스트 제6 번화가, 혹은 하드리온 거리라고 불리는 곳은 환인의 눈에 영국의 오래된 도시처럼 다가왔다.

수백 년의 세월이 겹겹이 쌓인 낡은 도시에서 그 낡은 껍질만 벗겨낸 듯, 사람들이 만들어낸 삶의 활기가 가득 느껴지는 곳.

그중에서도 4층 규모의 중후한 적색 호텔 입구를 바라보던 환인은 아루루의 머리를 쓰다듬어주고 1동화 한 닢을 손에 쥐여주었다.

“아루루 양. 우리가 용무를 볼 동안 저녁 식사는 이걸로 해결하면서 기다려주세요. 만약 저 해가 고지대에 닿을 때까지 오지 않으면 먼저 돌아가도 됩니다.”

=넵!=

아루루를 보낸 환인은 적색과 금색, 흑색의 3가지 색 복장을 한 개 귀의 여자가 다가오는 것을 보았다.

=하겔 드리온츠 호텔의 방문객이십니까?=

“그렇습니다.”

=고객님의 방문을 환영합니다. 쿠에의 수납을 도와드리겠습니다.=

주위를 보면 비슷하게 말이나 쿠에를 타고 온 사람들이 눈앞의 사람들과 비슷한 복장의 인물들에게 마차, 혹은 탈것을 맡기고 호텔 안으로 들어가고 있었다.

‘성도의 호텔에는 도어맨도 있는 건가.’

말없에 고개를 끄덕인 환인은 비상식량의 고삐를 도어맨에게 내어줬고 이실리테도 쿠르티의 고삐를 건네주었다.

호텔 내부는 서구식으로 적잖게 호화스러웠다. 웨이포드의 글라헬스 호텔과 비슷하거나 조금 더 높은 급이라고 할까.

로비로 들어서자 호텔리어가 다가와 친절한 미소로 응대하는데, 환인은 익숙한 기시감에 속으로 쓴웃음을 지었다.

이래서야 자신이 다른 세상에 있는지 지구에 있는지 착각이 들 지경이다.

“이 호텔에서 묶고 있는 안 씨와 약속이 되어있습니다.”

=확인을 위해 종족적 특징을 말씀해주시겠습니까?=

“은발의 플뢰 여성입니다. 체구가 큽니다.”

=확인했습니다. 잠시만 기다려주시길.=

로비에 드문드문 마련된 호화스러운 의자에 가서 앉으니 이실리테가 쭈뼛거리면서 환인의 근처 빈 소파에 조심스레 앉는다.

이실리테는 주인님의 얼굴에 먹칠하지 않는 수준으로 로비를 슬그머니 훑어보곤 속으로 주눅이 들었다.

‘이런 세계도 있구나.’

웨이포드에 머물렀던 올츠 호텔도 이실리테의 눈에는 입이 떡 벌어지는 수준이었다. 그리고 레심과 백려강이 머물던 글라헬스 호텔은 도적년 시절에는 짐작도 못했을 만큼 부귀하기 짝이 없었는데 이곳 하겔 드리온츠는 글라헬스보다 더하다.

입구에서 쿠에를 대신 수납해주는 사람이라니? 저기 저 사람은 손님의 짐을 옮겨주는 건가? ……소파에 앉은 사람에게 뭔가 가져다주는 사람은 뭐지?

로비의 다른 소파에 앉은 부자 옷차림의 여자에게 뭔가 마실 것을 건네주는 흑적황 3색 유니폼의 사람을 쳐다보던 이실리테는 그녀가 이쪽으로 다가오는 것을 보고 움찔했다.

=필요하신 것이 있으신가요?=

“괜찮습니다.”

=네. 필요하신 것이 있으시면 벨을 울려주세요.=

“예.”

‘……주인님은 이런 곳을 자주 이용해보신 걸까? 하지만 주인님은…….’

이실리테가 조금 혼란스러워하고 있을 때 위층으로 이어진 세 곳의 융단 계단에서 눈에 확 띄는 거구가 모습을 드러냈다.

안이다.

루크랑 중에 키가 2m를 넘어가는 사람은 적지 않은 편이지만 그건 전부 남자들이다. 그런데 플뢰가, 그것도 여자 같은 사람이 나타나자 호텔 로비에 있던 사람 대부분이 그쪽을 쳐다본다.

환인이 소파에서 일어나는 것을 본 이실리테도 곧장 일어섰고, 잠시 후 다가온 안을 바로 앞에서 본 이실리테는 다시금 속으로 탄성을 질렀다.

커도 너무 크잖아. 나보다 머리 두개는 더 크네.

=한번 보자고 했다며? 잘 왔어.=

안이 여전히 몸과 부조화가 극심한 청순한 얼굴로 웃으며 인사를 건네자 환인이 나서며 대답했다.

자신과 이실리테 둘 중 이실리테를 보며 인사를 했기 때문이었다.

“갑작스러운 요청을 흔쾌히 허락해주어서 고맙게 생각합니다.”

=그쪽 덕분에 도움 받은 건 사실이니까. 그런데 당신이 일행의 리더야? 저 언니가 아니고?=

10명이 모이면 큰 키로 따졌을 때 늘 1번 아니면 2번이던 환인도 누군가를 올려다본다는 진귀한 경험을 하며 고개를 끄덕였다.

“아루루 양에게 들었을지 모르겠지만, 저는 환인입니다. 이쪽은 여행 동료인 이실리테.”

=안녕하세요.=

=……이거 놀라운데. 어, 난 안이야. 안이라고 부르든지 안느라고 부르든지 편한 대로 해.=

=네. 안느 씨.=

=어어.=

이실리테의 인사를 받는 둥 마는 둥 하면서 안느는 진심으로 놀랬다.

눈앞의 반반한 얼굴의 남자를 처음 훑어봤을 때는 별거 아니라고 생각했는데, 방금 신경 써서 살펴본 순간 평범하게 힘없는 무직자가 아님을 깨달았던 것이다.

지금 당장 주먹을 휘두른다면 오히려 이쪽이 질지도 모른다는 생각이 들 정도로 아무것도 읽히지 않는다.

이 남자 정체가 뭐지?

방금 전까지만 해도 그냥 남자A로 여기던 안느는 환인을 본격적으로 인식하기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


님들 쉬헐크 가능?

전 가능

147 안느



147 안느

가이드로 고용한 소년, 효고를 통해 환인의 연락을 받은 안느는 한숨부터 쉬었었다.

새로운 도시에 도착하면 하루나 이틀 뒤에 이런 식으로 만나자고 접근하는 인간들이 매번 십수 명씩 나타났었기 때문.

자신처럼 혼자 다니는 5급 이상의 직업자는 주인 없는 보물 취급인 건 알고 있었고 줄곧 비슷한 경험을 해왔기에 이런 일에는 익숙했다.

익숙하다 해서 좋아한다고는 할 수 없다. 오히려 익숙했기에 안느는 약속 없이 찾아오는 사람에게 칼같이 대응했다.

그런 의미에서 환인은 제대로 된 절차를 통해 다가왔고 자신을 보고도 무례하거나 짜증 나는 태도를 참새 눈물만큼도 보여주지 않았다.

그래서 마음에 들었는데.

‘이 남자는 대체 뭐야?’

대체 정체가 뭐길래 아무것도 느껴지지 않는 걸까.

=여기저기서 날아오는 시선이 별로지? 자리를 옮기자고.=

안느는 환인과 이실리테를 데리고 자신의 객실로 올라왔다.

처음에는 적당히 라운지나 바에서 얼굴만 보고 치울 생각이었다. 가이드 소년을 고용하는데 받은 약간의 도움은 그 정도였으니까.

하지만 환인과 잠깐 대화하며 그를 살핀 안느는 호기심이 걷잡을 수 없이 치솟는 걸 느꼈다.

이 남자, 환인이라고 했나? 그의 움직임이나 행동은 무사武士라기보단 일반인이다. 단련된 흔적도 보이지 않고 몸놀림이나 손짓에서도 무술을 익힌 흔적이 드러나지 않았다.

보통 사람은 주로 쓰는 무기에 따라 평소의 행동이 변하기 마련이다.

이실리테라는 여자는 두 다리와 허리, 손과 어깨에 집중된 단련 흔적이 보인다. 대검이나 리치가 긴 병장기를 쓰는 사람들의 흔적이다.

그런데 환인이라는 남자는…… 모르겠다. 무슨 무기를 쓰는지, 어떤 식으로 싸우는지 도통 모르겠다.

거기다 약점.

아무리 단련된 직업자라고 해도, 7급의 2차 각성자라고 해도 허점이나 빈틈이 두어곳은 보이기 마련인데 이 남자는 그런 허점도 보이지 않았다.

아니, 약점이 보이긴 하는데 볼 때마다 약점의 위치가 변한다.

이런 마당에 어찌 호기심이 생기지 않을까.

=여기야.=

환인이 계속해서 신경이 쓰였던 안느는 그 점을 알아보기 위해 자신의 객실로 데려왔다.

그리고 환인은 안느의 뒤를 따라가며 줄곧 그녀를 읽었다.

‘근육이 대단하군. 하지만 동작과 움직임은 부드럽기 그지없다.’

그 말은 단순히 단단하기만 한 근육이 아니라는 뜻.

보통 겨드랑이 쪽의 상완이두근과 전거근이 단단하게 불거지면 일단 팔의 가동 범위 자체가 협소해진다. 허벅지 안쪽 대내전근 전반과 내측광근도 마찬가지다. 자연스럽게 팔자걸음이 만들어지게 된다.

하지만 안느의 움직임은 저 근육이 전부 환상이 아닐까 싶을 만큼 부드럽기 그지없다.

더욱이 걸음걸이가 한 치의 흔들림 없이 곧고 무게 중심이 매번 정확하게 이루어지는 것에서 아우라의 농도 외에 실제 무술 실력도 상당한 편임을 알게 되었다.

비교하자면 웨이포드 상급 무관의 하이에른=조드 무관장 정도일까. 그와 비슷한 수준의 몸놀림이다.

=와. 객실이 굉장히 호화스럽네요…….=

=호화스러운지는 모르겠고 그냥 편해서 지내고 있어. 여기 있으면 빨래부터 청소에 먹을 것까지 다 알아서 해주거든.=

“…….”

안느가 빌렸다는 객실로 들어온 환인은 그녀의 행동과 반응에 동료 영입을 위해 마련한 제안 중 금전적인 부분을 제외했다.

남은 것은 사후 영혼 신앙으로 무장한 사람들 사이에서 영혼사님의 동료라는 존중과 흠모 같은 명예를 주는 것, 혹은 미궁 탐험에서 가끔 얻을 수 있는 특별한 무구武具나 도구道具의 우선 선택권을 주는 정도뿐인데…….

그런 것으로는 안느를 끌어들이지 못할 것 같다.

어떻게 해야 영입에 성공할 수 있을까.

처음 안느가 계단에서 모습을 드러냈을 때 그 표정에서 환인은 예의상 얼굴을 비췄을 뿐이란 것을 읽었다.

이쪽에 아무 관심도 없는 사람에게 영입 제안을 해봤자 안 먹히는 게 당연한 일.

=거기 앉아. 뭣 좀 마실래? 일단 마실 건 대부분 있어. 아, 물론 술이야. 난 차 같은 건 못 끓이거든.=

=차라면 제가 조금 탈 줄 알아요. 저녁 식사 전에 술을 마시기도 그러니 제가 타 드릴게요.=

=정말? 그렇지 않아도 누가 타준 차가 그리웠는데, 고마워.=

=차 정도는 레스토랑에서 나오지 않나요……?=

=에이. 돈 받고 파는 차가 마음으로 내려주는 차하고 같을 수는 없잖아.=

=그건 그렇죠.=

=무슨 차를 타 줄 거야?=

=좀 보고요. 저도 아직 차는 잘 끓이지 못해서…… 아, 화이트 록시가 있네요.=

=좋지, 그거. 마시고 밥 먹으러 가면 되겠네.=

“……?”

속으로 이것저것 제시할 조건을 검토하던 환인은 이실리테가 안느와 순식간에 친해지는 것을 보고 눈썹을 살짝 들었다.

이건 뭐지.

가끔 코드가 잘 맞아서 처음 만났어도 10년은 만난 것처럼 사이가 좋아지는 일이 있다는 이야기를 회사 동료들과 선후배들에게 들은 적이 있었다.

물론 환인은 이해되지 않는 이야기였고 경험해본 적도 없다. 그런데 이실리테와 안느를 보고 있자니 혹시 저게 그런 건가 싶은 마음이다.

환인은 입을 다물고 조용히 이실리테와 안느를 응시했다.

=화이트 록시에 카드보 몇 방울 떨어트리면 맛이 완전히 변한다던데, 알아?=

=……차에 술을 넣어 마신다고요?=

=주목해야 할 건 그 부분이 아니고 맛이 멋지게 변한다는 거야. 한 번 넣어보자.=

=앗, 잠깐만요. 주인님이 마실 것은 빼고…… 아니아니! 뭘 통째로 부으려고 그러는 거예요?!=

=응? 술을 섞는다면 1:1 비율은 되어야 하지 않겠어?=

=칵테일 만들 일 있어요……? 그리고 알콜은 끓이면 술이 아니라 물이 된다구요. 그 술병 이리 주세요.=

=어어……. 아니이, 그것밖에 안 넣어? 술 냄새도 안 나겠다!=

=이것도 다 넣는 거 아니에요. 몇 방울만 첨가하는 식으로 쓰는 거라구요.=

=조금만 더 넣자. 조금만, 응?=

찻잔에 술을 절반 정도 옮겨 담는 것을 본 안느가 작게 항의하고 이실리테는 그런 항의를 묵살하며 차를 가지고 테이블로 돌아왔다.

환인은 그 사이에 어떤 말도 꺼내지 않았다.

호감이 생기면 없던 마음도 생겨난다.

가만히 지켜만 봐도 이실리테와 안느의 사이가 실시간으로 좋아지는 게 보이는데 괜히 끼어들어 분위기를 어색하게 만들 필요는 없지.

킥킥 웃으며 환인이 앉아있는 응접 공간으로 온 안느는 3인용 소파를 1인용으로 만들어버리며 자리에 앉았고, 이실리테가 따라주는 차를 받아 똑, 똑, 똑- 술을 세 방울 첨가한 뒤 스읍- 냄새를 맡아본다.

=오, 향이 완전히 변했어. 설산 고원에 홀로 핀 한 떨기 꽃망울이 활짝 피어나는 느낌인걸. 아, 넌 저기 1인용 소파에 앉아. 난 덩치 때문에 1인용 소파에 못 앉거든.=

차를 따라준 이실리테가 혼자 3인용 소파를 쓰고 있는 자신을 보며 당황하자 안느가 씨익 웃으며 환인의 맞은편 소파를 가리켰다.

환인도 찻잔을 들어 눈이 듬성듬성 남아있는 고원의 향기 비슷한 것을 맡으며 살짝 입술을 축여본 뒤 티스푼으로 독한 향기의 증류주를 살짝 떨어트렸다.

변화는 극적이었다. 살짝 푸른 기운이 감돌던 찻물이 금세 황금빛으로 변하더니 봄기운이 물씬 느껴지기 시작한 것.

맛도 한겨울의 쌉싸름한 맛이 한층 부드러워져 마시기 편해진 느낌이다.

“확실히 독특하군요. 풍취가 마음에 듭니다.”

=그치?=

차의 향기를 음미하며 조금씩 잔을 기울이는 환인의 모습에 안느가 씩 웃는다.

겉보기에는 고리타분한 고족이었는데, 아닌가?

차에 술을 탄다는 것은 고지식한 고족이나 호족이 봤다간 노발대발할 일이다. 그런데 저렇게 차분한 것을 보면 고족이 아닌 것 같기도 하고.

멀쩡한 얼굴의 환인이 노발대발하는 것을 상상하던 안느는 속으로 큭큭 웃으며 잠시 말없이 티 타임을 가졌다.

잠시 뒤 빈 찻잔을 내려놓은 안느는 등받이에 등을 기대며 입을 열었다.

=그래서, 좋은 제안이라는 게 뭐야?=

외형만큼이나 직선적이군.

마침 적당한 시나리오를 계획한 환인은 작게 웃으며 찻잔을 내려놓고 그녀 못지않게 직설적으로 입을 열었다.

“안느 양. 저와 함께 갑시다.”

=내가 그 말을 지금까지 몇 번이나 들었을 거라고 생각해?=

“들르는 곳마다 당신을 귀찮게 하는 사람들이 대여섯씩은 나왔겠지요.”

=뭐야. 내 뒷조사를 해본 거야? 숫자가 되게 정확한데.=

웃음 지으며 카드보, 아무리 봐도 보드카 같은 술병을 가져와 찻잔에 따르는 안느에게 환인도 탁자 위의 컵을 내밀며 말했다.

“이런 고급 호텔 생활을 짧게 해본 것 같지 않을 만큼 익숙한 모습, 홀로 활동해온 기간이 호텔 생활만큼 길었다면 간단히 낼 수 있는 계산입니다.”

=잘됐네. 그럼 이야기가 빠르겠어. 뭐, 그런 인간들보단 당신이 마음에 들어. 배배 꼬고 은근히 자신들과 하면 좋은 일이 있을 거라며 주둥이를 나불대는 놈들은 체질적으로 안 맞거든.=

그런데 당신은 고루하지도 않고 가식적이지도, 위선적이지도 않아 보여서 마음에 든다며 웃는 안느였다.

=난 당신 같은 사람 좋아해. 속으로 저놈은 어떠니 저년은 어떠니 품평하면서 사람을 물건 취급하는 놈을 보면 해머로 머리를 부수고 싶어지거든. 정말로. 그런데 당신은 날 보자마자 외모는 안 보고 동료 삼고 싶어 하는 게 느껴졌단 말이야?=

환인의 찻잔에도 술을 따라준 안느는 자신의 잔 속에 찰랑이는 투명한 63도수의 카드보를 단숨에 위장으로 털어 넣었다. 그리고 이실리테를 보며 피식 웃는다.

=이실리테도 순간적이지만 날 질리언트-플뢰 혼혈이라고 봤을 정돈데 말이야.=

=앗……. 미, 미안해요. 하지만 그 생각은 정말 한순간만 했어요.=

=알아. 그래도 이실리테 너 정도면 엄청 예의 바른 거야. 심한 연놈들은 날 우르거 혼혈 아니냐고 묻거든. 물론 그런 연놈들은 면상하고 두 다리를 묵사발 내놓지만.=

=세상에.=

푸념하는 안느의 찻잔에 환인이 카드보를 따라주며 말했다.

“저도 속으로 거리를 재면서 간 보는 사람은 별로 좋아하지 않습니다. 호불호는 별개로 필요하다면 인맥은 쌓겠지만 말입니다.”

=크, 당신 말이 맞아. 인맥은 중요하지. 난 그것마저도 두드러기가 나고 짜증 나서 못하지만 말이야. 아, 반말하는 거 괜찮지? 당신도 말 편하게 해.=

“그럴까. 다시 말하지. 안느, 나와 함께 가자.”

=푸흐흐흐. 너 진짜 저돌적이네. 그럼 나도 저돌적으로 나가지 않을 수 없지. 내가 널 따라갈 이유가 있어? 이실리테는 3급 전사지? 아우라의 농도에 비해 무술 실력은 높아 보이지만 3급밖에 안 돼. 넌 잘 모르겠지만 무직자고. 혹시 다른 동료가 있어?=

“없다. 나와 이실리테, 억지로 하나 더 끼우자면 비상식량이 있지.”

=……비상식량은 누군데?=

“아성체 녹색 쿠에다. 여왕의 핏줄을 이은 게 아닌가 싶은 희귀 쿠에. 현재로서는 이실리테가 비상식량보다 약하다.”

안느의 표정이 괴상해진다. 말해두지만 표정이 이상해지는 안느가 정상이다.

=진짜 골 때리네. 뭐 그렇다고 쳐. 너도 짐작하겠지만 난 6급이야. 그리고 평범한 직업 각성자가 아니라 성투사의 길을 걷고 있지. 수준 차이가 너무 난다고 생각 들지 않아?=

성투사聖鬪士. 성술사와 투사의 혼합직업인가. 그래서 아우라가 저런 모습이군.

그 말은 회복 술법도 쓸 수 있다는 뜻?

환인은 더더욱 안느가 탐이 났다.

“걱정하지 않아도 이실리테는 내가 거두어들인 하녀다. 물론 앞으로의 여정에 도움 되길 바라며 무술 단련에 도움을 주고 있지만, 무력이 부족하다면 파티 후방 지원으로 돌려서 데리고 다니면 될 일이다.”

=어 그랬어?=

=네. 주인님이 아니셨다면 저는 아직도 사람 구실 못하고 살고 있었을 거예요.=

이실리테의 솔직한 인정에 안느가 놀랐다는 눈으로 천상 숙녀처럼 다소곳이 앉아있는 아가씨를 쳐다본다.

그랬다가 깜짝 놀랐다.

=……뭐? 잠깐, 당신이 이실리테한테 무술을 가르치고 있다고?=

“무엇보다 이실리테는 요리 및 살림을 매우 잘한다. 요리에 관해서는 본인의 무술 실력을 월등히 능가하지.”

호텔에 머물면 요리에서 빨래, 청소까지 다 해준다고 언급했던 안느를 향해 먹이를 투척하는 환인이다.

=……?? 그건 되게 구미가 당기네. 본인을 앞에 두고 이런 말 하긴 뭣하지만, 이실리테는 보자마자 마음에 들었거든. 성격도 나랑 잘 맞는 거 같고 외모도 예쁘잖아. 거기다 요리에 청소까지 잘한다니, 솔직한 말로 어떻게든 구슬려서 데려가고 싶을 정도야.=

“그건 허락하지 못하겠군. 그녀는 내 것이니까.”

환인의 적나라한 선언에 무어라 말하려던 이실리테의 뺨은 복숭앗빛으로 물들었고 안느는 중년 아저씨처럼 으흐흐 웃었다.

=좋으네. 뭐, 이실리테의 자랑은 알아들었어. 착하고 참하고 요리 잘하고 3급 전사라서 튼튼한데다 무술 실력도 뛰어난 환인의 하녀 아가씨. 그래서, 그런 아가씨가 주인님으로 모시는 너는 어때? 아까부터 요리조리 자기 이야기만 빼던데 설마 미궁 파견 조직의 리더가 될 생각인 거야?=

그런 거라면 당장 내쫓을 거라는 눈빛에 환인이 작게 미소 지었다.

일부러 안느가 먼저 이야기를 꺼낼 때까지 자신의 이야기를 하지 않은 환인이었다.

관심 없는 사람에게 자기 입으로 자기 자랑을 해봤자 와닿지 않는 법이다. 흥미를 끌어낸 뒤에 이야기를 전개해야 듣는 사람 처지에서도 재미있고 강렬하게 다가오는 법.

“일단 한 가지 약속을 받아야겠군.”

=무슨 약속인데? 들으면 파티에 들어와야 한다는 수작질은 아니지?=

“그런 비합리적인 요구는 하지 않는다. 지금부터 듣는 이야기는 다른 사람에게 말하지도, 알리지도 말라는 거다. 평생 그러라고는 하지 않겠지만…… 그래, 앞으로 5년은 비밀로 해주었으면 좋겠군.”

=얼마나 감추고 싶은 비밀이길래 그렇게까지 하는 거야?=

예상대로 점점 호기심과 관심을 더 많이 가지는 것이 보인다.

=알았어. 땅신님의 존재와 밝힐 수 없는 내 근본에 맹세코, 5년은 다른 사람에게 절대! 말하지 않겠어. 됐지?=

“그래. 난 영혼사다.”

=그래 영혼…… 으으으으응?=

안느의 표정이 또 한차례 괴상하게 변했고 이실리테는 작게 실소를 흘렸다. 그만큼 안느의 표정과 반응이 희극적이었다.

“영도 출신도 아니고 나 이외에 다른 영혼사와 이야기를 나눠본 적도 없기 때문에 확신할 수 없지만, 일반적인 수준의 영혼사는 아니라고 생각한다.”

=…….=

“이런 내가 파티에 어떤 도움이 될지 궁금하겠지. 일단 네가 영입된다면 너는 전열 방위를 맡게 될 거다. 이실리테는 실력이 이대로 계속 쌓이면 근력 대검 전사로 파티의 공격력을 담당하겠지.”

=너…… 당신…… 영혼사님…… 그러니까.=

“편하게 말해도 된다.”

=……너는? 너도 담당할 부분이 있다는 소리로 들리는데?=

=주인님은 혼자서도 5급 우르거를 사냥하실 수 있는 분이에요.=

=……….=

이실리테의 시의적절한 서포트에 안느의 표정이 볼만하게 변했다.

뭔가 하고 싶은 말은 많은데 번번이 목구멍까지 치솟았다가 내려가길 반복하는 모습이다.

육중한 근육질 몸과 어울리지 않는 작고 고운 얼굴이 잔뜩 찡그려진다. 이맛살을 있는 대로 찌푸리고 미간에 주름까지 가득 잡던 안느가 무어라 말하려는 찰나.

=그리고 강화 축복을 내려주실 수도 있으세요. 4급 혹은 5급의 전문 강화 술사 정도 되는 수준이죠.=

=………….=

=강력한 원거리 공격도 가능하시고요.=

=자, 잠깐만.=

손을 든 안느가 이실리테의 말을 막았다.

지금까지 배워왔던 통상적인 지식이 눈앞의 한 쌍이 하는 말과 충돌하며 두통을 빚어낸다.

뭐? 환인이 우르거를 혼자서 잡았다고? 나도 환인이 우르거를 상대하라면 할 수 있지만 그래도 반쯤 목숨을 걸어야 하는데 영혼사가 무술만으로?

‘아니 강화 축복을 쓸 수 있다고 했으니까 축복을 걸고 싸웠겠지. ……아니아니 그래도 술사 계통이잖아. 저 비실비실한 몸으로 환인이 우르거를 잡았다고? 그게 가능한가?’

환인은 이실리테가 적당히 끼어들어 준 덕분에 안느가 적지 않은 충격을 받았다는 걸 느끼고 그녀에게 잘했다는 눈빛을 보내주었다.

“이실리테의 말대로다. 하지만 나는 너나 이실리테처럼 근접 각성 직업자가 아니야. 한계는 명확하지.”

=그건… 그렇지…….=

“때문에 전방위 올라운드를 생각 중이다. 후방에서 기술로 적의 빈틈을 만들고 축복으로 동료를 강화하고 때때로 견제하기도 하는 전천후 포지션.”

=……5년이란 기간을 내세운 걸 보면 그 5년 이내에 지금과 비교할 수 없을 만큼 강해진다는 자신이 있는 건가?=

“현재로서는 영혼사라는 사실을 숨기고 성불행을 하고 있다.”

주제가 또 바뀌는 느낌에 안느는 미간을 살짝 찌푸렸고 환인은 잠시 말을 멈추었다.

마음에 든 인물을 영입하기 위해서라지만, 평소보다 말을 많이 해서 조금 지치는 느낌이다.

“그 이유는 여러 가지 성가시고 귀찮은 일을 피하기 위해서다. 내가 가진 능력이라면 네가 겪은 것 이상의 귀찮은 일에 시달릴 테니까.”

=뭐 그렇지. 그런 집안 놈들은 영혼사를 귀하게 여기고 나보다 더 귀찮게 할 테지. 실제로 고족이나 호족, 성족의 간섭이 싫어서 촌락이나 마을을 위주로 순회하는 영혼사님들도 많으시고……. 그래서 5년 뒤면 명성이나 명예로도, 실력으로도 충분히 감당할 수 있을 정도로 성장할 수 있다는 거군.=

하, 기막혀하는 웃음 소릴 낸 안느는 환인을 바라보며 눈을 빛냈다.

=아우라가 발현되지 않는 특이체질, 있다는 건 말로만 들었는데 실제로 보는 건 처음이야. 무례하게 들리겠지만 네가 영혼사라는 걸 믿을 수 있는 증거를 보여줄 수 있어?=

“보여준다면 나와 함께 갈 건가.”

아니라면 일부러 보여주지 않겠다는 뜻이 담긴 반문에 안느는 이실리테의 허리만큼 굵은 팔뚝으로 팔짱을 끼며 으음, 신음을 흘렸다.

=……영혼사라는걸 확인시켜주고 나와 대결…… 아니, 대전…… 끄응. 대련 한 번 해주면 매우 긍정적으로 고민해볼게.=

“성투사라면 그렇게 해서라도 영입할 가치가 있지.”

환인은 속으로 절반 정도 넘어왔다고 생각하며 자리에서 일어나 매끈한 유리창 너머의 하늘을 바라보았다.

이미 해가 져서 어둑어둑하다.

“저녁 시간이 되었으니 식사한 뒤에 밤이 깊으면 나가지. 사람들의 눈에 띄기 싫으니 후드 로브도 준비하고.”

=알았어.=

그렇게 호텔 레스토랑에서 저녁 식사를 끝낸 환인과 이실리테, 안느는 달이 머리 위로 솟아올랐을 무렵 회백색 후드 로브를 쓴 뒤 도시를 배회하기 시작했고.

‘미친…… 상급 영혼사였어?’

이리저리 돌아다니며 손을 휘적거리던 환인의 뒤를 조용히 따르던 안느는 어떤 가정집을 방문했을 때 자기 입을 틀어막았다.

영기 충전을 받은 영혼이 모습을 드러내며 그 집의 가족들과 감격의 상봉을 이루는 걸 목격한 탓이었다.

죽어서 두 번 다시 만날 수 없으리라 생각했던 가족과 상봉한 사람들이 눈물을 쏟으며 해후를 나누는 걸 응시하던 안느는 회백색 후드 로브를 쓰고 가만히 서있는 환인을 응시했다.

‘이실리테는 환인이 우르거를 혼자 사냥할 수 있다고 했었지?’

상급 영혼사나 되는 사람이, 상급 영혼사를 시중드는 사람이 헛소리할 리 없다. 그렇다면 이실리테가 한 말은 모두 사실이라는 뜻.

괴물이나 괴수, 이형종과 전문적으로 싸우는 사람이 있다면, 반대로 같은 사람과 전문적으로 싸우는 사람이 있다.

사람과 싸우는 게 업인 사람은 괴물과의 싸움에서 약간 약한 면모를 보이고, 반대로 괴물과 싸우는 게 업인 사람은 사람과 싸우는 게 약한 편이다.

전문성의 차이 때문인데, 심증뿐이지만 안느는 환인이 괴물보다 사람과 더 잘 싸울 것 처럼 보였다.

‘생각 없이 대결했다간 내가 지겠는걸.’

안느의 커다란 손바닥에 땀이 차오르기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


system: 환인은 야부리를 털었다.

system: 이실리테의 어시스트(+2)

system: 안느가 관심을 보이기 시작했다(+50%)

148 안느



148 안느

생각해보면 이상한 일이었다.

우르거는 안느 자신도 상대해본 적이 있다. 그보다 더 강한 이형종과도 싸워본 경험 또한 존재한다.

특히 7급 미궁인 유리병의 쌍맹독雙猛毒 31층에서 마주쳤던 희귀 이형종, 거대 쌍두사는 길이만 9m에 달했던데다 아룡으로 진화하기 직전인 것처럼 앞발 두 개까지 있던, 말 그대로 괴물이었다.

왼쪽 머리는 독 술법을 쓰고 오른쪽 머리는 술법 봉쇄의 마력운魔力雲을 퍼트려 힘을 반감시키는 주제에 육체 능력만으로 사람을 찢어버리는 괴물 중의 괴물.

당시 자신과 비견되는 직업자 넷에 자신보다 더 강한 둘, 거기에 자신까지 총 일곱 명의 파티를 결성한 덕에 겨우 죽이긴 했지만 결국 한 명의 사망자가 발생한 전투였다.

그랬던 괴물과 싸우기 직전만큼이나 긴장하고 있다니.

성불행이 끝나고 영혼이 사라지자 부부가 연신 허리를 숙이며 감사를 입에 담는다.

=정말, 정말로 감사드립니다. 감사드립니다, 영혼사님.=

=아버님을 성불시켜주셔서 정말 감사드려요.=

“방황하는 죄 없는 영혼을 성불시키는 것은 영혼사의 의무이자 권리입니다. 감사 말씀은 그분을 향해 올리시기를 바랍니다.”

=네, 네! 그렇게 하겠습니다.=

“그리고 한 가지 부탁을 드리자면, 오늘 있었던 일을 다른 분께 알리지 않으셨으면 합니다.”

=네? 어, 어째서입니까? 영혼사님처럼 훌륭한 분은 좀 더 널리 알려야…….=

=당신도 참 눈치 없게!=

아내는 눈치 없이 되묻는 남편의 옆구리를 팔꿈치로 콱 찍은 뒤 고통스러워하는 남편을 두고 환인에게 허리를 깊게 숙였다.

=영혼사님의 말씀대로 오늘 있었던 일은 절대 남에게 밝히지 않겠습니다.=

“부탁드립니다.”

=아앗, 잠시! 잠시만 기다려주십시오, 영혼사님!=

옆구리를 부여잡고 허덕이면서도 돌아가려는 환인을 붙잡은 쿼카 머리의 남자는 재빨리 2층으로 올라갔다가 내려오더니 주머니 하나를 두 손으로 공손히 내밀었다.

=영혼사님의 성불행에 도움이 되길 바라는 마음에 마련했습니다. 부디 받아주십시오.=

=부디 받아주세요, 영혼사님.=

환인은 잠시 부부를 응시하다가 두 손으로 주머니를 받았다.

“감사합니다. 두 분의 성의를 보아 사정이 어려운 분들을 돕는 데 사용하겠습니다.”

가정집을 나온 환인 일행은 골목 안쪽 구석진 곳으로 이동해 후드 로브를 벗고 다시 번화가로 나왔다.

밤 10시가 넘어가는 시간임에도 불구하고 인도에는 일정 간격으로 세워진 가로등이 하얀빛을 내뿜어 거리를 밝히고 있었고 부유한 옷차림의 사람들이 오가며 시끌시끌한 소리를 만들고 있다.

그런 사람들 사이를 지나며 하겔 드리온츠 호텔로 향하던 환인이 중얼거렸다.

“성도쯤 되는 곳이라서 방황하는 영혼이 많을 줄 알았는데 상상 이상으로 적은 편이군.”

=도시 정도가 되면 주기적으로 영혼사를 초청해서 정화제를 치르니까. 방황혼이 비상하게 쌓일 일은 없지.=

“……그 주기적이라는 건 보통 얼마 간격이지?”

환인의 질문에 안느는 자기 얼굴을 뒤덮을 정도의 커다란 손으로 턱을 매만지며 중얼거린다.

=도시민을 많이 생각하는 영주라면 한 해에 한 번 정도? 3년이면 평범한 수준이고 악덕 영주 정도면 윤년의 승령천제 때나 할 거야. 이곳 파르히스트 성주는 돈도 많고 시민들을 많이 생각하는 편이니까 1년마다 부르겠지.=

“음.”

승령천제, 시두르에게 들었지만 크게 신경 쓰지 않은 단어다. 윤년이면 4년에 한 번 돌아온다는 해인데 이 세상에도 존재하는 풍습이었나.

최소 4년마다 영혼사를 초빙해 성불행을 한다면 혼재가 발생할 일은 많이 줄긴 하겠군.

‘혼재를 두려워하지 않고 범죄를 저지르는 놈들도 그걸 믿는 건가.’

그때 안느가 큰 한숨을 내쉬는 소리에 환인과 이실리테가 그녀를 돌아보았다.

두 사람의 시선에 입술을 삐죽 내밀었던 안느는 고개를 작게 흔들었다.

=널 보고 있으면 머리가 터질 것 같아. 복잡한 생각은 안 할래.=

“……?”

=대련하러 가자. 결과에 따라서 널 따라갈지 말지 결정하겠어.=

“그러지.”

환인의 성불행을 목격한 안느는 환인의 많은 것을 느낄 수 있었다. 더불어 큰 고민이 생겼다.

환인 같은 남자는 자기 편의에 맞게끔 상황을 조율하는 데에 천부적인 타입이다.

계획하고 의도해서 말을 꺼내는 것이 아니라 그저 꺼내는 말에 맞춰 자신의 마음마저 조절하는 부류라고 할까.

그 때문에 환인 같은 사람에게서는 진정성을 쉽게 느낄 수 있고 상대는 그 사람에게 쉽게 신뢰를 가지게 된다.

그리고 안느는 이런 사람을 여럿 봐왔었다.

종족 재능 탓에 플뢰 중에서 야망이 있는 사람은 대부분 이런 타입이었던 것.

환인은 처음부터 거짓을 말하지 않았다. 자신과 만났을 때부터 지금까지, 입에 담는 말은 전부 사실이었고 하는 말도 진심이었다.

적어도 자신의 종족 재능인 진실의 주시자로 들었을 때는 그랬다.

사기꾼으로 대성하는 사람은 보통 이런 사람들이며, 플뢰들은 자신이 개방한 종족 재능에 굳센 믿음을 가지기에 한 번 믿은 사람은 재차 의심하는 법이 없어서다.

그런데 어째서일까. 환인은 분명 그들과 같은 행동을 하고 있는데 그들과 다르게 느껴진다.

이 차이는 뭐지?

파고들면 들수록 머리가 아팠기에 안느는 생각하길 포기했다.

일단 그의 언행은 일치했으니 만약 환인의 무술 실력이 이실리테의 말대로 대단하다면 일단 그를 따라 가볼 생각이다.

‘어째서 그 정치 괴물들하고 다르게 느껴지는지…… 같이 다니면서 지켜봐야지.’

중간에 그 차이를 알게 되고, 그게 자신의 가치관과 맞지 않으면 그때 가서 작별해도 된다.

그렇게 호텔 도착한 안느는 환인이 끌고 오는 쿠에 두 마리중 약간 작은 녹색 쿠에를 보며 작게 탄성을 질렀다.

=오호. 그 녀석이 비상식량이야? 과연 멋지게 생겼네.=

크흥?

이 사람은 누구야?

호감을 듬뿍 담은 시선으로 자신을 살펴보는 안느의 행동에 비상식량이 환인을 돌아본다.

“동료가 될지도 모르는 사람이다. 안느다.”

쿠엣. 쿠우.

비상식량이 잘 부탁해- 하며 부리 끝으로 안느의 뺨을 툭툭 건드리자 안느가 놀라며 환인에게 물었다.

=엇? 뭐야. 이 녀석 사람 말도 알아들어?=

“그래. 12살 정도 어린아이 수준은 된다. 완전한 성체가 되면 또 어떨지 모르겠지만.”

쿠흥.

뻐기듯이 턱을 들고 흥흥거리는 비상식량을 안느가 신기하다는 듯이 쳐다보고 있을 때 비상식량의 등에 올라탄 환인은 이실리테에게 손짓하면서 말했다.

“비상식량, 돌아가는 길에는 이실리테도 같이 태워다오.”

쿠응? 쿠엑.

“안느. 넌 쿠르티를 타고 따라와라. 장비는 가지고 있겠지?”

=어. 늘 들고 다니지.=

체중은 부담되지 않는지 안느를 태운 쿠르티도, 환인과 이실리테를 태운 비상식량도 무거워하는 기색은 없다.

한밤중의 번화가를 벗어나 빠르게 소장원으로 돌아온 환인은 안느에게 뒤뜰 정원에서 기다리라고 하고 2층으로 올라가 창을 챙겼다.

“…….”

2층 방 창문에서는 뒤뜰을 내려다볼 수 있는데, 뒤뜰에 나가 있던 안느가 허리춤의 작은 주머니에 손을 넣더니 종이를 몇 장 꺼내 허공에 뿌리는 게 보였다.

화아악-

종이가 정원의 허공에 고정되더니 눈이 부시지 않은 밝은 빛을 널리 퍼트리기 시작한다.

‘마도구인가.’

저것이야말로 마도구처럼 느껴지는 환인이었다. 그동안 그가 본 마도구는 전기로 작동하겠다 싶은 것이 대부분이었으니까.

아공간 주머니나 가방 등은 겉으로 보기에는 티가 나지 않았고 말이다.

흑창을 챙긴 환인이 뒤뜰 정원으로 나가자 안느와 이실리테의 대화가 들려왔다.

=…이거든. 혼자 다니면 다른 건 다 마음 편한데 미궁 들어가는 거 하고 도시 밖에서 먹는 거 챙기는 게 가장 힘들어.=

=플뢰 분들은 주식이 채소라면서요. 들풀이나 산나물을 채취해서 먹으면 안 되나요?=

=뭐가 뭔지 알아야 먹지…….=

=아…….=

=진짜 풀이라는 게 이게 저거 같고 요게 그거 같은데 한 번은 내가 독초를 먹어서—.=

둘의 대화를 들으며 빛 부적이 뿌리는 빛을 살펴본다.

빛 막대도 그랬지만, 저 부적도 빛을 똑바로 바라봐도 눈이 아리거나 부시지 않다는 게 신기하다. 무슨 효과인 걸까.

=아, 음. 사람마다 잘하는 건 다르니까요. 그런데 미궁 들어가는 게 어렵다는 건 조금 이해가 안 가네요. 행정관에서 파티 구인이나 구직 공고 내면 금방이지 않나요?=

=행정관에 등록한 놈들이라고 해서 다들 멀쩡하다는 보장은 없어. 기억해둬. 재물을 모으기 위해 모여있는 놈 중에서 정상은 반도 안 된다는 거.=

=정말요? 행정관은 호족님들 직속이잖아요. 행정관에 이름을 등록한 직업자나 행정관을 이용하는 사람들은 호족님이 무서워서라도…….=

“호족은 무섭지만, 도시 인접 미궁 정도가 아니면 그런 호족의 눈도 닿지 않겠지. 그리고 빛이 닿지 않는 미궁의 출입 관리병이 한 경고, 생각나지 않나.”

=미궁 안에서 벌어지는 일은 파티 리더의 책임…….=

“높으신 분들이 구태여 신경 쓰고 싶지 않아 책임을 현장에 밀어버린 거다. 그런 어른들의 사정에 개인의 사정이 겹치면 어마어마한 일이 간혹 벌어지기도 하지.”

=맞아. 으리으리한 일이 벌어지기도 해. 재물 욕심에 파티를 일부러 전멸로 몰아간다던가?=

안느가 킥킥 웃으면서 맞장구치자 이실리테의 표정이 괴상해졌다.

=사람의 욕심하고 미궁의 익명성을 생각해봐. 대충 견적이 나오잖아. 아니면…… 이슬이 너는 미궁 경험이 별로 없나봐?=

=네……. 얼마 전에 웨이포드의 빛이 닿지 않는 미궁만 한 번 들어가 봤어요. 그런데 이슬이는 뭐에요?=

=이실리테라는 이름은 길어. 애칭으로 이슬이라고 하자고. 인, 넌 어떻게 생각해?=

“본인이 괜찮다면 상관없겠지.”

가볍게 대꾸한 환인은 정원에서 어둠이 물러간 것을 살펴본 뒤 빛 부적의 빛에 그림자가 진 안느에게 시선을 돌렸다.

워해머. 한쪽은 뭉툭한 망치 모양이고 반대쪽은 뾰족한 갈고리 모양의 무기를 어깨에 짊어지고 다른 한 손은 대방패를 세우고 있는 모습.

특이사항이라면 전투 망치, 워해머는 양손 둔기였고 타워 실드 형태의 대방패도 집의 문짝을 뜯어낸 듯한 사이즈다.

그런 무기와 방패를 안느가 들자 적당한 중급보병의 무기와 방패처럼 보인다는 게 무서운 점이다.

“준비는 끝났나.”

=어. 넌 방어구 안 입어?=

“너와 대결이라면 방어구는 무의미하겠지. 내 신체 방어력은 일반인과 비슷하거나 조금 더 나은 수준이니까.”

그렇게 대답한 환인은 평범한 회색 튜닉에 바지 차림의 안느를 머리끝부터 발끝까지 세세하게 살폈다.

키가 2.2m 정도에 몸무게는 대략 140kg 남짓해 보인다.

플뢰의 체급으로는 대단하지만, 체급뿐이라면 안느보다 더 나가는 종족은 꽤 많다.

인마족(일반인)의 경우에는 사람 쪽의 키까지 합쳐 2.5m에 가까운데다 몸무게는 400kg이 넘어가며, 고릴라 계통의 루크랑 족 남자들 근육은 지금 이실리테보다 더 두껍고 몸무게도 200kg에 가깝다.

그러한 체급 싸움(루크랑 족 한정)의 최종 보스는 인상족人象族.

그 코끼리 인간들은 작은 쪽의 키도 2.5m가 넘어간다. 몸무게는 600kg이 평균이고 통뼈에 통가죽에 근육 밀도도 어마무시한, 타고난 전투의 종족이다.

특히 양손에 무기를 들고 코로 방패를 다루는 전투 스타일은 인상족만의 싸움법이라고.

아무튼, 환인은 서서히 투기를 내뿜는 안느의 시선에 닭살이 돋는 것을 느끼며 훗 웃었다.

‘오랜만에 가슴이 두근거리는군.’

우르거 이후로 이런 흥분은 처음인가. 아쉬운 것은 생명을 놓고 사투를 벌이는 게 아니라는 점이지만…….

‘아쉬움을 드러낼 일이 아니지.’

모자람을 떨쳐내듯 흑창을 한차례 붕- 휘두른 환인은 최하급 영혼 구슬로 강령을 펼쳤다.

심장이 10%가량 빠르게 뛰기 시작하며 온몸에 열기가 번져가는 것을 환인이 느끼고 있을 무렵, 안느는 모골이 송연함을 느끼고 있었다.

‘저자식 뭐야?’

창을 한차례 휘두른 순간 좀 전까지 보여주던 냉철한 사기꾼 같은 면모는 사라지고 한 마리의 야수가 이빨을 드러내며 으르렁거리고 있었다.

서로 죽고 죽이자고, 피를 보며 춤을 추자고 유혹하는 피와 싸움에 미친 짐승.

만약 만족할만한 싸움을 하지 못한다면 짜증을 드러내며 이빨로 목덜미를 물어뜯을 것 같은 모습에 안느는 절로 하이가드 스탠스high guard stance를 취했다.

방패를 상단으로 들어 상체를 가리고 무기를 머리 위로 젖혀 공격과 방어를 동시에 하는 검&방의 기본 자세.

기본은 라운드 실드로 펼치기에 다리와 하단이 훤히 드러나게 되지만 안느의 방패는 타워실드. 환인의 눈에는 눈 위쪽 머리 일부와 치켜든 오른손 일부밖에 보이지 않는다.

무슨 짓을 해도 무너지지 않을듯한 2m짜리 강철 벽을 마주한 느낌이지만…… 환인은 피식 웃으면서 말했다.

“시작하지.”

=이 미친 자식!=

안느는 돌아버릴 지경이었다. 여태까지 사람과 싸워본 적은 많았지만, 환인처럼 거머리같이 방패에 달라붙는 놈은 본 적이 없었기 때문이었다.

타워실드의 장점은 막강한 방어력과 가드 범위다. 하지만 장점이 있으면 단점도 있는 법.

일단은 무게.

안느가 쓰는 타워 실드는 일반 타워 실드보다 2배는 더 크고 두껍다. 방패 무게만 성인 여성 몸무게는 될 정도다.

그러나 타고난 체격과 각성 직업 덕분에 타워 실드를 버클러처럼 가볍게 휘두를 수 있는 안느에게는 단점이 되지 않는다.

유일한 단점은 그 크기 때문에 안느의 시야도 대폭 잡아먹는다는 점. 하지만 그것도 큰 문제 되지 않았다.

방패에 들러붙으면 방패 째로 내려찍어버리거나 쳐날려버리면 해결 되었으니까.

적어도 지금까지는.

=떨어져!=

위우웅!

위상력을 머금은 특수 타워실드가 무시무시한 파공성을 내며 휘둘러졌지만, 환인은 그새 모습을 감추었다.

‘또 어디로 숨은 거야?!’

뭐 다람쥐의 피를 물려받기라도 했는지 방패를 휘두를 때마다 그 방패의 뒤에 숨어 사라지는데 환장할 지경이다.

뭐만 하면 시야에서 사라지기 일쑤. 안 보이니 공격을 못 하고 찾다 보면 몸 이곳저곳을 쿡쿡 찔리고 만다.

이미 그렇게 3번을 연속으로 패했다. 털 끝 하나 건드리지 못하고!

더 패배하는 건 죽어도 사양이다!

약이 바짝 오른 안느는 투핸디드 워 해머와 그레이터 타워 실드를 시야 좌우의 사각으로 휘두르며 빠르게 주위를 살폈다.

이 망할 놈이 무슨 요술을 부렸는지 어디에도 보이지 않았다.

=빌어먹을!=

쿠궁-!

악에 받친 소리와 함께 대리석 색상의 타워 실드가 땅을 찍자 쿠궁, 굉음과 함께 옅은 빛무리가 주변 3ｍ 범위를 뒤덮으며 땅이 들썩거렸다.

그 충격에 흙과 자갈이 사방으로 튀어 나갔지만, 보이라는 놈은 안 보이고 옆구리에 둔탁한 충격이 가해졌다.

하지만 고통과 충격을 피지컬로 씹어먹은 안느는 척추반사급으로 타워 실드를 눕혀 공격이 들어온 방향으로 칼처럼 휘둘렀다.

공격 목적이 아니다. 환인을 포착하기 위한 견제.

그리고 왼쪽 시야 가장자리에 사람 그림자를 포착한 순간.

=먹어랏!=

방패에 위상력을 가득 담아 부채처럼 아래에서 위로 휘둘렀다.

바우우웅-!!

시속 수십 킬로미터의 강풍이 잔디를, 땅을, 돌조각을 파편처럼 뿌리는 가운데 허벅지, 옆구리, 등과 목덜미에 연이어 쏟아진 보이지 않는 타격을 느낀 안느는 큭, 잇소리를 내며 워 해머와 타워 실드를 쿵! 땅에 찍었다.

고개를 돌리자 언제 옆으로 돌아갔는지 환인이 거기에 서있었다.

=또 졌다! 빌어먹을, 방패 선정부터가 틀려먹었어!=

작고 선한 플뢰 족의 얼굴이 시뻘게져서는 씩씩거리며 분노를 토해낸다.

패배 선언에 환인이 후, 작게 숨을 내쉬며 흑창을 어깨에 걸쳤다.

“명불허전이군. 힘이 강할 거라고 생각했지만, 예상 이상이었어.”

이마에 땀 한 방울만 났을 뿐, 흙먼지조차 묻지 않은 멀쩡한 모습으로 후, 웃는 환인의 모습에 안느가 포효를 질렀다.

=으아악 짜증나! 야! 한 판 더 해!=

타워 실드를 근처에 팽개치려다 곱게 눕혀둔 안느는 씩씩거리면서 주머니에서 은색 카이트 실드, 연 모양 방패를 꺼내 들었다.

그 카이트 실드도 일반적인 것들보다 2배는 더 컸지만, 그 크기 탓에 안느의 체격 비율과 맞아떨어진다.

환인은 피식 웃으며 창을 내리고 대답했다.

“네가 수긍할 정도는 해야겠지.”

=와라!=

=잠시만요. 안느 씨 잠깐 앉아보실래요?=

=어? 응?=

그때 갑자기 끼어든 이실리테가 안느를 억지로 앉히더니 치렁치렁한 은빛 머리카락을 자신처럼 틀어 올려 묶어준다.

=됐어요. 아까 대련하실 때 보니까 머리카락이 눈을 찌르라 하는 게 보이더라구요. 납득할만큼 뜨겁게 싸우려면 방해가 되는 요소는 정리해야죠.=

=어…… 고, 고마워?=

=그리고 조언 하나 드리자면 흥분하지 마세요. 흥분한 상태로 싸우면 주인님한테 죽어도 못 이겨요.=

=…….=

이실리테의 조언을 복잡한 얼굴로 받아들인 안느는 후, 짧게 한숨을 토해내고 미들 스탠스middle stance의 정석 자세를 잡는다.

그리고 분노를 털어내듯 피식 웃으며 말을 던졌다.

=인. 너 이슬이한테 미움받는 거 아냐? 아무리 봐도 너한테 불리한 조언을 해주는데?=

“그럴지도 모르지. 매일같이 대련을 명목으로 구타당하고 있으니.”

환인도 적당한 자세로 창을 내밀며 대답하자 이실리테가 하왓, 기묘한 소릴 내면서 부정했다.

=아, 아니에요! 그런 게 아니라……!=

정말 귀여운 반응이네. 속으로 생각하며 씩 웃은 안느는 눈도 깜빡하지 않고 환인을 응시하며 걸음을 내딛기 시작했고…….

30분 후.

=아, 이거 사기야! 너 이 사기꾼 자식! 네가 무슨 영혼사라고! 솔직히 말해! 전투계열 특수 직업 각성했지?! 내 말 맞지?!=

“다친 건 나인데 성질은 네가 부리고, 뭔가 이상하다고 생각하지 않나.”

의자에 앉아 이실리테가 가져온 범용 중급 회복제를 마시던 환인이 묻자 안느가 튜닉을 확 벗어 던지며 소리쳤다.

=넌 한 대밖에 안 맞았잖아! 그것도 방패로 스치듯이! 근데 난 100대는 맞았다고! 이거 봐!=

그리고 드러난 속살.

탱크탑 같은 것을 걸친 그 몸에 조각 같은 근육이 들어차지 않은 구석이 없다.

지방 비율은 2% 남짓.

유방을 구성하는 지방마저도 근육으로 변해버린 듯한 모습이지만, 보디빌딩 대회의 우승자처럼 핏줄과 힘줄이 뒤덮은 몸이 아니라 매끈하고 깨끗하기 그지없는 조각 같은 근육질이었다

흔히 슬림한 근육이라는 놈이다. 단지 두께가 비정상적일 뿐.

이실리테가 눈을 크게 뜨는 가운데 근육질의 복부와 옆구리, 어깨 등의 울긋불긋한 자국이 시선을 사로잡는다.

7전 6패 1무승부. 안느의 성적이다.

1무승부는 마지막 대결의 승패로, 환인의 창 자루 끝이 안느의 목을 정확하게 찔러 승부가 난 순간 안느가 반사적으로 방패를 휘두르는 바람에 환인이 미처 피하지 못하고 옆구리로 스치듯 흘려보낸 까닭이었다.

그걸 환인은 사자死者의 일격이라고 하면서 무승부를 선언한 것.

‘역시 6급쯤 되니 공격 하나하나가 무시못할 수준이군.’

6급 직업자가 반사적으로 휘두른 방패였다.

자세도 정확하지 않아 힘도 제대로 안 실렸고 맞지도 않았다. 그저 살짝 스치고 지나갔을 뿐인데도 갈비뼈가 모두 부러졌다.

만약 정통으로 맞았다면 빈사 상태가 되지 않았을까.

=하…… 나 진짜 뭐 하는 년이야……. 기술의 차이가 아무리 심하다고 해도 일곱 번 싸워서 전부 지지기나 하고…….=

죽음을 받아들이는 5단계. 부정과 분노, 타협을 넘어 우울 단계에 이른 안느를 보던 환인은 어느 정도 뼈가 붙은 것을 확인하고 자리에서 일어났다.

아직 옆구리가 욱신거린다. 목뼈에 금이 가다시피 했던 이실리테를 금방 치료했던 범용 중급 회복제라고 볼 수 없는 효과다.

‘역시 신전에서 제조한 회복제는 내게 효과가 별로 없군.’

그렇다고 해도 부러진 뼈를 아물게 했으니 무시할 수준은 아니다. 급하면 따지지 않고 복용할 정도.

잘 때 핏빛 위상석을 쥐고 자야겠다고 생각한 환인은 엉망진창이 된 잔디밭에 힘없이 주저앉아있는 안느의 어깨를 툭툭 두드렸다.

“그래도 네가 지금까지 만난 무인 중 실력이 가장 뛰어났다. 그리고 강함이라는 건 기술만으로 결정 나는 것은 아니지.”

=…….=

“너도 네 능력을 전부 발휘하지 않았을 것 아니냐.”

=그건 그렇지…….=

죽상이던 안느의 표정이 조금씩 풀리기 시작한다.

“오늘 대결은 서로 등을 믿고 맡길 수 있는지 알아보는 단계였다고 생각한다. 그리고 7번 대결을 이어가며 나는 널 믿을 수 있겠다고 생각했지. 네 생각은 어떤지 궁금하군.”

=…….=

하, 짧은 한숨을 내쉰 안느가 죽을상을 치우고 일어서서 엉덩이를 툭툭 털며 말했다.

=한 가지 조건만 받아주면 네 일행에 합류하겠어.=

“가능한 한 참작하지.”

=네가 나아가고자 하는 방향이 내 가치관과 다를 경우 언제라도 파티를 이탈할 권한을 줘.=

“그 부분에 관해서는 이야기를 통해 합의점을 찾아야겠군. 야식, 괜찮나?”

=물론. 지금이라면 4인분도 먹을 수 있을 거 같아.=

“그럼 야식을 먹으면서 대화를 나눠보지. 이실리테, 낮에 먹었던 수쯔 부탁한다.”

=네. 바로 준비할게요. 30분 정도 걸릴 거예요.=

재빨리 집안으로 뛰어 들어가는 이실리테를 보며 환인은 기대감이 차오르는 것을 느꼈다.

느낌상 80%는 넘어온 것 같다. 여기에 이실리테의 요리 솜씨를 보여주며 먹이를 흔들면…….

환인은 미소를 숨기며 안느와 함께 집 안으로 들어갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오늘 자정, 그러니까 12시간 뒤부터는 1일 1연재가 기본이 됩니다.

가끔씩만 2연참을 하게 될 거에요ㅠㅠ

막 하루에 4연참 5연참 하던 때가 그립읍니다...

149 안느



149 안느

환인은 땀과 흙먼지가 묻은 안느에게 욕실을 내어주고 자신은 뒤뜰로 가서 옷을 털고 수돗가에서 머리만 감았다.

그 후 적신 수건으로 몸을 닦으며 옆구리를 확인했는데, 푸르딩딩하게 멍이 든 것이 바르둘에게 걷어차였던 때가 생각날 정도로 비슷한 형태였다.

‘이번에는 회복제를 마셨으니 멍은 더 빨리 사라지겠지.’

거실로 들어가자 귀신의 얼굴이 보일 것 같은 근육질의 우람한 등짝이 환인의 눈에 들어왔다.

인기척에 뒤돌아선 안느가 수건으로 머리를 말리며 묻는다.

=뭐야. 너 어디서 씻었어?=

“뒤뜰에 수돗가가 있다.”

안느는 평범한 리넨 바지와 회색에서 하늘색으로 바뀐 탱크탑을 위에 걸치고 있었는데, 아무래도 탱크탑이 안느의 여성성을 지켜주는 최후의 보루로 보였다.

=그럴 거면 그냥 같이 씻지.=

“너도 여자다. 몸가짐은 단정하게 하는 게 좋지.”

환인의 담담한 대답에 순간 미묘한 표정을 지었던 안느는 피식, 약간 자조 어린 코웃음을 흘리며 장의자에 앉아 물었다.

=내가 여자로 보여?=

“얼굴도, 목소리도 여자다. 보여주는 행동은 사내 같은 구석이 있지만 그 정도는 다른 여자들도 어느 정도 있고…….”

그렇게 말하며 환인도 수건을 대충 접어놓고 안느의 앞에 앉으며 말했다.

“자기 몸에 자격지심이 있나.”

=이런 몸뚱이로 살아오다보니까. 지금은 좀 나아졌지만 심할 때는 죽고 싶을 정도였어.=

“이해할 수 있을 것 같군.”

=……마음에도 없는 말이 아니라 진담인 거 같은데 너도 비정상인 부분이 있어?=

“나는 선천적으로 감정이 다른 사람에 비해 결핍되어있다. 다른 사람의 보편적인 마음은 공감하지 못하지. 지식으로서 ‘이해’만 할 뿐이다.”

이실리테가 주방에서 나오는 것을 보며 자신의 비밀 중 하나를 공개하자 중국집 웍 같은 냄비에 볶음 우동을 산처럼 담아오던 이실리테의 눈이 동그랗게 떠진다.

안느도 비슷한 표정을 하다가 호기심 가득한 얼굴을 하며 묻는다.

=감정이 결핍되어있다는 게 조금 이해가 안 돼서 그러는데, 대표적으로 어떤 부분이 그래?=

“……옆집의 가족이 소중하게 키우고 있는 애완동물이 있다고 가정하지. 그 동물을 만약 네가 실수로 죽였다. 어떤 감정을 느낄 것 같나.”

=음. 심사가 복잡하겠지. 침울해지거나 심란해질 거야. 죄책감도 느낄 거고.=

“그래. 그게 정상적인 반응이지. 나도 부모님께 그리 가르침을 받았고. 하지만 나는 먼저 손해배상을 어떻게 해야 할까 그 생각부터 먼저 할 거다. 잘못은 이쪽에 있으니 미안해하는 척도 할 테지. 그들이 느낄법한 진정성 있는 사과도 할 테지만, 네가 말한 감정은 못 느낀다. 사과하고 배상하는 게 사회적 도의니까 하는 것일 뿐이지.”

=그거 좀…… 미친놈 같은데? 아무런 죄책감을 못 느낀다는 거잖아. 사람을 죽여도 그렇다는 거 아냐?=

“내가 살던 곳에서는 그런 사람을 소시오패스, 사이코패스라고 부르지. 경중의 차이는 있지만 나는 그중에서 증상이 가벼운 편이었고 부모님은 날 정상인처럼 키우기 위해 갖은 노력을 다하셨다.”

=훌륭하신 부모님이네.=

“유일하게 존경했던 분들이다.”

=……과거형이라는 건.=

“사고로 두 분 다 돌아가셨다.”

=어, 음.=

남의 일을 말하는 것처럼 담담히 이어가는 환인의 이야기에 안느는 문득 환인도 자신과 다르지만 비슷하게 힘든 시절을 보내왔겠다고 했다.

환인은 이실리테가 탁자 위에 철판 냄비를 내려놓는 것을 보고 말을 이었다.

“그랬는데 지금은…… 조금씩 바뀌는걸 느끼고 있다.”

=응? 그건 치료되고 있다는 말이야?=

“선천적인 뇌의 문제이기에 치료법은 없다. 오른팔이 없이 태어난 사람의 몸에 오른팔이 돋아나는 걸 치료라고 하지 않으니까.”

탱글탱글한 면발이 고기와 채소하고 같이 볶아진 면 요리를 이실리테가 접시에 담아 나누어주며 묻는다.

=그런데 여기 오셔서 바뀌고 계신 거잖아요? 그게 어떻게 가능한 거예요?=

“성불행을 할 때는 영혼과 감응을 한다. 영혼이 가진 고통과 미련을 읽고 그걸 해소해주어 성불로 이끄는 거지. 그렇게 감응할 때면 영혼이 가진 여러 감정이 내게도 흘러들어오는데 그것이 내 감정을 자극하는 거라고 판단하고 있다.”

=호오.=

“아직은 손에 꼽을 정도로 적은 횟수지만, 이제껏 살아오며 느끼지 못한 감정을 조금씩 맛보고 있다는 게 증거겠지.”

=네가 성불행을 하는 이유도 그거 때문이야?=

자기 몫의 볶음 우동 접시를 받아든 안느가 이실리테에게 고갯짓으로 감사를 표시하고 환인에게 물었다.

“그에 대한 대답이 너에게 말하려 했던 것과 이어진다. 일단 음식부터 들지. 이실리테, 잘 먹으마.”

=어어. 이슬아, 잘 먹을게.=

=넵. 주인님도, 안느 씨도 맛있게 드세요.=

고개를 끄덕인 안느는 냄새부터 맡아본다.

‘흐음…….’

일단 냄새는 합격이다. 수쯔, 평범한 서민의 음식이지만 안느도 가끔씩 별미로 먹는 음식이기도 하다.

고기는 적당히 조미료로만 첨가되고 식물성 소스에 채소를 듬뿍 넣어 만드는 곡물 음식이기 때문이다.

그렇기에 수쯔를 굉장히 잘 만드는 가게도 방문해본 적이 있는데, 이슬이의 수쯔는 그것의 냄새에 버금가고 있었다.

손 접시에 면을 덜어 호로록, 빨아들이고 우물거리자 통통한 면발이 입 안에서 춤을 추듯 탱글거린다.

입안에 가득 퍼지는 간장 소스의 짭짤하면서도 약간 새콤달콤한 맛과 함께 아삭거리는 피망과 양배추의 식감까지.

=……맛있는데?=

=다행이네요.=

=아니, 체면치레가 아니고 진짜야. 면의 익기, 간장 소스의 숨은 맛하고 그 소스가 면에 배어든 정도, 양념의 농도까지 맛의 균형이 절묘해.=

기다란 젓가락으로 크게 말아서 채소와 함께 한입 더 먹자 으흥, 콧소리가 절로 흘러나온다.

간단한 토핑이지만 오히려 토핑이 간단했기에 이런 심플하면서도 조화로운 맛의 볶음우동이 나왔다고 안느는 생각했다.

그러한 감상을 고스란히 나타내는 안느를 보며 이실리테도 속으로 안느와 동료가 된다면 잘 지낼 수 있겠다고 느꼈다.

혹시 배배 꼬이거나 위험한 사람이면 어떻게 해야 하나 고민했는데 사람은 좋아 보여서 다행이다.

식사를 끝낸 안느는 3인분이나 먹은 것으로 절대 보이지 않는 배를 툭툭 두드리며 만족스러워했다.

=이야, 엄청 잘 먹었어. 인이 한 말이 결코 빈말이 아니었네. 다른 음식도 이 정도 수준이면 호텔 주방장이나 호족 가문의 요리사로 들어가도 될 정도야.=

손수건으로 입을 닦으며 칭찬하자 이실리테가 의식적으로 웃는다.

=칭찬 고마워요. 그래도 그런 일을 할 일은 없을 테지만요.=

=그거 좋은 소식인데. 같은 파티가 되면 앞으로 이런 음식을 자주 먹을 수 있다는 거지?=

=안느 씨는 못 먹는 것이 뭐가 있나요? 주인님이나 저는 가리는 것 없이 다 잘 먹어요.=

=응? 어, 난 채소 요리면 다 좋아하고 고기도 끼니때마다 한주먹 정도까진 먹을 수 있어. 육즙 같은 것도 부담 없고.=

=네. 참고해서 식사를 준비할게요.=

=그래 준다니 고마운데…… 아직 파티에 가입한다고는 하지 않았는걸?=

=이러면 가입에 아주 약간은 긍정적으로 생각해주실 수도 있잖아요?=

=그건 그렇지만.=

서로를 보며 웃는 모습에 환인은 속으로 고개를 끄덕였다.

안느가 숨긴 신분은 못 해도 플뢰 족의 호족 급일 가능성이 크다고 점치는 환인이다.

당연히 인성 확인도 범주에 넣어두었고 그 결과 괜찮겠다고 평가했지만, 만에 하나라는 게 있는 만큼 계속 주시하며 분석했는데…….

‘선민의식이 없군.’

이실리테는 자신을 모시는 하녀다. 모시는 주인의 직위에 따라 하녀의 신분도 정해지는 만큼 일반인인 자신의 신분 때문에 이실리테를 아래로 보지 않을까 했지만, 안느는 이실리테를 마음으로 대하고 있었다.

트러블은 생기지 않겠지.

환인은 다소 장황한 설명에도 안느가 거부감없이 받아들이던 것을 생각하며 이번에도 안느가 거부감 없이 받아들일 수 있을 분위기 조성을 생각하며 입을 열었다.

“그럼 이야기를 계속하지. 이실리테도 같이 들어라.”

식기를 정리하던 이실리테가 웍과 접시를 옆으로 치워두고 안느 옆에 앉고, 안느도 자세를 바로 하며 묻는다.

=식사 후라서 입이 좀 텁텁한데. 차랑 같이하면 안 될까?=

“……이실리테, 차 부탁하지.”

=네.=

작게 웃은 이실리테가 녹차 비슷한 차를 내오고서야 이야기가 진행됐다.

“이실리테의 여행 목적은 나와의 동행뿐이다. 실질적으로 우리의 일정은 나 혼자서 정하고 있었지.”

=너희 둘이 만나게 된 계기도 궁금한데 그건 나중에 들을 기회가 있겠지. 그래서?=

“내 여행의 최종 목적지는 종족 연합 도시이고 거기서 누군가를 찾는 게 목표다. 그 과정에서 하는 일은 크게 두 가지, 하나는 촌락과 마을 그리고 도시를 가리지 않는 영혼의 성불행이다.”

=참고로 주인님은 이미 혼재를 둘이나 성불시켰어요. 소멸이 아니라 성불이요.=

=상급 영혼사님이니까 그 정도는 할 수 있겠지……. 응, 안 놀랐어.=

=안 놀란 것 치고는 눈매가 조금 떨렸는데요?=

=상급 영혼사라는 걸 몰랐으면 지금보다 10배는 더 놀랐을 거야.=

아까 영혼을 초혼하는 걸 보고 얼마나 놀랐던가. 이런 도시에 소문 없이 돌아다닐 수 있는 사람이 아닌데, 하고 말이다.

“다른 하나는 미궁 탐사와 탐험이다.”

=음. 이유를 물어봐도 될까? 굳이 위험한 미궁을 찾아가는 이유가 있어?=

“강해지기 위해서다. 안느, 너는 플뢰 족이고 숨긴 신분이 낮은 편이 아니라고 생각한다. 날 보고 뭔가 떠올린 것 없나.”

=……혹시 했는데 너 진짜 차원 방랑자야?=

긴가민가하며 묻는 안느에게 환인은 에두른 표현 없이 긍정했다.

이 때문에 아까 비밀 유지 약속을 요구했구나. 그렇게 생각한 안느의 귀에 환인의 이야기가 이어진다.

“성불행을 하면 영적인 힘이 강해지는 걸 느낀다. 이 힘을 끌어올려 호족이라도 얕보지 못할 만큼 강해지는 것이 목표다. 그러기 위해 성불행을 하며 사람들을 돕고, 내 인지도를 올리고, 인맥 형성을 위한 단계를 밟아가는 거지.”

방랑자라는 것을 대수롭지 않게 인정하는 것을 보며 안느가 미간을 찡그렸다.

=강해지려는 이유가 혹시 부스러기 같은 자식들이 시비 거는걸 막으려고 하는 거야?=

“맞다.”

=네가 상급 영혼사라는 것만 알려도 그런 사람 대부분은 사라질 텐데…….=

“무력이 뒷받침해주지 않는 명예로 인한 지위는 모래 위에 세워진 성만큼이나 불안정하지. 자신의 뜻을 관철할 힘이 있어야 신분 고저를 가리지 않는 존중을 받을 수 있는 법이다.”

=그건 그래. 고족, 호족, 성족의 꼴통 비율은 일반인보다 더 높은 편이니까. 으음.=

허리를 곧추세우고 팔짱을 낀 안느가 다시 미간을 찡그린다.

=날 영입하려는 이유도 알겠어. 미궁 탐사에 튼튼하고 강력한 전위가 필요한 거지?=

“후방지원 겸 견제, 잠재적인 대검 공격자도 있다. 튼튼한 전위와 파티의 회복을 담당할 성술사 두 명 정도를 모집할 생각이었는데 그때 네가 나타난 거지.”

=내가 좀 사람들의 러브콜을 많이 받긴 해. 아무튼 넌 할 말 다 했어?=

“묻고 싶은 게 있다면 해도 된다.”

환인의 긍정에 안느가 눈을 똑바로 뜨고 환인을 바라보기 시작한다. 환인은 그런 안느의 은색 눈동자가 옅게 빛났음을 느꼈다.

‘종족 재능인가.’

=환인. 죄 없는 사람을 죽인다거나 괴롭히는 일은 안 할 거지?=

“나를, 이실리테를, 나아가 내 파티와 내 영역을 건드리는 놈은 유죄다.”

유죄guilty를 언급하는 환인의 목소리와 표정은 살인도 불사한다는 뜻을 담고 있었기에 머리를 벅벅 긁은 안느가 재차 물었다.

=그거야 당연한 거고. 내 말은 네가 네 사욕을 위해 주도적으로 사람들에게 피해를 줄 거냐고 묻는 거야. 너희가 아직 내 힘을 다 못 봐서 피부에 와닿지 않나 본 데 나, 땅신 교단의 자유 성투사거든? 나쁜 짓은 못 해.=

“그런 거라면 안심해도 좋다. 나는 평온하고 평화로운 숲속에서 조용히 노후를 보내고 싶은 사람이니까. 날 이용하려 드는 놈들은 찾아가서 도끼로 머리통을 쪼개버릴 테지만, 그렇지 않은 선량한 사람들에게 피해를 줄 생각은 없다.”

=그거 다행이네.=

찡그렸던 표정을 푼 안느는 으음, 침음을 흘리며 눈 앞의 검은 머리 남자를 응시했다.

그가 어째서 프로 사기꾼 같은 기질을 가졌으면서 야수 같은 모습도 지닐 수 있었는지 의아했는데, 고백 아닌 고백에 그 이유를 깨달았다.

‘사이코패스? 조금 새로운 곡절이긴 한데 그런 정신적인 질병을 앓고 있기 때문이라면 이해는 돼.’

그가 보여준 성불행도 약간의 이기적인 요소는 있지만, 전체적으로는 이타적이다. 감정을 느끼지 못한다지만 계속 성불행을 하다 보면 틀림없이 선한 면을 깨우친 선량한 사람이 되겠지.

거기다 이때까지 한 말은 전부 사실과 진실에 기반한 이야기였다.

즉 문제 될만한 것은 없다.

건들지 않으면 얌전하지만, 건들고 선 넘는 놈들은 끝장내버린다는 것도 문제 될 것 없다. 오히려 안느에게는 강한 플러스 요소다. 병신 호구처럼 헤헤 웃으면서 타인의 악의에 휘둘리다 몸도 마음도 다치는 경험은 더는 하기 싫으니까.

=응.=

팔짱을 끼고 생각에 잠겼던 안느는 응, 하고 고개를 끄덕이면서 입을 열었다.

=잘 들었어. 그러면 이쪽 이야기를 할 차롄가? 난 아까 말했다시피 땅신님을 모시는 교단에서 성술을 배우고 직업으로 승화해서 성투사가 된 안느야. 대체로 교리나 설법에서 자유로운 속가 신분이지만 그래도 성투사로서 해야 할 의무가 있거든.=

“나쁜 짓은 하지 마라 같은 것 말고 주도적으로 해야 할 의뢰나 임무가 있나 보군.”

=어어. 내가 파르히스트에 방문한 이유도 이번 의무와 연관이 있어서야.=

“우둔 고트모그의 감옥에서 시체를 토벌하거나 재료를 모으는 건가.”

=……뭐야. 너 성투사에 관한 걸 알고 있었어?=

“아니. 성투사라는 직업이 있다는 걸 알게 된 것도 널 만난 이후였다.”

=그런데 어떻게 이번 임무를 알고 있는 건데?=

성투사나 성전사는 많지 않아서 모르는 사람이 더 많을 텐데? 뭔가 자신이 미처 짚어내지 못한 다른 이유가 있는 건?

“네 말과 행동에 다 나와 있었으니까.”

=……?=

어리둥절해하는 안느에게 환인은 자신이 그녀를 통해 읽어낸 것을 설명했다.

성투사라는 직업에 대한 특징성. 홀로 이 도시에 왔다는 행동. 가이드를 구한 것과 안느가 흘린 푸념에 미궁의 파티를 구하기가 어렵다는 이야기.

그리고 언데드가 출몰하는 미궁과 해야 한다는 의무 발언까지.

눈을 두어 차례 끔뻑인 안느는 머리를 긁적이다가 옆에 앉아있는 이실리테에게 물었다.

=그랬어?=

=보통은 모를 거라고 생각해요. 저도 몰랐으니까요. 주인님이라서 읽으신 게 아닐까요?=

으음, 하고 입술을 오물거린 안느는 곧 인상을 펴며 중얼거렸다.

=뭐 파티의 리더가 우수한 것을 불만 가질 이유는 없겠지. 맞아. 올해 성투사로서의 의무는 죽음에서 일어난 자 1,000마리를 정화하는 거야. 내가 파티에 가입하게 되면 짧게는 1년, 길게는 3~4년마다 이런 의무를 받아서 이행해야 해. 즉 이행 시기에는 파티 활동을 못 하거나 너희가 나랑 같이 움직여야 한다는 거지. 그래도 괜찮다면 나도 합류할게.=

“받아들이지. 앞으로 잘 부탁한다.”

받아들이지 않을 이유가 없는 조건이다. 환인이 일어서서 손을 내밀자 안느가 짙은 웃음을 지으며 그 손을 잡았다.

=잘 부탁해, 대장.=

씩 웃으며 환인과 악수를 한 안느는 이실리테와도 악수를 나누며 흐흐 웃었다.

=이슬이도 이제야 웃네?=

=……그전에도 웃었는데요.=

=그건 억지로 분위기를 위해서 웃는 웃음이었잖아.=

=그야 새로운 동료가 생길지 말지 결정되는 자리였잖아요. 긴장되는 게 당연하죠.=

새초롬하게 대답한 이실리테는 다시 웃으며 안느를 환영했다.

=동료가 되신 걸 환영해요. 저도 잘 부탁드릴게요.=

=나야말로 잘 부탁해야지. 앞으로 맛있는 거 많이 만들어줘?=

=물론이에요. 드시고 싶은 게 있다면 연습해서라도 해드릴게요. 그보다 안느 씨.=

=이제 동료인데 그냥 편히 불러도 돼. 왜?=

=성투사시면 성술도 쓰실 수 있는 거죠?=

=응. 효과는 성술사보다 못하지만, 기본적인 치유나 정화는 나도 할 수 있어.=

=그러면 주인님 옆구리 좀 치료해주세요. 회복제를 드셨지만, 상처가 다 아물지 않고 있으세요.=

=……아, 깜빡했다. 미안해. 일부러 그런 건 아니고 여러 가지로 충격을 받아서 잊고 있었어.=

멋쩍게 웃은 안느는 환인에게 다가가 스스럼없이 환인의 옷자락을 들춰보았다.

그리고 몇 초 정도 조각상처럼 매끈하고 깨끗한 복근에 넋이 나갔다.

‘……핫!’

정신 차린 안느는 아무렇지도 않은 척 환인의 옆구리에 물들어있는 피멍을 살폈다.

남자 맨살을 이렇게 가까이서 본 건 처음이었던가……? 그보다 역시 플뢰가 아닌 다른 종족은 근육도 적당히 잡히는구나.

와, 내 철판 같은 근육하고 다르게 보기도 좋네. 나도 이 정도였으면 행복했을 텐데.

속으로 중얼거리며 손바닥을 위로 들어 올린 안느는 위상력과 의지를 그 손바닥에 집중했다.

우우우웅——

희미한 빛이 손바닥에 모여들더니 젤리처럼 뭉치기 시작한다.

그리고 어느 정도 맺힌 것을 환부에 펴서 바르는데, 안느는 손바닥에 닿는 남자 피부의 부드러움에 몸서리가 쳐질 것만 같았다.

그간 남자와 인연이 없는 인생이었다. 남자의 맨살을 만져볼 기회조차 없었는데 이렇게…….

안느가 속으로 회한 아닌 회한을 느끼고 있을 때 환인은 빛이 닿은 부분에서 파스를 바르거나 뜨거운 탕에 들어간 것처럼 뜨거움과 시원함이 공존하는 기묘한 감각을 느꼈다.

다만 그 강도는 보통의 1/4 정도로 미약한 수준? 감질난다고 표현할 수밖에 없는 자극이었다.

‘이걸로 체질 감지 훈련을 대체할 수 있겠는데…… 음.’

순간 자신이 놓치고 있던 것을 깨달은 환인은 눈을 가늘게 떴다.

‘이실리테도 공격에 위상력을 담을 수 있나? 그게 된다면 위상력을 담은 손과 접촉하는 것도 체질 훈련의 일환이 되지 않을까.’

이실리테가 못한다면 안느에게 도움을 받는 것도…….

환인이 새로운 훈련 방식을 생각해내는 사이 안느는 무언가 이상함을 느끼고 미간을 찡그렸다.

=뭐야. 이 정도 상처면 결리는 수준까진 금방 나아야 하는데 왜 이렇게 치유가 늦지?=

“내 체질 때문이다. 위상력이 담긴 것은 공격이든 보조든 회복이든 내게는 잘 통하지 않아.”

이제 됐다며 자신의 옆구리를 미묘한 손길로 쓰다듬는 안느의 손을 떼어내고 옷을 내리자 안느가 재차 기막혀했다.

=뭔…… 아우라도 안 보여, 영혼사에다 축복도 쓸 수 있고 선천적인 병을 앓는 데다 무술은 최상급 교관 수준에 차원 방랑자? 거기에 위상류 체질까지 있어? 무슨 특이점도 아니고.=

이 체질을 위상류라고 하는 건가.

“그렇게 나열하니 내 인생도 기구한 것 같군. 애초에 다른 세상으로 넘어온다는 것 자체가 시련 같지만.”

표정을 고친 안느가 은근한 시선으로 환인을 바라본다.

산만한 덩치로 그렇게 쳐다보니 웅녀가 응시하는 것 같다고 생각하던 환인은 이어진 안느의 이야기에 피식 웃었다.

=너 진짜 정체 잘 숨기고 다녀야겠다. 그게 전부 알려지면 널 해부해보고 싶어 하는 년들이 많을 거야.=

“알려지면 네 소행이라고 생각하지.”

=어? 왜 나야! 이슬이도 있잖아!=

“이실리테는 그런 짓 안 한다.”

=와, 이거 편애지? 파티 리더의 멤버 편애 맞지?=

억울하다며 자기 팔을 잡고 흔드는 안느의 행동에 이실리테가 작게 웃으면서 손을 잡고 주제를 전환한다.

=오늘은 늦었으니 여기서 자고 가세요. 2층에 방도 하나 비어있으니까 거기를 안느가 쓰면 될 거예요.=

=그럴까? 이슬이도 같이 잘래? 못된 대장은 혼자 자게 두고 여자들끼리 이야기나 좀 하자고.=

=네? 어…… 전 주인님이랑 아직 동침한 적이…….=

=……너, 혹시 아랫도리가 부실해?=

남성성을 의심하는 질문이었지만, 환인은 후 작은 웃음으로 흘려넘길 뿐이었다.

그 반응을 재미없어하던 안느는 이실리테와 이런저런 잡담을 하다가 이실리테의 손을 잡고 2층으로 올라간다.

다 식은 차를 조금씩 마시며 안느의 손에 잡혀 끌려가면서도 별로 기분 나빠 보이지 않는 이실리테의 모습에 속으로 중얼거렸다.

‘역시 사이가 금세 좋아졌군.’

안느가 뒤로 음흉한 흉계를 꾸미는 성격도 아닌듯하고 이실리테도 겉과 속이 다른 사람은 아니니까 계속해서 사이가 좋아질 거다.

문득 여자들의 동성애가 생각난 환인이었지만, 이 세계에서 여자 x 여자의 커플링이 이상한 것도 아니고 이실리테와 안느가 커플이 되더라도 문제될 건 없었기에 걱정하지 않았다.

이실리테라면 안느와 사귄다 하더라도 자신의 본분을 망각하지 않을 테니까.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


백합도 좋고 3p도 좋죠

백합에 남자난입 3p도 스토리 있어서 좋고 백합only는 또 백합만의 맛이 있죠.

그리고 하렘풀 내에서 백합은 킹정아닌가요?

xx범벅으로 더블 아헤가오 쿼드러플 피스!

크어어 뻑예.

150 성도 파르히스트



150 성도 파르히스트

이실리테의 방에서 밤을 보낸 안느는 날이 밝기도 전에 일어나 쿠르티를 빌려서 호텔을 다녀왔다.

외모에서부터 성격과 요리 솜씨까지. 마음에 쏙 드는 이실리테와 이것저것 이야기를 나누며 밤을 지내고 보니 혼자 그 넓은 호텔에 덩그러니 있기 싫어졌던 것.

1층에서 들려오는 소리에 명상을 끝내고 내려간 환인은 뒤뜰에 쿠르티를 들여보내는 안느를 볼 수 있었다.

뒤뜰 정원 문을 열어 쿠르티를 내보낸 안느가 계단에서 내려오는 환인에게 손을 흔들었다.

=좋은 아침이야.=

“그래. 짐을 챙겨온 건가.”

=응. 사흘 남은 거 숙박 취소하니까 선불로 낸 요금의 50%만 돌려주더라.=

“이곳이 소장원이라지만 호텔만큼 편하진 않을 텐데.”

=무슨 소리야? 동료가 됐으니까 한곳에 머물러야지. 그리고 여기 있어야 이슬이의 맛있는 요리를 먹을 수 있잖아?=

킥킥 웃으며 주방 쪽을 돌아보는 안느의 행동에 맞춰 음식 냄새가 거실로 흘러나와 환인도 피식 웃었다.

=아무튼, 자.=

“……무슨 뜻이지?”

내미는 돈주머니를 받지 않고 묻자 안느는 손을 뻗어 환인의 손을 잡고 직접 주머니를 쥐여주었다.

=식비하고 기타 파티 운용비에 보태 쓰라고. 첫 수익은 미궁을 다녀온 뒤에 발생할 텐데 난 중도 참가했으니 일정부분 비용 부담은 해야지.=

“괜찮다. 영혼사 활동을 하게 되면 부수입이 발생하는데 그걸로 생활비를 충당하니까.”

=어제 받은 그 사례 같은 거?=

“그래.”

어제 쿼카 머리의 남자가 내준 기부금을 떠올려본 안느는 그다지 큰돈은 아닐 거라 짐작했다. 실제로도 사례금은 5열은화였지만, 일반 가구에서는 큰돈이긴해도 안느에게는 푼돈밖에 안되는 돈이다.

=흠. 성불행하면 돈이 많이 들어와?=

“중심가의 기득권층, 특권층에게는 사례비를 뜯어낸다. 성의라고 말하면 대체로 금화 단위를 내주더군. 일반 서민들은 그들의 판단에 맡기고 촌락의 주민들에게는 음식이나 술 같은 사례 외에는 받지 않는다. 대신 촌장이 촌락 발전 기금 중 일부를 안겨주지만.”

많이 가진 사람들에게는 많이 받고 가진 게 없는 사람들에게는 안 받는단 이야기에 내심 만족한 안느는 환인이 도로 내미는 주머니를 밀어내며 말했다.

=그냥 받… 아니다. 이리 줘. 이슬이한테 줘서 맛있는 밥 해달라고 해야지.=

환인의 손에서 주머니를 낚아챈 안느는 곧장 음식 냄새가 흘러나오는 주방으로 가서 요리 중인 이실리테의 손에 주머니를 올려놓고 나왔다.

=자, 잠깐. 안느? 이거 뭔가요?=

=그걸로 식비하고 생활비로 써. 음식에 관련된 데 쓰는 건 상관 안 할게.=

=……돈이 적지 않은데요?=

요리에서 손을 못 떼는지 주방에서 이실리테의 목소리만 나온다. 하지만 안느는 대답하지 않고 환인의 탁자 맞은편에 앉으며 말했다.

=그리고 앞으로 수입 분배에 대해서 말인데. 전적으로 대장한테 다 맡길게.=

“수익이 얼마나 될지도 모르는데 다 맡긴다는 건가.”

=응. 보통 파티는 모든 수익을 파티원 머릿수에 1인을 더한 뒤 나누고, 따로 빼둔 1인분으로 파티 공금으로 운용하잖아. 그런데 대장의 말을 들어보면 우리 파티는 평범한 파티가 아니니까.=

“…….”

=이슬이한테 무기랑 방어구랑 다 사줬다며? 옷하고 속옷도. 나도 그렇게 책임져주면 돼.=

환인은 유르파가 주었던 체질 관련 책자를 덮고 잠시 턱을 쓰다듬으며 눈빛을 가라앉혔다.

그렇게 생각을 짧게 정리한 환인은 빙글거리며 웃고 있는 안느에게 물었다.

“네 무구는 마도기겠지. 나와 이실리테의 장비는 평범한 마수 가죽 장비다. 내 주도로 장비의 교체가 이루어진다면 네 차례는 한참 나중의 일이 될 거다. 너에게 있어서 손해밖에 안될 텐데 그래도 괜찮나.”

=손해와 이득을 생각했다면 애초에 대장의 파티에 참여하지 않았지.=

그건 그렇지, 속으로 생각한 환인의 귀에 안느의 이야기가 이어진다.

=복잡하게 생각하지 마. 간단하게 대장이 책임져야 할 입이 하나 더 늘었다고 생각해. 그리고 난 성투사로 활동하면서 모아둔 돈도 제법 있거든.=

이야기를 들은 환인은 검지로 탁자를 톡 톡 두드리다가 말했다.

“널 파티에 받아들이면서 생각해둔 것은, 너에게 미궁에서 일어나는 총수익의 절반을 분배하는 거였다. 현재 파티 전투력의 지분을 생각해본다면 네가 50%는 되니까. 하지만 그걸 거절한다는 것은…… 네가 우리와 합류한 이유가 뭔지 의문이 생기게 한다.”

=그야…….=

“이실리테의 밥이 맛있어서라는 대답은 하지 말고.”

말을 꺼낼 새도 없이 원천적으로 봉쇄당한 안느는 샐쭉 눈을 흘기고는 웃으며 말했다.

=간단해. 나도 이제 혼자 지내는 건 조금 지쳤어. 그리고 대장하고 이슬이가 마음에 들어. 영혼사의 호위라는 커리어도 나름대로 관심이 있고 무엇보다 특이점 덩어리인 대장하고 여정을 같이 하면 재밌을 거 같아. 이게 제일 큰 이유야.=

“재미라. 재미와 흥미는 인생에 있어 중요한 요소지.”

잠깐 생각하던 환인은 고개를 끄덕였다.

“알았다. 미궁을 탐험하고 얻는 수익의 5%를 용돈으로 주지. 그 외 모든 수익은 내가 주도적으로 활용하고, 여기에 네가 내걸었던 조건인 죄 없는 사람에게 피해 주는 용도로는 쓰지 않겠다. 동의하나?”

=응. 동의해.=

고개를 끄덕인 환인은 이실리테가 앞치마에 젖은 손을 닦으며 나오는 것을 보고 흑창을 들며 자리에서 일어났다.

“30분간 이실리테와 대련해준 뒤에 아침 식사를 할 거다. 그때까지 네 할 일 하고 있어라.”

=옆에서 구경해도 돼?=

“된다.”

창을 챙기러 2층으로 올라온 환인은 이실리테와 안느가 뒤뜰로 나가서 대화하는 모습을 창문 너머로 바라보며 소리 없이 숨을 내쉬었다.

‘재미라.’

안느의 앞에서 인간 부스러기들을 잡아다 영혼의 생체 실험에 동원해도 괜찮을까.

성투사라고 무작정 정의를 부르짖는 것은 아닌 거로 보였다. 이엘카타도 분위기가 담백했을 뿐이지 마냥 순진하고 착한 것도 아니었고.

‘그래도 기본적으로 선 성향인 듯하고 그에 마땅한 기준도 세워져 있었지.’

이 바닥 생활도 짧지 않은 듯 하니 일을 진행하기 전에 적당히 보편적인 수준의 설득과 확인을 받으면 괜찮을 거라는 판단이 든다.

뒤뜰의 문을 열고 나가자 대검을 휘두르는 안느와 그 옆에서 지켜보고 있는 이실리테가 눈에 들어온다.

이실리테가 모범적인 정확한 자세로 종베기, 횡베기, 사선베기를 반복하고 있고 안느는 옆에서 그런 이실리테의 자세를 진지한 태도로 봐주고 있었다.

=자세가 굉장히 좋네. 하지만 대장은 창을 쓰던데…… 검도 대장한테 배웠어?=

=가르쳐준 분이 따로 있는데 신분 때문에 밝히기가 조금 그래요.=

=그래? 그럼 됐어. 이제부터 대장이랑 대련한다고?=

=네.=

=끝난 뒤에 나랑도 한번 대련해볼래?=

=앗, 30분 뒤에 식사 준비 마무리 해야 하는데.=

=당장이 아니라 쉬는 시간에도 괜찮아.=

=그러면 저야 좋죠. 잘 부탁해요=

어제 대결 결과로 알게 된 안느의 실력은 보통 이상이었다. 웨이포드의 5급 권투사 하이엔=조드보다 기술과 신체 양쪽이 1.5단계에서 2단계 정도로 더 강했던 것.

저 정도라면 빛이 닿지 않는 미궁은 홀로 간단히 주파할 수 있겠지. 1급~3급 괴물 지네가 모여있던 괴물 방을 만나더라도 위험하지 않을 거다.

‘저 신체 능력에 강령까지 받는다면…….’

하급이나 중하급 강령을 받으면 혼자서도 우르거를 잡아낼 수도 있겠지.

안느의 강함을 체계적으로 분류하던 환인은 아침 대련을 끝내고 아둔 고트모그의 감옥 이야기를 꺼내 봐야겠다고 생각하며 이실리테를 불렀다.

“아침 대련 시작하지.”

=네!=

30분간 방어술 훈련을 치른 뒤 집 안으로 들어온 환인은 안느가 살짝 질렸다는 듯이 말하는 것을 들을 수 있었다.

=너 진짜 무자비하게 패더라.=

“신체 내구 단련 목적도 있으니까. 실제로도 점점 맷집이 늘고 있고.”

=이슬이 각성 타입이 뭐길래?=

“힘이 가장 세고 내구가 그 뒤를 따른다. 재생력도 일반인의 서너 배는 되겠지.”

=대검을 쓰기에 최적화된 분배네. 그렇다면 그런 훈련도 괜찮지.=

쿠웃.

=안돼. 깃털 먼지 날린다고 주방에는 들어오지 말랬잖아.=

큐으.

고개를 끄덕이던 안느는 비상식량이 음식 냄새에 이끌려 주방으로 들어가려다가 이실리테의 손에 막히는 걸 보고 피식 웃는다.

환인도 그걸 보다가 안느에게 물었다.

“아둔 고트모그의 감옥에 대해서 들은 게 있나.”

=아니? 왜?=

“아공간 가방을 구매하러 갔던 마도구점의 점주에게서 들은 이야기로는 인간 부스러기들이 감옥에 출몰하고 있다더군.”

=흥. 축제 기간이라고 그 분위기에 편승해서 한 몫 챙기려는 쓰레기들이군.=

안느의 표정에 칼바람이 몰아치기 시작한다.

“그런 놈들을 상대로 저주를 시험해보려고 한다.”

=……영혼사의 힘으로 저주를 건다는 거야?=

“다른 영혼사들이 힘을 뭐라고 부르는지 모르기에 임의로 저주라고 이름 붙였을 뿐, 영혼에게 힘을 빌려 내리는 축복의 일종이다. 저주에 당하면 축복과 다르게 신체 능력이 떨어지지. 심할 경우 착란과 환각도 보게 되고.”

=저주 술사의 약화하고 비슷하네?=

“음. 그래서 성불하려 들지 않는 혼재를 정화할 때, 그리고 성불행을 방해하는 놈들이 나타났을 때 쓸 수 있지 않을까 해서 그놈들을 상대로 연습해보려 하는 거지.”

그 행위가 네 가치관에 어긋나지 않겠냐는 질문에 안느의 표정이 언제 그랬냐는 듯이 펴졌다.

=상관없어. 나도 적극적으로 도와줄게.=

“의외군. 일부러 함정에 걸어 들어가는 식이라 내켜 하지 않을지도 모른다고 생각했는데.”

환인의 의문에 안느가 눈에 불을 켜고 으르렁거린다.

=미궁에서 범죄를 저지르는 새끼들은 몸의 구멍이란 구멍은 전부 메워버려야 하니까. 감히 땅신님의 축복에 감사하지는 못할망정 그 안에서 개짓거리를 해?=

뿌드득, 허공을 움켜쥔 안느의 손아귀에서 살이 비틀리는 소리가 난다.

그런 부스러기들이 눈앞에 있다면 골통을 으깨버릴 듯이 살기등등한 모습이다.

‘땅의 신의 교단은 미궁을 신의 축복이라고 하는 건가.’

그리 생각할 수도 있겠다. 미궁이 생긴 주변 지역의 토양이 굉장히 비옥해지니까. 거기다 미궁 안에서 나오는 각종 자원을 생각해보면…….

‘아니라고 생각하는 게 이상할 지경이지.’

그 후 이실리테가 식사 준비가 되었다며 안느에게 음식 옮기는 걸 도와달라 부탁했고, 안느의 극찬과 비상식량의 환희 속에 식사를 끝낸 환인은 곧장 미궁에 들어갈 준비를 개시했다.

“이실리테. 미궁에 들어갈 준비를 시작하지. 이번 일정은 3일 정도로 필수 준비물은 밤마다 피울 3일 치 장작이다.”

=네. 그럼 아공간 주머니에 장작을 가득 채울게요. 식사는 건량 같은 간단 식으로만 준비할까요?=

“그래. 시체가 돌아다니는 곳인 만큼 감염이 어떤 식으로 이루어지는지 모르니 조심해야지.”

환인의 대답에 비상식량의 머리와 목을 쓰다듬어주며 친밀도를 올리던 안느가 버럭, 고함질렀다.

=뭐? 안돼! 질병 정화하고 약한 성역 전개는 나도 가능하니까! 밥 맛있는 거로 해줘!=

“성역이 공기 중의 감염을 막아주는 건가. 지속시간은?”

=펼치고 90분 정도? 전개를 종료하면 그만큼 쉬어야 다시 쓸 수 있어.=

“그럼 취식에는 문제없겠군…….”

=어떻게 할까요?=

미궁에서 요리는 어렵지 않다. 열선 플레이트도 있고 장작도 잔뜩 챙겨갈 테니까. 성역이 공기 중의 감염을 막아준다면 요리 환경에도 문제없다.

하지만…….

“안느. 현재 보유 중인 아공간 주머니는 1㎥ 정도밖에 되지 않는다. 여기에 야영을 위한 장작을 채우고 요리에 필요한 도구와 음식 재료까지 챙기기에는 공간이 부족해.”

=엥. 주머니가 그것밖에 없어?=

“핑계 같지만 여행을 시작한 지 얼마 되지 않았다. 사흘 뒤에 주문한 대용량 아공간 가방이 올 테니 그때까지는 건량으로 참아라.”

=잠깐 기다려봐.=

안느가 2층으로 올라간 뒤 위층에서 우르르, 뭔가가 쏟아지는 소리가 들렸다. 그리고 잠시 후에 내려온 안느의 손에는 작은 포대 같은 주머니가 들려있었다.

=주문했다는 아공간 가방이 완성될 때까지는 이거 써. 가로 세로 높이 2m 가방에 무게 감소 50%야. 여기다 정작 채우고 그 작은 주머니에는 생활 도구 넣어두면 되지?=

맛있는 식사는 절대 포기할 수 없다는 의지의 표현에 환인은 작게 고개를 끄덕였고 이실리테는 헛웃음에 가까운 쓴웃음을 지었다.

그걸 본 안느가 입술을 삐죽 내밀며 지적한다.

=이슬이 너 그런 표정 짓는 거 아니야. 먹는 게 얼마나 중요한데.=

=그건 저도 동감이지만요. 그래도 시체가 우글우글한 곳에서까지 그러는 건 좀 어떨지…….=

=그런 곳이니까 더 잘 챙겨 먹어야지.=

똑똑똑.

문을 두드리는 소리에 환인은 가죽옷의 후드를 덮어쓴 뒤 비상식량의 고삐를 잡고 말했다.

“아루루 양이 온 거 같군. 신전에 다녀오마.”

=아, 네. 지시하신 것은 오전에 마무리 지어놓을게요.=

“그래.”

대답하고 문을 열자 문 앞에는 아루루와 렛서 팬더 머리의 또래 소년이 서 있었다.

=안녕하세요, 환인 님!=

“좋은 아침입니다, 아루루 양.”

아루루의 인사를 받아주고 갈색과 흰색의 털 무늬가 귀여운 렛서 팬더 소년을 바라보자 꾸벅, 허리를 숙인다.

=안녕하세요. 여기에 안 님이 있으시다고 해서 아루하고 함께 왔어요. 안 님의 가이드인 효고에요.=

“이야기는 들었습니다. 안에 있으니 들어가 보세요. 아루루 양은 저와 함께 가죠.”

=넵! 오늘은 어디로 안내해드릴까요?!=

“일단 남부 신전부터 갑시다.”

남부로 내려가기 전, 북부 신전도 지나치면서 외관과 묘지를 살폈다.

‘묘지에 영혼이 없군. 길거리에는 가끔 눈에 띄는데……. 이엘카타가 먼저 도착해서 성불행을 한 건가.’

북부 신전의 외관은 남부 신전과 다를 게 없었다. 겉이 같다면 속도 비슷하겠지.

그리고 도착한 남부 신전은 아직 오전이라 그런지 그저께 방문했을 때와 비교하면 방문객이 1/10 수준이다.

넓은 신전 내부를 드문드문 채운 사람들 사이를 지나 성물방에 도착한 환인은 성물방의 사제에게서 범용 중급 질병 회복제, 질병 내성 증가제를 각각 12개씩 구매(-26은화, 2은화는 헌금)했다.

=감사합니다. 형제님께 짐승신님의 가호가 함께 하길 기도하겠습니다.=

“저야말로 짐승신님의 축복이 깃든 성물을 나눔 받을 수 있어 기쁠 따름입니다.”

=고마우신 말씀을……. 그러고 보니 형제님께서는 이틀 전에도 방문하셨지요?=

“예. 천벌 받을 불사자들을 일부나마 정화해보려 축성 받은 마스크를 구매해갔었습니다.”

=과연. 미궁을 준비하고 계셨던 거군요…….=

이틀 전에 보았던 회백색 파동, 그걸 물어보기 위한 운을 어떻게 떼면 좋을까 생각하던 차였는데 백색의 사제복을 입은 여사제가 운 좋게도 먼저 신변잡기에 대한 이야기를 꺼내 들었다.

덕분에 말 걸기 쉬워졌다고 생각하며 환인이 부드러운 표정과 목소리로 질문했다.

“혹시 외람된 질문일지도 모르겠습니다만, 한 가지 질문을 드려도 되겠습니까? 무례한 질문이라면 무지한 세속인이라 생각하시고 무시하셔도 괜찮습니다.”

=네……?=

짙은 금발을 한 올 흐트러짐 없이 빗어 내린 미녀 여사제의 눈동자가 살짝 커진다. 이윽고 난감한 듯 곱게 눈을 내리깔고 아무도 없는 주위를 살피듯 조심스럽게 둘러보았다.

=그…… 답하기 곤란한 질문은 삼가하여주셨으면합니다만…….=

다행히 허락이 떨어졌다. 환인은 여전히 부드러운 표정으로 한층 더 정중히 입을 열었다.

“그저께 방문했을 때 보았던, 그 불가사의한 회백색의 파동이 무엇이었는지 궁금해 잠도 잘 오지 않았었습니다만…… 곤란한 질문이라면 답을 주시지 않으셔도 됩니다.”

=…….=

여사제는 몇 초간 말없이 환인의 얼굴을 응시하다 한 손으로 특이한 성호를 그려내곤 작게 미소 지었다.

=그런 질문은 지극히 평범하며 뭍 사람이라면 응당 궁금해할 것입니다. 전혀 외람되지 않은 질문이니 난감해하시지 않으셔도 괜찮답니다. 그 회백색의 파동은 영혼사시라면 누구나 노력 끝에 펼쳐낼 수 있는 것으로 평온의 파동이라 하는 것입니다.=

“평온의 파동…… 그렇군요. 그래서 그날 부드럽고 포근한 기분이 들었던 거였습니다.”

=형제님의 말씀대로입니다. 산 자에게는 마음의 평온과 안녕을 주며 죽은 자에게는 긍휼한 마음으로 정화와 성불을 돕는 자애의 파동이지요.=

환인은 부드럽게 미소 지으며 여사제의 손을 살짝 잡고 고개를 숙였다.

=사제님 덕분에 가슴속을 꽉 메우고 있던 체증이 내려간 기분입니다. 감사합니다.=

손을 잡힌 여사제는 =아…….= 놀람을 담은 작은 소릴 내고는 뺨을 살짝 붉혔다.

그리고 환인의 몸에 가려진 입구 쪽을 살짝 내다보고는 손바닥보다 작은 쪽지에 짧은 글귀를 적어 환인의 손에 쥐여주었다.

=그만 돌아가 보시는 것이 좋겠습니다. 형제님의 앞길에 그분의 축복이 가득하길.=

반강제로 성물방에서 내보내진 환인은 속으로 잠깐 의아해하다가 쪽지를 펴본 뒤 입가에 작은 미소를 띠며 주머니에 넣었다.

쪽지에 적힌 것은 집 주소와 함께 ‘밤에 찾아와주세요.’였다.

“다음은 미궁 출입소로 갑시다.”

=넵.=

아루루를 앞에 앉힌 환인은 비상식량을 움직여 도시의 북동쪽으로 향하며 여사제가 해주었던 말, 그리고 이엘카타가 평온의 파동을 쓸 때를 곰곰히 곱씹었다.

영혼사라면 노력 끝에 누구나가 쓸 수 있다고 했지.

이엘카타는 영혼사가 된 지 한 달도 채 지나지 않았다. 그 말은 어지간해서는 다들 쓸 수 있다고 보는 게 맞겠지.

쓰려면 어떻게 해야 할까.

이엘카타는 영도 출신의 수행자였지만 자신은 영혼사의 업이나 기술에 대해서 배운 적이 없다고 했었다. 그 말은 즉 각성하고 난 뒤 자연스럽게 쓸 수 있게 되었다고 보는 게 맞을 터.

“…….”

자신은 왜 못 쓰는 걸까. 혹시 깨달음이 필요한 건가? 아니면 자신이 모르는 별개의 제반 지식이 필요한가?

평온의 파동을 쓰기 전에 이엘카타는 양손을 맞잡았었지. 그것은 보여주기 위한 요식행위가 아닌, 파동을 쓰기 위한 단계라고 보는 게 맞을 것이다.

그렇다면…….

환인은 아루루의 작은 손에 고삐를 쥐여주었다.

=엣? 환인 님?=

“괜찮습니다. 비상식량은 똑똑해서 가야 할 곳을 말해주면 알아서 갈 겁니다. 고삐는 그냥 쥐고만 있으세요.”

=네. 네.=

두 손을 비운 환인은 기도하듯 손을 마주 잡았다.

그리고 왼손에는 훈기를, 오른손에는 한기를 흘려보낸 순간.

“……!”

화아아아아아———

밝은 햇살 아래여서 잘 보이지 않았지만, 회백색의 아름다운 빛무리가 밑도 끝도 없이 넓게, 그리고 멀리 퍼져나가기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이쯤되면 독자님들도 눈치채셨겠지만...

네. 주인공의 모티브는 한 장의 카톡 대화창 목록 캡쳐 사진이었습니다.

읽씹도 아니고 안읽씹한 여자 1:1 대화가 한가득한 死진이었죠.

쒸이벌. 이게 나라냐ㅠ

오늘따라 맥주가 땡기네요ㅠ

151 성도 파르히스트



151 성도 파르히스트

=……?!?!=

아루루는 갑자기 자기 배 쪽에서 터져 나온 회백색의 빛 파동에 혼비백산했다.

뭐, 뭐지? 난 아무것도 안 했는데! 나도 쿠에를 갖고 싶다고 생각해서 짐승신님이 노하신 걸까……?

“아루루 양, 괜찮습니까?”

=네네? 어, 환인 님 방금 무슨 일이 일어난 거예요……?=

“글쎄요…….”

혹시 방금 일어난 일이 자기가 뭔가 잘못해서 그런 건 아닐까, 반쯤 울상인 아루루의 머리를 쓰다듬어주며 환인은 주위를 살폈다.

환인뿐만 아니라 비상식량, 거기에 눈에 보이는 곳 그리고 눈에 들어오는 모든 사람 뿐만 아니라 도로를 오가는 말과 쿠에, 짐차를 끌고 가는 초식공룡 같이 생긴 파충류들까지 웅성거리며 주위를 두리번거리는 중이다.

=방금 뭔가 눈앞이 반짝인 거 같았는데, 뭐였니?=

=그, 글쎄? 나도 모르겠어. 그보다…… 뭔가 마음이 굉장히 편안해졌어. 넌 안 그래?

=어 너두? 나두 그런데.=

=허어, 그깟 게 뭐라고 이때까지 아웅다웅하고 있었는지 원.=

=그러게 말입니다. 욕심부릴 일도 아니었고 그저 순리에 따라 흘러가도록 두면 될 일을…… 괜히 언성 높이며 싸웠어요. 미안합니다.=

=아닙니다. 제가 더 미안하지요.=

대낮에, 그것도 불시에 평온의 파동이 터져 나와서일까. 사람들은 파동을 눈치채지 못했고 눈치챈 사람도 파동이 어디서 터져 나왔는지보다 현재 느끼고 있는 감각에 집중하는 모양새다.

‘신전 내부에 불을 밝히지 않은 이유가 있었군.’

만약 지금이 밤이었다거나 해질녘이었으면 꼼짝없이 자신이 영혼사라는 것을 들켰을 거다.

비상식량을 타고 있는 자신에게 이목이 쏠리지 않는 것에 속으로 약간 안도하는 한편, 마음이 넉넉해지고 편안해진 사람들을 살피는 환인의 눈빛이 깊어졌다.

설마 평온의 파동을 쓰는 게 이렇게 간단했을 줄이야.

훈기와 한기는 뜨거움과 차가움이다. 즉, 극과 극이 만나 태극을 이루었다는 뜻.

태극이 무엇인가. 넓게 보면 동양의 고대 사상 중 음양과 결합해 만물을 생성하는 우주의 근원이고 좁게 보면 음과 양이 조화를 이루는 것이다.

음양의 조화는 곧 안정을 뜻하니 회백색의 파동이 평온과 안정을 느끼게 해준다는 식의 해석도 이상할 게 없다.

두리번거리던 사람들이 하나둘씩 정신 차리고 제 갈 길을 간다. 멈춰있던 도로도 움직이는 것을 보며 환인도 고삐를 쥐고 비상식량에게 출발하라는 신호를 보냈다.

그리고 홀로렌 강을 건넜을 때, 우물쭈물하던 아루루가 입을 열었다.

=저기…… 방금 그거 환인 님이 쓰신 거죠……?=

자신을 뒤돌아 올려다보며 머뭇머뭇 묻는 아루루에게 환인은 작게 미소만 지어주었다.

=……환인 님이 그 일을 하시는 분인 건 비밀로 할게요!=

“아루루 양은 착하군요.”

눈치 빠른 아이는 싫지 않은 환인이었다.

우둔=고트모그의 감옥 미궁은 성도城都 파르히스트의 역사와 함께하는 미궁이자 파르히스트의 근본 그 자체였다.

감옥 미궁이 출현한 시기는 파르히스트가 마을에서 도시로 넘어가는 과도기 시점.

물자와 인재는 잔뜩 필요한데 둘 다 부족하던 당시 파르히스트 마을의 범죄자 수용소가 폭풍우와 벼락이 치는 밤에 미궁화하는 일이 발생했다.

그로 인해 마을 주변의 토양이 비옥화하며 식량 생산량이 증가했으며 가축 또한 질 좋은 볏짚을 먹으며 생육이 증대되었다.

이뿐만 아니라 감옥이라는 컨셉에 맞춰진 것인지 미궁의 출토품은 장물이라는 느낌의 녹슬거나 좀먹은 무기와 방어구, 그리고 간혹 등장하는 상자 속의 뇌물 풍 뭉개진 금화, 은화에 보석들.

그리고 감옥의 특성상 없을 수 없는 쇠창살.

마을로써 포화상태가 된 파르히스트, 파르히스트만 아니라 어떤 마을이든 요긴하게 쓰이는 것들 뿐이었다.

당시 별 볼 일 없던 마을 사람들은 미궁을 조심스레 탐험하며 녹슨 무기와 방어구를 회수했고, 그렇게 회수한 것들은 재연마하거나 녹여서 새로운 무기와 방어구를 만들어 다시 사용했다.

발견된 상자에서 나온 뇌물 풍 재화는 마을 번영에 모두 사용되었으며 미궁의 저층에서 생겨나는 쇠창살은 재생될 때마다 회수해서 각종 토목 공사에 사용했다.

위상석의 회수율도 높았기에 파르히스트는 활황에 활황을 거듭했고, 미궁이 등장한 이후 부쩍 각성하는 마을 사람도 많아져 미궁 공략에 박차가 가해졌다.

그렇게 생겨난 직업자들이 마을 주변 안정화를 진행하던 중 다수의 금광과 은광, 철광도 발견했고 이것들이 합쳐져 파르히스트가 성도로 발돋움하는 원동력이 되어주었다.

말 그대로 파르히스트가 성도로 승급할 수 있었던 바탕에 우둔=고트모그의 감옥이 있었던 것.

파르히스트와 수백 년을 함께 해온 미궁답게 감옥은 성도 파르히스트의 외성벽 안쪽에 자리잡고 있었는데…….

=저기 하얀 벽 너머에 미궁이 있어요. 저 벽을 백원벽이라고 해요.=

아루루가 가리킨 곳은 외성벽보다 족히 1.5배는 더 높은 하얀 성벽이었는데, 독특하게도 희미한 빛이 흘러나오고 있었다.

출입구는 작은 편이다. 네 명이 나란히 서면 겨우 지나갈 수 있는 넓이였고 높이도 3m 정도밖에 되지 않았다.

웨이포드의 미궁과 비교하면 쪽문 수준.

‘분위기가 날카롭군.’

환인은 그런 미궁 외벽 출입구부터 날 선 느낌을 받을 수 있었다.

흡사 국경에 전쟁 소식이 전해진 마을처럼 경색된 분위기가 파르히스트 병사들의 굳은 표정에서부터 느껴지고, 그런 병사들의 영향을 받아 출입 대기자들도 긴장하고 있다.

비상식량의 등에서 내려 줄을 선 환인은 말없이 묵묵히 차례를 기다렸다.

그리고 얼마 후, 자신의 차례가 되어 병사에게 다가가자 얼굴에 짜증이 잔뜩 묻어나는 곰 귀의 여자 병사가 비상식량을 힐끗 보고 환인을 본다.

그리고 얼굴을 무표정으로 만들며 물었다.

=방문 목적이 어떻게 됩니까.=

“미궁 지도 구매가 목적입니다.”

=출입증을 제출하십시오.=

무미건조한 여자 병사의 요구에 환인은 출입증과 신분패를 제출했다.

신분패까지 확인한 여자 병사는 무뚝뚝함이 조금 완화된 모습으로 신분패와 출입증을 돌려주며 말했다.

=지나가셔도 됩니다. 안에서 소란을 피우면 체포당할 수 있는 만큼 행동에 주의를 기울여주시길. 그리고 아이는 출입이 금지되어있습니다. 입구에서 기다리라고 하던가 되돌려보내시기를 바랍니다.=

“그러겠습니다.”

짧게 대답한 환인이 입구에서 살짝 비켜서자 환인의 뒤에 서 있던 쥐 머리의 남자가 앞으로 나선다.

그리고 그 인서족을 본 여자 병사의 얼굴이 험상궂게 일그러졌다.

=아 이 미친 새끼가 또…… 이새끼야! 넌 영구 출입 금지라고 했어 안 했어?! 어?! 그런데 그 빌어 처먹을 면상을 또 들이대?! 우리가 그렇게 우습게 보여!?=

여자 병사의 샤우팅에 시궁쥐같이 생긴 인서족 남자가 기겁해서 두 손을 흔든다.

=으악! 아니아니! 누님 그게 아니라……!=

=누나는 씨발! 누가 니 누나야?!! 카람! 저 새끼 포박해!!=

=하아…… 야, 뒤지기 싫으면 좋은 말로 할 때 따라와라.=

=잠시만요 병사 나으리들! 제 말 좀…… 끄억!?=

=똥냄새 나는 아가리 벌리지마! 뒤진다!=

퍽! 퍽, 콱! 따악!

=으악, 컥! 사, 살려…….=

고성과 짜증 그리고 폭력이 오가는 광경에 아루루가 오들오들 떠는 걸 본 환인은 그녀의 등을 밀어내며 말했다.

“아루루 양. 볼일 보는데 얼마 안 걸릴 테니 저쪽 광장에서 기다리고 있으세요.”

=네, 네!=

여자 병사가 어지간히 무서웠는지 대답하자마자 도망치듯 달려가 버린다.

아루루를 보내놓은 환인은 병사들의 도끼창 자루로 얻어맞으며 죽는다고 비명 지르는 인서족을 무시하고 성벽 안으로 들어섰다.

“…….”

들어가자마자 가장 먼저 눈에 들어온 것은 방대한 넓이의 또 다른 광장.

축구장을 9개, 가로세로 3개씩 합친 듯한 광장의 바닥은 검은색 자갈 벽돌로 깨끗하게 포장되어있었고, 높이만 45m에 달할 것 같은 하얀 성벽이 광장을 둘러싼 채 하늘 높이 우뚝 솟아있다.

그 탓에 그늘이 많이 져 있지만 주거지역도 아니고 딱히 신경 쓰이지 않는다.

하얀 성벽에는 10m 높이마다 사각형의 창window이 빼곡히 나 있었고 성벽 위에도 포대 비슷한 것이 설치되어있는 게 환인의 눈에 띄었다.

‘미궁 역류를 대비한 수성 대책인가.’

저 창문을 통해서 미궁을 뛰쳐나온 이형종을 공격하는 거겠지. 성벽이 저렇게 은은한 빛을 내뿜는 이유도 언데드를 약화하기 위한 조치 일부로 보인다.

걸음을 옮기며 주위를 둘러본 환인은 성벽과 바닥을 제외하곤 웨이포드의 미궁 병영과 비슷하다는 걸 알게 되었다.

무기점, 방어구점, 도구점, 잡화점, 마도구 충전점, 술집, 여관, 목욕탕.

미궁을 나와 가장 먼저 생각나는 것들의 건물이 성벽 쪽에 다닥다닥 붙어있는 거나, 광장 한편에 상인들이 모여 미궁에서 나온 사람들과 부산물을 두고 흥정하는 것도 웨이포드의 미궁 병영과 풍경이 똑같다.

다만 병영은 두께가 20m에 달하는 성벽 속에 꾸며놓은 듯했다.

출입구 위병소 근처에 성벽 안으로 들어가는 문 같은 게 달려 있으니 틀림없겠지. 일정 높이마다 설치된 창문으로 사람이 돌아다니는 것도 보이고.

‘딱히 둘러볼 것은 없군.’

저 앞에 미궁 건물로 보이는 단층 돌벽 건물로 향하며 주위를 둘러보던 환인은 미궁 앞 광장의 분위기에 눈을 가늘게 떴다.

사람은 많았다. 상인들을 비롯해 오가는 사람을 다 합치면 족히 300명은 되지 않을까 싶은 수준. 하지만 그런 사람들이 자아내는 소음은 활기찬 쪽의 소란이라기보다 좋지 않은 소식으로 웅성거리는 느낌이다.

미궁이 성장하려는 것에 신경이 예민해진 병사들이 날카롭게 굴어서 그렇겠지.

인간 부스러기들도 출현하기 시작해서 미궁의 위험성이 더 높아진 이유도 있을 테고.

그런데 생각보다 나이 어린 사람들이 많이 보인다. 한국으로 치자면 고3이나 대1 정도. 도시 내부에 있는 미궁이라 접근성이 용이하기 때문일까.

환인은 문득 일부 사람들이 눈에 밟히는 것을 느꼈다.

무기와 방어구 차림은 평범한 모험가나 탐험가, 혹은 용병이지만 환인의 눈에는 살인자가 일반인처럼 꾸미고 있는 것처럼 보였다.

동류는 동류를 알아본다고, 그들의 분위기에서 비인간적인 면모를 읽은 것이다.

‘사냥감을 물색하는 건가. 사람들을 살펴보는 눈길이 노골적이군.’

저 시선을 받아도 이상함을 눈치채지 못한다니. 그것도 나름대로 비인간적이라고 생각했지만, 여느 때처럼 생각을 입 밖으로 내놓지 않는 환인이었다.

=으흠. 안녕하십니까? 잠시 시간 되시는지?=

돌 창고 건물같이 생긴 미궁으로 걸어가던 환인은 진갈색 체모의 너구리 머리 남자가 다가와 말 거는 것을 쳐다보았다.

‘이 자도 불법적인 일에 가담하고 있군.’

합법과 불법 사이를 교묘하게 오가는 범법자의 분위기를 읽었지만, 환인은 내색하지 않고 평범하게 대답했다.

“무슨 일입니까?”

=아, 별건 아니고요. 보아하니 미궁 지도에 관심이 있으실 것 같아서 말입니다. 마침 우리 파티가 미궁을 떠나게 됐는데, 가진 지도를 처분해야 할 것 같아서 그러는데 혹시 미궁 지도 필요 없으십니까? 사신다면 감옥 미궁 전층 지도를 19은화, 그 절반에서 조금 넘는 10은화에 팔겠습니다.=

“제안은 고맙지만 사양하겠습니다. 미궁 지도는 병사분들이 판매하는 것만 사용하라는 가르침이 있어서요.”

=아…… 그렇지요. 훌륭한 가르침을 받으셨군요. 그럼 건승하시길 바랍니다.=

환인은 가르침을 받았다고 하지 않았지만, 너구리 머리의 남자는 알아서 해석하며 멀어졌고 환인은 무표정으로 다시 걸음을 옮겼다.

상식적으로 생각해서 암표 상인 같은 인간이 파는 지도를 믿을 수 있을 리 없다.

멀어지는 너구리 남자를 힐끔 보니 어리고 세상 물정 모르게 생긴 사람들의 파티에 다가가 말을 걸고 있었다.

무슨 말을 들었는지 헤벌쭉 웃으며 지도를 받아드는 회색 강아지 귀 여자.

세 명 파티의 리더인 듯한데 전사와 엽사, 성술사의 훌륭한 조합임에도 불구하고 환인은 그리 오래 살지 못하겠다고 생각했다.

저렇게 순진해서야. 미궁이나 들판에서 등에 칼침 맞고 죽기 십상이겠지.

“…….”

내 알 바는 아니라고 생각하며 미궁 입구에 도착한 환인은 짜증과 피로가 묻어나는 병사에게 우둔=고트모그의 감옥 전층全層 지도 19장을 19은화에 구매했다.

‘지도뿐이군. 그래서 19 은화인가.’

빛이 닿지 않는 미궁의 전층 지도는 5열은화였다. 가격 차이가 2배 넘게 나지만, 그 책자에는 이형종의 모습도 그려져 있었고 특징도 간략하게나마 적혀있었다.

정보가 포함되어있었기에 비싼 거였겠지.

큭큭.

킥킥킥…….

입구에서 적당히 떨어져 지도를 살펴보던 환인은 자신의 곁을 스쳐 지나가며 키득거리는 한 무리의 파티를 보았다.

=어떡해. 지도 보는 것 좀 봐. 미궁에 관심 있나 봐.=

=미궁보다 각성에 먼저 관심을 가져야 할텐데 말이야.=

=너무 그러지마~. 저 사람도 하기 싫어서 각성 하지 않은 건 아닐 텐데.=

=킥킥킥킥.=

사슬 갑옷에 철판을 덧댄 듯한 장비의 남자 둘과 여자 둘이 비웃음과 조롱을 흘렸지만, 환인은 어디서 쥐새끼가 짖나 하는 태도로 몸을 돌렸다.

‘커피만 사서 바로 돌아가야겠군.’

아루루는 커피콩 상점을 몰랐는지 환인의 질문을 듣자마자 근처 가게로 뛰어 들어가더니 10분 후에 나와서 환인을 인근 상점가로 안내했다.

그리고 환인은 식품 잡화 소매점이라는 간단한 간판이 달린 곳에서 세 종류의 커피콩을 볼 수 있었다.

문제는 가격.

커피 원두는 세 종류였는데 100g당 1은화나 하는 것이었다.

자신이 이 세상으로 트립하기 전, 지구에서 가장 비싼 커피는 베스트 오브 파나마best of panama 커피 대회에서 우승한 어느 원두로 500g당 약 800달러, 한화로 90만 원짜리였다.

그런데 여기서는 그저 그런 품종의 원두가 100g에 100만 원.

물론 물가가 완전히 이퀄을 그리는 게 아닌 만큼 여러 가지 고려 요소가 있지만, 그렇다해도 싸다고는 못하는 가격이다.

“…….”

고민하던 환인은 살짝 고개를 내저으며 점주에게 사과했다.

“나중에 다시 오겠습니다.”

=재방문을 기다리겠습니다.=

안느를 파티에 받아들이기 전이었다면 환인은 고민하지 않고 1kg정도 커피를 구매했을 것이다.

하지만 이제는 그럴 수 없다.

안느를 영입해서 정식으로 파티가 결성되었고, 안느의 양보에 모든 수입이 배분 없이 파티의 활동 자금으로 자신이 활용하게 된 만큼 사적으로 유용할 수는 없다.

식비나 장비 정비, 도구 구매는 파티 활동에 포함되는 것이니 상관없지만 커피는 기호품이었으니까.

‘세 명이니 한 명당 수입의 5%씩 분배해서 개인 비용으로 쓸 수 있게 조정하는 게 좋겠지.’

그렇게 생각하며 소장원으로 돌아온 환인은 자초지종을 알게 된 안느의 황당해하면서도 조금 감동한 표정을 마주할 수 있었다.

=대장은 답답할 정도로 성실하네. 그 정도는 사도 아무 말 안 할 텐데.=

“그럴 수는 없다. 말하거나 의논하지 않은 부분에서 예외를 두기 시작하면 룰이 망가지는 것은 순식간이니까.”

=아니 그래도 대장이 그러면…… 내가 갖고 있던 소지금을 내지 않은 게 너무 미안하잖아. 대장은 전 재산을 공용 자금으로 넣었는데.=

“파티를 책임지는 리더와 멤버가 같을 수는 없지.”

=으~.=

두꺼운 두 손으로 얼굴을 뒤덮으니 작은 머리가 전부 가려져서 보이지 않는다.

잠시 그렇게 고뇌하던 안느는 한숨을 푹 쉬면서 벨트의 주머니 속에 손을 집어넣어 작은 상자를 내려놓았다.

절그럭 소리가 나는 것이 꽤 무거워 보인다.

“이건 뭐지.”

=돈이야. 안에 30금화 정도 있어.=

“…….”

=그렇게 보지 말고. 내가 할 수 있는 제안은 하나야. 이건 장비 마련이나 미궁 탐사 등에 쓰지 말고 그 외에 소비하자는 거. 난 먹는 것도 좋아하고 마시는 것도 좋아해. 내가 만족스러운 품질을 사기 시작하면 돈이 금화 단위로 빠져나가는 건 순식간일 테니까 이걸 쓰자고.=

그리고…… 하며 손가락을 꼼지락거리는 안느.

곰이 부끄러워하는 모습을 보인 안느가 목소리에 민망함을 담으며 말했다.

=대장의 마음에 감동했거든. 언제 파티를 관두고 떠날지 모르는 나도 오래된 동료처럼 여기는구나, 해서…….=

“음.”

=대장이라면 내 소지금 전부를 줘도 될 거 같아. 하지만 그래도 받지 않을 거지?=

“멤버 개인의 재산은 개인의 것이니까.”

=응. 그러니까 이건 내가 내는 마음이라고 생각하고 자금에 보태줘.”

“……그렇게까지 말한다면 받아들이지.”

흐, 웃은 안느는 그길로 환인의 어깨를 두드리며 다시 커피점을 방문했고, 환인은 미리 봐두었던 커피콩. 그중 브라질 산토스 NO.2와 흡사한 향기를 가진 커피콩을 두 주머니, 그리고 약간 시고 쓴 향기를 가진 두 종류의 원두도 한 주머니씩 구매했다.

=구매해주셔서 감사합니다. 여과지는 서비스입니다.=

다 합쳐서 약 1kg의 원두를 구매하자 여과지 50장을 서비스로 받았다. 가게를 나오자 가게 안의 커피 향에 인중을 살짝 찡그리고 있던 안느가 물었다.

=대장 커피 좋아해?=

“좋아한다.”

=그 쓰고 신맛만 나는 물 탄 검은 액체 같은 게 뭐가 맛있다고 그러나 몰라.=

“커피에는 여러 가지 맛이 있지. 단맛, 과일의 산미 같은 신맛, 그리고 식초처럼 혀를 찌르는 자극적인 신맛, 쓴맛, 짠맛. 어떤 원두를 어떻게 섞느냐에 따라 특정 맛을 진하게 낼 수 있고 또는 옅게 낼 수 있다. 네가 마신 커피는 다른 사람의 기호에 따른 쓰고 신맛의 바디감이 가벼운 커피였나보군.”

=우어. 커피는 그냥 시고 쓴 게 아니었어?=

이렇게 말을 길게 하는 환인을 처음 본 것 같다고 생각하던 안느는 이어진 환인의 말에 씨익 웃음을 지었다.

“네 취향을 알 것 같군. 돌아가면 네가 좋아할 만한 커피 한 잔을 내려주지.”

=헤에. 기대되는걸.=

그리고 환인에게 직접 커피를 대접받은 안느는 거짓말같이 커피를 좋아하게 되……는 일 같은 건 없었다.

=와, 이건 먹을만한데? 일부러 마실 정도는 아니지만.=

우유와 설탕을 타서 단맛과 바디감을 높이고 신맛과 쓴맛을 줄인 카페라떼를 홀짝이는 안느의 감상이었다.

그나마 이실리테는 물을 살짝 탄 에스프레소를 좋아하게 된 것 같아 혼자서 비싼 기호식품을 즐긴다는 부담을 덜 수 있었다.

‘이게 주인님이 좋아하시는 커피의 맛…….’

진실은 달랐지만 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


<현재 소지품 및 소지금>

환인- 검회색 마수 가죽옷 풀세트, 검회색 후드망토, 켈틱 돌도끼, 단검 8자루, 성수의 흑창, 소울스틱.

이실리테 - 사슬철판 갑옷 풀세트, 중철 대검.

비상식량 - 전용 쿠에 안장, 가슴막이, 날개투구, 다리보호구.

안느 - 축성받은 자이언트 워 해머, 축성받은 자이언트 타워실드, 축성받은 땅신교단 풀플레이트 아머. 축성받은 자이언트 카이트 실드 외 다수.

박살난 액정의 스마트폰 + 시계 + 현대인 옷 + 지갑. 아윅크 3급 호족 징표 + 이엘카타의 편지 + 칸트위의 소개장 + 시두르의 루비 브로치

범용 하급 해독제4 치료제4 회복제3

범용 중급 해독제4 질병 치료제14 질병 내성 증가제10 회복제1

유르파제製상급 회복 물약 4개, 상급 해독 물약, 질병 치료 물약 3개씩 + 물약 보관함.

1급 위상석 6개, 2급 위상석 4개. 3급 위상석1개. 1세제곱미터 아공간 주머니. 동전 주머니(무게감소 99%), 30리터 보존 주머니, 2리터 정화 물주머니(50%), 망원경, 열선 플레이트, 철제 랜턴. 만년필 마도구. 귀속 명패(비상식량 300금화/3금화 명패값), 3*3*2 아공간 가방(예약), 3*3*2 보존주머니(예약), 5빛막대. 축성 마스크20장. 커피 주머니(1kg)

-지도: 우둔=고트모그의 감옥B19(파르히스트)

1금화분 식재료

소지금 : 1종족연합 금화, 46금화, 14열은화, 9은화. 65열동화 131동화. 보석 주머니(15금화)

152 안느2



152 안느2

카페라떼를 모두 비운 안느는 물로 입안을 헹구며 옆에서 에스프레소를 홀짝이는 이슬이를 가리켰다.

=대장이 지시한 건 이슬이하고 모두 해놨어. 아, 그리고 이슬이한테 듣기로 위상석 채취를 엄청 무식하게 하던데, 탐지 도구 안 썼지?=

“음. 위상석을 편히 찾는 마도구라도 있는 건가.”

=당연히 있지. 없으면 키 수 미터 짜리 괴물은 거의 난도질하면서 찾아야 하잖아?=

=이게 위상석 탐지 도구에요.=

안느의 이야기에 이실리테가 주머니에서 검은색 경광봉 같은 것을 꺼낸다.

그리고 열선 플레이트에 사용하는 1급 위상석을 탁자 위에 올리고 탐지 도구의 스위치를 올리자 검은색 봉 부분이 푸르게 빛나기 시작했다.

“이거였군.”

이제 생각난다.

우르거의 사체를 웨이포드의 비술사 협회에 가져가 팔았을 때 비서 같은 여자가 우르거 사체를 더듬었었지.

그때 손에 이런 막대기를 들고 있던 게 기억나는 환인이었다.

=거리에 따라 밝기도 조절되니까 어디에 있는지 쉽게 알 수 있어.=

“편리하군.”

이번 미궁에서 시체를 해체해야 하나 고민했는데 이거면 편히 채취할 수 있겠어.

고개를 끄덕인 환인은 주머니에서 감옥 미궁의 지도 책자를 올려놓으며 말한다.

“미궁 지도다. 구매하며 미궁 앞의 분위기를 보고 왔는데 생각 이상으로 좋지 않았다. 대축제를 앞두고 미궁 범죄를 기획하는 것처럼 보이는 인간들도 많아 보였고 병사들도 신경이 예민해져 있더군.”

=하지만 들어갈 거지?=

“그래. 더 할 일이 없다면 내일 입장한다. 오는 길에 아루루 양에게 듣기로 쿠에를 잠시 맡아주는 농장이 있다고 들었는데…….”

환인의 말에 거실 한쪽에서 아루루, 효고와 놀아주던 비상식량이 눈을 휘둥그레 뜨고 환인을 쳐다본다.

뭐야. 나 안데리고 가?

“비상식량은 데리고 들어가고 쿠르티만 맡길 생각이다.”

꾸우~.

안도하는 것처럼 작은 소리를 내는 비상식량을 재밌다는 듯이 쳐다보던 안느가 말했다.

=딱히 안 데리고 가도 괜찮지 않아? 보증 시스템도 적용했고 녹색 쿠에면 날아다닐 수도 있잖아. 나가서 놀다 오라고 해도 되지 않나?=

쿠엑!!

“싫다는군.”

=비상식량이 주인님을 얼마나 좋아하는데요. 절대로 안 떨어지려 할 거에요.=

=어. 말 안 해도 알 거 같아. 아! 야야, 그냥 해본 소리니까 너무 화내지 마. 미안해, 미안. 앞으로 안 그럴게.=

비상식량이 부리로 등을 꾹꾹 누르며 항의를 시작하자 결국 미안하다고 사과하는 안느다.

=그런데 대장.=

말하라는 뜻으로 쳐다보자 안느는 비상식량의 머리를 쓰다듬어주며 이해 안 된단 투로 물었다.

=이녀석 이름 말이야. 비상식량이라는 뜻이 그거 맞지?=

쿠우?

고개를 갸우뚱하는 비상식량의 모습에 환인은 잠깐 침묵했다.

“……맞다.”

=큭큭큭. 기가 막혀서…… 왜 그런 이름을 붙인 거야?=

“…….”

환인이 비상식량에게 손을 뻗자 기다렸다는 듯이 옆으로 다가와 머릴 쓰다듬어달란 듯이 탁자에 머리를 올린다. 그 머리를 쓰다듬어주며 잠깐 단어를 정리한 환인은…….

“……해서 그렇게 부르기 시작한 거다. 그러다보니 어느새 대명사화 된 거고.”

=와 대장 진짜 너무한다. 그럼 중간에라도 이름을 바꿔줬어야지! 비상식량이 뭐야, 비상식량이!=

안느의 힐난에 이실리테도 ‘아 그건 좀.’하는 표정인데다 아루루와 효고도 난감해하는 얼굴로 환인의 시선을 피했다.

비상식량도 탁자에 머릴 올린 채 실망했다는 눈으로 환인을 지그시 올려다본다.

사방에서 쏟아지는 힐난의 눈초리에 환인은 턱을 한 번 쓸어내렸다가 말했다.

“날 비에 오를 상, 높이 날아오른다는 뜻의 비상은 어떠냐.”

쿠우?

=오? 그거 대장 나라의 단어야? 비수앙, 아니 비스앙? 비사앙?=

=비, 상. 비상이잖아요. 좋네요. 비상이. 비상. 어감도 괜찮고 뜻도 녹색 쿠에하고 잘 어울리는 이름이고.=

비상, 비상, 몇 번 입에 담던 이실리테가 좋은 이름이라고 인정하고 안느도 똑바로 발음하게 되면서 몇 번 입 밖으로 꺼내 보더니 괜찮다며 고개를 끄덕였다.

=진작 그렇게 이름 지어주지. 그치? 비상아.=

쿠엣!

이로써 자신에게 꽂히던 힐난의 시선이 사라졌음을 느낀 환인은 약간 복잡한 미소를 지었다.

비상식량을 루크랑 어로 말하면 탭ㅣ브 R타ㅟ로 들린다. 하지만 비상飛上이라는 단어는 루크랑 언어와 플뢰 언어에 없는지 한글로 비상이라고 말하고 있다.

‘비상식량에서 식량만 떼고 동음이의어를 선택했을 뿐인데.’

모르는 게 약이라고 생각하며 말을 아끼는 환인이었다.

다음 날 새벽.

해가 뜨기도 전에 침대에서 일어나 씻고 몸단장하는 소리에 눈을 뜬 안느는 주먹만 한 팬티만 입은 채 팬티와 똑같은 하얀 브래지어를 착용 중인 이실리테의 뒷모습을 보며 혀를 내둘렀다.

어제도 이른 새벽에 일어나 씻고 몸단장을 한 뒤 아침 식사 준비를 한 다음 뒤뜰에서 아침 대련을 진행했다.

그 뒤에 쉬는 시간이 있었냐고 하면 아니다.

대련을 끝낸 뒤 다시 몸단장하고 아침 식사를 만든 뒤 식기를 정리하고 다시 훈련을 진행했다.

그러다 환인의 지시에 미궁 진입 준비를 했고 점심 식사. 이후 훈련을 하다 보니 저녁이 되었고 이실리테는 또 몸단장한 다음 쉬지 않고 바로 저녁을 준비했다.

저녁을 먹은 뒤 또다시 대련. 그리고 좀 쉬나 했더니 방에서 책을 꺼내 글 공부를 했다. 자기 전까지.

침대는 이실리테에게 내어주고 바닥에서 이불을 깔고 자던 안느가 몸을 일으키며 묻는다.

=이슬이 너 말이야. 매일 이렇게 생활해?=

=네. 주인님을 모시려면 부지런해야 하니까요.=

=그렇다고 해도 아직 해도 안 떴잖아. 1시간 정도는 더 자고 빗질만 해도 될 것 같은데.=

=주인님께 흐트러진 모습을 보여드리기 싫어요. 안느는 좀 더 자도 돼요.=

어슴푸레한 새벽 공기 사이로 속옷만 입은 채 벽에 곱게 걸어둔 하녀 복과 비슷하게 생긴 하얀 블라우스와 검은 치마를 내리는 이실리테.

안느는 그 조각 같은 아름다운 몸매를 바라보다가 자기 몸을 내려다보았다.

젖가슴의 지방마저 근육으로 변한 것처럼 딱딱한 돌덩이 같은 근육들. 비교할만한 건 이실리테 못지않은 하얀 피부뿐이다.

속으로 잠시 한숨을 내쉰 안느는 이불을 젖히고 일어서며 대답했다.

=……일어났는데 또 자면 몸 찌뿌둥해져.=

거짓말이다. 저렇게 매일매일 24시간이 부족한 것처럼 부지런하게 움직이는 이실리테를 보면 게으름을 피울 용기가 나지 않아서다.

하녀 복을 챙겨입던 이실리테는 자리에서 일어나 옷을 찾는 안느를 힐끔 쳐다보곤 살짝 부러움 섞인 시선을 보냈다. 저만한 체격이 있다면 지금보다 몇 배는 더 세질 텐데.

그렇게 이실리테와 함께 1층으로 내려온 안느는 아침식사 밑 준비를 하는 이실리테의 근처에서 그녀의 얼굴을 보곤 작은 깨달음을 얻을 수 있었다.

=이슬이 너 대장 좋아하지?=

=…….=

대답은 없었지만, 뺨에 홍조가 떠오르는 것이 대신 대답이 되어준다.

=와, 진짜였네. 어쩐지 몸단장에 온 힘을 다하더라. 대장한테 보여주려고 한 거였구나?=

=……….=

‘아, 달콤해.’

홍조가 좀 더 짙어지는 걸 본 안느는 설탕을 한 움큼 입에 넣은 기분이었다.

이실리테는 안느가 평소 생각하던 완벽한 여성상이었다.

작은 머리. 오밀조밀한 이목구비. 찰랑거리는 아름다운 갈색 머릿결. 호박처럼 빛나는 예쁜 눈동자.

몸매는 어떤가. 어제 함께 씻을 때 봤는데 군살 하나 없는 매끈한 몸매였다.

절대 적지 않은 훈련량임에도 근육은 드러나지 않아 가녀리다는 느낌이 살짝 들었고 가슴은 자신도 모르게 콕, 찔러봤을 정도로 완벽한 물방울 모양.

그래서 힘이 약하냐면 절대 아니다. 족히 20kg은 될 법한 중철 대검을 자유자재로 휘두를 정도였으니까.

그렇게 아름다운 이슬이가 사랑하는 남자, 대장은 플뢰를 기준으로 세워도 절대 밀리지 않는 미남이었다.

플뢰족 남자가 선이 가느다란 아름다운 남자라면 대장은 선이 조금 굵으면서 남자다운 느낌의 미남.

그런 미남 미녀가 서로를 보며 미소 짓는 상상을 해보니 입 안에 설탕을 퍼넣은 것처럼 달달하기 그지없다.

안느는 플뢰족.

플뢰 족의 남녀 성비는 루크랑보다는 나은 편이다.

루크랑이 2:8 정도라면 플뢰는 4:6 정도.

때문에 결혼은 다른 종족들에 비해 힘들지 않은 편이지만, 플뢰 족의 결혼은 거의 전체에 가까운 수가 부모가 정해주는 대로 해야하는 정략 결혼이다.

결혼에 당사자들의 의견은 일절 들어가지 않는다.

그렇기에 플뢰 부부의 사이는 물에 물 탄 듯 술에 술 탄듯 무미건조하게 이어지며 부부로서 자신의 역할에 충실한, 일종의 역할극 같은 결혼 생활이 이어진다.

물론 부부생활 중에 사랑이 싹트거나, 사랑이 아닌 우정으로 부부생활을 이어나가는 예도 없진 않다.

극히 드물지만, 연애 끝에 서로의 부모님께 허락받아 결혼하는 예도 있고.

다만 플뢰 족의 평균적인 성격 탓에 저런 혀가 썩을 정도로 달달한 반응은 보기 어렵다.

루크랑 쪽은 남녀 성비의 불균형이 극심해 오히려 대놓고 성적인 분위기가 조장되는 편이라 마찬가지로 로맨틱한 연애담 같은 것을 기대하기 어렵다.

어렵다곤 해도 플뢰처럼 불가능하진 않다. 게다가 성적으로 개방되어있는 종족이기도 했기에 1:1의 로맨스에 환상을 가진 여자가 많다.

그것은 관련 상품의 증가로 이어졌다.

여심의 환상을 만족시켜주는 로맨스 판타지, 로맨스 코미디, 역하렘, 그리고 왜곡된 욕망이 낳은 동성애 서적들.

안느는 태어날 때부터 몸이 다른 플뢰 아기들에 비해 1.5배 가량 컸었고, 그건 나이를 먹을수록 심각해졌다.

7살때 이미 성인 플뢰 수준으로 자란데다 15살 때는 오직 플뢰에서 그녀 하나 뿐일만큼 키도, 육체도 거대해졌던 것.

그때문에 태어날 때 예식적으로 맺는다는 약혼도 없었고 정략으로 인한 결혼도 없었다.

세상을 바라보는 눈이 떠졌을 때부터 몸뚱이가 컴플렉스였던 안느는 한때 그런 서적과 행위의 묘사가 자세히 들어간 불온 서적을 다수 탐독했었다. 한 10년 정도.

받는 용돈이 절대 적지 않았음에도 대부분을 그쪽에 퍼부었을 정도로 정말 푹 빠져 지냈다.

일종의 자기 도피 행위였지만, 환상은 영원하지 않았다.

판타지는 판타지일 뿐이며 현실은 변하지 않는다는 일종의 깨달음을 얻은 안느는 그날, 모은 서적을 전부 불태워버렸다.

사실은 현실이 눈물 나도록 싫고 짜증이 나서. 보면 볼수록 자신은 절대 이룰 수 없는 저 하늘 위의 환상 같은 이야기였기에 눈물이 날 만큼 화나서가 그 이유였다.

이런 우르거 같은 몸뚱이로는 판타지 같은 하렘은커녕 평범한 연애는 물론 정략 결혼마저도 불가능하다.

남자를 경험하려면 남창을 찾아가는 수밖에 없다. 아니, 남창관을 찾아가더라도 남자들이 거부하겠지. 자신이 남자라도 이런 여자는 거부할 테니까.

실제로 안느도 서적을 접하기 전, 몇 번 연애해보려 시도한 적이 있었다.

물론 동족이 아니라 자신과 체격이 비슷한 질리언트 족이나 여자라면 다 좋아하는 루크랑 남자들 및 타종족이 대상이었다.

=당신은 동족 여성들에 비해 너무 이질적이군.=

=어린아이처럼 느껴져 그런 감정이 들지 않아. 미안하다.=

거인족, 질리언트들은 자신을 어린아이 같다며 거부했다.

=아, 난 좀 가녀린 여자가 좋아서.=

=으음. 근육을 좀 빼보는 게 어때? 내 허리만 한 허벅지는 좀 부담스러워.=

루크랑 남자들은 동족의 작고 가냘픈 여자만 원했다.

근처에 여자가 널려있는데 젖가슴 대신 이두박근과 대흉근이 있는 여자에게 다가올 이유가 없는 것이다

파충류인 사비 족 남자는 비늘 없는 여자는 여자로 보지도 않으며 마찬가지로 천사처럼 날개가 달린 플라비우스 족 남자에게 여자란 눈처럼 하얗고 깨끗한 날개가 달려있어야만 여자다.

조인족의 알록달록한 날개 색마저도 천박하다며 거부하는 자들이니까.

동족인 플뢰 족 남자에게 자신은 플뢰도 아니고 이형종도 아닌 그 사이의 ‘무엇인가’일 뿐…….

연애 시도는 그녀의 자존심과 자존감을 갈기갈기 찢어 넝마로 만들어버렸다.

한때는 세상의 남자를 원망도 해봤지만, 그런 원망은 몇 시간도 가지 못했다.

‘남자들이 무슨 죄라고. 이렇게 태어난 내 죄고 잘못이지…….’

그 뒤로 안느는 연애 감정과 연애 세포를 모두 짓이겨 뭉개고 소멸시켰다. 그리고 신분도, 종족도 모두 버리고 세상을 떠돌았고, 나름의 위안을 얻을 수 있었다.

세상에 행복한 연애 이후 결혼에 도달하는 사람은 정말 극히 보기 드물었기 때문이었다.

그렇게 위안을 얻은 뒤에는 가끔 불태워버린 책들을 생각하며 후회했었다.

명작, 혹은 문학의 반열에 들어갈 작품 몇 개는 남겨놓을걸, 하고. 그렇다고 해서 다시 그런 서적을 구할 생각도, 의욕도 들지 않았기에 바람이 불면 부는 대로, 물이 흘러가는 대로 지금까지 살아왔다.

그랬는데…….

=이슬이는 어떻게 대장을 좋아하게 된 거야? 얼마나 좋아해? 음식도 일부러 배운 거야?=

=좋, 좋아한다기보단 사모하는 마음이에요. 보답 같은 것도 바라지 않고요. 그냥, 그냥…… 주인님이 맛있는 걸 드셨으면 해서.=

이렇게 부끄러워하고 수줍어하면서도 마음을 굳이 숨기지 않는 모습이라니, 사랑하는 님을 위해 음식을 배우고 요리를 하며 자기 손으로 그이에게 맛있는 것을 먹여주고자 하는 소녀 감성이라니!

거기다 육욕을 드러내는 저질 19금 삼류 연애 소설 같은 현실이 아니라 육신의 쾌락보다 정신적 충족감을 우선시하는 순애보라니!!

크으으, 죽이는구만!

로맨스 소설을 읽는 것보다 더 설레고 자극적이다.

‘여기서 대장만 적극적으로 행동하면…….’

미남과 미녀가 서로를 생각하며 서로를 행복하게 해주기 위한 노력, 그리고 그런 노력으로 인해 벌어지는 자그마한 헤프닝과 조그만 고난을 거쳐 더욱 깊게 쌓아가는 애정.

그야말로 상사상애相思相愛.

꿀이 떨어지다 못해 혀가 썩어 문드러질 정도의 달달한 연애를 실시간 직관할 수 있지 않을까?

안느의 머릿속에서 내가 한 번 중매쟁이로 나서 봐? 하는 생각이 고개를 들 무렵 아침 밑 준비를 끝낸 이실리테가 안느에게서 도망치듯이 주방을 빠져나갔다.

이어진 것은 사랑하는 그이의 모닝콜이 아니라 자기 계발이라는 게 아쉬웠지만 아무튼.

대장 방에 찾아가서 귀엣말로 사랑을 속삭이며 깨워주는 게 좋지 않을까 말하려던 안느는 킥킥 웃으면서 욕심을 억눌렀다.

놀리는 것도 적당히 하자. 너무 놀리면 화낼 테니까. 저런 애가 화내면 무서운 법이다.

=대장이 나올 때까지 어울려줄게.=

=……한 수 부탁드립니다.=

어중간한 체면치레나 겸양 같은 것 없이 제안을 솔직하게 받아들이는 모습에 안느도 웃으면서 자신의 자이언트 워 해머와 자이언트 타워 실드를 꺼내 들었다.

아침 대련과 아침 식사를 끝낸 환인은 이실리테와 안느의 사이가 더 친밀해진 것을 볼 수 있었다.

=그, 그런 게 아니라니까……!=

=아냐. 그런 게 맞아. 생각해봐 네가 지금 들이는 노력은 남자가 보기에…….=

=너어 목소리가 너무 커……!=

그저께부터 같은 방을 쓰는 것 같더니 언제 서로 반말을 할 정도로 사이가 좋아진 건가.

무슨 주제로 대화를 나누는지 모르겠지만, 환인은 다 먹은 식기를 챙기는 두 여자의 대화에 관심을 보이기보다 미궁 지도를 펼쳐놓고 머릿속에 지도를 담아내기 시작했다.

‘이번 미궁 탐사는 분위기를 익히는 정도로만 돌아보고…….’

일단 파르히스트에서 정리해야 할 일은 이 6일간 대부분 끝마쳤다.

적당한 노력 끝에 새로운 동료를 영입했고 필요한 마도구도 주문했으며 이엘카타의 일도 대강 마무리 지었다.

‘그 뒤로 연락이 없으니 잘 알아들었다는 뜻이겠지.’

그리고 영혼사의 새로운 기술도 익혔다.

남은 것은 미궁에서 안느의 땅신 교단 의무, 1,000마리의 언데드를 처리하는 것과 인간 부스러기들의 영혼으로 강령 실험을 하는 것.

그 외에는 이실리테가 익스퍼트 토너먼트에 출전해서 좋은 성적을 거둘 수 있도록 도와주는 것, 그리고…….

‘창관에서 여자들을 상대로 영기를 흡수하는 것뿐인가.’

고급 창관의 위치는 안느의 가이드인 효고에게 들었다.

소녀인 아루루에게 묻는 것보다 그래도 남자인 효고가 나을 것 같아서.

그랬는데.

=고급 창관은 북부랑 남부 두 곳에 있어요. 북부에는 3곳의 고급 창관이 모여있는데 저는 그중 한 곳의 지배인 누나하고 계약을 맺어서 거기만 추천해드릴 수 있어요. 그래도 괜찮으시면 알려드릴게요. 제 소개로 왔다고 하면 할인이랑 추가 서비스를 받으실 수 있을 거예요.=

환인은 이 놀라운 세상에 다시 한 차례 감탄했다.

성인도 안된 어린아이에게 성매매 알선 호객행위까지 시키다니.

‘1,000마리의 언데드를 모두 처리하는 데 시간이 얼마나 걸릴지가 관건이군.’

대축제 시작까지 40일 가까이 남았다. 그리고 대축제는 2주 동안 진행된다고 하니 근 2달에 가까운 시간이 있는 셈이다.

‘2박 3일로 한 번 입장할 때마다 100마리씩 정리한다 치면 10회 30일. 사이에 쉬는 시간 이틀씩 더하면 50일. 계산은 얼추 맞아떨어지지만 20일에 수백 명의 여자를 몇 번이고 안으려면……. 돈도 부족하고 시간도 부족하군.’

안느가 공금으로 30금화를 추가해주었지만, 그 돈을 그 일에 쓸 수는 없다.

신전을 들르기 위해 돌아다니며 찾아본 결과 공동묘지에 영혼이 몇 있는 것을 보았었다. 공동묘지의 부잣집 영혼을 성불시켜주고 사례금을 강탈해서…….

=주인님.=

지도를 외우며 앞으로 일정 정리와 임시 수입 확보 방법을 정리하던 환인은 이실리테의 부름에 그쪽을 보았다.

“음.”

이실리테와 안느는 자기 무기와 방어구를 차려입은 상태. 이실리테가 두 손에 들고 있는 자신의 검회색 마수 가죽옷을 받아 그녀의 시중을 받아 가며 챙겨입는다.

그사이 안느는 탁자 위에 올려진 지도 19장을 보곤 살짝 당황한 얼굴로 환인에게 물었다.

=대장. 설마 그새 지도 19장을 전부 외운 거야?=

“그래.”

=왜? 필요할 때마다 보면 되잖아.=

“만약 전투 중에 지도를 망실하면 어쩔 셈이지.”

=어…….=

“지도를 꺼내 볼 수 없을 만큼 급박한 상황에서 길을 찾아야 한다면?”

=…….=

“모종의 이유로 시력을 상실하고 어둠 속에서 길을 더듬어 되돌아와야 하면?”

=아, 알았어. 내가 잘못했어.=

참…… 대단하다고 해야 할지. 안느는 그간 몇 번 파티에 참여해보거나 파티를 결성해보기도 했지만, 환인처럼 행동 하는 리더는 본 적이 없었다.

이번에는 2박 3일 예정으로 감옥 미궁은 모두가 처음이니 가볍게 입구 부근을 둘러보고 온다 했었다.

그런데 지도를 달달 외우다니. 무술 실력에 가진 능력-축복과 원거리 공격 수단-에 저런 성실함과 철두철미함까지 겸한 사람은 한 번도 본 적이 없었던 거다..

‘어지간해서는 위험한 일은 벌어지지 않겠네.’

미궁 안에서 환인은 과연 어떤 모습을 보여줄까.

안느는 이실리테가 뺨을 보일 듯 말듯 붉힌 채 환인의 장비 착용 시중을 드는 걸 구경하며 기대감을 드러냈다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


안느는 미운 오리 새끼가 될 수 있을 것인가...

피지컬

환인

- 키 184cm, 몸무게 79kg

"그야말로 우월한 키와 생활 근육으로 다져진 몸무게군요. 어떻게 이런 피지컬을 가지셨는지 한말씀 부탁드립니다."

"...."(말없이 가버린다)

이실리테

- 키 179cm, 몸무게 =비밀이에요=kg

b-■■■ w-■■ h-■■

"처음 주인님과 만났을 때보다 근육도 줄었고 어깨도 좁아지고 여자여자해졌는데요. 역시 주인님을 향한 사랑때문입니까?"

=네? 어, 저기.... 죄송합니다. 주인님 점심 식사 준비해야해서!=

"부끄러움을 못이기고 도망가버렸군요. 인터뷰는 여기까지입니다."

안느

- 키 223cm, 몸무게 =죽여버린다=kg

b-■■■ w-■■■ h-■■■

"가까이 다가갔다간 허리가 반대로 접힐 것 같으므로 인터뷰는 생략하겠습니다."

비상(식량)

- 키 쿠엣?cm, 몸무게 쿠우!kg

(얻어터진 인터뷰어가 들것에 실려갔기에 인터뷰 중단)

(수정)오전 1:41분 - 등장인물들의 사생활 보호를 위해 쓰리사이즈는 필터하였습니다.

153 우둔=고트모그의 감옥 미궁



153 우둔=고트모그의 감옥 미궁

쿠르티를 소장원 근처 쿠에 관리소에 맡긴 환인은 일행과 함께 걸어서 감옥 미궁이 있는 도시의 북동쪽, 백원벽白圓壁으로 향했다.

기성품으로는 맞는 게 없어서 수제로 10벌 정도 주문한 뒤 입고 다닌다는 망토를 걸친 안느가 홀가분하다는 투로 말한다.

=비상이 있으니까 몸이 가벼워서 좋네.=

쿠엣.

비상의 등에는 일행의 짐이 차곡차곡 쌓여있었다.

환인과 이실리테, 안느의 소지품이 든 가방에 미궁에서 사용할 식자재가 든 보존 주머니와 장작이 가득 든 아공간 주머니, 정화 물 주머니 2개와 각종 야영 도구가 든 가방이다.

부산물을 담아오기 위한 주머니는 없었다.

2~3일간 1계층을 둘러볼 예정인데 1계층에서 나오는 이형종의 부산물은 돈 안 되는 저품질이었고 시체가 들고나오는 썩은 무기나 방어구 등이 대부분이었으니까.

노동자들은 미궁에서 재생성되는 쇠창살이며 나무 구조물의 재질을 보고 그런 것도 다 챙긴다고 하지만, 환인은 간단하게 몇 가지만 챙길 생각이었다.

이형종의 위상석, 벽에 박혀 빛을 낸다는 야광석夜光石, 보물 상자.

이 세 가지는 1계층에서 운이 좋아야 얻을 수 있는 것들인데다 부피도 적으니 지금 가져가는 가방에 충분히 담을 수 있다.

덕분에 일행은 몸을 가볍게 할 수 있었다.

안느는 처음 만났을 때 착용 중이던 눈에 띄는 워 해머와 회색 전신 철판 갑옷, 그리고 회색 망토를 두른 차림.

이실리테도 비슷한 망토를 사슬-철판 갑옷의 위에 걸치고 중철 대검을 비껴 멨으며 환인은 위아래 검회색 가죽옷에 회색 후드 로브를 입고 소울 스틱을 지팡이처럼 짚고 있는 상태.

비상의 안장에 채워진 흑창을 힐끔거리던 안느가 환인의 옆에 서며 묻는다.

=근데 대장. 저 흑창은 보통 무기가 아니던데 어디서 구한 거야?=

“창날은 성수라고 불리던 멧돼지의 어금니를 갈아서 만들었다. 번개를 쏘던 하얀 멧돼지였는데 5급이 아니었을까 싶군. 창대는 6급 삼림형 미궁에서 호브가 들고 돌아다니는 걸 강탈했지.”

=번개를 쓰는 하얀 멧돼지라니, 정말 세상에는 희한한 짐승이 많다니까……. 그래서 창에 강한 힘이 느껴진 건가?=

안느의 혼잣말을 들은 이실리테가 =강한 힘?=하고 묻자 설명을 덧붙인다.

=위상석으로 마도기나 마도구처럼 무기나 방어구에 옵션을 부여하는 건 알지?=

=응.=

=너도 더 성장하면 그런 무기나 방어구의 위상력을 느낄 수 있게 될 거야.=

=아. 주인님의 흑창에서 마도기 같은 힘이 느껴진다는 거였어?=

=응. 저정도면 4~5급은 되지 않을까 싶네. 허리춤에 찬 도끼는 그보다 훨씬 못하지만 작은 힘이 느껴지고.=

“…….”

환인은 이때까지 3급 이상의 마수나 5급 우르거에게도 자신의 창이 위력을 발휘한다는 것에 약간의 의구심을 품고 있었다.

오늘까지는 그저 좋은 게 좋은 거라고 생각하며 사용했지만, 안느와 이실리테의 대화 덕분에 그 이유를 찾았다.

‘그래서 이형종의 외피나 가죽도 수월하게 베어낸 거였나.’

그렇다면 율캄 마을의 후이니, 엔넬 자매의 부친이 마도기로 만들어주었다는 뜻?

자매의 부친, 벨비도가 했던 말을 떠올려봤지만 애매하다. 마도기를 만들어주었다는 뜻으로도 해석되고 그 반대로도 해석되는 태도였으니.

하지만 두 딸을 살려서 데려와 주었다. 고마움을 느낀 벨비도가 전력을 다해 마도기를 만들어주었다고 해도 이상할 게 없다.

그즈음 저 멀리 건물 지붕 위로 백원벽이 보이기 시작하자 환인은 이실리테와 속닥속닥 이야기를 나누는 안느를 불렀다.

“안느.”

=응?”

“입장할 때는 네가 리더인 것처럼 행동해라.”

=흠? 아우라가 없는 것 때문에 그래?=

“그래. 무직자가 파티의 리더라고 하면 이래저래 성가신 일에 휘말릴 수도 있고, 평범하게 보면 네가 가장 리더 같으니까.”

안느는 셋 중 체구도 크고 장비도 가장 훌륭한데다 아우라도 6급에 가까울 만큼 짙다.

거기다 아우라의 형태도 보통의 투사와는 다르다. 평범한 투사의 아우라는 파도처럼 너울거리는 형태인데 안느의 아우라는 안개처럼 일정한 밀도로 퍼져나오는 형태.

얼핏 보면 후광처럼 보이는 아우라였기에 파티의 얼굴마담으로 내세우면 제 역할을 톡톡히 해낼 모습인 거다.

“비상을 데리고 다니는 것부터가 눈길을 받을만한 일이겠지. 괜한 의문의 시선을 받지 않으려면 6급 성투사인 네가 리더인 척하는 게 낫다.”

환인의 설명은 머리에 쏙쏙 들어올 만큼 이해하기 쉬웠기에 안느는 의문 없이 고개를 끄덕였지만.

=대장이 그러자는데 해야지. 하지만 내가 보기엔 대장이 리더를 해도 별문제 없을 거 같은데?=

“어째서지?”

=일단 외모. 대장의 얼굴만 보면 솔직히 어디 높은 관직을 하거나 머리 쓰는 일을 하게 생겼어. 그리고 그 지팡이도 평범한 지팡이로 안 보여. 어지간해서는 다들 법사로 볼걸?=

“평소 후드를 쓰고 다니니 얼굴은 드러날 일 없지만…… 법사라니?”

얼핏 인터넷 게임 용어 같은 명칭에 환인이 의문을 드러내자 안느가 ‘그것도 몰라?’하는 얼굴로 이야기를 꺼낸다.

=술사란 각성해서 여덟 가지 속성을 다루고 술을 익히는 사람을 말하지? 법사는 오직 지식과 의지만으로 위상력을 깨닫고 술법을 사용하는 사람을 말해. 이건 기본 중의 기본인데…… 아, 참. 대장은 다른 데서 왔다고 했지.=

=나도 몰랐는데…….=

옆에서 이실리테가 중얼거렸지만 안느는 못 들은 척 환인의 옷차림을 훑었다.

=다만 지금 대장의 장비는 법사라기보단 무사 같긴 해. 그것만 어떻게 하면 무직자가 미궁을 들어간다느니 무직자 주제에 유색 쿠에를 데리고 다닌다느니 말은 안 나올 거야. 법사들도 직업자를 따라 미궁에 은근히 들어가곤 하니까.=

“……무사는 뭐지.”

=근접 직업자로 각성하지 못했지만, 무예를 익히고 단련하는 사람들.=

“…….”

곰곰히 생각하던 환인은 잠깐 기다리라고 한 뒤 사람들의 시선이 닿지 않는 골목으로 들어갔다가 잠시 후 빠져나왔다.

“이러면 괜찮은 것 같나.”

그리고 안느와 이실리테는 갑자기 분위기가 변한 환인의 모습에 눈을 살짝 크게 뜨며 놀라워했다.

=오. 뭐야. 인상이 단번에 바뀌었는데?=

=주인님 그 모습도 멋…… 법사 같으세요.=

특별한 마술을 부린 것은 아니었다. 흑회색 가죽 재킷을 벗고 안에 겹쳐 입던 정장 조끼 같은 것만 바짝 조여 입었을 뿐.

입고 있던 셔츠는 일반 서민들이 입는 라운드넥 리넨 셔츠가 아닌 이실리테가 고급 의류점에서 구매해온 약간 광택 나는 목깃의 검은색 셔츠다.

검회색 가죽조끼와 가죽 바지는 류히가 환인이 입고 있던 정장을 참고해 제작한 핸드메이드 제품.

그러다 보니 이 세계에서 흔하지 않은 디자인이었으며 질감도 전투용 가죽옷이라기보다 약간이나마 방어력을 챙기려는 법사의 복장처럼 느껴졌다.

여기에 막대기 같은 소울 스틱을 쥐고 있으니 좋은 의미에서 이질감이 환인의 외모와 어우러져 이지적인 느낌을 물씬 자아낸다.

=응. 멋있어. 특히 가죽 바지가 적당히 마모된 게 베테랑이라는 느낌이야. 대장은 말투도 고풍스러운 편에 속하니까 그 정도면 헛짓거리하려고 접근하는 놈들은 대부분 걸러질 거라고 봐.=

=주인님. 이 후드 망토도 써보세요. 그러면 얼굴 특징도 가리면서 분위기를 살릴 수 있을 거 같아요.=

이실리테가 아공간 주머니에서 꺼내주는 검회색 후드 망토, 웨이포드에서 사둔 것을 받아들고 회색 후드 로브 대신 쓴다.

=이야, 아까보다 훨씬 낫다. 지금은 근접 전투도 약간 자신 있다는 느낌의 법사처럼 보여.=

“그러면 됐다. 인솔도 내가 하지.”

잠시 후 높고 하얀 백색 거벽巨壁에 도착한 환인은 출입구에서 어제하고 다른 병사와 마주쳤고, 안느의 말대로 의심받지 않고 출입구를 통과할 수 있었다.

그리고 들어선 미궁 앞 광장에서 환인은 웨이포드의 미궁 입장 때와 달라진 시선을 느꼈다.

=저 복장은…… 뭔가 느낌 있군요.=

=가죽 바지인데 질감이…… 유케스 흑늑대의 가죽을 무두질 한 건가요?=

=맞습니다. 유케스 가죽이 아니면 특유의 치밀한 조직 질감은 구현 못 하죠. 그런데 조끼도 유케스인가 했는데 아니군요.=

=아라노드의 흑퓨마. 저 섬세한 모공과 탄성은 그것밖에 없지요.=

=명품 향기가 은은하게 느껴지는 게 어디서 구한 건지 참 궁금합니다.=

=저 남자 옷 잘 입는걸? 턱만 봐도 미남 같은데 한번 말 걸어봐?=

=관둬 미친년아. 옆에 여전사 안 보여? 너보다 몇 배는 이쁜데 니가 눈에 들어오겠냐.=

=남자 쪽은 플뢰같은데? 난 플뢰는 기생오라비 같아서 별로.=

=별로는 지랄. 니가 저 남자한테 별로겠지.=

=이년이 아까부터 자꾸 발 걸고 있네?=

=맞아. 남친하고 헤어졌다고 우리한테 화풀이 하지 마.=

=그 새끼 이야기는 하지 말랬지!=

주로 옷과 복장, 외모 등에 관한 이야기지만, 무직자 주제에 뭔데 직업자들을 이끌고 있느냐, 돈 많은 졸부가 미궁에 놀러 왔느냐던 소리와 인식이 하늘과 땅 차이다.

=헉. 저 사람은 무슨 종족이길래 덩치가 저래?=

=루크랑은 아닌 거 같은데…….=

=그보다 저만한 체격이 있으면 힘은 엄청나겠네.=

=야. 저기 저 여자 엄청 귀엽지 않냐?=

=저렇게 귀여운 애하고 미궁에 들어가면 좋겠지? 좋을 거야. 부럽다.=

=우리 파티는 왜 지긋지긋한 남자 새끼들만 있는 거지? 여자애를 파티에 왜 안 받아들이는 거야?=

=리더가 고자라서 그래.=

=쉬발럼아. 다 들리거든?=

그 외에는 안느의 덩치를 보고 기겁하거나 부러워하는 직업자들, 이실리테의 외모에 헤벌쭉한 남자들, 비상을 보며 녹색 쿠에를 짐차로 쓴다며 감탄하는 사람들로 가득하다.

‘후드 달린 가죽 재킷을 벗은 것만으로 시선이 이렇게 분산되다니.’

실제 조언의 효과를 보니 이쪽 세계도 마찬가지로 외모에 대한 편견이 존재함을 알 수 있었다.

지능을 가진 이상 겉모습으로 판단하는 편견을 뗄 수는 없겠지, 그렇게 생각하며 환인은 불어오는 시원한 바람을 만끽했다.

방어구 역할을 해주는 가죽 재킷을 벗었지만, 부담은 없었다. 이번에는 후방에서 영혼 화살과 영혼 폭발로 지원만 할 생각이기 때문.

오히려 몸을 꽉 조이던 가죽옷을 벗어서 선선하고 몸이 가볍다.

그때 안느가 옆에서 작게 중얼거린다.

=대장이 말한 분위기가 나쁘다는 뜻, 알 거 같아.=

“음. 어제보다 사람이 더 줄었군.”

=얼마나?=

“절반 정도. 이런 분위기가 이어진다면 출입 제한을 걸지도 모르겠다.”

=어? 그럼 안 되는데.=

안느가 곤란한 듯 미간을 찌푸리는 모습에 환인은 일정을 떠올리며 물었다.

“죽은 자의 정화 임무에 기한이 있나?”

=그건 아니고.=

“그럼?”

=임무는 빨리 해결하고 속 편히 축제를 즐기고 싶으니까 그렇지. 당장 일주일 뒤부터 야간 시가행진을 한다고 들었단 말이야. 엄청나게 볼만하다던데.=

“…….”

=대축제 개최 일주일 전부터는 진짜 화끈하다더라. 특히 전야제에는 남자하고 여자들의 가장행렬이 이루어지는데 복장이 다들 헐벗어서…….=

“……그러니까 놀고 싶어서 빨리 해결하고 싶단 말이군.”

=어? 대충 그런 뜻이긴 한데…… 대장, 화난 거 아니지?=

“나지 않았다. 일정 관리는 융통성 있게 조율할 수 있으니 축제 준비 기간 중 하고 싶다거나 보고 싶은 게 있다면 미리 알아보고 이야기해라. 이실리테도 마찬가지다.”

=네, 주인님.=

=역시 대장이야. 멋져.=

환인에게 엄지를 척 세워 보인 안느는 옆에서 걷고 있는 이실리테의 어깨를 팔꿈치로 쿡쿡 찌르며 데이트할 수 있겠다고 시시덕거린다.

이실리테는 당황하다가 환인의 옆모습을 힐끔거리며 주먹을 들어 올리고, 안느는 킥킥 웃으면서 그런 이실리테의 주먹을 손바닥으로 막아낸다.

그런 장난도 금방 끝났다.

미궁 출입구와 가까워지자 안느는 가벼운 분위기를 벗어던지고 무겁고 진지한 태도를 보이기 시작한 것.

주의를 줘야하나 생각하던 환인은 노름으로 6급을 딴 게 아니라고 생각하며 미궁 입장 대기열에 섰다.

줄을 선지 30분.

앞선 대기자 팀이 입구부터 어둠에 가려져 있는 감옥 미궁으로 들어가고, 피곤과 짜증이 묻어나는 병사의 목소리가 환인의 귀를 찔렀다.

=다음.=

“안녕하십니까. 고생 많으십니다.”

굳은 얼굴로 두꺼운 목록판을 들여다보던 여자 병사는 정중한 인사에 힐끔 환인의 얼굴을 보곤 표정을 조금 풀며 묻는다.

=어서 오십시오. 입장은 세 분과 한 마리입니까.=

“예. 목적은 땅신님의 성투사인 일행의 불사자 정화 임무입니다.”

=…….=

고양이 상의 여자 병사는 환인과 이실리테, 안느를 차례대로 보고 마지막 안느를 잠시 응시하다가 피곤한 듯 한 손으로 푸석푸석한 얼굴을 문질렀다.

=뭐 알아서 들으셨겠지만, 지금 미궁 상태가 말이 아닙니다. 안에는 애비와 붙어 처먹을 씹할년들이 지랄 떨고 있고 미궁도 어딘가 상태가 불안정합니다. 세 분은 나름 실력 있는 파티 같은데…… 굳이 오물통에 들어갈 필요는 없지 않겠습니까?=

입장을 미루거나 다른 미궁을 찾아보는 게 어떠냐는 완곡한 표현이었지만, 대답은 안느가 대신했다.

=그 오물을 정화하는 것이 땅신님의 성투사인 제가 할 일입니다.=

중후한 대답에 여자 병사는 나무 펜의 뒷머리로 관자놀이를 벅벅 긁으며 더욱 피곤하단 표정을 지었다.

=……들어가면 자기 파티를 제외한 인간은 전부 적이라고 생각하십시오. 그렇다고 죽고 죽이는 싸움을 벌이라는 이야기는 아니고요. 될 수 있으면 입구 근처 층에서 머무르시다가 이상한 거 같으면 즉시 미궁을 나오시는 것을 추천합니다. 입장료는 세 분 해서 1은화, 쿠에…… 녹색 쿠에?=

뒤늦게 비상의 색을 눈치챈 병사가 다시 눈썹을 찡그렸다가 쿠에의 입장료는 5열동화라고 말한다.

환인은 입장료로 3은화 5열동화를 낸 뒤 어둠이 일렁이는듯한 감옥 미궁 입구로 발을…….

=내가 먼저 들어가지. 대장하고 이슬이는 1분 있다가 들어와.=

내딛으려다 뒤에서 안느가 환인의 어깨를 잡아 세운 뒤 방패를 세우고 먼저 들어간다.

“…….”

거구가 몸을 살짝 숙여 어둠의 벽을 통과하고 1분. 환인도 감옥 미궁 입구의 어둠에 손을 대며 통과했다.

‘이건…….’

검은 어둠에 닿자마자 밀도가 짙은 무언가를 통과하는 느낌이 차례차례 몸을 뒤덮는다.

웨이포드의 미궁이나 6급 삼림형 미궁하고는 또 다른 입장 방식.

진득한 뭔가가 몸에 달라붙는 느낌을 뿌리치며 어둠을 통과하자 분위기가 일변한 돌벽 감옥 내부의 모습이 환인의 눈앞에 펼쳐졌다.

일단 밝은 수준은 아니지만 아무것도 안 보일 정도로 어두운 수준도 아니다.

어딘가에서 희미한 광량이 들어와 10m 앞 정도는 볼 수 있는 정도. 천장 일부와 벽의 모서리 등에 아주 희미한 빛이 흐르고 있어 통로의 전체적인 윤곽이나 거리감 정도는 느낄 수 있다.

하지만 그 어디에도 발광체나 야광석은 없었기에 환인은 미간을 살짝 찌푸렸다.

‘이게 미궁의 기현상 중 하나인가.’

무거운 공기가 폐부를 찌르는 것을 느끼며 환인은 혹시 몰라 허리춤의 켈틱 돌도끼 자루를 쥐고 30m 앞쪽의 T자 형 갈림길을 살피는 안느에게 다가갔다.

이어 이실리테와 비상이 입구를 들어와 뒤쫓아오는 것을 보고 말한다.

“바로 2층으로 내려간다. 우둔 고트모그의 감옥 미궁, 앞서 말한 것처럼 앞으로 감옥 미궁이라고 하겠다. 감옥 미궁에서 진형은 일렬로, 전열은 안느, 중렬은 이실리테, 후열은 나와 비상 순이다.”

=네.=

=응.=

“이형종이 등장하면 가능한 이실리테가 상대하도록 하고, 미궁의 구조는 단순하다. 직사각형의 방과 통로로 이루어져 있으며 통로가 직각으로 꺾이는 장소도 있으니 인간 쓰레기들의 공격과 함정을 염두에 두고 신중히 이동하도록. 이형종보다 인간이 주적이라고 생각해라.”

=네.=

=응.=

안느의 눈빛이 투사의 그것으로 바뀐 것을 확인하고 이어서 지시를 내린다.

“안느가 하루에 질병 치료를 20번가량 할 수 있다고 했고 질병 치료제와 내성 물약도 다량 준비했으니, 내성 물약 복용은 첫 전투와 2층의 분위기를 확인한 뒤에 결정하겠다. 축성 받은 마스크 사용도 일단은 보류한다. 그럼 안느, 전진.”

=전진.=

일렬로 천천히 나아가는 안느와 이실리테의 뒤를 따라가며 주변 풍경을 살피는 한편 안느의 행동에 점수를 매긴다.

‘4급 미궁이라서 얕보고 자기 뜻대로 행동할지 모른다고 생각했는데…… 의외로 순순히 따르는군.’

괜히 대장이라고 부르는 게 아닌 듯, 자신의 실력에 비해 약한 미궁이라 해도 대장인 환인의 지시에 충실히 따르는 모습이다.

“앞쪽 갈림길에서 좌측으로 간다.”

=좌측.=

지시에 복창하는 것도 좋다. 서로가 서로에게 익숙하지 않은 현재 상황에서는 이런 식으로 지시를 재확인하는 것도 고평가할 항목이니까.

환인은 바로 옆에 까무잡잡한 정령이 떠 있는 것을 보고 따라오라며 속으로 명령을 내리고 벽의 상태를 살폈다.

거무튀튀한 회색의 돌벽돌 감옥. 바닥은 풍화되고 있는지 돌가루가 굴러다니고 있고 천장이나 벽 일부에는 거미줄이 쳐져 거미가 돌아다니는 중이다.

‘거미가 사는 것을 보면 작은 곤충도 있다는 뜻일 테고, 생명체가 살기 어려운 위험한 환경은 없는 건가.’

저런 작은 거미가 어디로 들어온 것인지 신경 쓰였지만 현재로서는 알 방법이 없다.

일단 기억만 해두도록 하고…….

=문 연다.=

“그래.”

안느가 문짝만 한 방패를 내세워 문손잡이만 살짝 비튼 뒤 방패로 밀어 연다.

끼이이익-

녹슨 경첩이 지르는 비명과 함께 열린 어두컴컴한 방 안에는…….

덜그럭.

늑대 크기의 개 골격을 가진 해골 짐승이 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


빨리 섹스 치료가 필요한데....

154 우둔=고트모그의 감옥 미궁



154 우둔=고트모그의 감옥 미궁

=해골 늑대 한 마리.=

그르르륵.

안느의 목소리에 반응한 해골 늑대가 눈구멍이 있는 곳에서 시뻘건 광채를 뿌리며 자세를 낮추고 이쪽을 향해 이빨을 딱딱거린다.

어떻게 하지? 지시는?

첫 방에서 바로 적과 마주칠 거라고 생각 하지 못한 안느였지만 당황하지는 않았다.

그야 돌연변이 미궁도 아니고 1층에 마주치는 이형종은 고작해야 1급인 게 당연하다. 당황하는 것이 이상한 일이다.

“이실리테. 네가 상대해라.”

=네.=

해골 늑대와 조우하자마자 2초, 영혼 시야로 해골 늑대를 확인하며 견적을 뽑은 환인은 바로 이실리테를 투입했다.

뼈다귀는 얄팍하고 크기도 몸길이가 1m 정도로 작은 수준이다. 움직임도 느릿하니 강해봤자 1.5급 수준이겠지.

환인의 지시에 즉각 근력을 허벅지에 집중, 순간적으로 튀어간 이실리테는 중철 대검을 번개같이 휘둘렀고.

붕- 콰자작!

대검의 궤적에 놓여있던 해골 늑대는 그 일격에 박살 나 8평 남짓한 감옥 방에 흩뿌려졌다.

두개골이 천장과 벽에 두 번 바운드 하고 데굴데굴 굴러간다.

수십 개의 뼛조각으로 변해버린 해골 늑대지만, 죽은 자는 쉽게 소멸하지 않는단 사실을 알고 있던 이실테는 해골 늑대를 응시하며 긴장을 풀지 않았다.

=……!=

그리고 커다란 뼛조각 몇 개가 미묘하게 움직인 것을 포착하자마자 순간적으로 몇 가지 해결법을 떠올린 이실리테는 해골 늑대의 두개골을 포함한 모든 뼈를 짓밟아 박살 내버렸다.

산산조각 내버리면 재생하지 못할 거란 생각이었고 실제로도 효과적인 방법이었다.

해골 늑대의 두개골이 이실리테의 발길질에 박살 난 순간 검회색의 색계통으로 물들어있던 해골 늑대의 뼈다귀가 무색으로 변한다.

환인은 이실리테를 조용히 불렀다.

“해골 늑대가 박살나기 전, 그리고 박살 난 후를 잘 보았다면 뼈가 해골 늑대의 두개골을 중심으로 움직이는 걸 눈치챘을 거다. 두개골만 박살 냈으면 재구성하지 못했겠지.”

=아…… 저는 확신을 못 했어요.=

“그래. 하지만 그중 확실한 방법을 선택한 것은 나쁘지 않았다. 판단력 부분에서 턱걸이로 합격점은 줄 수 있겠군.”

턱걸이긴 해도 합격이다. 미궁이라서 기쁨을 드러내지 못하고 미묘하게 꼼질 거리던 이실리테는 안느가 부르는 소리에 그녀를 돌아보았다.

=대장, 이슬아. 이거 보물상자 아냐?=

어두컴컴하고 돌가루 날리는 음침한 방구석, 안느가 가리킨 곳에는 낡은 수납장 비슷하게 생긴 나무 구조물이 있었다.

“보물상자가 맞나?”

=미궁에 이런 상자 형태는 대부분 보물상자라고 봐야지. 보물상자로 의태한 괴물도 있긴 한데…… 여긴 1층이니 그런 게 있진 않을 거야. 있어도 약할 테고.=

미믹 박스가 있을 수도 있는 건가. 환인은 거무튀튀하고 금방이라도 부스러질 것 같은 형편없는 상자를 살펴보며 말했다.

“함정 상자일 가능성은?”

=이런 낡은 상자에 함정이 있을까?=

고개를 갸우뚱한 안느는 환인에게 물러서라고 한 뒤 자이언트 타워실드 끝으로 수납장을 가볍게 툭, 쳤다.

와자작.

가볍게 반쪽으로 쪼개지는 목제 수납장.

‘함정은 없군.’

쪼개진 나무 상자의 잔해를 발로 치우고 내부를 들여다본다. 내부에는 형편없이 녹슨 철 단검 한 자루와 은으로 보이는 엄지 굵기의 귀금속 덩어리 하나가 덩그러니 놓여있었다.

집어보니 150g 정도 되는 무게. 이 정도면 대강 5온스, 12동화 정도 되는 가치다.

1층 상자에서 이런 게 나온다면 심층의 상자는 꽤 기대해도 되지 않을까 생각이 드는 환인이었다.

안느도 옆에서 보곤 씩 웃으며 말했다.

=시작부터 보물상자라니, 괜찮은데?=

=그런 거야?=

=이건 미신일 뿐이지만 미궁에서 성과가 나쁘면 파티 리더를 탓하기도 해. 신의 저주를 받았다거나 신에게 총애를 못 받았다고 말이야. 반대로 성과가 좋으면 신에게 선택받았다며 좋아들 하고.=

=그건 운이잖아.=

=그런 거에 기대는 게 사람인 거지.=

이실리테와 안느의 대화를 들으며 녹슨 철 단검과 은 5온스를 챙겨 비상의 등 주머니에 넣은 환인이 말했다.

“운이라는 것은 말로 간단히 표현할 수 없는 것이다. 철학자들이 사색과 고찰의 소재로 몇 년, 몇십 년을 보낼 수도 있는 것이 운이지. 평범한 사람이라면 신의 축복과 저주라고 생각해도 이상하지 않아.”

=아…….=

“그래서, 1,000마리 정화는 어떤 식으로 체크하는 거지?”

=응, 잠깐 기다려.=

자이언트 워 해머를 등에 진 안느는 허리춤에서 앙크ankh와 비슷하게 생긴 황토색 징표를 꺼내 이실리테가 밟아 부순 두개골 잔해 근처에 가져다 대었다.

시이이잉…….

약간 시린 효과음과 함께 두개골의 잔해에서 희끄무레한 무언가가 빠져나오더니 징표로 빨려 들어간다.

그걸 본 환인은 미간에 살짝 힘을 주었다가 이실리테를 보았다. 이실리테도 그 희끄무레한 것을 보았는지 신기해하는 표정이다.

‘그렇다면 영혼이 아니라는 뜻인데.’

잠시 기다렸지만, 해골 잔해에서 영혼은 나타나지 않았다.

죽은 자가 일어나서 움직이는 거다. 영혼이 없을지도 모른다고 생각했지만, 막상 나오지 않는 것을 본 환인은 약간 곤란함을 느꼈다.

‘기술을 아껴야겠군.’

정령이 없진 않지만 그렇다고 많은 것도 아니다. 정령이 무한으로 리필 되는 것도 아닌듯하니 감옥 미궁을 탐사할 때는 영혼 구슬을 아껴 써야 할 듯 하다.

환인은 비상이 입구 쪽 방향으로 고개를 돌리는 것을 보고 안느에게 말했다.

“누군가 새로 입장한 것 같군. 안느, 출발해라.”

=응.=

북쪽으로 난 문은 잠겨있지 않았다.

문을 열고 직각으로 두 번 꺾이는 어두컴컴한 통로를 지나 접어든 두 번째 방은 처음 마주쳤던 방보다 4배는 큰 장소였다.

천장도 5m 정도로 높고 자질구레한 나무 파편과 나무 조각, 돌덩어리와 먼지가 널려있는 어둡고 거무튀튀한 방.

도배가 벗겨지는 듯한 벽과 구석에 쳐진 거미줄. 고문 도구가 있다면 적당할 것 같은 음침하고 음울한 느낌의 방을 둘러본 환인은 들어왔던 문을 돌아보았다.

‘지도의 통로 끝에 붙어있는 네모 표식은 문이라는 뜻인가. 그럼 안에 그어진 두 종류의 선은…… 함정?’

환인은 오른쪽 벽의 세 개 통로 중 유일하게 문이 달렸지 않은 가운데 아치형 통로를 가리켰다.

“바로 지하 1층으로 내려간다.”

=바로 내려가게? 미궁 강도 새끼들은 1층에서 많이 활동하지 않을까?=

“내가 습격자라면 지하층에서 기다릴 거다. 1층은 겁이 많거나 장비가 부실한 파티들이 활동할 테니까.”

게다가 혹시라도 사냥감을 놓친다면 바로 미궁을 탈출해버릴 테고 그러면 분노한 병사들이 들이닥치게 된다. 위험 요소가 많다.

반면 지하 1층으로 내려온 먹잇감은 나름대로 자신이 있고 장비도 그만큼 갖춘 자들일 가능성이 크다. 수익과 안전이라는 측면에서는 1층보다 지하 1층이 훨씬 나은 것.

이런 설명은 해주지 않고 속으로만 생각한 환인은 」자로 꺾인 통로를 지나 다음 방으로 넘어간 순간 눈을 가늘게 떴다.

4급, 3급, 3급, 2급, 2급.

다섯 명이 널찍하고 어두컴컴한 방 이곳저곳에 자리 잡고 있었다. 그 다섯은 환인의 눈에 절대 평범하지 않아 보였다.

다섯 중 검회색 늑대 머리의 인랑족이 느긋한 목소리로 환인 일행을 보며 말한다.

=오, 여긴 저희가 캠핑 중입니다. 지나가시거나 다른 곳을 찾아보시기를 바랍니다.=

“…….”

캠핑, 방에서 대기하며 주변 방에 리젠되는 이형종을 사냥한다는 조어다.

하지만 환인은 저 말이 거짓임을 간파했다

머릿속에 지도가 담겨있는 환인에게 이 장소에서 캠핑한다는 이유는 부자연스러웠기 때문이었다.

이런 형태의 미궁이라면 캠핑 장소는 주변에 방이 많은 곳, 혹은 통로가 하나뿐인 곳이 선호된다. 반대로 계단이 길목에 있는 방은 캠핑 장소로 기피된다.

사람의 유동량이 많으면 리젠되는 이형종도 적어지기 때문.

방의 가로 길이가 약 21ｍ인 직사각형의 이 방은 아래층으로 내려가는 길목이다. 이곳에서 캠핑한다는 것은 말이 안 된다.

그뿐만 아니다. 횃불을 켜놨긴 했지만 빛이 닿지 않는 어두컴컴한 구석, 아무도 없는 장소에 웅크린 듯한 연녹색 색계통이 보인다.

‘그림자 속에 숨어있나.’

어떻게 숨은 걸까. 전사나 투사는 아닐테고 엽사? 술사들이 위상력으로 초자연적인 현상을 일으키는 것처럼 특수한 능력이 있나?

카턴 마을에 만났던 식객인 아센이 말했던 은신이 저런 식?

‘나도 아직 이 세상에 적응하지 못했군.’

그때 아센에게 은신에 대해서 물어볼 걸 그랬다는 생각까지 하는데 몇 초 들지 않은 중에 안느가 입을 열었다.

=장비도 좋아 보이고 능력도 훌륭해 보이는데 1층에서 캠핑해? 2계층에서 사냥해도 될 거 같은데.=

의아해하는 기색이 묻어나는 물음에 검회색 늑대 머리의 남자가 씨익, 송곳니가 드러나는 미소를 지었다.

=미궁이 성장할지도 모른다고 하지 않습니까. 심층에서 활동하다가 그런 사태에 맞닥뜨리면 위험하니까 말이죠. 그렇다고 활동을 쉴 수는 없는 노릇이니 여기서 푼돈 벌이라도 하는 거지요.=

그냥 보내준다면 이들은 길을 가로막고 사람을 사냥하는 놈들이 아니다.

‘그물 역할인가.’

환인은 설마 이렇게까지 할까 싶었던 것을 실제로 하는 퇴로 차단 역할의 파티를 한 번씩 살펴본 뒤 소울 스틱으로 땅을 탁, 찍었다.

그 신호에 담긴 뜻을 눈치챈 안느가 =수고해.= 짧은 인사를 남기고 문이 달렸지 않은 남쪽 방으로 넘어간다.

이실리테가 뒤를 따르고 환인은 비상을 먼저 보낸 뒤 가장 마지막에 아치형으로 개방된 문을 통과했다.

=…….=

환인을 돌아보며 하나 물어보려던 안느는 환인이 손가락을 세워 입에 대고 있는 것을 보고 입을 다물었다. 그리고 환인이 가리키는 정면 쪽의 문으로 걸어가 연다.

안쪽을 보니 아래층으로 내려가는 계단이 어둠에 잠겨있었다.

아래층으로 내려온 안느는 방이 아니라 통로임을 보고 방패를 세워 전방을 경계하는 채로 입을 열었다.

=대장?=

“안으로 계속 들어간다. 저 앞 꺾어지는 곳에서 오른쪽에 문이 있으니 거기까지 가지.”

=응.=

자박자박, 돌조각을 밟는 소리가 그럭저럭 넓은 통로를 울린다.

안느의 뒤를 따라가던 환인은 문득 벽을 따라 자라는 덩굴을 보다가 소울 스틱으로 덩굴을 살짝 치웠다.

기묘하게 생긴 글자가 보인다. 무언가 날카로운 것으로 파낸 듯한 흔적이다.

“…….”

문자를 향해 영혼 화살을 쏘았다.

팍-

작은 소리와 함께 글자 일부가 훼손되었지만 아무 일도 벌어지지 않았다.

마법적인 함정이었다면 무언가 반응이 있었을 텐데 없는 걸 보니 별것 아니겠지.

쿠우?

안 오고 뭐해? 고개를 갸웃하는 비상의 날개를 툭툭 건드려주고 통로를 꺾는 중인 이실리테의 뒤에 따라붙었다.

“비상식량. 인기척이 느껴지나.”

쿠엣.

아니, 작게 대답하는 비상에게 고개를 끄덕여준 환인은 마악 두 번째 코너를 돌려 하는 안느에게 말했다.

“정지.”

=응.=

……여기에 문이 있어야 하는데.

지도에 표기된 문이 없는 상황에 잠깐 미간을 좁힌 환인은 덩굴이 바닥까지 늘어져 있는 왼쪽 벽을 살폈다.

겉보기에는 아무런 특이사항이 없는 벽이지만 지도에는 선을 그려놓고 머리글자 하나가 적혀있었다.

잠시 각양각색의 돌로 만든 벽을 더듬던 환인은 유달리 돌출된 손바닥만 한 작은 돌을 발견했고.

덜걱.

그것을 누르자 무언가 기관이 작동한 소리가 들렸다.

=뭐야. 함정?=

“비밀 문이군.”

짧게 대답한 환인이 문을 약간 힘줘서 밀자 그그그극- 맷돌 소리와 함께 벽이 외 여닫이식 문처럼 천천히 열린다.

=오.=

=와…….=

뒤에서 두 여자가 지르는 탄성을 듣고 흘린 환인은 안쪽의 방에 아무것도 없는 것을 확인하고 먼저 입장한 뒤 쫓아오는 두 여자를 향해 말했다.

“두 사람, 지도를 안 봤군.”

=으, 응?=

=보긴 했는데요…….=

작게 대답하는 이실리테는 보긴 했지만 외우진 못한 것으로 보였다.

“모든 층의 기믹을 외우라고는 하지 않는다. 적어도 어디에 무엇이 있는지 정도는 봐두도록 해라. 지도를 사는 이유가 그것 때문이니까.”

=으응. 알았어.=

=네, 주인님.=

“이실리테. 비밀 문을 닫도록.”

지시받은 이실리테는 군말 없이 반쯤 열린 비밀 문을 밀어 닫고 돌아온다.

그런 이실리테와 자이언트 워 해머를 지팡이처럼 짚고 있는 안느에게 말했다.

“위층에서 캠핑 중이라고 말한 놈을 포함한 다섯, 그리고 숨어있는 한 놈까지 해서 여섯 놈 전부 인간 백정이다.”

=이, 인간 백정이요?=

“살인을 밥 먹듯이 하는 놈들 특유의 비인간적인 분위기를 생각해보면 확률은 100%겠지.”

=역시…… 그런데 한 놈이 숨어있었다고?=

“구석에서 인기척이 느껴졌다.”

비인간적인 분위기라는 것은 그녀들이 이해하기 쉽게 다듬은 표현이었고, 실상은 검회색 인랑족에게서 자신과 비슷한 기질을 느낀 환인이었다.

동류는 동류를 알아본다고 유리알처럼 번들거리는 인랑족의 눈에서 자신처럼 선천적 감정 결핍증이라는 걸 느낀 것이다.

“놈들의 역할은 아래층에서 사냥하다 놓친 사냥감이 위층으로 도망치면 거기서 낚아채는 그물망일 거다.”

환인의 짧은 설명에 안느의 얼굴이 험악해진다.

=그놈들, 내버려 둘 거야?=

“지금은 내버려 둔다. 돌아나가는 길에 처리하기로 하고, 당초 목표대로 움직이지.”

=……알았어.=

잠깐 망설이다 수긍한 듯 고개를 끄덕인 안느와 함께 환인은 다시 미궁의 탐색을 개시했다.

=어잇?=

퍽!

문을 열자마자 문 앞에 서 있던 반쯤 썩어 내린 개과의 인간형 좀비를 보고 놀란 안느가 통나무 같은 다리로 퍽, 걷어차 박살 내버리기도 하고.

=세상에. 발차기에 사지가 박살 나다니…….=

=다리에 위상력을 담으면 이슬이 너도 할 수 있어.=

어둠에 잡아먹힌 통로 너머에서 다닥다그닥 소리와 함께 해골마가 나타나 돌진해오기도 하고.

콰광!!

=별것도 아닌 게.=

=……그거 방패 맞지? 방패 둔기 아니지?=

=넓은 범주에서 보면 이것도 타격 무기긴 해.=

9m * 9m 넓이의 방 안에 우뚝 서 있던 말라붙은 시체가 “오로로로롱!!” 귓구멍에 찬물을 쑤셔 넣는 귀곡성과 함께 날듯이 뛰어드는 것을 워 해머로 골통만 날려버리기도 하는 등, 전반적으로 큰 문제 없이 미궁을 탐색해나갔다.

=식시귀의 비명은 언제 들어도 최악이라니까.=

=방금 그게 식시귀라는 괴물이야?=

=맞아. 보통은 시체가 일어나서 퇴치당하지 않고 한참을 지나 말라비틀어진 뒤에 악귀로서 더 강화된 것들을 말해. 하지만 여긴 미궁이라서 그런가? 그냥 튀어나오기도 하네.=

=……기분 나쁜 괴물이었어.=

=죽음에서 일어난 괴물들이 다 그렇지 뭐. 그게 혼재의 재앙이 사람들의 두려움을 사는 이유고.=

지도에서 6시 방향의 커다란 방에 도착해 식시귀食屍鬼를 처단한 안느와 이실리테가 대화를 나누는 것을 듣던 환인은 뒤에서 팔짱을 꼈다.

지하 1층에서 활동하는 인간 부스러기는 없는 건가.

중복을 포함해 9개의 방을 지나치는데 2시간 30분이 걸렸다. 1층에서 내려오는 데 걸린 시간을 더한다면 입장한 지 이제 3시간째.

그동안 마주친 이형종은 해골 늑대, 해골마, 시귀라고 부르는 좀비, 식시귀라고 부르는 강화 좀비까지 해서 4마리.

생각보다 이형종의 숫자가 많은 편이 아니다. 빛이 닿지 않는 미궁에서는 이형종을 만나면 셋 씩, 넷 씩 몰려나왔는데 여긴 방마다 1마리, 간혹 통로에도 1마리씩 있을 뿐.

이대로면 퀴퀴하고 시체 썩는 냄새가 가득하며 어두컴컴한데다 공기도 별로 좋지 않은 감옥 미궁에서 100일을 보내야 할 상황이다.

현재로서는 희열보다 안정과 지식 습득에 중점을 두고 있긴 하지만, 이런 곳에서 3달을 넘게 보낸다는 건…….

‘미궁 저층으로 내려가면 나오는 이형종이 더 많아질까.’

팔짱을 낀 채 머리와 몸이 분리되어 다시 죽은 식시귀, 그 시체에 대고 위상석 탐지 도구를 돌리는 이실리테를 쳐다보며 이후 일정의 조절을 염두에 두던 환인은 쿳? 비상의 인기척에 즉시 들어온 통로 쪽을 보았다.

이 방은 출입구가 서쪽의 하나뿐.

그리고 그 하나뿐인 통로에서 작고 하얀 공 같은 것이 탁- 입구 쪽 벽에 부딪혀 원 바운드로 방에 들어오는 것이 슬로우 모션으로 환인의 눈에 박혀 들었다.

‘…….’

환인의 사고가 맹렬하게 가속하는 동시에 짤막한 아쉬움의 감정을 출력한다.

‘귀찮더라도 사람 영혼을 하나 데려왔어야 했어.’

동시에 소울 스틱을 들어 하얀 공의 예측 동선과 각도를 계산한다. 동시에 영혼 폭발을 장전, 계산이 끝나자마자 발사한다.

‘터져라.’

콰??… 광!!

영혼 폭발의 구슬이 지정한 장소에서 터지는 것과 함께 사고 가속이 종료되었고, 폭발의 충격파에 밀쳐진 하얀 공이 들어왔던 궤적을 따라 도로 밖으로 튕겨 나갔다.

[…씨발?!]

벽 너머에서 들려온 욕설. 그리고 이어진 작은 폭발 소리

펑…!

환인은 즉시 켈틱 돌도끼를 뽑아 들고 오른손의 소울 스틱과 스위칭하며 입구 쪽으로 튀어 나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


선작이 곧 2000이네요!

2천.....ㅠㅠ

155 우둔=고트모그의 감옥 미궁



155 우둔=고트모그의 감옥 미궁

문짝이 달렸지 않은 폭 3ｍ의 입구를 지난 환인은 폭발음으로 추측한 것처럼 황색의 밀가루 구름 같은 것이 통로를 채우는 것을 보았다.

그리고 황색 운무 속에서 허우적거리는 직업자 네 명.

미리 숨을 멈추고 있던 환인은 염소 머리 남자 하나와 여자 셋을 목격하고 장전해놓았던 4중첩 영혼 화살 4발을 장비 수준에 따라 목과 사타구니 사이 국부, 머리, 심장 등에 쏘았다.

퍼버버벅!

=끅?!=

=컥.=

=끄아악!?=

=흐컥.=

목과 머리를 관통당한 여자 둘은 즉사. 국부에 맞아 성기가 통째로 갈려버린 염소 머리는 사타구니를 감싸며 풀썩 주저앉았고 얇은 가죽 갑옷을 입은 여자는 생각보다 높은 방어력 덕에 가슴에 얕은 구멍이 나는 정도로 목숨을 건졌다.

“…….”

콰직!

=꼑.=

말없이 켈틱 돌도끼를 들어 경화 가죽 투구를 쓴 염소 머리의 이마를 찍어 죽인 환인은 가슴에서 피를 뿌리며 쓰러진 엽사 직업의 여자에게 힐끔 시선을 준 뒤 통로의 앞뒤를 살폈다.

영혼 시야로 보이는 회색 통로 끝과 끝에는 아무것도 없다.

“…….”

그래도 추가 습격자를 염두에 두는 게 좋겠지.

=대장!=

=주인님!=

마악 방을 나오려는 안느와 이실리테에게 숨 쉬지 말고 방으로 다시 들어가라는 손짓을 하고 뒤따라 들어간다.

=뭐야? 무슨 일인데?=

다급하게 질문하는 안느에게 고개를 작게 흔들고 안느와 이실리테에게 좀 더 물러나라고 한 뒤 두 손으로 몸을 툭툭 털자 황색의 옅은 먼지가 풀풀 날리기 시작했다.

척 봐도 몸에 안 좋아 보이는 가루 구름에 안느가 인상을 쓰며 중얼거린다.

=뭐지? 황색이면 투르키스트의 마비 가루인가? 오헨바움의 실명 가루일 수도 있고…….=

=로레타의 신경마비독일 수도 있어요!=

=……대장! 숨 쉬면 안 돼!=

방금 자신이 숨 쉬지 말라는 경고를 한 걸 잊은 건가. 환인은 속으로 피식 웃으며 몸을 털어나간다.

쿠엣.

그때 비상이 환인의 앞에서 날개를 펄럭펄럭 퍼덕이기 시작했다. 그 날갯짓을 따라 강한 바람이 불어오며 황색 가루를 입구 너머로 날려 보낸다.

덕분에 한결 수월히 몸을 털어낸 환인에게 안느가 다가가며 주머니에서 커다란 성수 병을 꺼내 들었다.

=대장. 성수야. 머리 숙여봐.=

후드까지 털어낸 환인이 고개를 숙이자 머리 위로 성수를 뿌리며 웅얼웅얼 주문을 외운다. 그러자 성수에 옅은 빛이 스며들면서 환인의 머리와 얼굴을 적시기 시작했다.

‘질병 치료나 독 치료 주문인가.’

약 2ℓ 정도 되는 성수로 얼굴과 손까지 씻은 환인은 두 손으로 앞머리를 쓸어넘기며 후우, 숨을 내쉬고 안느에게 인사했다.

“고맙다.”

=……어? 어어! 응. 아니야. 괜찮아.=

멍하니 환인의 얼굴만 뚫어져라 바라보던 안느가 떨리는 목소리로 황급히 대답했다.

물에 젖은 검은 머리카락. 붓으로 그린 듯한 짙은 눈썹. 우수에 잠긴 듯한 눈동자와 날렵한 콧날. 꾹 다문 남자다운 입술…….

정신없이 환인을 훔쳐보는 중에 이실리테가 수건을 환인에게 넘겨주며 물었다.

=주인님, 적인가요?=

“그래.”

=……음! 위층의 그 후레자식들이 쫓아온 거야?=

“아니다. 얼굴 면면이 다르더군.”

짐작하자면 처음 발을 내디뎠던 방에 저 네 명이 대기 중이었다가 비밀 문이 열리는 소리에 몸을 피했을 가능성이 가장 크다.

그리고 자신들보다 앞서 나아갔겠지. 언데드는 온기를 감지한다고 했으니 온기를 감추는 마도구를 쓰면 싸우지 않고 피할 수 있을 터.

놈들 전원이 소리가 덜 나고 눈에 안 띄는 검은색 가죽 갑옷이나 가죽옷을 걸치고 있었다는 게 심증을 더한다.

“아니면 우리 뒤를 쫓아왔을 가능성도 있고.”

=그렇군. 다 죽였어?=

“셋은 죽였고 하나는 살아있다. 비상, 방금처럼 날갯짓으로 바람을 일으키면서 천천히 나가자.”

쿠엣!

안 그래도 뒤에서 구경만 하느라 심심했는데!

환인의 지시에 비상은 신난 듯이 날개를 펄럭여 앞으로 바람을 날려 보내며 천천히 걸어간다.

그렇게 통로로 나온 환인은 재차 사납게 일어나는 황색 가루 구름 사이로 가슴에 구멍이 난 엽사 여자가 비틀거리며 도망가는 것을 보고 단검을 던져 왼쪽 허벅지와 오른쪽 종아릴 맞췄다.

파박-

=아악!=

“비상. 계속 바람을 일으켜라.”

쿠에~.

비상이 날개를 크게 펄럭일 때마다 땅에 내려앉은 가루가 다시 풀풀 날리며 쓰러진 엽사 여자 너머 통로 저편으로 날아간다.

그사이 환인은 마스크 세 개를 꺼내 안느와 이실리테에게 쓰라고 넘겨주고 자신도 쓴 뒤 축성 받은 천을 꺼내 비상식량의 코가 있는 부리 쪽에 걸어주었다.

아라비아풍 면사포를 쓴 비상도 꽤 잘 어울린다고 잠깐 생각한 환인은 멍하니 자기 시체 위에 멍하니 서있는 영혼 셋을 끌어당겨 영혼 구슬로 만들었다.

이어 황색 가루가 다 사라진 것을 확인하고 벌레처럼 기고 있는 엽사 여자의 머리채를 틀어쥐고 끌고 온다.

=아, 아악! 아으윽! 흐윽!=

허벅지에 박힌 단검이 땅에 걸릴 때마다 상처를 헤집는 고통에 여자가 몸부림친다. 그럴 때면 머리카락이 뚜두둑 소릴 내며 한 움큼씩 뜯겨나가고 그때도 고통에 허우적거리며 비명을 지른다. 그러면 허벅지에 단검이…… 이하 반복.

“비상. 그만해도 된다. 잘했다.”

쿠엣!

그때까지 날개를 열심히 펄럭이고 있던 비상에게 칭찬해준 환인은 방 안으로 엽사 여자를 끌고 와 내팽개쳤다.

까악, 까마귀 우는 소리와 비슷한 비명과 함께 나동그라진 여자는 몸을 웅크리며 고통과 두려움에 흐느꼈다.

이 남자는 뭐야? 대체 뭘 어떻게 했길래 이런 일이 벌어진 거지?

손가락 사이에 뭉텅이로 걸린 노란색의 머리카락을 털어낸 환인은 동맥이라도 잘렸는지 허벅지에서 피를 철철 흘리는 여자를 보며 안느에게 물었다.

“성술로 이 여자를 치료할 수 있나. 죽지 않을 정도로만 하면 된다.”

어깨에 워 해머를 걸치고 잠시 상처를 건드려본 안느는 필요 없겠다며 고개를 가로저었다.

=이미 회복 물약을 마셨네. 상처가 아물고 있으니 이대로 내버려 둬도 어지간해서는 죽지 않을 거야.=

“그래?”

=자, 잠깐만요! 오해에요! 오해세요! 우리는……!=

무감정한 얼굴로 다가오는 환인의 모습에 엽사 여자가 새우처럼 펄떡이며 다급히 말했지만, 환인은 일체의 변명을 무시하고 엽사 여자의 다리에 박힌 단검을 뽑은 뒤 망설임 없이 엽사 여자의 양 허벅지를 밟아 분질렀다.

우둑, 뚝! 뚜둑!

=아아, 끄아악! 끼아악-!!=

이어 켈틱 돌도끼를 망치처럼 잡고 날의 반대쪽 뭉툭한 부분으로 왼쪽 어깨를 내려쳐 어깨뼈까지 박살 낸다.

그렇게 무력화시키고 나자 엽사 여자가 죽을 듯이 신음을 흘리며 지렁이처럼 꿈틀거렸다.

=끄윽, 끄어억…….=

죽지도, 살지도 못하고 벌벌 떠는 엽사 여자의 가랑이 사이로 노란 액체가 줄줄 흘러내리기 시작한다.

그 모습을 뒤에서 묵묵히 지켜보던 안나가 씩 웃으며 엄지를 치켜세웠다.

=이야. 우리 대장 손속에 자비가 없는걸.=

“적에게 자비가 필요한가.”

=없지. 어설픈 관용이나 아량을 베풀었다가 동료를 위험하게 만드는 것만큼 멍청한 짓이 어디 있어.=

척 봐도 이쪽을 노리고 독 연기 공을 던진 놈들이다. 심증과 물증까지 완벽한 마당에 무슨 말이 더 필요할까.

그 틈에 바깥 통로의 시체 세 구를 끌고 온 이실리테는 다람쥐 귀를 한 엽사 여자는 물론 시체의 품도 뒤지기 시작했다.

=윽, 아각……!=

엽사 여자의 가죽옷을 강제로 벗기고 상의도 찢어버리다시피 벗겨 속옷까지 털어본 이실리테는 몇 개의 물약 파우치를 가져와 안에 든 약병을 환인의 앞에서 모두 꺼냈다.

=주인님. 이게 아까 그 독의 해독제가 아닐까요?=

이실리테가 양손에 든 것은 엄지 크기만 한 작은 유리병이었다. 하나는 갈색의 액체가 찰랑이고 있었고 다른 하나는 비워져 약간만 남아있는 병.

둘 다 액체가 같은 색이다.

=빈 병은 통로 바닥에서 주웠고 이건 다른 도적의 주머니에서 나왔어요.=

“그럴 확률은 높겠군.”

대답하며 갈색 병을 받은 환인은 벽에 던져 깨버렸다.

=앗?!=

=어어, 뭐 하는 거야?=

“독약과 해독제는 검증된 곳에서 구매한 게 아닌 이상 믿는 게 아니라고 했지. 독을 가진 놈들이니 무슨 수작을 부렸을지 모른다. 회복제도 다 버려라.”

=네.=

이실리테는 망설임 없이 물약 파우치를 멀찍이 던져버린다. 그걸 본 안느는 환인이 지팡이를 허공에 대고 흔드는 걸 보며 중얼거렸다.

=이놈들이 카락스의 암살자처럼 독술의 대가도 아닌 거 같은데…….=

=하지만 틀린 말씀은 아니잖아.=

=……그건 그렇지? 조심해서 나쁠 건 없으니까.=

환인도 영혼을 불러내 안전성을 확인한다는 방법을 생각하지 않은 것은 아니다. 하지만 그 검회색 늑대 머리 남자가 물약을 배포해주고 내용물의 안전성은 그 자신만 알고 있다면 어떻게 할 텐가.

안느와 작게 소곤거리던 이실리테는 환인이 내민 스틱 끄트머리에 희끄무레한 염소 머리 영혼 하나가 나타나는 것을 보고 긴장했다.

“…….”

환인이 스틱으로 반쯤 죽은 눈으로 쓰러져있는 인서족 여자를 가리키자 염소 머리 남자의 영혼이 다시 희미해지며 여자 쪽으로 빨려 들어간다.

“대답해라. 네놈들 정체는 뭐지?”

=끄. 끄으…… 흐억, 저으……히는, 나암…서 쪼옥…….=

간질이 일어난 것처럼 눈물 콧물 침을 흘리며 벌벌 떠는 엽사 여자의 모습에 환인의 눈빛이 깊어진다.

사람의 영혼으로 강령을 펼쳤는데 생각했던 것과 전혀 다른 반응이 나온 것이다.

‘정신력으로 영혼의 지배를 저항하는 건가. 아니면 영혼과 육체가 맞지 않아서?’

하지만 엽사 여자의 정신력은 그렇게 강해 보이지 않았는데. 뭔가 조건이 있을지도 모르겠군. 성별의 동일성이라던가 개체별 영혼 감응, 적응치라던가.

마에스티그의 소녀 영혼을 떠올리며 엽사 여자에게 이것저것 시험해본 환인은 자신의 예상 중 몇 가지가 맞아떨어진다는 걸 알게 되었다.

일단 같은 성별의 영혼을 받아들이지 않으면 불협화음이 벌어져 강제력이 잘 듣지 않는다. 물론 육체와 영혼 간의 괴리때문에 강령도 제대로 적용되지 않고.

영혼과 동조율도 있어 동조율이 높을수록 영혼이 육체를 쉽게 지배할 수 있다. 힘도 더 강하게 낼 수 있는 듯 하다.

실험을 끝마친 환인은 팬티만 입고 젖가슴을 깐 모습으로 죽을 듯이 헐떡이는 여자를 응시하다가 강제력을 담아 물었다.

“네놈들 정체는?”

=우리……는, 크라버리에서 활동하는…… 미궁 강도…….=

다른 여자의 영혼이 강령된 엽사 여자가 힘겹게 대답하자 안느가 보충 설명을 해준다.

=크라버리면 여기서 걸어서 한 달 거리에 있는 중급 도시야. 꽤 오래된 도시인데 성주가 좀 그래서 그다지 좋은 곳이라고는 못해. 도시 풍경도 좀 어두침침하고.=

“음. 일행은 몇이나 더 있지.”

=세, 셋……=

“세 명이라는 건가 세 팀이라는 건가.”

=…세, 팀…….=

“위층 통로 앞에 있는 여섯도 네놈 일행인가.”

=그렇… 그래요…….=

뒤에서 =망할 자식들.=하고 씹어 내뱉는듯한 안느의 목소리가 들린다.

환인은 마지막으로 질문했다.

“믿는 구석이 있나? 네놈들을 뒤에서 봐주는 뒷배 같은 것. 숨기는 것 없이 모두 사실대로 말해라.”

=없, 없어…….=

없다고? 그럴 리가.

환인의 기억 속에 검회색 늑대 머리 인간의 그 유리알 같은 눈동자가 아직도 선명하다. 그런 눈을 하고 있으면서 아무런 뒷배도 없이 미궁에서 강도질을 하고 있다고?

나 같은 놈이?

“…….”

환인의 눈빛이 재차 깊어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

156 우둔=고트모그의 감옥 미궁



156 우둔=고트모그의 감옥 미궁

공감 능력 결핍 환자라도 성격은 다양하다.

당연한 일이다. 단지 감정에 관여하는 전두엽이 일반인처럼 활성화되지 않기 때문에 남의 감정에 공감을 못 할 뿐, 지성은 평범한 사람과 같으니까.

상대방의 입장을 헤아리지 못하기에 이기적이다. 또 충동적이고 즉흥적인 행동을 자주 하기에 공감 능력 결핍 환자는 일반인보다 범죄자, 혹은 살인마가 되기 쉬운 정신 상태를 가지고 있다.

간단히 설명하자면 마음에 브레이크가 존재하지 않는 것이다.

일반인은 범죄를 저지르기에 앞서 심리적인 위축 현상을 겪는다.

어렸을 때의 교육을 통해 이 행동은 나쁜 짓이라는 걸 인지한데서 오는 죄책감과, 이런 짓을 저지르면 상대가 겪을 불합리한 고통에 공감해서다.

하지만 공감 능력 결핍 환자는 다르다. 남의 감정에 공감을 못 하기에 심리적으로 거리낌이 없고 충동적이기에 생각이 들면 곧장 실행에 옮긴다.

“…….”

환인은 그 검회색 늑대 머리는 자신과 비슷한 부류라는 것을 그 유리알 같은 눈을 보자마자 직감했다.

자신이 이렇게 살 수 있는 것은 부모님이 심리적 브레이크를 만들어주었고 평범하게 살 수 있도록 갖은 지원을 아끼지 않았기 때문임을 잘 알고 있었다.

그런데 그자는?

자신처럼 진심으로 자길 사랑하는 부모님이 계셔서 그러한 제동장치를 지니고 있을까?

이 세상의 가족관과 시대상을 보았을 때 절대 아니라고 생각하는 환인이었다. 무엇보다 그런 제동장치가 있다면 적어도 미궁 강도 같은 짓은 하지 않았겠지.

그렇다면 다른 이유로 이성을 유지하고 감정을 능숙하게 숨기고 있다는 뜻일 텐데 그것은…….

‘살인인가. 이런 살인 욕망을 충족할 방법은 비합법적인 일 뿐이지.’

그러려면 불법적인 일을 줄곧 해오면서도 들통나지 않게 해줄 뒷배의 존재가 필수다.

즉, 검회색 늑대 머리는 체스 플레이어라 할 수 있을 것이다. 그리고 미궁 강도들은 체스판 위의 말이고.

플레이어가 체스 말에게 자신의 신상을 시시콜콜 말하며 다룰까?

‘그럴리없지.’

그렇기에 환인은 뒷배가 없다는 것을 믿지 않았다.

모를 수가 없는 거다. 자신도 현재 쾌락 살인까지는 아니지만, 희열을 쫓는 전투광 비슷한 상태니까.

이실리테와 대련해주며 이실리테를 키우는 동시에 폭력성을 다스리고 있으니까 알 수 있는 것이다.

검회색 늑대 머리는 지금 평범이라는 선을 넘어도 한참 넘었다고. 자신처럼 선을 넘을랑말랑 한 상태가 아니라 확실히 저 너머에 들어간 상태라고.

‘명령이다. 육체에 대한 지배권을 내려놓고 육체 원 소유자의 의사에 무조건 협력해라.’

마지막 실험을 위해 강제력으로 엽사 여자에게 쓰인 영혼에게 명령을 내려놓은 환인은 적당히 10m 정도 떨어져 엽사 여자에게 등을 돌렸다.

그리고 안느와 이실리테도 불러 대충 상황을 설명하는 척, 빈틈을 있는 대로 마구 드러낸다.

=……그러니까 위에 있는 그 검회색 인랑족이 위험한 놈이라는 거지?=

“그래. 아마도 네가 지금까지 만났던 사람 중에 나쁜 쪽으로 가장 똑똑할 가능성이 크다.”

=참 거지 같은 일이네. 세상이 어떻게 되려고 이런 놈들이 활개 치는 건지.=

얼굴을 찡그린 안느가 한탄하자 이실리테가 별반 달라진 게 없는 표정으로 대꾸했다.

=원래 이런 세상이지 않았어?=

=그, 그랬어?=

=가진 사람들이 살기 편한 세상이잖아. 그 정점에 있는 사람들이 고족, 호족이고.=

=으음…… 이슬이는 혹시 과거에 좀, 힘든 일을 많이 겪었나……?=

=자랑할만한 일은 아니야. 아, 그렇다고 그분들을 싫어하거나 미워하는 것도 아냐. 그냥 그렇다는 거지.=

=그, 그래? 뭐 그러면 다행—— 음?! 대자……!=

순간 살기와 함께 무언가가 빠른 속도로 날아드는 것을 포착한 안느는 그 목표가 환인임을 깨닫고 방패로 지키려 했지만.

‘……?’

방패를 들어 올리다 말고 눈앞으로 인서족 여자의 머리가 날아가는 장면, 그리고 몸은 그보다 한발 빠르게 떨어지는 모습에 안느는 머릿속에 의문 부호를 마구 그렸다.

누구지?

습격자다. 대장을 공격하려 한 년.

그런데 언제 목이 떨어졌지? 누구한테?

대장이 했나?

시선이 자연스레 환인을 향해 돌아간다. 그리고 어느샌가 옆으로 한 걸음 움직인 채 장식이 멋진 묵빛 돌도끼를 천장으로 들어 올린 것을 보게 되었다.

풀썩. —터덩, 텅.

머리를 잃은 몸이 먼저 땅에 떨어지고 이어 몸 잃은 머리가 바닥에 떨어져 공처럼 데굴데굴 굴러간다.

그걸 본 안느는 손을 들어 입을 가렸다가 머리를 긁었다가 허리에 손을 올리고 끄응…… 앓는 소릴 냈다.

그리고 묻는다.

=대장. 혹시 나랑 대결할 때 봐주고 했어?=

“대련과 살해는 같을 수 없다.”

즉, 그땐 자신의 실력을 최대로 발휘하지 못했다는 말.

안느의 표정이 굉장히 복잡해진 것을 본 이실리테가 안느의 등을 토닥였다.

=안느라고 해도 주인님의 흑창 앞에서는 1분도 못 버틸 거야.=

=…….=

=주인님이 진심을 낸 공격을 피하는 사람이나 괴물은 한 번도 못 봤으니까.=

그러니까 너도 똑같을 거다. 그러니 풀죽지 마라.

이거 위로 맞나? 위로 맞겠지?

=야. 그걸 지금 위로라고 해?=

=상급 무관의 무관장 딸도 5급 투사인데 주인님한테 개 맞듯이 맞았는걸. 안느라고 해도 별로 다를 거 같지 않은데?=

=나도 본심을 내면 장난 아니거든?! 대장도 나한테 한 방 맞았잖아!=

=그건 반칙 비슷한거였잖아.=

“그만. 조용히 해라.”

아웅다웅하려는 이실리테와 안느를 조용히 시킨 환인은 억울함과 괴로움에 몸부림치는 엽사 여자 영혼을 불러들여 강제력으로 물었다.

‘방금 공격은 네 의사였나. 대답해라.’

「그래! 내가 했어! 널 죽이고 싶어서! 억울해!! 미칠거같애!! 아아아악——!!!」

후, 작게 웃은 환인은 발악과 발광을 동시에 하는 인서족 여자 영혼을 응시했다.

우연히 발상을 전환해서 생각해낸 한 가지 가설.

강제력으로 영혼에게 얌전히 있으라는 명령을 내려놓으면 사람에게 사람의 영혼을 강령해도 괜찮지 않을까 하는 것을 확인한 환인이다. 흡족스럽지 않을 수가 없다.

웨이포드를 나와 마에스티그 촌락에 도착하기 전, 가닌 평원에서 했던 강령 실험의 연장을 마무리 지은 환인은 엽사 여자의 시체를 다른 시체들과 함께 구석으로 치우고 말했다.

“여기서 1시간 정도 쉬었다 이동하지.”

마지막으로 한 가지만 확인하면 죽인 사람의 영혼을 활용할 수 있을 것이다.

‘지금부터 아무 말도 하지 말고, 아무런 행동도 하지 말고, 꼼짝 말고 가만히 있어라.’

강제력이 얼마나 지속되는지에 관한 확인이다.

명령을 내린 환인은 마네킹처럼 뻣뻣하게 굳은 나체의 인서족 여자 영혼을 응시하며 켈틱 돌도끼에 묻은 핏자국을 닦기 시작했다.

처음에 환인은 저 여자를 살려놓고 위층의 끄나풀 협잡꾼 여섯까지 죽인 뒤 그자들의 시체까지 들고 나가서 병사에게 인계하려 했었다.

하지만 검회색 늑대 머리를 떠올리곤 생각을 접었다.

시체와 범죄자를 인도해보았자 특별한 메리트가 없다. 미궁 강도를 넘겨주면 약간의 금전적인 보상이 나오지만, 말 그대로 약간이다.

하지만 검회색 늑대 머리를 죽이고 시체를 밖에 내보냈다간 그자의 뒷배로 인한 성가신 일이 발생할 확률이 더 높다고 판단을 내린 것이다.

환인은 문득 아공간 가방에 시체 네 구가 들어갈 자리가 있을까. 미궁 깊은 곳에 버려서 흔적을 지우고 싶은데.

소년이 좋아하는 소녀를 괴롭히듯 이실리테의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 괴롭히던 안느가 환인을 돌아보며 묻는다.

=그래서, 대장은 뭘 실험해본 거야?=

“이런 거다.”

정령으로 안느에게 최하급 강령을 펼쳐준다. 그러자 헉? 외마디 탄성을 지르며 벌떡 일어난 안느가 자이언트 워 해머와 자이언트 타워 실드를 들었다 내리고 다리도 들었다 내리며 놀라워했다.

=세상에. 이거 뭐야? 힘뿐만이 아니라…… 그냥 신체 능력이 전체적으로 좋아졌는데? 몸에 막 힘이 넘쳐흐르잖아! 무슨 축복인데 이거?!=

“영혼을 다스리면 그것보다 몇 배나 더 강한 축복을 걸 수 있다. 아직 안전성을 검증하지 않아 바로 쓰진 못하겠지만, 조만간 쓸 수 있게 되겠지.”

=…….=

안느의 머릿속이 팽이처럼 팽팽 돌아간다.

무술 실력만큼은 7급을 뛰어넘는다. 영혼사로서 확실한 능력에 뭐, 이런 미친 강화 축복을 걸 수 있어? 강화 술사들도 힘이면 힘, 순발력이면 순발력, 체력이면 체력 하나씩 밖에 못 거는 걸?

이슬이가 말하긴 했었다. 4~5급 정도 되는 축복을 걸 수 있다고. 하지만 뭔가 특별한 조건이 있다거나 뭐 그런 게 있을 줄 알았는데 그냥 막 뿌릴 수 있는 거였어?

그런데 이 축복보다 몇 배나 더 강한 걸 걸 수 있다고?

‘……미쳤는데?’

거기다 저 지식. 지능과 탐구열까지.

=으음. 대장?=

“……?”

=미안. 지금까지 대장을 과소평가하고 있었던 거 같아.=

“음.”

=새로 바뀐 인식으로 생각해보면……. 아무리 생각해봐도 대장은 호족과 성족의 욕심을 얕보고 있는 거 같네.=

“…….”

=5년 이내에 얼마나 성장할지 모르겠지만, 대장이 8급의 완숙한 대영웅이 되지 않는 이상 대장을 귀찮게 할 놈들은 널리고 널렸어. 그냥 앞으로도 계속 입 다물고 정체를 숨겨야겠는데?=

“음…….”

8급이면 전술 병기를 넘어 전략 병기 취급을 받는 수준일 텐데 그 정도는 되어야 귀찮은 일을 걷어낼 수 있을 거라고?

환인에게 새로운 고민이 생겼을 무렵 1시간이 흘렀고, 아직도 쇼윈도의 마네킹처럼 뻣뻣하게 있는 알몸의 여자 영혼을 힐끔 바라보고 자리에서 일어났다.

“그 부분은 나가서 다시 생각해보도록 하지. 안느, 혹시 아공간 가방에 여유가 있나.”

=어느 정도는.=

“저 시체를 다 담아서 저층에 버리고 싶다. 지금 흔적을 드러내고 싶지 않은데 도와주면 고맙겠군.”

=뭐 그런 걸 가지고.=

안느는 군말 없이 허리띠에 매달려있는 여러 개의 주머니 중 비단 자루처럼 생긴 것을 꺼내 시체를 하나씩 담아나갔다.

그러면서 팔짱을 끼고 생각에 잠겨있는 환인을 힐끔거린다.

대체 대장은 원래 세계에서 어떤 사람이었을까.

어떤 삶을 살아왔기에 그만한 힘을 가지고도 으스대거나 우쭐대는 것 없이 사회의 밑바닥 같은 곳에서 부평초처럼 돌아다니는 걸까.

‘…….’

안느는 자신의 마음 속에서 싹이 트고 있는 감정에 당혹스러움을 느꼈다. 그리고 자조적인 웃음을 작게 흘렸다.

내 주제에 무슨…….

=왜 그래?=

=암것도 아냐.=

옆에서 일을 돕던 이실리테가 잠깐 고개를 갸웃했다가 다시 미궁 강도들의 시체를 끌고 온다.

그런 이실리테의 뒷모습을 보며 안느는 속으로 작게 웃었다.

이런 식으로 대리만족을 느끼는 것도 나쁘진 않겠네, 하고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


날이 갑자기 추워지네요.

환절기 감기 조심하세욥

157 우둔=고트모그의 감옥 미궁



157 우둔=고트모그의 감옥 미궁

미궁 강도 넷의 시체를 아공간 주머니에 챙겨 방을 나온 환인은 머릿속에 기억해둔 지도를 떠올리며 위층으로 돌아가는 통로를 걸었다.

귀신의 집처럼 을씨년스럽기 그지없는 진한 회백색의 통로를 지나가며 몇 가지 장비와 기술을 점검한다.

단검의 자루 상태는 괜찮은지, 켈틱 돌도끼의 밸런스용 죔쇠는 멀쩡한지, 소울 스틱에 금이나 균열은 없는지.

이러는 이유는 간단했다.

환인은 자신과 같은 사람을 이때까지 본 적이 한 번도 없었다.

자기가 사이코패스 같다며 떠들고 다니는 사람들은 조사해보면 유사 정신병자였고, 분노조절장애라는 사이코패스와 비슷한 감정 결여 환자도 실상은 분노조절잘해였다.

그렇다 보니 처음 만나는 동류가 적지 않은 위협으로 다가온 것이다.

환인이 느꼈다는 위협도 알고 보면 일반인이 목줄에 묶인 애완견을 보고 ‘저 개가 날 물면 어떡하지?’ 수준이지만 아무튼.

만약 검회색 늑대 머리가 자신과 같은 부류라면? 자신처럼 음흉하고 흉계와 모략을 꾸미는 성격이라면?

어둡고 퀴퀴한 통로를 떠다니는 검은색 정령을 불러들여 소비한 영혼 구슬을 보충하고 영혼 화살과 영혼 폭발, 영혼 방패도 점검하고 있을 때 전방을 주시하며 걸음을 옮기던 안느가 질문했다.

=그런데 대장. 아까 들었던 게 계속 신경 쓰여서 그러는데 말이야.=

“무엇이 신경 쓰이지.”

=미궁이 성장할지도 모른다는 거, 사실일까?=

전투 채비를 끝낸 환인은 이실리테의 너머에서 통로를 천천히 이동하는 안느의 듬직한 등을 바라보며 대답했다.

“그럴 가능성은 크다고 본다. 알게 모르게 퍼지고 있는 이야기더군.”

=흐음. 그러면 성장이 이루어질 때까지 탐색을 중단하는 게 좋지 않아?=

“어째서지?”

=……응? 그야 미궁이 성장할 때는 위험해지니까 그렇지.=

“어떤 점이 위험하단 거지.”

미궁이 성장한다고 해서 미궁 내부가 크게 변화하는 것은 아니다.

웨이포드에서 신중히 입수한 정보에 따르면 성장에 필요한 위상력을 모은 미궁은 최하층이 최소 1층에서 최대 5층까지 늘어난다.

기존에 존재하던 층의 변화는 거의 없다. 애초에 층이 존재하는 것 자체가 미궁이 이 정도면 되겠다고 판단한 결과물인 만큼 유의미한 변화는 일어나지 않는다고.

그나마 위협이 되는 부분은 이형종의 대량 발생인데…….

“대량 발생의 경우 미궁이 성장하며 남는 위상력의 잉여분이 미궁에 퍼져 이형종이 폭주하듯 발생한다는 거다. 그러나 이곳은 지하 1층이지. 나오는 이형종은 대부분이 1급이다.”

미궁이 성장하더라도 기존 층의 변경 점은 거의 없다. 4급 미궁이 그저 5급 미궁이 될 뿐이다.

최악의 상황을 가정해 미궁이 갑자기 돌연변히화 한다 해도 그땐 미궁을 빠르게 빠져나가면 그만인 일.

환인의 대답에 안느가 기막혀했다.

=아니 이형종이 대량 발생한다는 것 자체가 문제잖아?=

“대량으로 발생하면 일정이 좀 더 일찍 마무리되겠군.”

안느는 살짝 어이가 없어서 환인을 돌아보았다. 혹시 농담하는 건가 싶어서.

“……?”

그런데 농담하는 것처럼 보이지 않는다. 이실리테도 그게 당연하다는 듯한 모습이다.

내가 이상한 건가? 내가 이상한 거야?

그럴 리 없지!

=아무리 약하다고 해도 수십, 수백 마리한테 둘러싸이면 위험한 게 당연한 거잖아!=

답답해하는 안느의 모습에 이실리테가 쓴웃음을 작게 지으며 안느의 이해를 도와주었다.

=안느. 주인님은 미궁 역류로 풀려난 3급 이형종 30마리 떼를 홀로 처단하신 적이 있어. 그것도 상처 하나 없이.=

=뭐? 진짜?=

=응. 그러니까 상식으로 주인님을 다른 사람과 비교하는 것은 의미가 없을 거라고 생각해.=

=…….=

=주인님이랑 같이 다닌 지 얼마 되지 않아서 익숙하지 않겠지만, 적응할 수 있도록 내가 도와줄게.=

자신의 시선에도 아랑곳하지 않는 환인의 모습에 안느는 복잡한 얼굴로 입술을 우물거리다가 후, 한숨을 내쉬었다.

=대장이나 이슬이는 1급이라도 물리면 다칠 거라고 생각해서 한 말인데…… 뭐 가장 걱정되는 대장이 그렇다면 괜찮겠지…….=

환인의 제안을 받아들여 그의 파티에 가입한 것은 후회하지 않는다. 하지만 앞으로도 오늘처럼 자신을 혼란스럽게 할 일이 자주 벌어질 것 같다는 예감이 들자 살짝 회한 비슷한 감정이 드는 것은…… 어쩔 수 없는 것이리라.

그야 비상식을 상식인 양 자꾸만 들이대는데 당황스럽지.

다시 긴 통로를 따라 걷던 안느는 아치형 문짝에 도달했고, 이전처럼 아무 생각 없이 문을 열려고 했다가 환인의 제지에 손을 내민 자세 그대로 멈췄다.

“기다려. 문에 함정이 있을지도 모른다.”

=그래?=

“지도에 표기된 걸 보면 함정이라 생각하는 게 맞겠지.”

기호가 적힌 문은 네 종류였다. 하나는 머리글자가 적힌 비밀 문이었고 다른 하나는 닫혀있는 문이었다.

그리고 잠겨있는 문이 있었고 마지막으로 남은 것은…….

‘함정 문밖에 더 있을까.’

환인은 곧장 엽사 여자 영혼을 불러냈다. 그리고 강제력으로 명령을 내린다.

‘문에 어떤 함정이 있는지 살펴보고 하나도 빠짐없이 보고해라.’

「…….」

영혼 구슬이 되기 전까지만 해도 고통과 분노에 발광하던 여자 영혼은 모든 것을 내려놓은 모습으로 명령을 수행한다.

문과 이어진 돌벽 속에 머리를 쑥 집어넣더니 상체까지 쑥 밀어 넣고 벽 안쪽을 살피는 여자 영혼.

“…….”

벽에 박혀 하반신만 내민 꼴로 반투명한 항문과 음부를 고스란히 드러낸 모습에 환인은 잠시 복숭아 모양의 엉덩이와 그 사이 골짜기를 바라보다가 고개를 돌렸다.

그리고 환인도 나름대로 문을 살펴보기 시작했다.

문의 형태는 간단했다. 좌우로 밀어서 닫고 여는 미닫이 방식의 철판으로 보강한 두꺼운 나무 문이다.

나름대로 이상한 점을 찾아보기 위해 자세히 살폈지만, 비전문가가 지식도 없이 알아낼 방법은 없었다.

‘4급 미궁이라 함정의 등급도 높은 건가. 아니면…….’

잠시 생각하던 환인은 함정 관련 서적을 구하거나 엽사 직업자를 찾아 기술을 배우는 것도 나쁘지 않겠다고 생각했다.

이런 함정 발견과 해체도 지식 쪽의 기술일 테니 적지 않은 비용이 들겠지. 하지만 엽사 직업의 동료를 구하는 것보다 자신이 함정 관련 기술을 익히는 쪽이 나은 듯 하다.

한동안 문을 살펴봤지만, 어떤 함정인지는커녕 함정이 있는지도 의문인 환인은 수확 없이 문에서 한 걸음 물러섰다.

그때까지도 여자 영혼은 벽 이곳저곳에 머리만 넣어본다던가 상체를 통째로 밀어 넣는다던가 하며 찾고 있었다.

비전문가가 아닐까 의심되는 모습에 환인은 눈을 가늘게 떴다.

‘엽사 직업자라서 함정 관련 기술도 있을 거라 생각했는데. 착각이었나.’

강제력으로 불러와 무엇을 알아냈냐고 캐묻자 문의 왼쪽 벽 안쪽을 가리킨다.

「감압식… 함정……. 문, 열면. 작동.」

‘해제 방법은? 누락 없이 상세하게 설명해라.’

「문 상단 홈에 끈이…….」

알몸의 여자 영혼이 손으로 함정의 구조와 해제 방법을 차분히 설명해준다.

알고 보니 문의 함정은 매우 간단한 방식이었다.

문의 상부 슬라이딩 홈에 실을 묶어 초소형 도르래로 이어놓은 함정.

아무 생각 없이 문을 열면 연결된 실이 끊어지며 실의 끝에 걸린 슬라이딩 도어 안쪽의 주머니가 무게 중심에 의해 뒤집어지고, 그 안에 담긴 화학 약품이 바닥의 약품과 섞여 반응을 일으켜 폭발을 만들어내는 식이다.

요점은 실이 끊어지지 않도록 잡아두는 게 중요하다.

문에 대고 살짝 힘을 주며 밀자 유격으로 틈이 드러나고 안쪽에 작은 선이 연결된 게 눈에 들어온다.

문제는 틀의 홈 깊이가 약 15cm인데 틈은 1cm가 겨우 된다는 것.

남자인 환인의 손가락은 안에 들어가지 못한다. 자신보다 2배는 더 굵은 안느의 손도 마찬가지.

“이실리테. 장갑 벗고 손가락을 이 사이에 넣어보겠나.”

=네.=

이실리테의 손가락이 1cm 남짓한 틀 안으로 쑥 들어갔다.

“안쪽에 실이 있을 거다. 구조는 이렇게 되어있는데…….”

짧게 설명한 뒤 그 끈이 풀리지 않도록 꽉 잡고 있으라고 한 다음 문을 살짝 열었다. 다행히 방 안에는 이형종이나 인간 부스러기는 없다.

“안느. 먼저 지나가라.”

=오. 저게 함정을 발동시키는 실인가?=

문을 지나가며 이실리테가 잡은 실을 본 안느가 감탄한다.

환인은 그 실을 받아들고 이실리테와 비상을 방 안으로 들여보낸 뒤 문을 닫고 문에 돌출된 철판의 리벳에 실을 묶은 다음 문에서 떨어졌다.

다행이라고 할지, 그사이 폭발은 일어나지 않았다.

=끝이야?=

“아직이다.”

안느의 질문에 짧게 대답한 환인은 단검을 꺼내 투척, 실을 끊었고 반응은 즉각 이루어졌다.

퍼펑!

모닥불을 걷어찼을 때 벌어질 법한 불티의 향연이 슬라이딩 도어의 틈새로 훅 쏟아진 것. 그걸 본 안느가 음, 하며 물었다.

=저게 1계층의 함정이군. 방패로 막고 그냥 열었어도 됐겠는걸.=

“지하 1층의 함정이라서겠지. 아래층으로 내려가면 지금처럼 주먹구구식으로 함정을 발견하고 해체는 못 할 거다. 함정의 위험도도 더 오를 테고.”

=역시 이런 감옥형이나 건물형 미궁이 가장 성가시네.=

안느가 푸념 같은 말을 흘리는 것을 들으며 환인은 직사각형으로 길쭉한 방을 둘러보았다.

겉보기로는 좀 전의 방처럼 막힌 방이지만, 이 방에도 숨겨진 문이 존재한다.

지도에 따르면 위치상…….

‘저 해골 더미 뒤쪽인가.’

방의 중간쯤, 서쪽 벽에 쏟아져 있는 모양새의 사람 두셋은 파묻힐 만큼 쌓여있는 해골 더미로 다가가자 이실리테와 안느, 비상이 뒤따라온다.

시선을 환인에게 고정한 이실리테가 작은 목소리로 안느에게 물었다.

=안느는 낮은 계층 경험이 적어?=

=어. 난 개방형만 돌다가 6급이 된 뒤로 지하형 4계층부터 시작했거든. 그래서 이런 낮은 계층에서 함정이 발동하는 건 처음 봤어.=

=그럼 혹시 미궁 안에 바다나 하늘을 본 적 있어?=

=지하형 미궁의 바다하고 하늘 말하는 거지? 바다는 봤는데 하늘은 아직 못 봤어.=

=미궁이 바닷가 근처에 있어서 바닷물이 미궁 안으로 흘러들어온 게 아니고 진짜 바다야?=

=거긴 물도 없는 사막 한복판이었으니까 바다는 절대 아니지. 물도 짰고. 왜, 보고 싶어?=

=응. 신기하잖아. 미궁 안에 바다도 있고 하늘도 있고.=

=대장하고 같이 다니다 보면 언젠가 볼 수 있지 않을까?=

이실리테와 안느의 대화를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 벽을 살피던 환인은 문득 해골 더미를 응시하다가 영혼 폭발을 한 발 발사했다.

콰앙!

폭발의 충격파가 해골 더미를 강하게 후려친다. 사방으로 어지럽게 날아가는 뼛조각 사이로 두 개의 짐승 두개골 안구 안쪽에 붉은빛이 맺힌 것을 포착한 환인은 단검 두 자루를 날려 두개골을 꿰뚫었다.

=어, 뭐야. 이형종이야?=

“그래. 단검 꽂힌 두 개가 이형종이니 가서 정화해라.”

=동체시력도 미쳤네…….=

중얼거리며 단검 박힌 두개골 쪽으로 걸어가는 안느.

환인은 천장까지 쌓인 뼈 무더기로 가려져 있던 벽을 살펴보다가 천장 쪽 벽이 수상해 보여 이실리테에게 이리 오라고 하고 비상에게는 입구를 감시하라고 지시한다.

“밑에서 발 좀 받쳐주면 좋겠군.”

=네. 제 어깨를 밟고 올라가세요.=

한쪽 무릎을 꿇고 자기 무릎을 톡톡 건드리는 안느의 이야기에 망설임 없이 그녀의 무릎을 밟고 어깨를 밟아 올라선다. 그러자 이실리테는 환인의 몸무게쯤이야 깃털 같다는 듯이 가볍게 일어섰다.

“오른쪽으로 한 걸음. 반걸음 더. 그래, 정지.”

해골 더미를 날린 뒤 그 뒤에 보인 약간 색이 다른 벽. 천장과 가까운 그 부분에 손을 대고 누르자 구르륵- 바위 갈리는 소리와 함께 뒤로 살짝 밀려나다가 쿵, 소리를 내며 벽 일부가 아래로 내려앉는다.

해골 이형종 둘을 정화하며 그걸 보던 안느가 헛웃음을 흘렸다.

=진짜 비밀통로네. 그런데 그 통로는 비상이가 못쓰겠는데?=

“…….”

안느의 말대로 통로는 지상에서 2m 높이에 나 있었는데, 높이는 문제가 안 되지만 폭이 문제다.

둥그런 모양의 통로는 폭이 1m 정도밖에 되지 않은 것.

이실리테의 어깨 위에서 내려온 환인은 먼지가 묻은 그녀의 어깨를 털어주고 말했다.

“확실히 비상이 통과하기 좁아 보이는군. 왔던 길을 돌아가지.”

뀨우…….

자기 때문이라는 걸 눈치챈 비상이 귀여운 소리를 내면서 시무룩해지자 안느가 큭큭 웃으며 괜찮다고 머리를 쓰다듬어주고 지나가고 이실리테도 목을 긁어주며 신경 쓰지 말라고 해준다.

“이런 거로 뭐라 하지 않는다. 너도 엄연한 파티의 일원이니까.”

……꾸엣!

비상의 기운을 북돋아 주고 왔던 길을 되짚어나가는 길에는 이형종을 더 많이 마주쳤다.

지하 1층으로 내려와 처음 들어왔던 방에 도착하기까지, 다른 방은 방문하지 않고 수백 미터에 이르는 통로만 걸었는데도 7마리나 되는 시체와 해골하고 마주쳤던 것.

폭 3m 정도의 좁은 통로에서 대검으로 싸우는 것은 힘들지 않을까 싶었지만, 이실리테는 언제 챙겨뒀는지 녹슨 파이프 같은 것으로 평범하게 싸웠다.

해골의 공격은 단단한 철판 건틀릿으로 비껴내거나 쳐낸 뒤 힘으로 두개골을 박살내는 식이고 시체는…….

퍼벙-

환인이 영혼 화살로 머리를 꿰뚫어 처리했다.

축성 받은 마스크를 쓰고 있다지만 시체와 드잡이질을 벌이면 질병 감염의 가능성이 커지니까.

콰직! 퍼벅, 쾅!

우두둑-

해골과 몇 번 싸워봤다고 동작이 체계적이고 매끄러워진 이실리테의 싸움을 지켜보는 환인의 눈빛이 깊어졌다.

안느와 이실리테는 이 상황에 별생각이 없었지만, 환인은 달랐다.

‘인간 부스러기들이 없어진 건가.’

부스러기들이 동족을 사냥하기 위해 돌아다니며 이형종을 정리해놓았던 것으로밖에 안 보인다.

환인은 자신의 왼팔을 보았다. 회백색에 가까운 하얀 영혼 구슬 사이에 박혀있는 하나의 빨간 구슬.

엽사 여자는 동료가 세 팀이라고 했었다. 그렇다면 이형종이 늘어난 지금 할 수 있는 가설은?

일정 시간마다 부스러기들이 만나서 정보를 교환하고 있다는 것.

지정 장소에서 동료를 만나지 못한 다른 부스러기가 지상층으로 올라갔거나 지하 2층으로 내려갔을 가능성이 있다는 것.

그렇게 내려가거나 올라간 놈들이 다른 동료들과 합류했을 가능성.

여자를 불러내 캐물으면 가설이 간단히 증명될 테지만, 왠지 이번에 불러냈다간 얼마 안 가 성불해버릴 느낌이어서 불러내기 아깝다.

“…….”

환인이 후, 한숨을 내쉬자 워 해머에 성수를 뿌려가며 천으로 닦던 안느가 돌아보며 묻는다.

=뭐가 그렇게 기대돼?=

“……내가 기대하고 있다고?”

=기대감에 숨을 길게 내쉰 거 아냐?=

잠시 생각해보던 환인은 그 말을 부정할 수 없어 피식 웃었다. 그리고 질문에 대답하지 않고 비밀 문으로 향하며 말한다.

“올라가지. 아까 그 방에 있던 놈들, 그때 다섯 놈 외에 다른 놈들이 더 있다면 그놈들도 적이라고 간주해라.”

=흠. 세 팀이라고 했고 한 팀은 우리가 조졌으니 남은 한 팀이 그놈들하고 합류했겠군.=

눈에 스산한 기운이 흐르기 시작하는 이실리테의 이야기에 이실리테가 깨달음을 얻은 얼굴로 중얼거린다.

=아……. 그래서 아까보다 이형종이 더 많았나 보네. 그 팀이 이형종을 미리 정리하고 있었나 봐.=

=응? 어, 그런가.=

비밀 문의 홈을 잡고 당겨 문을 연 환인은 안느와 이실리테를 앞세워 지상층으로 올라가는 계단을 천천히 오르기 시작했다.

이 세상에 있어 정보를 수집하기에 편리한 점이 하나 있는데, 그건 아우라를 가진 직업자라면 대상이 어떤 직업인지 육안으로 알 수 있다는 점이다.

검회색 늑대 머리를 포함해 다섯은 전사와 투사, 엽사였고 구석에 숨어있던 놈도 은신한 것을 보면 엽사 쪽 직업일 가능성이 크다.

근접전을 염두에 둔다면 이실리테도 이제 믿을 만 하다. 안느는 두말할 필요가 없다. 문제라면 독을 썼다는 점과 원거리 공격의 여부.

위층은 출구와 가깝다. 범용 중급 해독제는 준비되어있으니 범용 해독제를 먹이고 그사이 신전으로 달려가면 어떻게든 되겠지.

환인은 살기는 물론 감정까지 가슴 속 깊숙이 갈무리하며 후드 망토에 가려진 단검을 만지작거렸다.

1층으로 올라오자마자 엽사 여자 영혼을 불러낸 뒤 정찰을 시켰다. 아무리 생각해봐도 아껴서는 될 일이 아니었기 때문.

「14명이 모여있……어요.」

‘네 동료가 맞나.’

「……네….」

슬픔과 누굴 향하는지 모를 조그만 분노를 드러내는 엽사 여자를 이실리테에게 강령할까 생각하다가 아직은 때가 아니라는 생각에 포기했다.

여자 영혼을 다시 영혼 구슬화한 환인은 동료들에게 최하급 강령을 펼쳐주며 말했다.

“방 안에 14명이 있다고 한다. 계단을 올라올 때 이야기한 대로 움직여라. 비상은 다음 방에서 대기하도록.”

=응.=

=네.=

쿠엣.

그 후 최대한 늘린 갯수, 4중첩 영혼 화살을 4발 전부 장전한 환인은 마름모꼴 형태로 선두에 안느, 후방에 비상을 두고 자신과 이실리테가 중앙에 선 포지션으로 부스러기들이 모여있는 방에 입장했다.

“…….”

=…….=

=…….=

인간 사냥꾼들 아니랄까 봐 방에 들어서는 사람들을 포위하는 형태로 벽 쪽에 붙어있는 것을 본 안느가 입술 끝을 삐죽이며 말한다.

=뭐야. 다들 서있는 모양새가 꼭 포위 공격할 것처럼 보이는데, 내 착각인가?=

쿵!

위상력을 담은 자이언트 타워 실드로 바닥을 찍자 큰 소리와 함께 약한 진동이 방을 뒤덮는다.

천장 곳곳에서 흙가루가 살짝 떨어지는 모습에 모여있던 2급에서 4급 사이의 인간들이 살짝 질린 얼굴로 서로를 쳐다본다.

그때 붉은 여우 머리의 남자가 캥캥거리듯이 이죽거렸다.

=무슨 말인지 모르겠네. 이렇게 위협하면 피차 곤란할 텐데 무슨 생각이지?=

=그건 이쪽이 할 말이야. 보아하니 다 같은 파티인가 본데 아무런 의도가 없다면 미궁의 불문율대로 한쪽 벽에 모여. 지나가게.=

=아 귀찮게.=

=리더도 아닌 게 뭘 이래라저래라야.=

자신들의 정체가 들통난 줄 모르는 인간 사냥꾼들 사이에서 불만이 터져 나왔다.

평범한 사람이면 겁먹기 충분할 만큼 위협적인 분위기가 형성되었지만, 이 정도로 겁먹기에는 안느가 먹은 미궁 밥이 너무 많다.

=누가 모기만 한 것들 아니랄까 봐 앵앵거리기는. 뒤지게 처맞고 질질 짜기 싫으면 닥치고 얼른 움직여.=

=……씨발. 덩치만 믿고 나대네.=

=불알 단 사내새끼가 여자 뒤에서 주둥아리 털지 마. 약해 보이잖아.=

=뭐?!=

=할 말 있으면 앞에 나와서 하라고, 등신 새끼야.=

=좆같은 귀쟁이 새끼가 보자 보자 하니까……!=

=하! 뭘 믿고 지랄이지? 급수가 높으면 단 줄 아나. 씨발..=

분위기가 점차 달아오르기 시작한다.

처음에는 안느의 거구에 훌륭한 장비, 그리고 급수에 살짝 쫄아있던 인간 사냥꾼들이었지만, 머릿수의 우세를 믿었는지 점차 험악한 목소리를 내는 것이다.

안느가 앞장서서 어그로를 끄는 사이 환인은 안느를 주시하는 검회색 늑대 머리를 응시하며 14명과 숨어있는 2명의 수준의 분석을 끝낸 상태.

그 순간 검회색 늑대 머리의 유리알 같은 눈깔과 시선이 마주쳤고.

“…….”

=…….=

환인은 정수리에 전기가 통하는 듯한 감각과 함께 일종의 예감을 느꼈다.

저자를 이 자리에서 죽이지 않으면 놓치면 어마어마한 후환이 미칠 거라는 예감.

그 비슷한 예감을 받은 것은 검회색 늑대 머리, 길레스=벡슬도 마찬가지였다.

저 검은 후드 망토의 남자가 자신의 무료하고 권태스러운 이 삶에 크나큰 자극이 되어줄 거라는 예감. 거기다 이 자리에 계속 있다간 자신도 죽을 거라는 직감.

무기질로 빚은 듯한 미소가 길레스=벡슬의 얼굴을 뒤덮은 순간, 소리 없이 통로 밖으로 튀어 나간다.

쉬이이익—!

환인도 여섯 자루의 비수를 방안의 엽사, 술사들에게 날리는 동시에 길레스=벡슬을 쫓아 몸을 날렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


“…….”

=…….=

환인과 길레스=벡슬의 짜릿한 아이컨텍♡

다음편에 펼쳐질 '나 잡아 봐라~' '잡히면 죽을 줄 알아~' 우후후꺄르륵을 기대해주세요!

158 우둔=고트모그의 감옥 미궁



158 우둔=고트모그의 감옥 미궁

지상층으로 올라오기 전, 안느는 환인에게 한 가지 지시를 받았었다.

‘안느. 1층에 있을 인간 부스러기들의 이목을 최대한 끌어주었으면 한다.’

‘수단과 방법은 네게 일임하지.’

지시를 받을 때만 해도 어떻게 해야 이목을 끌 수 있을지 고민했었다.

이형종이나 괴수, 마수를 상대로라면 방패를 두들겨 쇳소리를 내면 금방 이목이 끌렸지만, 미궁 강도들은 지성이 있는 인간이 아닌가.

그런데 막상 1층에 올라와 미궁 강도로 추측되는 인간 사냥꾼들과 마주했더니 일이 아주 쉽게 풀렸다.

조금 이죽거리면서 정론만 꺼냈는데도 환인이 말한 어그로가 팍팍 끌렸던 것.

=아하하하. 머릿수만 믿고 멍멍 짖는 거야? 누가 강아지족 아니라고 할까봐? 귀엽네~.=

=저 썅놈이 진짜!=

=뭐이씨?=

......그 와중에 자길 남자로 봐서 울컥하는 안느.

그렇게 어그로를 끌던 중 안느는 뒤에 서 있던 환인이 움직이는 기척을 느꼈다. 직후…….

끄악!!

컥?!

엽사 넷에 술사 둘의 목과 가슴, 어깨, 허벅지 등에 단검 자루가 돋아나고 일부는 허물어지듯 쓰러져 숨이 끊어졌다.

그것이 신호인 양, 안느는 조건반사처럼 움직여 자이언트 타워 실드를 내세워 돌진, 열네 명(2명은 은신) 중 가장 등급이 높은 4급 전사인 인간 사냥꾼을 벽에 처박았다.

콰과광!!

뿌지직-!

굉음과 함께 벽 일부가 무너지며 벽과 방패 사이에 끼인 여자는 눈알이 튀어나오며 입으로, 항문과 질 구멍으로 내장을 케첩처럼 뿜어내며 즉사한다.

=…….=

=……?=

갑작스레 벌어진 사태에 인간 사냥꾼들이 얼어붙었을 때 이실리테 혼자 소리 없이 움직여 가슴과 어깨에 단검이 박혀 신음하는 술사 두 명에게 질주,

스걱-

힘과 원심력을 십분 이용해 중철 대검을 초승달처럼 휘둘러 쳤다.

푸확- 퍽!

원래의 강한 힘에 강령까지 받은 근력은 사람의 허리를 썩은 짚단처럼 잘라버리며 상체와 하체를 나누어버린다.

망토를 걸친 남자 동료의 상체가 허공에서 풍차처럼 빙글빙글 돌며 내장과 피를 사방에 뿌리는 것을 멍하니 바라보던 두목 격의 여자는 뒤늦게 사자 꼬리를 치켜올리며 고함쳤다.

=……씨발, 쳐!!=

팔짱을 끼고 실실 웃던 조금 전의 자신을 죽여버리고 싶은 두목 여자였다.

내려간 지 몇 시간 지나지 않아 올라온 연놈들이었다. 이상함을 눈치채고 경계했어야 했는데……!

후회했지만 늦었다. 16명 중 6명이 앗 하는 순간 당한 것이다.

이미 3명이 죽고 3명이 병신이 되어버린 상황. 그중 원거리를 담당하는 놈들 대다수가 당한 게 치명적이다.

입술을 짓씹으며 속으로 분노를 터트렸다.

‘빌어먹을. 숨어있는 년들아, 제발 부탁한다!!’

두목은 눈짓으로 3급 아우라의 여전사에게 3명을 붙이고 자신은 나머지 다섯과 함께 6급 괴물을 향해 몸을 던진 순간——

‘……길레스, 이 씨발 좆고자 새끼 어디 갔어?!’

여기까지 출장 오게 만든 개새끼가 사라졌다. 그런데 검은 후드 망토를 쓴 이상한 새끼도 없다. 언제 사라진 거지?

으득, 이빨을 깨문 두목은 일이 심상치 않게 흘러간다고 생각하며 독 바른 비수로 은색 거구의 목덜미, 피부가 드러난 곳을 찌르려 한 순간…….

꽤애액-!!

퍽!

=끄흑!?=

녹색 커다란 덩어리에게 옆을 들이받혀 땅을 크게 나뒹굴었다.

내장을 뒤흔드는 격통.

=씨……이발! 뭐야?!!=

튀어나오려는 비명을 욕설로 치환하며 그쪽으로 고개를 돌린 두목은 방어구를 착용한 녹색의 쿠에가 학처럼 날개를 활짝 펼친 채 외발로 서서 꾸우우~ 자신을 노려보고 있는 것을 볼 수 있었다.

환인은 자신이 입고 있는 것과 비슷한 검회색 가죽옷을 걸친 인랑족을 뒤쫓아 문이 달리지 않은 아치형 통로로 뛰어들며 눈을 가늘게 떴다.

자신과 시선을 교환하자마자 망설임 없이 도주를 선택하다니, 저것은 신중함일까 아니면 겁이 많은 걸까.

‘겁일 리 없다.’

아주 잠깐 보았던 유리알 같던 눈은 겁에 질린 것이 아니라 희열에 번들거리고 있었다.

그런데 도망친다?

꽉 문 어금니에 힘을 주며 통로를 벗어난 환인은 인랑족의 진로가 왼쪽, 출구로 나가는 길이 아니라 정면의 건너편 방, 아치형 통로로 향하는 것을 보며 뭔가 있음을 직감했다.

“…….”

아쉽다. 최단거리로 탈출하기 위해 왼쪽이나 오른쪽의 문으로 향했다면 문을 열려는 찰나의 틈을 노려 영혼 화살을 쏘았을 텐데.

그렇다고 지금 영혼 화살을 쏘자니 보지도 않은 사격을 염두에 둔 건지 좌우 앞으로 쉴 새 없이 회피 동작을 펼친다. 그러면서도 도주 속도가 강령을 받은 자신과 별 차이 나지 않는다는 것에 조금 생각에 잠기는 환인이었다.

통로 입구의 문, 그리고 통로가 끝날 때의 문.

둘 다 직선거리가 있었고 오히려 폭이 좁은 통로라서 더 쉽게 해결할 수 있었을 텐데…… 설마?

21미터 정도 폭의 방을 가로질러 다음 방으로 넘어가는 검회색 인랑족의 뒤를 바짝 추격하며 환인은 머릿속에 저장해둔 고트모그의 미궁 지도를 떠올렸다.

‘지하 1층처럼 빙 둘러 이곳으로 돌아올 수 있다.’

저 인랑족도 알고 있었던 거다. 문을 열고 도망치려다간 자신이 당할 수 있다는 것을 말이다.

환인도 그제야 깨달았다. 저 인랑족은 달리기에 자신이 있는 만큼 통로와 방을 빙 돌아 거리를 벌린 뒤 밖으로 도망칠 생각이다.

두 번째 방까지 쫓아가자 인랑족은 이번에도 맞은 편의 아치형 통로를 통해 세 번째 방으로 뛰어 들어간다.

북쪽에도 문이 있는데 역시 추격을 의식해 문이 달리지 않은 곳으로 뛰어드는 모양새다.

저 곳은 두 번째 방보다 더 작은 방이고 남쪽에 문이 두 개 달려있다. 환인도 세 번째 방으로 뛰어들었고 그 순간 콰자작! 나무 문이 부서지는 소리와 함께 인랑족이 기나긴 통로로 뛰어든다.

‘저 너머는 통로. 동쪽은 가로막혀있다.’

왼쪽으로 가면 두 번의 코너를 통해 북쪽 구역으로 들어가는 방이 나온다. 거기서 방을 6개, 통로를 5개 더 이동하면 앞뒤가 바뀌며 도망칠 길이……?

자신의 추측이 맞아떨어졌다. 저 인랑족은 이대로 거리를 벌린 뒤 미궁을 빠져나갈 속셈이다.

쉬익- 꽈과광!

설마 문 옆에 매복해있을까 싶어 영혼 폭발을 날려봤지만, 애꿎은 문의 파편만 흩날릴 뿐 아무 반응이 없었다.

이어 불어닥치는 충격파를 뚫고 환인도 통로로 나왔다.

매복은 없다. 아무것도 없다.

즉시 통로의 서쪽으로 달려간 뒤 북쪽으로 꺾인 코너를 돌자 영혼 시야의 회색빛 세상 속에 48m 직선 코스의 중간 즈음, 연녹색 색계통의 인랑족이 필사의 도주를 감행하는 게 보인다.

그 뒤를 쫓는다. 그런데 회피 동작을 그만둬서인지 속도가 이전에 비해 2배는 빠르다.

‘달리기 관련 기술도 있겠군.’

현재 남은 영혼 구슬은 21개. 영혼 폭발로 진로를 방해할 수 있다면 좋겠지만 영혼 폭발 구슬의 발사 속도는 저 속도에 못 미친다.

“…….”

잠시 후면 인랑족이 직선 코스 끝에 도달할 것이다. 그때부터는 죽일 확률이 대폭 낮아지는 코스의 시작과 다름없다. 방만 7개이며 이형종이 나타나 이쪽을 방해하면 놓칠 가능성이 대폭 늘겠지.

이런 직선 코스도 두 곳이 더 있는데 그때마다 거리가 멀어질 거다.

문제라면 저 인랑족이 함정으로 유인하고 있을지도 모른다는 것.

이해가 안 된다. 저 인랑족은 어째서 무직자로 보이는 자신을 보자마자 도망가는 거지? 맞서 싸우면 이길 거라고 생각하는 게 평범할 텐데?

“…….”

생각은 매우 짧았고 행동은 무척 빨랐다.

영혼 구슬이 얼마 없지만, 일반 영혼 화살 네 발을 장전, 동시에 발사한 뒤 재차 4발을 장전해 또다시 발사한다.

시차를 두고 피할 공간도 없이 쏜살같이 날아가는 영혼 화살들.

아니나 다를까 검회색 인랑족의 귀가 쫑긋하는 것이 환인의 눈에 보였다. 눈에 보이지 않는다고 해서 기착까지 없는 것은 아니니까.

개수까지 파악했는지 움직임이 멈칫한다. 그 틈에 환인이 두 다리에 힘을 주고 속도를 더욱 끌어올렸다. 가속해서 달려가는데.

=대단하시군요.=

검회색 인랑족의 손이 바지 주머니에 들어갔다가 나온다. 손에는 두 장의 종이가 들려져 있다. 안느와 대결하던 날 밤 본 빛 구체 소환 종이와 비슷한 종이.

방어용? 공격용?

짧게 고민한 환인은 속도를 줄이는 대신 2 중첩 영혼 방패 두 장을 소환해 겹치고 동시에 영혼 폭발을 장전해놓는다.

위상류 체질이 있다지만 전적으로 신용할 수는 없으니까.

그리고 희미한 빛을 머금고 날아오는 종이. 언뜻 적색의 불빛이 어른거린 순간.

콰아아아-

종이에서 새빨간 화염이 터져나 나오며 통로를 가득 메웠다.

전면에 세워둔 영혼 방패 너머로 불길이 일렁이다 방패가 막지 못한 틈새로 불길이 쏟아진다.

찌이잉…….

그 불길이, 후끈하고 뜨거운 감각이 몸을 훑을 때 척추 안쪽의 무언가 심心 같은 게 진동하는 것을 느낀 환인은 본능적으로 이게 위상류의 근본根本임을 알아차렸다.

피해는 없다. 손해라면 후드 망토가 살짝 그슬린 정도. 마스크를 쓰고 있었고 후드를 푹 눌러쓴 덕분이다.

퍼버벅-

=크윽……!=

그때 불길 너머에서 파열음과 함께 인랑족의 신음이 흐른 것을 환인의 청력이 포착했다.

이쪽이 입은 피해는 없다. 저쪽은 영혼 화살에 의한 관통상貫通傷.

불길을 뛰쳐나오자 검회색 인랑족이 오른쪽 허벅지와 왼쪽 어깨, 옆구리에 구멍이 뚫려 피를 흘리는 모습으로 달리는 것이 시야에 들어온다. 속도 또한 다소 느려진 상태.

다시 추격전이 이루어진다. 먼저 코너에 도달한 인랑족이 동쪽으로 꺾인 통로로 들어가고 환인도 그 코너를 돈 순간.

그워어어-!

좀비가 괴성을 지르며 날아왔다.

인랑족이 좀비를 잡아 던진 듯 놈은 잠시 멈춰 있었고 그 앞에 문이 보인다.

환인은 속도를 늦추지 않은 채 허리춤의 켈틱 돌도끼로 날아오는 좀비를 턱부터 정수리까지 올려 쳐 쪼개버린 뒤 문에 달라붙어 있는 인랑족을 향해 마지막 단검 두 자루를 투척한다.

쉬쉭- 퍼벅.

=크끅!=

허벅지와 어깨에 칼을 맞는 동시에 인랑족도 문을 열고 안으로 뛰어들었다.

영혼 화살을 쏴서 마무리했으면 좋았겠지만 남은 영혼 구슬은 10개.

추격전 중간에 정령이 보여 불러들였지만, 날아오는 속도가 느려 거리가 일정 이상 벌어지자 되돌아가 버렸기에 보충하지 못한 상태다.

‘최소 8개는 남겨 놔야 하니.’

그 뒤를 쫓아 독방처럼 작은 방에 들어간 환인은 곧장 다음 통로로 뛰쳐나갔고, 구불구불한 통로에 들어선 환인은 인랑족의 발소리를 따라 왼쪽으로, 오른쪽으로, 왼쪽으로 급격하게 꺾으며 다음 방에 도착한 순간 입을 다물었다.

일반인이라면 기막혀할 상황에 부닥친 것이다.

=도와주십시오! 미궁 강도가 동료들을 살해하고 쫓아왔습니다!=

=예? 강도?=

=미궁에서 강도질이라니! 짐승신님께 천벌 받을 짓을!!=

풋내기라고 해야 어울릴 어린 남녀 세 명이 뒤에 숨은 검회색 인랑족의 호소에 분개하며 환인을 향해 무기를 들이민다.

“…….”

환인의 기억에 있는 3명이다. 며칠 전 미궁 지도를 사러 왔을 때 암매상의 사탕발림에 속아 가짜 지도를 산 풋내기들.

가로세로 15m의 작은 방. 바닥에는 해골 잔해가 널려있고 다음 방으로 넘어가는 문은 단단히 잠겨있다.

방 내부를 빠르게 파악한 환인은 영혼 화살 두 발을 장전하는 동시에 검회색 인랑족을 응시하며 입을 열었다.

“미궁 강도는 당신들의 뒤에 숨은 저 자입니다.”

=……어?=

=뭐라고요?=

=지, 진짜요……?=

=거짓말입니다! 제가 미궁 강도라면 직업자인 제가 아우라도 없는 저 사람을 상대로 어째서 이렇게 도망치고 있겠습니까……! 캠핑 도중에 저자의 파티가 우리를 공격…… 쿨럭. 사, 상처가…….=

검회색 인랑족의 어설픈 연기에 홀딱 넘어간 듯, 잠시 혼란스러워하던 풋내기 셋은 다시 환인을 향해 적개심을 내비쳤다.

=하마터면 속을 뻔했잖아!=

=미궁 강도 아니랄까봐 혓바닥에 꿀을 발랐네!=

=이 나쁜 놈! 용서할 수 없어요!=

환인은 연기조차 알아보지 못하는 멍청한 핏덩어리들을 향해 작게 한숨을 내쉬면서 검회색 인랑족에게 허튼짓했다간 도끼를 던지겠다고 위협 섞인 행동을 하며 설득했다.

“저는 영혼사입니다.”

=……흐엥?=

=어?=

=……!=

인랑족이 `여기서 사칭을?`하며 기막혀했지만, 환인은 말을 멈추지 않는다.

“저자에게 살해당한 영혼이 구천을 떠돌며 억울함을 호소합니다. 여러분들은 그 한 맺힌 외침이 들리지 않으십니까.”

=미궁 강도라 그런지 말도 안 되는 사칭을 하는군요! 당신은 아우라도 없는 무직자……!=

검회색 인랑족이 얼굴을 일그러트리며 항변하는 순간 환인은 훈기와 한기를 손바닥에 일으켜 기도하듯 맞잡고 평온의 파동을 쏘았다.

파아악—

회백색 빛의 파동이 환인을 중심으로 폭발하듯 퍼져나간다.

그 무엇보다 확실한 영혼사의 증명에 풋내기 핏덩어리들의 안색이 하얗게 변했다.

평온을 주는 효과보다 자신들이 무기를 들이민 상대가 영혼사라는 사실이 더 충격적이었던 것.

=힉! 펴, 펴펴펴평온의 파동이야…!=

=어어어?! 지, 진짜 영혼사님이었어?!=

핏덩어리들의 시선이 자신에게 돌아오자 상황이 일변했음을 깨달은 인랑족, 길레스=벡슬이 홱 몸을 돌려 문을 향해 달려간다.

하지만 저 문은 함정 문이다. 그냥은 지나칠 수 없다. 무엇보다…….

=어딜 도망가냐, 이 강도야!!=

=잡아!!=

=이 악당! 얌전히 잡혀서 벌을 받으세욧!!=

……함정 문을 건드리기도 전에 풋내기들의 공격을 받았다.

회색 강아지 귀와 검은색 꼬리의 여전사에게 백 태클을 당한 길레스=벡슬이 문에 쾅, 소리가 날 정도로 부딪친 뒤 저먼 스플렉스로 바닥에 내다 꽂히고 =끄윽!?=, 이어서 달려든 아직 강아지 티를 채 벗지 못한 비글 계통의 인견족이 길레스=벡슬의 다리를 밧줄로 묶는다.

그리고 갈색 여우귀를 한 성술사 소녀가 아기자기한 나무망치 같은 것으로 길레스=벡슬의 머리를 꽁꽁 내려친다.

“…….”

=…….=

환인과 길레스=벡슬은 아무 말도 못 하고 서로를 바라보며 입을 꾹 다물었다.

조금 전까지 목숨 걸고 쫓고 쫓기는 추격전을 펼쳤건만 그 무겁고 긴장감 넘치던 전율은 어디 가고…….

그러는 사이 길레스=벡슬은 엽사 소년에게 단단히 포박당했고 세 풋내기는 큰일을 해낸 것처럼 눈을 초롱초롱 빛내며 길레스=벡슬을 환인 앞으로 끌고 왔다.

길레스=벡슬을 무릎 꿇린 풋내기들이 기대감이 넘치는 얼굴로 환인을 빤히 바라본다.

칭찬을 바라는 강아지 같은 그 모습에 환인은 형용 못할 감정을 느끼면서 세 명 소년 소녀에게 고개를 끄덕였다.

“잘하셨습니다.”

=어처구니없이 잡혔군요. 차라리 이들을 인질로 잡고 방패로 내세웠다면 무사히 도망쳤을 텐데요.=

헛웃음을 짓는 검회색 인랑족의 손이 등 뒤에서 꾸물거리는 것을 감지한 환인은 아무런 대꾸 없이 켈틱 돌도끼로 길레스=벡슬의 목을 쳐 날렸다.

터엉- 턱, 데구르르르…….

=…….=

=…….=

=…….=

눈앞에서 사람의 머리가 날아가 벽에 부딪히고 땅에 떨어져 구르는 것을 척추반사처럼 바라보던 세 풋내기는 이윽고 잘린 목의 단면에서 피가 푸화확 뿜어지자 힉, 짧게 비명을 지르며 후다닥 물러난다.

그리고 서로를 부둥켜안고 겁먹은 얼굴로 덜덜 떨며 환인을 쳐다보기 시작했다.

풋내기들은 사악한 악당을 붙잡았으니 이제 도시 병사들에게 인계해 칭찬받는다거나 영웅이 되는 꿈을 꾸었을 것이다.

그런 동심을 지켜주기 위해 위험을 자초할 생각은 없는 환인이었다.

명백히 두려움에 물든 그 시선에 환인은 말없이 소울 스틱을 꺼내 (보란듯이) 끝을 흔들며 시체에서 일어나는 길레스=벡슬의 영혼에 대고 영기를 일부 흘려 넣었다.

「끄으으으…….」

=히익! 여, 영혼!=

=어, 엄마야…….=

=으어어. 어버법.=

금방이라도 오줌을 지릴 것 같은 세 명 풋내기에게 환인은 부드러운 표정을 꾸미며 말을 걸었다.

“이자는 여태까지 몇 명을 죽였는지 알 수 없는 인외마경의 주민입니다.”

=…….=

=…….=

“살아서 법의 심판을 받아 사형당하는 것보다, 미궁에서 죽어 영혼이 신의 정원에 들지도 못하고 영겁의 고통을 받는 것이 마땅한 처벌이라고 저는 생각합니다. 여러분들은 어떻게 생각하십니까.”

환인의 이야기에 반박할 생각도 못 하고 정신없이 고개를 끄덕이는 풋내기들.

그러한 행동을 칭찬하듯 길레스=벡슬을 잡는 데 도움을 준 것을 영혼사의 이름으로 치하하고 다독여준 환인은 상냥하고 다정한 목소리로 말했다.

“저는 고족과 호족의 높은 분들을 위한 성불행이 아닌, 밑바닥의 사정이 어렵고 힘든 이들을 위한 성불행을 하고 있습니다.”

=…….=

=호아아….=

“그러기 위해서는 제 정체가 알려져서는 곤란합니다. 영혼사라는게 밝혀지면 높은 분들이 저를 억지로 데려가려 하실 테니까요.”

=그…렇겠죠……?=

“그래서 여러분께 부탁드리고 싶습니다. 오늘 여기서 있었던 일, 저를 보고 이 악당을 본 것을 누구에게도 말하지 말아주십시오. 비밀을 지켜주시길 부탁드립니다.”

=그, 그럴게요…….=

=비밀로, 하겠습니다….=

“착한 아이들이군요. 여러분들의 앞날에 짐승신님의 가호가 있길 빌겠습니다.”

약간 예상 밖의 일을 겪어 조금 지쳤지만, 어쨌든 후환을 제거한 환인은 길레스=벡슬의 시체를 짊어지고 인간 사냥꾼들이 캠핑하던 장소로 돌아왔다.

그리고 이실리테와 비상, 안느 셋 다 무사한 것을 보고 작게 고개를 끄덕였다.

이실리테는 사슬-철판 갑옷을 손끝에서부터 발끝까지 빈틈없이 꼼꼼하게 감싸고 있다. 안느는 두말할 것도 없고 비상도 깃털이 마수 가죽만큼이나 튼튼한 방어구 역할을 한다.

더욱이 실력은 개개인이 최소 4급의 직업자를 상대할 정도.

다만 이실리테는 몇 번 공격을 허용한 듯 판금 일부가 우그러져 있었지만, 저 정도는 수리하면 말끔해지는 수준이다.

=대장 왔어? 도망간 놈은 어떻게 됐…… 아, 그게 그놈이야?=

“그래. 미궁 강도들의 흑막 같은 놈이다.”

머리 없는 시체를 땅에 쿵, 떨어트리자 안느와 이실리테가 냉랭한 얼굴로 이름도 모르는 검회색 인랑족의 시체를 훑는다.

환인도 방을 둘러보았다. 깨끗하다. 영혼 시야로 겨우 보이는 거무튀튀한 핏자국을 제외하면 사람 간의 싸움의 흔적은 보이지 않았다.

“전부 아공간 주머니에 담은 건가.”

=응. 이것도 담아?=

“부탁하지.”

=앗! 주인님 망토에 그을음이……!=

그러는 사이 환인이 쓰고 있는 검회색 망토에 그슬음이 붙은 것을 발견한 이실리테가 눈을 크게 뜨며 환인의 팔을 잡았다.

“별거 아니다. 이쪽으로 오고 있는 파티가 있으니 일단 아래층으로 내려가지.”

=네, 네.=

=어어.=

환인은 툭툭, 길레스=벡셀을 짊어지고 온 어깨를 털고 아래층, 우둔=고트모그의 감옥 지하 2층으로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


싹☆둑 엔딩

우리 주인공은 후환따윈 기르지 않아요.

길레스=벡슬을 놓치더라도 주인공이라면 영혼 수십 명을 부려서 추적한 뒤에 암살.. 흠흠 찾아서 설득할 겁니다.

사이좋게 지내자고요 ㅎㅎ

159 우둔=고트모그의 감옥 미궁



159 우둔=고트모그의 감옥 미궁

지하 1층으로 내려온 환인 일행은 그대로 지하 2층을 향해 최단 거리로 이동했다.

그 와중에 방과 통로에는 이형종이 표현 그대로 득실거렸다.

잠깐 1층으로 돌아가 인간 사냥꾼을 전멸시키고 돌아왔을 뿐인데 방과 통로마다 적게는 세 마리, 많게는 일곱 마리가 뼈 소리와 그어어, 신음을 흘리며 돌아다니고 있었던 것이다.

=하앗!=

콰자작-

바람처럼 빠르지만 대검의 묵직함을 고스란히 담은 중철 대검이 해골 늑대 두 마리의 두개골을 깨트리며 지나간다.

=흡!=

카가가각!

그 회전력과 원심력을 이용해 등 뒤를 덮치던 해골 원숭이를 대각선으로 올려 쳐 박살 내버린 이실리테의 눈이 허공을 비산하는 뼛조각을 빠르게 훑었다.

‘저것!’

이어 공중에 떠서 빙글빙글 도는 해골 원숭이의 두개골을 발견. 앞으로 튀어 나가며 내려쳐 산산이 조각낸다.

그렇게 세 마리의 해골을 삽시간에 해치운 이실리테는 고개를 돌렸다가 머리에 구멍이 난 채 쓰러져 미동도 없는 시체를 볼 수 있었다.

머리에 구멍만 난 채 얌전히 쓰러져있는 모습은 자신이 해치운 해골의 어지럽게 흩어진 흔적과 극단적으로 비교될 만큼 깔끔했다.

‘나도 주인님처럼 깨끗하게 싸울 수 있도록 노력해야 하나……?’

이실리테는 아까 주인님이 한 말을 떠올렸다.

‘앞으로 체액을 뿌리는 좀비는 내가 맡겠다. 이실리테는 등장하는 스켈레톤 류를 전부 맡도록. 안느는 지켜만 봐라.’

그래서 해골이 나타나는 족족 나서서 싸우는 중인데 깔끔하고 빠르게 정리하는 주인님에 비해 자신의 싸움 방식은 너무 난잡하고 더러운 것 같았다.

그 생각을 읽은 안느가 이형종의 정화를 끝내고 다가와 흐 웃으며 이실리테의 어깨를 두드렸다.

=대장의 공격은 전부 효율을 극대화한 거야. 짧고 간단한 행동으로 적의 목을 따고 분쇄하는 공격이지. 그 말은…….=

전투라는 행위의 전문가 정도는 되어야 시도해볼 수 있는 혼연일체의 자세이며, 대가는 되어야 지금 대장이 보여주는 행동을 따라 할 수 있을 거라고 설명해준다.

=안느도 못해?=

=난 이제 전문가의 영역에 발끝만 걸친 수준이야. 대장의 수준을 따라가려면 한참 멀었지.=

힐끔, 허리에 손을 올리고 딴 데를 보고 있는 주인님을 훔쳐본다.

=……나는 어느 정도일까?=

=기술의 숙련 단계는 보통 다섯으로 분류한다는 거 알지? 무관계자, 초보자, 숙련자, 전문가, 대가. 넌 초보자와 숙련자 그 사이라고 보면 돼.=

짐작은 하고 있었지만 솔직한 지적이 날아오자 조금 풀죽은 이실리테였다.

1층에서 인간 사냥꾼들과 싸울 때 셋을 상대로 몇 번 공격을 허용한 게 무척…… 자존심도 상하고 주인님 볼 면목도 없고 그렇다.

주인님과 비교하면 말 그대로 어른과 갓난아이 정도의 차이였다.

주인님의 공격과 방어만 봐와서일까, 인간 사냥꾼들의 공격과 방어는 말 그대로 손바닥 안처럼 훤히 보이는 수준이었음에도 공격을 허용한 이유는 설마 저렇게 한심한 공격을 할까 싶었던 것과, 세 명에게 포위당해 한순간이지만 당황했기 때문이었던 것.

‘주인님이 미리 조심하라고 경고까지 해주셨는데…….’

그런데도 자신은 공격을 허용해버렸다.

은신해있던 엽사의 습격은 가볍게 막았지만, 고작 2급인 놈들의 협공도 제대로 막지 못했다는 자책이 자꾸만 이실리테의 머릿속을 어지럽혔다.

지하 2층으로 내려온 환인은 일행을 이끌고 방과 방 사이를 이동하며 말했다.

“안느, 미궁이 시체를 어떻게 정리하는지 알고 있나.”

=사람이 안 볼 때 이형종을 만들어내는 것처럼 시체도 비슷하게 먹어 치운다고 알려졌어.=

“그렇군.”

환인은 지하 2층의 지도를 머릿속에 떠올려보며 시체를 유기할 적당한 구조를 검색했다.

‘막다른 방은 두 군데인가. 북쪽 구역과 서쪽 구역…… 서쪽이 바로 옆이군.’

서쪽 구역의 막다른 방은 캠핑하기 위한 최적의 요소와도 직결되는 곳이었다.

계단과 가깝고 통로도 외길이라 막다른 방에 시체를 넣어놓은 뒤 문을 닫아놓으면 말 그대로 밀폐되어버리니까.

그에 비하면 북쪽은 캠핑 장소로서는 별로 추천하지 못하는 장소.

“…….”

결정을 내린 환인은 일행을 이끌고 마주치는 해골과 시체 이형종을 해치우며 지도에서 10번으로 표기된 방에 도착했지만.

=…….=

=…….=

“선객이 있었군요. 실례했습니다.”

족히 하루를 넘게 캠핑한 듯, 모닥불을 둘러싸고 있던 4명의 남녀가 긴장한 모습으로 슬그머니 자리에서 일어나는 것을 보고 빠르게 사과하며 물러났다.

=흠. 그 자리가 명당이었던 거 같네.=

“통로도 하나뿐이고 근처에 계단도 있고 막힌 방도 너머에 하나 있고. 정석적인 캠핑 포인트지.”

남은 곳은 북쪽 구역의 6번 방뿐인데 거긴 서쪽보다 환경이 안 좋다.

방에 고정되어있지 않고 돌아다니는wandering 이형종이 갑자기 난입할 수 있는 걸 생각해보면 문의 숫자는 적을수록 좋은 법.

그런데 6번 방은 10번 방 다르게 문이 4개나 된다.

‘지하 3층은 문이 아예 달리지 않은 개방형이고…….’

작게 고개를 흔든 환인은 6번 방을 향해 다시 이동을 시작했다.

중간에 잠긴 문이 두 개 나왔지만, 오는 길에 마주쳤던 걸어 다니는 시체의 주머니에서 획득한 열쇠를 쓰자 문제없이 열렸다.

진짜 문제는 또 다른 함정 문이었다.

=주인님. 여기 좌우에 구멍 같은 게 있어요.=

=여기서 화살이나 침 같은 게 나오겠네. 독침이나 독화살일 수도 있겠는데?=

“한쪽은 발사구, 한쪽은 회수구인가.”

지도에 함정 문이라고 표시된 것 앞에서 환인은 미간에 살짝 힘을 주었다.

이거, 생각보다 함정이 더 걸리적거린다. 아래층으로 내려갈수록 함정의 위험도가 오를 텐데 대책을 마련해야 할 것 같다.

‘감옥 미궁 앞 광장에 엽사들이 많은 이유가 있었군.’

웨이포드의 미궁 앞보다 엽사가 족히 몇 배나 많았던 이유가 이것 때문이겠지.

=대장, 어떻게 해?=

“어쩔 수 없군. 물러서라.”

일행을 뒤로 물러나게 한 환인은 안느에게 방패로 앞을 가리라고 지시하고 영혼 폭발 한 발을 날려 문에다 터트렸다.

쿠쾅!

충격에 밀려 나온 공기가 두꺼운 나무 문과 좌우 벽을 두들긴다.

그 진동에 함정 스위치가 작동했는지 끼리릭- 기계 구동음과 함께 문 앞 좌우 벽의 구멍에서 장침 같은 것이 퓩퓩퓩 쏘아져 나온다.

하지만 폭발로 기관이 망가졌기 때문일까. 계속해서 발사되지 않고 어딘가 걸린 것처럼 털털털 소리가 나면서 침은 더 발사되지 않았다.

콰광!

재차 영혼 폭발을 터트렸지만 이번에는 아무런 반응이 없었다.

“들어가지.”

=우와, 엄청 무식한 방법이네.=

안느가 킥킥거리며 방패를 앞세우고 방으로 진입하고 이실리테도 쓴웃음을 지으며 그 뒤를 따른다.

오로로롱-!

=대장. 식시귀 한 마리야.=

“그래.”

식시귀가 철벽같은 안느를 향해 뛰어들려 했지만, 그보다 환인이 영혼 화살로 머리를 꿰뚫는 것이 더 빨랐다.

퍼벅, 일직선으로 연속 두 발이 같은 자리에 꽂히자 쭈글쭈글한 머리통이 수박처럼 퍽- 터져나가며 풀썩 쓰러진다.

=와, 보이지도 않는데 기감에 따르면 속도는 화살보다 더 빠르고. 그 기술 진짜 사기네.=

“위력은 화살보다 못한 편이다.”

=하지만 재사용 대기시간도 없잖아. 대장의 능력이 성장하면 위력도 따라 늘어날 테니 술사들이 보면 부러워서 침을 질질 흘리겠는걸.=

두 번 연이은 폭발음과 식시귀가 낸 소음 때문일까.

쿵, 쿵- 쿵-

이실리테의 목소리 사이로 진동이 점차 강해지는 것을 느끼곤 동쪽 아치형 통로로 시선을 돌렸다. 직후 안느보다 더 거대한 인간형 해골이 통나무 같은 나무토막을 쥐고 방 안으로 들어선다.

안느의 자이언트 워 해머의 헤드만큼이나 거대한 두개골. 폭사하듯이 흘러나오는 적색 안광. 그리고 백색의 굵은 뼈 동체를 감싼 적색 아우라.

콰그그극.

벽에 얹은 뼈다귀 손이 오그라들며 벽을 한움큼 뜯어내는 모습에 안느가 눈을 크게 뜨며 소리쳤다.

=오, 대장! 미궁의 중핵이야!=

“……중핵이라고?”

중핵中核, 다른 말로 미궁의 야장野腸.

웨이포드에서 얻은 지식에 따르면 중핵은 미궁 최하층에서 미궁의 심장이라 불리는 심핵深核을 지키기 위해 배회한다고 한다.

미궁을 부수기 위해서는 미궁의 최하층에서 저 중핵과 심핵 두 개를 파괴해야 하는데.

“최하층에 있어야 할 중핵이 왜 여기에 있지?”

=……그러게?=

“중핵은 확실한 건가. 나는 본 적이 없어 모른다.”

=확실해. 적색 아우라는 심핵의 힘을 받으며 쌓인 중핵의 가장 큰 특징이니까.=

그렇다면 중핵이 맞겠지.

환인의 시선이 그르르륵, 뼈가 갈리는 소리와 함께 천천히 방 안으로 들어오는 해골 거인을 낱낱이 살핀다.

저 골격의 형태. 어깨 폭과 다리와 팔의 길이. 그리고 키.

저 뼈대에 살점과 가죽을 덧씌우자 환인의 머릿속에 한 번 싸워본 반전 개체가 자연스럽게 그려졌다.

틀림없다. 저 해골은 우르거의 해골이다.

해골은 짐승 형태만 나타난다고 하지 않았었나?

으어어어어-!!

그때 해골 거인이 통나무 몽둥이를 바닥에 쾅, 쾅 내려치며 대기를 진동시키는 포효를 지른다.

안느가 그 포효에 반응해 자이언트 타워 실드를 앞세우며 해골 우르거를 향해 걸어가려 했지만, 환인이 그런 안느의 팔을 잡으면서 이실리테를 불렀다.

“이실리테. 네가 싸워라.”

=네!=

즉시 중철 대검을 꺼내 쥐며 앞으로 달려 나가는 이실리테. 그걸 본 안느가 황당해하며 환인에게 소리친다.

=뭐? 잠깐, 중핵이잖아! 어떻게 이실리테 혼자 싸우라는 거야! 여기가 4급 미궁이니까 저것도 4급일 거라고!=

“지금의 이실리테라면 할만하다.”

환인은 짧게 대꾸하면서 최하급 강령을 이실리테에게 걸어주었다.

하지만 만약의 경우가 발생할 수 있기에 영혼 화살과 영혼 방패를 장전하고 켈틱 돌도끼도 손에 든 채 언제라도 끼어들 수 있도록 준비한다.

안느는 잠깐 기가 막혔지만, 일단 파티 리더가 내린 결정이었기에 지켜보겠다고 생각하며 품에서 땅신의 징표를 꺼내 위상력을 집중했다.

그러자 손아귀 속에서 주황색의 빛이 얼핏 흘러나왔다가 이실리테의 중철 대검으로 날아가 스며든다.

대검의 날에서 약한 주황빛이 뿜어져 나오는 것을 이실리테가 곁눈질 할 때 그녀의 귀로 안느의 설명이 날아들었다.

=무기에 약한 성 속성을 부여했어! 없는 것보단 나을 거야!=

=고마워!=

우으어어어-!!

해골 거인은 자신의 앞을 혼자 막아선 이실리테에게 분노한 것처럼 재차 포효를 지른다. 그리고 피곤죽을 만들어버리겠다는 듯이 뿌리가 고스란히 드러난 통나무 몽둥이를 천천히 치켜들었다.

이실리테도 눈을 부릅뜨고 차가운 분노를 일깨운다.

1층에서 벌였던 추태를 털어버릴 기회다.

환인은 전혀 그렇게 생각하지 않았지만, 이실리테는 자신이 공격받은 흔적을 훑고 지나간 환인의 시선에 큰 자책과 창피함을 느꼈다.

흥분은 금물이다. 차갑고 냉정하게. 이실리테는 눈 한 번 깜빡하지 않고 해골 거인의 행동을 눈에 담는다.

이전에 한 번 싸워봤던 미궁 반전 개체, 우르거와 비슷한 체구의 해골 거인의 움직임은 그 우르거보다 한참 느렸다.

주인님은 이 공격보다 몇 배는 더 빠르다. 이 정도 쯤이야!

자신의 몸통보다 더 두꺼운 몽둥이가 내려꽂히는 궤적, 그리고 첫 공격 이후 이어질 패턴을 계산하며 이실리테는 해골 거인의 다리 사이로 뛰어드는 동시에 발목을 향해 매섭게 대검을 휘둘렀다.

위이잉!

=……?!=

펄쩍 뛰어 공격을 피한 해골 거인의 모습에 이실리테는 깜짝 놀라면서도 튕기듯이 해골 거인의 아래에서 몸을 빼낸다.

쿠웅!!

직후 점핑 프레스처럼 큰 소릴 내며 주저앉은 해골 거인의 모습에 이실리테는 속으로 식은땀을 흘렸다.

멍청하게 있었다면 저 뾰족하고 무거운 뼈에 깔려 큰 상처를 입었겠지.

‘주인님, 감사해요!’

환인과 대련하다가 한 대 맞았다고, 혹은 뜻밖의 공격을 받았다고 멍청하게 굳어있다간 호되게 얻어맞는다. 그 때문에 쉴 새 없이 움직이는 습관이 들었는데 그 덕에 저 점프 공격을 피할 수 있었던 것.

그리고 저 공격으로 이실리테는 깨달았다.

움직임은 느리더라도 반응 속도는 빠르다. 즉, 주인님 앞에서 내숭을 부리며 싸울 상대가 아니다.

=이야아아압!!=

얼굴을 사납게 일그러트리고 기합을 크게 지르며 수천, 수만 번 휘둘렀고 해왔던 동작에 따라 등을 보인 해골 거인에게 달려들며 중철 대검을 내려친다.

돔형 천장 덕분에 아무런 저항 없이 빛살처럼 내려꽂히는 대검의 궤적.

이실리테의 눈은 해골 거인의 오른팔을 예의 주시하고 있었고, 계산대로 해골 거인이 자신을 향해 횡으로 통나무 몽둥이를 휘두르는 것을 보며 대검의 궤적을 약간 비틀어 잘라달라는 듯이 내민 해골 거인의 굵은 팔뚝뼈를 내려쳤다.

=으랴아아!!=

콰과광!!

안느의 성聖 속성 부여가 걸린 대검을 주인님의 축복에 자신의 힘까지, 전력을 다해 내려쳐 땅에 처박았지만, 놀랍게도 부러지긴커녕 팔뚝뼈에 약간의 금만 갔을 뿐이다.

하지만 아쉬워하지 않았다.

‘기회!’

팔뚝을 크게 얻어맞으며 몸의 균형이 무너진 해골 거인을 등뼈, 어깨뼈, 머리뼈를 노리고 온 힘을 다해 맹렬히 후려친다.

콰과곽! 쾅! 꽈광!!

우, 우어, 우어어어-!!

해골 거인도 마냥 얻어맞기만 하지 않았다. 팔뼈로 두개골을 보호하는 한편 통나무 몽둥이를 든 오른팔을 마구잡이로 휘두른다.

하지만.

=으아아압!!=

쾅! 콰과광! 꽝!!

이실리테는 그렇게 휘둘러지는 통나무 몽둥이를 일일이 쳐내며 심장이 터져라 수십 킬로그램이 나가는 중철 대검을 나뭇가지 휘두르듯 미친 듯이 휘두르고 베어내고 때린다.

마치 은색 빛살이 무수하게 쏟아지는 것처럼 보일 만큼 이실리테의 맹공을 보며 안느가 탄성을 흘렸다.

=와우. 이실리테도 루크랑의 야성을 숨겨두고 있었네.=

맨날 대장 앞에서 조신한 고양이처럼 굴더니.

힐끔, 허리에 손을 올리고 전투를 주시하고 있는 환인을 본 안느가 물었다.

=대장이 보기에 어때?=

“배운 걸 그럭저럭 잘 써먹고 있군.”

=그럭저럭……?=

안느의 안목에 지금 이실리테는 자기 급수에 맞지 않는 무위를 뽐내는 중으로 보였다.

겉보기에 가련한 처녀가 자기 키를 훌쩍 넘어가는 대검을 젓가락처럼 휘두르며 자기보다 2배 가까이 큰 해골 거인을 몰아붙이고 있는 거다.

일종의 감동까지 주는 광경인데 그럭저럭이라니.

안느는 환인의 엄격함에 혀를 내둘렀지만, 환인이 보기에는 아쉬운 점이 많은 싸움이다.

잘 살펴보면 해골 거인이 공격할 때마다 뼈와 뼈 사이의 마디가 늘어났다 줄어든다는 걸 알 수 있다.

공격할 때는 공격하는 팔과 다리의 관절이 바짝 붙어 강직도를 올리고 반대쪽은 상대적으로 느슨해진다. 그 말은 뼈와 뼈 사이를 이어주는 무언가가 있다는 뜻.

뼈를 부수려 하지 말고 힘과 수십 킬로그램의 무게에서 나오는 대검의 파괴력으로 관절 부위를 노린다면, 페이크를 넣으면서 공격하지 않느라 느슨해진 뼈마디를 노리면 순식간에 팔다리를 끊어내고 무력화할 수 있을 텐데.

“그래서 그럭저럭이라고 하는 거다. 전투할 때 누누이 대상을 분석하고 파악하라고 이야기했는데……. 아직은 부족한 점이 많이 보인다.”

그걸 들은 안느는 그야말로 떫은 대추를 씹은 얼굴이 되었다.

자신도 환인이 지적한 것을 깨닫지 못했기 때문이다.

‘그게 말로는 쉽지! ……아니 대장이라면 말한걸 실행해버릴 거 같기도 하고…….=

자신도 환인이 말한 것을 실행에 옮길 자신이 없었기에 이래저래 머리가 복잡해지는 안느였다.

=끄아아압!!=

첫 공격에서의 우세를 이용해 폭풍처럼 몰아치던 이실리테가 괴성 같은 기합과 함께 관자놀이에 실핏줄이 돋아날 정도로 힘을 주어 대검을 대각선으로 후려친다.

콰지직!

그 결과 해골 거인의 오른팔을 부러트리는 데 성공한 이실리테.

첫 일격에 금 간 부분만 집요하게 공격한 성과다.

그것으로 끝이 아니었다. 이실리테는 무호흡으로 눈에 핏발이 설만큼 전력을 다해 해골 거인을 난타했다.

수십 킬로그램의 무게와 축복을 받은 강대한 근력이 만들어내는 충격은 해골 거인이 몸을 가누지 못하게 만들었다.

고막이 터질 정도로 시끄럽게 울려 퍼지는 타격음이 수 분간 이어진다.

그러한 난타 끝에 무릎이 박살 난 해골 거인이 쿠웅! 굉음과 함께 다른 쪽 무릎을 꿇고 손뼈로 바닥을 받친다. 그 순간…….

쿠어어엉-!!

모아놓은 에너지를 방출하듯 강한 붉은색의 충격파가 해골 거인을 중심으로 터져 나왔고.

=하아앗!!=

이실리테는 날카로운 올려 베기로 그 충격파를 갈라버린다.

갈라진 파도처럼 핏빛 충격파가 둘로 쪼개지는 걸 목격한 안느가 =와우.= 탄성을 질렀다. 그만큼 깔끔하고 아름다웠던 가르기였던 것.

‘무의식중에 한 건가.’

이실리테는 자신이 무엇을 했는지도 모른 채 이어서 한 걸음을 내딛으면서…….

=아아아압!!=

적당한 높이로 내려온 머리뼈를 진심과 전력을 다해 내려쳤다.

콰곽, 대검이 해골 거인의 두개골을 1/4가량 파고들다 멈춘다. 마치 단단한 나무 장작에 도끼가 끼인 모양새다.

으어어어어-!

한 팔밖에 남지 않은 해골 거인이 괴성과 함께 두개골을 맹렬하게 흔들며 이실리테를 떨쳐내려 하지만, 이실리테도 온 힘을 다해 버틴다.

그렇게 힘겨루기에 들어간 이실리테는 하얀 얼굴이 새빨개질 정도로 두 팔에 힘을 주며 대검을 찍어누르기 시작했고 해골 거인은 그 힘에 짓눌리지 않기 위해 목뼈와 두개골에 온 힘을 다하는 중.

이실리테의 머릿속에 불이 켜졌다.

눈동자가 재빨리 주변을 훑는다. 그리고 눈을 한차례 번뜩이고는 해골 거인이 밀어 올리는 힘을 이용.

=흐아아아압!!=

왼쪽 다리를 벽 쪽으로 크게 내뻗으며 벽을 향해 해골 거인의 두개골을 끌고 가듯이 그림 같은 스윙 모션을 해나갔고…….

우으어어억-!

콰아아앙!!

해골 거인의 두개골을 검날에 끼운 채 그대로 벽을 후려쳤다.

=오.=

해골 거인의 단단한 머리뼈는 벽을 부술 듯이 파고드는 중철 대검의 힘을 이기지 못하고 그대로 쪼개지며 벽 밖으로 튕겨 나왔다.

박살 나지 않고 쪼개졌다는 게 두개골이 얼마나 단단한지를 보여주는 결과다.

끄으어어어어엉……!

두개골이 두 조각 나자 해골 거인의 몸체가 절규를 지르듯 온몸을 비틀며 피부가 저릿저릿해지는 기파를 둥둥둥 내뿜는다.

살아생전 처음 보는 광경에 이실리테는 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 주춤거리면서도 대검을 움켜쥔 손에 힘을 풀지 않고 경계한다.

그러길 잠시 후.

기묘한 파장의 회오리가 해골 거인의 몸에서 뿜어져 나오다 멈추었다.

방을 채우는 옅은 정적.

와그르르.

마네킹처럼 서 있던 해골 거인의 뼈가 쏟아져 뼈 무더기로 변하고나서야 이실리테가 작게 한숨을 내쉬며 중철 대검을 내렸다.

해냈다. 혼자서 미궁의 보스를 해치웠어…….

주인님의 축복과 안느의 보조가 있었다지만, 보잘것없는 도적떼의 두목이던 자신이 무려 4급 미궁의 보스를 홀로 물리친 것이다.

1층에서 내려온 이후 줄곧 그늘이 져있던 이실리테의 마음이 맑게 개는 것과 함께 무언가 뭉클한 것이 터져나왔고, 그와 동시에 평온의 파동과 비슷한 느낌의 파장이 이실리테의 몸에서 크게 뿜어져 나왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이실리테의 레벨업!

160 우둔=고트모그의 감옥 미궁



160 우둔=고트모그의 감옥 미궁

약간 눈 부신 빛이 방안을 한차례 물들이고 사라졌을 때, 이실리테의 아우라는 한층 더 짙어진 상태였다.

저 정도면 4급 중에서도 중간은 가는 농도다. 스사의 연위인 브릴릿보다 한층 더 짙은 수준.

‘그동안 대련의 성과가 중핵과 싸워 이기는 거로 개화한 건가.’

영혼 시야로 해골 거인의 뼈 무더기를 응시하자 기존의 흑회색이 무색으로 변해있었다.

잠시 뼈 무더기를 응시하며 기다렸지만, 영혼이 빠져나온다든가 하는 일은 없었다.

캉캉캉-

안느가 건틀릿을 낀 손으로 손뼉을 치며 얼떨떨해하는 이실리테에게 축하를 건넨다.

=급수가 오른 거 축하해. 이야, 단번에 4급의 초입을 건너뛰고 중견까지 오르다니, 그동안 노력 엄청 했나 봐?=

=어, 어어? 으응. 응…….=

이마와 콧잔등에 땀이 송골송골 맺힌 채로 해골 무더기를 바라보던 이실리테는 얼굴이 터질 것처럼 뜨겁고 심장도 터질 것처럼 뛰는 것을 느꼈다.

중핵과 싸워 이긴 것뿐만 아니라 4급으로 성장하다니.

이실리테는 환한 얼굴로 환인에게 달려가 넙죽 허리를 숙였다.

=감사합니다! 전부 주인님 덕분이에요!=

“네 노력이 있어서지. 잘했다. 그리고 4급에 오른 것도 축하한다.”

환인의 치하에 이실리테는 콧잔등과 눈 밑이 찡해지는 것을 느끼며 허리를 재차 깊게 숙였다.

그 모습에 환인은 방금 전투에서 체크해놓았던 미흡한 점을 이야기해주려다가 입을 다물었다. 굳이 감동을 파괴해서 호감도를 떨어트릴 이유는 없으니까.

“그래서, 4급이 된 느낌은 어떻지? 뭔가 얻은 힘이나 기술이 있나.”

=잘 모르겠지만, 크게 변한 것은 없는 거 같아요.=

=4급은 별거 없어. 이슬이라면 좀 더 힘이 강해지고 몸이 튼튼해지고 재생력이 늘어나는 정도? 5급은 돼야 선천 직업 능력 하나 정도 더 늘어날걸.=

해골 거인의 뼈 무더기를 뒤지며 대답한 안느가 고개를 갸우뚱하더니 미간을 찌푸리면서 의아해한다.

=뭐야. 위상석도 없고 장비품도 없잖아.=

“중핵을 죽이면 뭔가 아이템 같은 것이 떨어지나?”

=응. 심핵 근처를 돌아다니다 보니까 기운을 많이 받아서 위상석은 거의 열 중 아홉은 들고 있지. 짐승이나 야수 형태는 뭘 가진 경우가 거의 없지만 이놈처럼 인간형의 경우에는 간간이 소지품을 하나둘씩 떨어트리기도 하거든. 그런 장비는 일반적인 마도기보다 성능이 좋아서 비싸게 거래돼.=

“하지만 없다는 거군.”

=어어. 뭔가 이상하긴 해. 중핵이 이런 곳에 출몰한 것도 그렇고 위상석도 없고.=

“미궁이 성장하려는 것과 관계가 있을 수 있겠지.”

환인의 지적에 순간 멈칫한 안느는 일리가 있다며 고개를 끄덕인다.

“그보다 이 해골은 어떻게, 돈이 되는 것들인가.”

=중핵의 뼈다귀니까 가지고 나가면 금화 단위의 돈은 나올걸? 시약의 재료든 뭐든 쓰겠지.=

“그러면 장작은 다 버리고 거기에 채우도록 하지.”

비상을 불러 장작만 채워놓은 아공간 주머니를 내리자 격해진 감정을 겨우 가라앉힌 이실리테가 다가와서 물었다.

=주인님. 여기서 사흘간 캠핑하실 건가요?=

“아니. 미궁 강도들의 시체만 정리하고 바로 빠져나간다.”

이런저런 일이 많이 있었다. 곤란한 일이기도 했기에 안느는 몰라도 이실리테는 미궁 침해를 신경 써야 할 상황일 터.

고개를 끄덕인 이실리테는 비상의 등짐 중 장작을 채운 아공간 주머니를 꺼내 바닥에 다 뿌리고 해골 거인의 뼈를 주섬주섬 담기 시작한다.

안느도 정화를 끝내고 해골 회수를 돕기 시작했고 환인도 비상에게 주변 경계를 지시한 뒤 해골 거인의 뼛조각 회수에 동참했다.

그렇게 2/3가량의 뼈다귀를 회수했을 때.

“……?”

환인은 이실리테가 잠시 내려놓은 중철 대검으로 시선을 주었고 눈썹을 작게 찌푸렸다.

“이실리테, 안느.”

=네, 주인님.=

=응?=

“내 눈에는 중철 대검의 색이 조금 변한 것 같은데. 너희가 보기에는 어떻지.”

대검의 색이 변했다고? 이실리테와 안느가 중철 대검을 본 순간 두 사람의 눈이 동시에 살짝 커졌다.

=앗. 정말 색이 조금 생겼어요.=

=뭐야. 중철 대검이 마도기화 한 거야? 이슬아, 탐지 도구 좀 줘봐.=

마도기화? 듣기에도 뭔가 있는 단어에 이실리테가 얼른 위상석 탐지 도구를 꺼내 넘겨주었다.

검은색 막대기를 받은 안느는 즉시 작동시켜 중철 대검에 가져다 댔고, 검은색 봉의 끄트머리에 약한 적색 빛이 들어오는 것을 확인하자마자 이실리테의 몸 이곳저곳에 대본다.

그리고 살짝 아쉬워하며 말했다.

=갑옷에는 아무 일 없네. 맞아, 중철 대검이 마도기가 됐어.=

=정말? 우와.=

=가끔 위상석이 기운으로 변해 무기에 깃드는 경우가 있다곤 들었는데 나도 보는 건 처음이라 신기하네.=

신기해하며 2.3m의 중철 대검을 이리저리 살펴보는 두 사람의 모습에 잠깐 생각에 잠겼던 환인은 작업을 재촉했다.

“일단 정리하고 다음 방으로 넘어가지.”

=어, 응.=

=넵.=

안느가 제공해준 아공간 주머니는 2세제곱미터 용량이나 됐지만, 해골 거인의 뼈를 전부 담는 것은 불가능했다.

애초에 3m에 가까운 키의 해골이었다. 인간처럼 세로로 길쭉한 것도 아니고 오랑우탄과 고릴라처럼 앞과 옆으로 벌어진 체격이다. 다 들어갈 리 없다.

그러나 혹시 이런 일이 있지 않을까 했던 이실리테는 미리 100리터 쌀 포대 같은 자루를 몇 장 더 사두었고, 200kg은 거뜬히 짊어질 수 있는 비상 덕분에 해골 거인의 뼈를 모두 회수할 수 있었다.

“잘 준비했다.”

=에헤헤…….=

그렇게 전리품을 정리한 환인 일행은 아치형 문을 지나 6번 방으로 넘어간 순간 말문이 막히고 말았다.

뭉개진 사람의 육편. 다져진 사람의 흔적. 잡혀 뜯겨나간 팔다리와 비틀려 찢어진 사람의 파편.

사방에 널린 내장과 뼈, 살점의 피바다에 이실리테와 안느가 동시에 미간을 찌푸렸다.

=중핵한테 살해당했나 보네.=

=…….=

주인을 잃은 유방 한 짝이 피가 고인 바닥에서 푸딩처럼 탱글거리는 것을 바라보던 환인이 고개를 들었다.

다섯 명의 여자 영혼이 각자 죽음을 받아들이지 못한 모습으로 허공에 둥둥 떠서 기운 빠진 눈물을 흘리는 게 보인다.

“……시신을 수습하지.”

=이, 이것들을? 그냥 내버려 두고 딴 데 다녀오면 미궁이 먹어 치울 텐데?=

안느가 기겁했지만, 환인은 대꾸 없이 장갑을 벗고 소매도 걷어 올린 뒤 고깃덩어리로 변해버린 사람의 흔적을 한데 모으기 시작했다.

이실리테도 건틀릿을 벗은 뒤 환인을 따라 뒷수습을 시작했고 안느는 차마 이러지도, 저러지도 못하고 어쩔 줄 몰라 두 손만 허우적거렸다.

이게 평범한 반응이다. 일반적인 사람은 차에 치이거나 바퀴에 깔려 죽은 동물의 시체도 손댈 엄두를 못 내니까.

환인은 그런 안느의 죄책감을 덜어주기 위해 입을 열었다.

“안느 넌 문에서 이형종이 넘어오지 않는지 지켜봐라. 비상, 너도 오지 말고 거기 얌전히 있어라.”

쿠엣.

=…….=

피 웅덩이를 돌아다니며 피부색과 영혼의 모습을 대조하면서 다섯 명 분의 살점을 분류해서 모은 환인은 주머니마다 따로 담았다.

그렇게 작업을 끝내자 안느가 못내 미안한 눈치로 다가와 수건을 내밀었다.

=수고했어.=

수건으로 손의 피를 닦은 환인은 자신과 이실리테를 바라보는 다섯 영혼과 마주했다.

루크랑으로만 이루어진 다섯 여성은 엉망진창이 된 자기 시체를 수습해준 환인과 이실리테에게 무한한 고마움을 보내는 중이었다.

“…….”

그녀들의 드러난 알몸에서 미성숙한 가슴과 발달이 채 끝나지 않은 골반을 보고 아직 어린 나이임을 감지한 환인은 머릿속으로 표현을 정리하면서 입을 열었다.

“사정상 여러분들의 시신을 이 이상 수습해드릴 수는 없습니다.”

「……!」

「아…….」

「호, 혹시…….」

“예. 저는 영혼사입니다. 이렇게 여러분들과 만나게 된 것도 짐승신님의 인도가 있었기 때문이겠지요.”

안느는 재차 표정이 시무룩해졌다. 대장이 허공에다 대고 혼잣말하는 미치광이가 아니라면, 저곳에 영혼이 있다는 뜻일 테니까.

대장은 끔찍한 모양새의 시신을 수습하고 억울하게 죽은 영혼을 인도하는데 자신은 혐오스럽다고 손도 대지 않고…….

「아아아, 아아아…….」

「으아앙…… 엄마아….」

「엄마, 아빠아…….」

영혼사라는 이야기에 죽음을 재확인한 소녀들이 펑펑 우는 것을 잠시 바라보다가 말했다.

“남기실 말이 있다면 하십시오. 사정이 허락하는 한도 내에서 여러분들의 부탁을 들어드리겠습니다.”

「저, 저희는 아클라멘토 성립 대학원의 졸업반 학원생이에요. 졸업 시험 때문에 들어왔다가 커다란 해골한테…….」

다섯 중 가장 나이가 많아 보이는, 그렇다고 해도 이제 대학 신입생 정도로 보이는 여자가 입을 열자 소녀들이 울음을 억누르고 작게 흐느끼기 시작한다.

“그 해골이라면 옆방에서 해치웠습니다. 땅신 교단의 성투사가 정화까지 했지요.”

이실리테에게 손짓하자 둘로 쪼개진 해골 거인의 두개골을 꺼낸다.

해골 거인을 물리쳤단 증거에 소녀들의 영혼이 더욱 크게 흐느낀다. 그런데 그 반응이 점차 흐릿해져 가며 모습이 조금씩 뿌옇게 변해간다.

성불의 징조다.

「아아…….」

자신을 죽인 이형종이 토벌되었다는 소식과 증거에 미련이 사라졌는지 다섯 중 가장 어린 소녀가 눈물 한 방울을 떨어트리고는 빛무리와 함께 사라졌다.

「고마웠어요, 영혼사님…….」

「엄마. 아빠. 죄송해요….」

「흑흑…….」

친구의 성불 모습에 3명이 차례대로 성불한다. 마지막 남은 여자도 성불의 징조를 보이며 눈물 젖은 미소로 환인에게 부탁했다.

「저희 시체를…… 병사님들께…… 대학원에 소식…… 전달…… 부탁…….」

힘겹게 말을 이어가던 마지막 여자도 퍼져나가는 빛무리와 함께 성불하고, 피 냄새가 가득한 방에 침묵이 내려앉았다.

“…….”

환인이 여자와 소녀들의 시체를 모아주고 성불을 도운 것은 측은지심에 의한 행동이 아니었다.

참혹하게 짓이겨진 다섯 구의 시체. 그리고 해골 거인. 마지막으로 미궁 강도들.

여자들의 사망을 검회색 인랑족이 한 짓으로 꾸미려는 의도였던 거다.

환인은 아직 인랑족을 취조하지 않았지만, 그자의 뒷배가 존재할 것이 틀림없다고 확신했다.

그런 와중에 이런 시체라면 특정 정보 교란을 위해 얼마든지 가공할 수 있는만큼 만약을 대비한 수단으로 확보한 것.

물론 자신들이 한 짓으로 의심할 가능성도 없지 않지만, 이쪽에는 땅신 교단의 자유 성투사가 있다. 의심은 간단히 일축할 수 있다.

덤덤한 표정으로 변한 환인은 이실리테에게 횃불을 켜도록 지시한 뒤 방의 1시 방향의 막다른 방 입구에 다가가 열쇠로 잠긴 문을 열었다.

크왁!

문이 열리자마자 좀비 한 마리가 왁- 소리를 내며 달려들었지만, 환인은 눈도 깜빡이지 않고 영혼 폭발로 방 안쪽으로 날려버린 뒤 영혼 화살을 쏘아 머리를 박살 내주었다.

“비상은 거기서 누가 오는지 안 오는지 지켜보다가 누가 접근하면 알려라. 안느는 미궁 강도들의 시체를 담은 가방을 가져오고.”

그리고 미궁 강도의 시체를 방 가운데 쏟아붓기 시작했고 이실리테도 옆에서 돕는다.

안느도 그 작업을 거든 뒤 후우, 한숨을 내쉬고 머리를 긁적이면서 사과했다.

=대장, 미안해.=

“뭐가 미안하다는 거지.=

=시신 수습을 혐오스러워하면서 돕지 않은 거…….=

“생리적인 혐오감으로 움직이지 못한 것을 탓하지 않는다. 보편적인 시선으로 보자면 방금의 그 광경은 어지간히 담이 강한 사람도 손을 쓰기 어려운 수준이었으니.”

이실리테도 주인인 자신이 솔선수범해서 움직이니까 옆에서 도운 거지, 정리하는 도중에 몇 번이나 안색이 파리해졌었고 목울대가 가끔 꿀렁였다. 욕지기를 참느라 그랬던 거겠지.

그러나 위로가 되지 않았는지 안느의 표정은 펴지지 않았다.

=하지만 이슬이는 도왔잖아…….=

=저는 사람 시체를 많이 봤으니까요. 그래도…… 그 광경은 조금 힘들었지만요.=

“완전히 신경 쓰지 말라 고는 안 하겠지만, 이번에 못 한 것이 신경 쓰인다면 다른 일로 파티에 기여하면 된다. 마음에 담아두지 마라.”

=……응. 알았어. 그럴게.=

안느의 어두워져 있던 안색이 그제야 펴졌다.

=그럼, 미궁 강도들을 털어볼까?=

총 스무 개의 시체.

남녀 섞여 쓰레기처럼 땅을 뒹구는 모습에 섬뜩함을 느낄 법도 하지만, 이실리테도 안느도 아무렇지 않은 얼굴로 시체를 뒤져 돈주머니만 따로 챙기기 시작했다.

=주인님. 이번에도 장비는 다 놔둘까요?=

“그래. 앞으로도 장물로 취급될 것은 회수하지 않는다.”

=네.=

=어? 대장. 이건 아공간 주머니야.=

“흠. 사람들을 꽤 많이 털었나 보군.”

동전용 주머니 같은 특이 용도를 제외한 아공간 주머니는 최소 1세제곱미터부터 제작되며 가격도 10금화부터 시작한다.

거기서 가로세로 높이가 1미터씩 늘어날 때마다 가격이 대폭 증가하는 식. 주로 가로세로 폭보다 높이로 인한 가격 상승이 크다.

그런데 안느가 두목이라고 가리킨 사자 귀의 여자 품에서 나온 갈색 마수 가죽 주머니는 무려 2세제곱미터 공간에 무게감소 35%와 방수 기능의 주머니였다.

가격으로 따지면 약 31금화짜리.

아공간 주머니 안에는 침낭 마도구, 정화와 재생 기능이 담긴 소형 수통 마도구와 세면도구, 그 외에 몇몇 손도 대지 않은 건량과 건조식품이 있었고 각종 응급처치 도구가 든 구급상자, 회복약이 종류별로 5병씩, 병도 안 딴 술병, 옷가지, 야한 속옷, 장비 손질 도구 등이 있었고 돈주머니와 보석 주머니도 있었다.

일단 돈만 모아보니 28금화, 33열은화, 236은화, 115열동화, 374동화가 나왔다. 철화는 너무 많아서 제외.

거기에 독으로 짐작되는 하얀 공에 갈색 약병에 용도 불명의 약초와 온갖 물건들이 쏟아져나왔으며 약 22금화 가치의 보석 주머니도 나왔다.

=…동전과 보석으로만 금화 55닢 분량이네요.=

=이 자식들 진짜 사람들 많이 사냥했나 보네…….=

이실리테는 사람을 사냥하는 게 이렇게 돈을 많이 버니 세상에 도적이 사라지지 않는다고 생각했고 안느는 그저 미궁에서 개짓거리를 많이 했다는데에만 분노했지만.

“…….”

환인에게는 그저 좋은 부수입일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아닌 일이었다.

‘현상금 사냥꾼이 있는 이유가 이래서겠지. 아무튼 아공간 주머니를 주문하면서 쓴 돈이 채워졌다. 이걸로…….’

함정 관련 기술을 배우는 데 쓸까, 아니면 방어 쪽으로 특화된 마도 방어구를 알아볼까.

환인은 아공간 주머니 속의 내용물을 살피는 안느와 이실리테에게 말했다.

“내용물은 다 버리고 주머니만 챙기지.”

=넷?=

=……응? 이거 약하고 마도구도 있어서 정리하면 3금화 정도는 나올 텐데?=

“강도들이 부대끼며 쓰던 물건이다. 죽은 자의 저주 같은 게 물건에 들러붙어 있을지 누가 알겠나.”

영혼도 존재하는 마당에 영혼의 저주도 있을 거라 생각하는 게 타당하다. 생각 같아서는 손때가 묻은 아공간 주머니도 버리고 싶지만, 30금화가 넘는 마도구라서 찜찜함을 참는다.

대신 다음 마을이나 도시에서 가방을 처분하고 다른 것을 구매하거나 주문 제작할 생각인 환인이었다.

=영혼사님이 그렇게 말씀하시니까 엄청나게 그러네.=

=그럼 다 버릴게요.=

그렇게 전리품의 정리를 대강 해놓은 환인은 마지막으로 검회색 인랑족의 사체를 살폈다.

옷은 의복과 갑옷의 그 중간 즈음 되는 가죽제품으로, 올 때도 살펴봤지만 꽤 고급스러운 재질에 마감도 꼼꼼해 평범한 사람들이 입을만한 옷이 아니다.

=이 자식이 신경 쓰인다는 그놈이야?=

“그래. 사고방식도 그렇고 나와 비슷한 부류로 느껴졌다.”

=…….=

잠깐 환인이 적으로 등장한다고 생각해본 안느와 이실리테는 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

주인님/대장과 비슷한 타입이라고? 절대 싸우고 싶지 않은데.

인랑족의 품을 뒤지던 환인은 신분패를 발견했다. 직사각형의 작은 쇳조각 뒷면에 적힌 글자를 읽는다.

“이름은 길레스=벡슬. 크라버리의…… 1급 호족.”

=호족…….=

=…….=

안느와 이실리테의 표정이 구겨진다. 환인은 예상대로였다고 속으로 중얼거리며 다섯 여자의 시체를 보존해놓길 잘 했다고 생각했다.

신분패를 구겨서 바지 주머니 속에 넣은 환인은 재차 길레스=벡슬의 시체를 뒤진다.

=크라버리의 성주는 5급이니까 1급 호족이면 성주의 먼 방계나 다름없을 텐데…… 더러운 자식. 호족이면서 이딴 개짓거리나 하고. 잘 뒤졌다.=

안느의 으르렁거리는 소릴 들으며 다시 품을 뒤져보던 환인은 신용카드와 비슷한 크기의 금속 조각을 하나 더 찾았다.

이건 각 도시 행정관의 현금 입출금을 담당하는 증표다. 타인은 쓸 수도 없고 이것도 나름 신분을 증명할 수 있는 물건이었기에 신분패처럼 똑같이 구긴 뒤에 따로 챙긴다.

이것들은 미궁을 나가면 사람들이 안 보는 곳에서 땅에 파묻어버릴 생각이었다.

그 후 재차 신분을 증명할만한 물건이 없는지 뒤져봤지만 더 나오는 것이 없는 것을 확인한 환인은 그제서야 손을 털고 일어섰다.

‘이제 죽었다가 언데드가 되어서 일어나더라도 소지품에 의해 신분이 알려지는 일은 없겠지.’

미궁 안에서 죽어 시체가 되어 일어난 언데드는 생전의 소지품을 지닌다고 들었다.

남자고 여자고 모두 발가벗겨 탈탈 털어버린데다 미궁 강도 19인의 몸에서는 신분패가 나오지 않았다.

좀비가 되어 일어나더라도 오늘 있었던 일이 알려지는 것은 없을 것이다.

한쪽 구석에 쌓인 강도들의 장비가 보물상자로 변해 미궁 곳곳에 흩어지더라도 문제없다. 그렇게 출토된 물품을 추적해 어떤 일이 벌어졌는지 알아내는 것은 지구에서도 불가능할 테니까.

막다른 방의 문을 닫고 나온 환인은 바닥에 고여있던 5인분의 핏물이 다 사라진 것을 보고 눈을 가늘게 떴다.

미궁 강도의 시체를 터느라 시간을 조금 썼다지만 그리 긴 시간은 아니었다. 그런데 그사이 수십 리터는 될법한 피가 모두 사라지다니.

다섯 여자의 시체가 담겨있는 자루 다섯 개는 멀쩡하다. 미궁이 피만 빨아들인 걸까.

쿠웃, 쿠우우.

환인이 나오자 시체 자루를 지키고 있던 비상이 다가와 여기 이상하다며 칭얼거린다. 바닥에 고여있던 피가 갑작스레 사라지는 걸 목격했기 때문인 듯 하다.

=어, 피가 다 사라졌네. 이러면 여기서 쉴 수 있겠는걸.=

=흔적이 원래 이렇게 빠르게 정리돼?=

=때에 따라 다른데 액체는 금방 사라지는 편이야. 이슬이랑 대장이 시신을 수습해서 더 빨리 정리된 걸지도 몰라.=

그러면서 옆방으로 건너간 안느는 버렸던 장작을 가져와 방 한편에 차곡차곡 쌓으며 말한다.

=배 안고파? 점심시간을 한참 넘긴 거 같은데 뭐라도 먹자.=

=식사 준비할까요?=

“그래. 저 방의 시체가 언제 사라질지 모르니 여기서 하룻밤 정도는 보내야겠지.”

환인은 비상을 막다른 방문 앞으로 자리를 옮긴 뒤 등짐을 내려놓으며 대답했다.

=네. 안느, 지금 성역 펼쳐줄 수 있어?=

=바로 준비하게?=

=응.=

=알았어.=

자이언트 워 해머와 자이언트 타워 실드를 옆에 내려놓은 안느는 방 한가운데 주저앉았고, 별다른 주문을 외우지 않고 토파즈보다 조금 옅은 색의 보호막 같은 것을 펼쳤다.

범위는 방을 전부 뒤덮는 수준.

=됐어. 내가 이 자리에서 움직이지 않는 한 90분은 지속될 거야.=

=와아.=

잠시 성역을 둘러본 이실리테는 곧바로 장작을 준비해 불을 피우고 식사 준비를 시작했고, 환인은 이형종이 언제 출몰해도 바로 요격할 수 있도록 비상의 안장에서 흑창을 가져와 옆에 내려놓았다.

방금 전까지만 해도 피바다였고 시체가 널려있던 장소였지만, 환인은 물론이고 이실리테와 안느도 그 점은 신경 쓰지 않았다.

괴물과 이형종이 사람과 함께 살아가는 세계에서 죽음과 마주하는 일은 일상이었기 때문.

환인은 장작에서 피어오르는 작은 연기 한 줄기가 선향 같다고 생각하며 조용히 생각을 점검해 나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공은 고민하고 있다.

[□] 1. 크라버리에 생화학 (혼재) 테러를 저지른다.

[□] 2. 일단 힘이 부족하니 좋게좋게 악성 루머를 퍼트리는 것으로 끝낸다.

[□] 3. 도망간다.

161 우둔=고트모그의 감옥 미궁



161 우둔=고트모그의 감옥 미궁

이실리테가 정성껏 준비한 요리로 허기를 채운 환인 일행은 틈틈이 6번 방과 인접한 5번과 7번 방, 조금 멀리 나가서 9번과 14번 방을 돌며 생성되는 이형종을 사냥해나갔다.

처음에는 모두가 함께 움직였다. 중핵이 이유를 알 수 없는 원인으로 상층에 출현한 이상 비슷한 일이 또 벌어지지 않는다는 보장이 없었기 때문.

그러나 생각해보면 안느와 환인은 홀로 중핵을 해치울 실력자이고 이실리테도 그만한 힘이 있음을 증명했다.

일행이 모두 자리를 비운 틈을 타 사람들이 시체를 넣어놓은 방에 접근할 수도 있는 일이었기에 환인은 비상과 함께 6번 방에서 대기했고 이실리테는 안느와 움직이며 이형종을 잡아나갔다.

=하앗!=

콰자작-!

약간 붉은 기운이 맴도는 중철 대검으로 돼지를 닮은 해골의 두개골을 박살 낸 이실리테가 안느를 돌아보며 묻는다.

=이걸로 48마리째지?=

=응. 생각보다 이형종이 많이 나오네. 이 속도면 10일도 안 걸리겠어.=

바닥에 흩어진 이형종의 해골에 징표를 갖다 대 정화하고 돌아온 안느가 묻는다.

=무기는 어때?=

=확실히 더 단단해졌어. 자루와 날의 이음매에서 느껴지던 미묘한 흔들림이 사라지고…… 마치 쇠를 통짜로 만든 것처럼 느껴져.=

해골 거인을 해치우며 마도기화 한 중철 대검의 효과를 실감하는 것은 빨랐다. 대검을 든 순간 뭔가 손이 연장된 것 같은 일체감이 느껴졌던 것이다.

=경화인가 보네. 단순하면서도 좋은 기능이지만 그거 하나밖에 효과가 없진 않을 거 같은데.=

=그런 거야?=

=중핵의 위상석이잖아. 못해도 최소 4급 위상석일텐데 그 정도면 효과가 두 개 정도 붙는 게 일반적이거든. 거기다…….=

보통은 효과에 따라 장비의 색이 정해지기 마련이라며 경화는 주로 회색이나 옅은 갈색이지 적색이 아니라고 설명해주는 안느.

=음…….=

이실리테는 안느의 설명을 들으며 마도기가 된 자신의 중철 대검을 살펴봤다.

경화 효과를 톡톡히 실감 중이었는데 이것 말고 또 다른 효과가 있다고?

대검을 물끄러미 바라보던 이실리테가 물었다.

=마도기의 숨겨진 기능을 끌어내는 건 어떻게 하는지 알아?=

=임의 발동형이면 무기에 위상력을 밀어 넣는 게 보통인데…….=

그 말에 두 손으로 중철 대검을 쥐고 현재 보낼 수 있는 수준의 위상력을 무기로 찔끔찔끔 흘려보내본다.

하지만 이 정도로는 발동이 안 되는지, 아니면 발동형이 아닌지 무기에서는 아무런 반응이 없다.

무기를 내린 이실리테가 살짝 한숨을 내쉬었다.

=모르겠어. 위상력을 조금 밀어 넣어봤는데 반응이 없네.=

=네가 아직 4급이라서 그럴 거야. 5급이 되어서 다룰 수 있는 위상력이 많아지면 그때 발동할 수 있을지도 모르지. 무기 마도기화에 사용한 위상석의 급수에 따라 먹는 위상력의 양이 달라지거든.=

=그럼 네가 한 번 발동해보면 안 돼?=

=안돼.=

작은 망설임도 없이 거절하는 모습에 이실리테가 고개를 살짝 갸우뚱했다. 싫다는 의미가 아니라 다른 이유가 있는 것으로 느껴졌던 것이다.

그 모습에 안느가 웃으며 설명한다.

=이렇게 만들어진 지 얼마 안 된 마도기의 경우에는 특수 기술을 쓸 때면 가끔 귀속 현상이 일어나기도 해. 그러면 그때 기술을 쓴 사람 말고는 기술을 발동시킬 수 없어. 혹시라도 귀속 현상이 일어나면 너도 곤란하지?=

=그, 그러네.=

이 중철 대검, 레드릭이라고 이름 붙인 대검은 주인님이 자신에게 선물해준 것이다. 그것을 자기가 다룰 수 없게 되는 것만큼은 받아들일 수 없다.

=앞으로도 꾸준히 무기에 위상력을 밀어 넣는 걸 연습해.=

=응? 왜?=

그 이유를 설명해주지 않고 찡긋 윙크하는 안느의 행동에 이실리테도 눈치챘다. 그건 위상력의 통을 늘릴 수 있는 훈련이며, 함부로 전수해주지 않는 특별한 훈련법이라고.

=고마워.=

=…….=

감사 인사도 못 들은 척 하는 안느의 태도에 확실하다고 생각한 이실리테는 일부러 주제를 돌렸다.

=이제 앞으로 952마리 남았지? 1,000마리를 다 정화하면 그 뒤에는 뭐 할 거야?=

=익스퍼트 토너먼트 준비해야지. 넌 어쩔 건데? 너도 출전할 거야?=

=응. 적어도 16강 안에는 들고 싶은데 가능할지 모르겠어.=

그래서 훈련삼아 이형종과 싸우는 거지만, 뭔가 싸우는 맛이 밋밋하다. 주인님이 대련해주시는 게 훨씬 좋은데 말이야.

주인님과 비상이 있는 6번 방으로 돌아가며 속으로 중얼거리니 그 옆에서 안느가 히죽 웃는다.

=흐흐흐. 그 맘 알아. 연모하는 주인님께 잘 보이고 싶은 거지?=

=…아니…….=

=아니야? 대장한테 나쁘게 보여도 돼?=

=그, 그렇게는 말 안 했거든.=

=그래그래. 미궁을 나가면 나도 훈련을 도와줄 테니까, 같이 힘내자?=

=……응.=

듣기로 플뢰는 다들 진지하거나 담백하거나 상냥한 성격이라던데. 안느는 듣던 것과 달라서 조금 당혹스럽다. 왠지 유들유들한 게…….

6번 방으로 돌아온 이실리테는 가장 먼저 주인님을 바라보았다.

바닥에 깔개를 깔아놓고 그 위에 배를 깔고 앉은 비상. 그리고 그 곁에 양반다리로 앉아 먼 곳을 응시하며 명상 중이신 주인님.

=…….=

옆머리에 시선이 닿는 게 느껴져 돌아보니 안느가 청순한 얼굴에 맞지 않는 능글맞은 웃음을 짓고 있었다.

주먹으로 허리를 툭 때리자 안느는 소리 없이 킬킬 웃으며 방 중간에 피워놓은 모닥불 근처로 가서 앉는다.

이실리테도 안느의 곁에 앉으며 무기 손질 도구를 꺼내 대검 상태를 살피고 대검에 묻은 시체의 얼룩을 닦으며 그녀를 힐끔 쳐다보았다.

처음 안느가 동료로 들어올 때만 해도 이실리테는 걱정했었다. 사이좋게 지내지 못하고 마찰을 빚게 되면 어떻게 해야 하나, 하고.

그러나 안느의 성격은 특별히 모난 곳 없이 무난했기에 시름을 덜었고, 친근감이 넘치는 성격이었기에 금방 친해져서 안심할 수 있었다.

새로운 동료와 분쟁을 일으켜 주인님께 폐를 끼치기 싫었으니까.

문제는 다른 부분에서 곤란함을 느끼고 있다는 것이다.

주인님과 단둘이 있을 때는 하루에 몇 번, 주인님을 은근슬쩍 유혹할 기회가 있었는데 일행이 늘어났더니 그런 기회가 대폭 줄어든 것.

이건 안느 탓이 아니라 다른 동료였어도 같았겠지. 오히려 안느는 자신이 주인님과 맺어지는 걸 바라는 듯 이것저것 연애담을 들려주며 은근히 용기를 내길 부추기는데…….

솔직히 난감하고 곤란하면서도 그게 그렇게 싫지는 않았다. 평생 사귀어본 적 없는 동성의 친구 같다고 할까?

=후우.=

근처 방을 한 바퀴 돌았으니 이형종이 다시 나타나려면 시간이 걸리겠지.

무기 손질을 끝내고 모닥불에서 좀 떨어진 장소에 선 이실리테는 자세를 잡고 중철 대검을 휘두르기 시작했다.

자투리 시간을 놀아서 뭐 할까. 자신은 주인님보다 약한 것은 당연하고 안느보다도 훨씬 약하다.

주인님과 안느를 따라잡으려면 누구보다 열심히 훈련해야 한다.

붕- 붕- 붕-

환인은 육중한 대검이 공기를 가르는 소릴 들으며 앞에서 흐릿하게 미소 짓고 있는 길레스=벡슬의 영혼을 계속 응시했다.

「그렇게 노려보셔도 어쩔 수 없습니다. 그런 조치는 당신을 염두에 두고 한 것이 아니라 만약을 생각하며 보복을 짜놓은 계획이었으니까요.」

“…….”

이실리테와 안느를 돌아다니게 해놓고 환인은 길레스=벡슬의 영혼을 불러냈다.

이런저런 이유가 있지만, 가장 큰 이유는 자신과 동류라는 것에 호기심이 치솟았기 때문이었다.

안전에 관한 걱정은 없었다.

자신은 영혼을 상대로는 압도적인 우위에 설 수 있는 강제력이 있고, 길레스=벡슬은 이제 죽은 몸이기에 현실에 그 어떤 영향도 끼치지 못하기 때문.

후자의 경우 자신이 모르는 영향을 줄 수도 있지만, 자신은 영혼도 소멸시킬 수 있다.

허튼짓 거리를 한다면 바로 머리를 날려버리면 그만이다.

그렇게 불러낸 길레스=벡슬은 잠시 어리둥절해하다가 환인을 보곤 작게 미소 지으며 말했다.

‘당신. 평범한 영혼사가 아니었군요.’

라고.

그리고는 살인마들의 과시욕, 현시욕처럼 주절주절 떠들기 시작했다.

자신이 이렇게 죽을 줄은 몰랐다고, 당신의 과단성에 찬탄을 금치 못한다고. 자기는 이때까지 수백 명을 재미 삼아 죽여왔지만, 당신처럼 자기가 원흉임을 즉각적으로 깨달은 사람은 없었다고.

‘내가 자신과 동류라는 걸 눈치채지 못한 건가.’

길레스=벡슬의 태도는 환인을 자신처럼 사이코패스라고 알아본 눈치가 아니었다. 그래서 강제력으로 대답을 강요했다. 내가 너와 같은 사이코패스인지 알고 있었냐고.

‘사이코패스? 저같은 사람을 지칭하는 단어입니까? 그 말은 당신도 저와 같은 사람이라는 거군요. 이거 대단히 흥미롭습니다. 살아있었다면 당신과 친해질 수 있었을 것 같은데??’

헛소리라고 일축하자 길레스=벡슬은 눈치 못 챌 수가 없는 어리숙한 연기를 선보였다.

‘친해질 수 없었을 거라고 그렇게 단정하시니 슬프군요. ……하하! 그것도 눈치채셨습니까? 정답입니다. 슬픈 것은 살아서 당신을 괴롭히는 희열 느낄 수 없다는 게 슬픈 겁니다.’

그 후로 한참을 떠벌리던 길레스=벡슬의 모습은 알려진 사이코패스의 모습과 매우 닮아있었다.

뻔뻔하게 아무 말이나 내뱉고, 거짓말이 들통나도 눈 하나 깜빡이지 않고 다른 거짓말을 하고, 양심의 가책 등이 전혀 발동되지 않은 가증스러운 범죄자의 모습.

그랬기에 미궁 강도들을 조종하며 자신의 쾌락을 위해 사람들을 해쳐왔던 거겠지.

말 그대로 반사회성 인격장애. 환인은 길레스=벡슬이 자신의 거울처럼 느껴졌다.

부모님의 교육이 없었다면 이렇게 되었을 자신의 다른 모습 말이다.

그랬기에 길레스=벡슬을 잠시 지켜보았고, 또다른 자신을 본다는 기분에 그다지 기분이 좋지 않아졌을 때, 환인의 감정을 자극하는 이야기를 꺼냈다.

‘제가 죽었으니 이제 제 가문이 당신을 쫓을 겁니다. 맞습니다. 크라버리입니다.’

즉시 강제력을 동원해 그 이야기의 사실 여부를 밝혔는데 사실이었다.

호족은 생사를 판단할 수 있는 주술을 상시 몸에 걸고 다니며 그것은 본가의 안실安室과 이어져 철두철미하게 관리된다고.

‘저는 파르히스트의 관광 여행을 떠난다고 본가에 알리고 왔습니다. 제가 죽었으니 본가에서 이제 움직이기 시작하겠죠. 어제 미궁에 들어온다고 위치 기록까지 했으니, 제가 파르히스트에 도착한 날짜부터 죽기 전에 진입한 모든 파티를 용의선상에 올려놓고 수사를 개시할 겁니다. 즉, 당신은 얼마 안 가 크라버리의 파견조사관에게 잡힐 거라는 뜻이지요.’

이 세계에서 호족의 권위를 생각해보면 말이 수사지, 납치 감금 폭행이 이어질 게 뻔한 일.

거들먹거리며 으스대는 동시에 협박과 압박을 가하는 길레스=벡슬이지만, 협박받는 대상이 별달리 태도의 변화, 감정의 변화 없이 자신을 물끄러미 응시하고 있자 잠깐 의아한 표정을 지었다.

이 협박을 들으면 오금이 저린다는 표정으로 자신이 감당할 수 없는 거대한 단체의 접근에 불안을 표시해야 하는데?

뭐, 아직 실감하지 못해서겠지. 간단히 생각한 길레스=벡슬은 다시금 뻔뻔한 얼굴로 말을 이었다.

「기대됩니다. 영혼사가 죽으면 어떤 일이 벌어질까요? 가문에 천벌이 내려져 부모님과 조부모님, 형제와 누이들, 본가의 인물들도 모두 떼죽음을 당할까요? 영혼사인 당신도 죽으면 영혼이 되는 걸까요? 아니면 그분께서 직접 나타나 당신을 거두어들일까요?」

흥분된단 듯이 살짝 떠는 모습을 가만히 지켜보던 환인은 검회색 늑대 머리 남자의 처분을 결정하고 바로 행동에 들어갔다.

비웃음과 함께 코웃음을 치자 길레스=벡슬이 즉시 날카로운 반응을 보였다.

「왜 그런 반응입니까?」

이기적이고 남의 감정에 공감하지 못하는 정신병, 거기에 선민의식이 생기기 쉬운 호족이라는 높은 신분. 그 조합이 자신을 비웃는 행위를 용납하지 못한 것이다.

그것마저도 우습기 그지없는 환인이었다.

지금 자신의 말에 커다란 모순과 오류가 가득한데 그것마저도 눈치채지 못하다니, 이 인간은 생각보다 더 멍청하군.

환인은 그리 생각하며 천천히 입을 열었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

162 우둔=고트모그의 감옥 미궁



162 성도 파르히스트

‘길레스 벡슬. 크라버리의 성도 쓰지 못하는 것을 보면 호족의 말단 중의 말단이겠지요.’

「…….」

‘높게 쳐줘도 본가의 방계 중의 방계 정도일까. 보아하니 행실도 별로 좋지 않고 머리도 똑똑하지 못한듯하니 가문에서 중요하지 않은 식충이 포지션이겠군요.’

환인의 촌철살인에 길레스=벡슬의 얼굴이 굳어진다. 그 모습을 지켜보며 환인은 점차 인신공격의 수위를 높여갔다.

‘하는 짓거리도 저열하고 품위 없습니다. 사람이라면 으레 느껴질 인간미도 존재하지 않습니다. 이렇게 개차반이니, 부모에게 인정받지 못하는 것은 물론 혈족 내에서도 내놓은 사생아 취급을 받았을 것 같은데, 틀린 점이 있습니까?’

검회색 늑대 머리의 입 주변이 경련을 일으키듯 꿈틀거린다.

거짓말로 자신을 꾸미려 하지도 못하는 모습을 보면 전부 정답이라는 거겠지.

환인은 덤덤한 척 말을 이어 나갔다.

‘말은 1급 호족이라지만 당신의 언행에서 추측해보자면 당신 대, 혹은 당신의 자식 대에서 고족으로 강등당하지 않을까 싶을 만큼 무능해 보입니다. 나쁜 짓도 똑똑해야 잘 할 텐데 이거야 원, 미궁 강도떼를 데리고 1층에서 강도질이라니, 제정신입니까? 하긴, 제정신이 아니니 이런 멍청하기 짝이 없는 짓거리를 한 거겠지요.’

「…….」

‘후환을 신경 쓰고 조처를 했다고 했습니까? 이건 조치가 아니라 제발로 함정에 걸어가는 수준입니다. 당신이 입장한 이후에 들어온 사람들을 조사한다고 하셨지요. 크라버리가 그럴 수 있을 만큼 파르히스트에 큰 영향력을 행사할 수 있습니까? 사람들을 조사한다면 당신이 부린 미궁 강도들의 정체 또한 들통날 테고 그런 당신들의 모습을 본 사람도 있을 텐데 그들 입은 어떻게 할 생각입니까? 미궁 강도들과 당신 사이의 밀약을 눈치채지 못할 만큼 당신의 행동이 은밀했습니까?’

밀약이 은밀했고 남이 눈치채지 못할 만큼 숨기는 게 완벽했다 해도 지금처럼 대놓고 지적받으면 `혹시?` 하게 되는 게 사람이다.

환인은 눈썹마저 꿈틀거리는 길레스=벡슬의 반응을 지켜보며 말을 쏟아붓는다.

‘후환을 신경 써서 후드 등으로 모습을 감출 생각도 안 했더군요. 신분패와 현금거래 증서 또한 몸에 지니고 있었고요. 왜입니까? 자신의 신분을 알아봐달라고 자랑하기 위해서입니까? 후환을 대비한다고 했으면서? 어째서 그렇게 대놓고 행동하며 정체를 완벽히 숨길 수 있을 거라고 생각했습니까? 당신의 신분과 함께 당신이 미궁 강도와 함께 행동하는 게 밝혀지면 크라버리는 기뻐서 날뛸 겁니다. "이런 머저리 병신 새끼가 우리 집안에서 태어났다니!", "이런 벌레 같은 새끼가 집안을 먹칠하는군!" 하면서요.’

환인은 큭큭, 머저리도 이런 머저리가 없다는 의미로 비웃는다. 그러자 길레스=벡슬이 눈알을 부라리며 거친 숨을 토해내듯 어깨를 들썩이기 시작한다.

‘당신 같은 방계의 사망에 본가가 적극적으로 나선다……. 뭐 그럴 수도 있겠지요. 일단은 호족이니 말입니다.’

「희망을 품는 것도 나쁘지 않겠죠. 가진 희망을 더 해서 절망이 되돌아올 테니까요.」

날카롭게 휘둘러지는 환인의 이야기를 끊기 위해 길레스=벡슬은 참기 어려운 분노와 불안을 동시에 느끼면서도 애써 호족의 품위를 억지로 끌어낸다.

그 반응을 환인은 크게 신경 쓰지 않았다. 오히려 우스꽝스러운 연극 같아 실소가 흘러나올 지경이다.

감정을 제대로 다스리지도 못한 채 부리는 거만한 태도는 볼썽사납기 그지없으니까.

환인은 길레스=벡슬의 반박에 잠시 그가 한 말과 행동을 차근히 되짚어보았지만, 역시 문제 될 것은 없다. 오히려 저 말대로라면 자기가 만든 함정에 자기가 빠진 모양새가 될 거다.

결론을 내린 환인은 머릿속으로 정리해둔 계획을 차분히 읊기 시작했다.

‘저는 미궁을 나가면 소문을 조작해 퍼트릴 생각입니다. 흑색선전이라 해도 괜찮겠군요. "크라버리의 한 호족이 파르히스트의 미궁에서 강도짓을 하는 것 같다", 꽤 관심 받을 것 같지 않습니까?’

「…….」

‘물론 대놓고 소문을 퍼트릴 생각은 없습니다. 숨어서 조용히, 그리고 은밀하게, 체계적으로 퍼트릴 겁니다. 누구는 그 강도가 검회색 인랑족이었다고 할 것이며 누구는 크라버리의 평판 나쁜 용병들과 어울리더란 말을 흘릴 겁니다. 실제로 죽은 사람도 나왔다는 식의 루머가 퍼지겠죠. 증거? 당신들이 죽인 사람이 증거가 될 겁니다.’

환인의 시선이 다섯 자루의 시체 주머니로 향했다. 길레스=벡슬의 시선도 아클라멘토 성립 대학원의 학생들이었던 것이 담긴 주머니로 향한다.

죽은 사람의 증거는 아클라멘토 성립 대학원의 졸업반 학생들 다섯이 될 거다.

가만히 내버려 둬도 조사 끝에 자멸할 테지만, 그 조사 과정에 자신이 주목받는 것도 원치 않고 좀 더 일이 급진적으로 진행되길 바라기에 일부러 자극적으로 손을 쓸 생각인 것.

‘그뿐만 아니라 학원생을 살해한 것은 당신과 당신이 이끄는 미궁 강도일 거란 루머도 퍼질 겁니다. 이미 수십 명이 미궁 강도에게 당했단 근거 없는 루머는 덤일 거고요.’

실상은 해골 거인에게 살해당한 거지만 소문이란 으레 진위 여부는 중요하지 않다. 가십인 ‘카더라’를 통한 자극적인 기사의 확대가 주목적이니까.

그 소문의 진원지는 물론 불특정 다수가 모이고 흩어지는 주점이 될 거다.

대학원 근처의 주점에서도 비슷한 소문이 흐르기 시작하겠지.

도시에는 한동안 후드 로브를 입고 돌아다니며 은밀한 소문을 퍼트리는 남자가 활개 칠 것이다.

현재 대축제 준비 기간이긴 해도 이런 연루설이라면 가십이라곤 거의 없다시피 하는 이 세상에서 꽤 큰 반향을 일으키겠지.

그 부정적인 소문이 파르히스트 호족의 귀에 들어가면 어떻게 될까.

웨이포드와 파르히스트 사이에 보이지 않는 알력이 존재하는 것을 고려하면 파르히스트 성주도 한 성격 하는 것으로 보인다.

그런데 그런 부정적인 이야기가 도시에 퍼지기 시작하고, 그런 소문의 진위를 확정해주는 듯이 크라버리에서 조사단이 파견된다?

하루에도 수십 개의 파티가 들락거리는 곳이 감옥 미궁이다.

헌데 15일 전에 파르히스트에 도착해 미궁에서 살해당한 호족이 미궁에 진입하기 전의 파티를 전부 조사한다고? 더욱이 자기들 영역도 아닌 상급 도시인 성도의 미궁을?

듣자 하니 파르히스트 성주와 혈연관계가 있는 것도 아니고 걸어서 한 달 거리가 있는 도시의 호족이?

호족 간에 기본 스탠스는 존중과 협조라지만, 그 조사를 허락하는 것은 다른 일이며 상급 도시 영주로서 자존심이 그 일을 절대 용납하지 않을 거로 생각한다.

100번 양보해서 파르히스트 성주가 그 조사에 협조한다고 가정하자.

조사했더니 크라버리의 호족이 그쪽 출신 미궁 강도와 손잡고 자기 도시의 근본인 미궁에서 인간 사냥했다는 사실이 드러났다?

그 즉시 전쟁이다.

환인은 계속 말했다.

‘크라버리가 실행한 전수조사로 크라버리의 호족이 저지른 미궁 강도짓이 알려진다……. 당연히 파르히스트 성주인 펜리 후스티오 파르히스트의 귀에도 들어갈 텐데, 장담할 수 있습니다. 재미있는 일이 벌어지겠지요. 전쟁이라던가.’

「…….」

‘이 일련의 사건 용의자는 당연히 당신입니다. 그 소문을 부정하거나 정정할 사람은 없습니다. 당연하죠. 죽은 자는 말이 없으니까요. 그리고 당신의 가문은 당신의 이름을 결코 잊지 못할 겁니다. 크라버리를 말아먹은 희대의 병신 쓰레기 새끼라고 자자손손 이야기를 전하겠지요.’

길레스=벡슬은 순간적으로 무표정을 보였다가 진심으로 감탄하는 척 손뼉 치는 모습을 보였다.

「대단합니다. 훌륭해요. 그런 식으로 인식을 조작한다는 생각은 해본 적이 없는데, 그 치밀한 계획과 조각조각 흩어져있는 진실과 정보를 조합해 입맛대로 가공하겠다니, 당신은 정말 대단한 재능을 가졌군요! 저도 진심으로 궁금합니다. 그 결과가 어떻게 될지! 참으로 가슴 두근거리는…….」

‘정리하지도 못하고 받아들이지도 못한 사실을 두고 아는 척 떠벌리는 것만큼 흉한 것은 없습니다, 길레스.’

「…….」

‘무엇보다 당신은 그걸 보지 못합니다.’

「……어째서 그렇게 확신을 담아 말씀하십니까?」

‘그때 너는 이 세상에 없을 테니까.’

환인의 섬뜩한 대답에 길레스=벡슬은 목에 칼이 들어오는 듯한 두려움을 느꼈다.

용무는 끝났다. 영혼 구슬로 만들어 42시간 동안 유지해두면 써먹을 일이 몇 가지 있지만, 그건 자신이 영혼사임을 밝혀야 하는 계획이 수반된다.

거기에 더해 이 작자는 미련과 한이 상당히 강하게 느껴진다. 카턴 마을의 악령화한 여자 영혼을 떠올려보면 이 작자도 혼재를 넘어 어떤 이레귤러가 될지 모른다.

더욱이 42시간이 지나 영혼 구슬 상태에서 영혼이 된 사람이 그대로 성불하리라는 보장이 없다.

만약 그때 관리 미숙으로 놓치기라도 하면 강제력이 통하지 않는 곳으로 도망친 뒤 어떤 일을 저지를지도 미지수.

위험을 감수할 생각은 환인에게 조금도 없었다. 무엇보다 길레스=벡슬을 상대로 실험 중인 요소도 있고.

그 실험의 끝을 보기 위해 왼손에 진주색 위상석을 쥐고 오른손으로 소울 스틱을 들어 영혼 화살 한 발을 장전한다.

영혼이기 때문에 영혼 화살이 보이는지 자기 머리를 조준한 화살의 모습에 길레스=벡슬이 티가 날 정도로 동요하기 시작했다.

남은 다 죽고 사라져도 괜찮지만, 자신은 그래선 안 된다는 생각이라도 있는 걸까.

「영혼사이면서 영혼을…… 해쳐도 괜찮은 겁니까!?」

‘넌 사람이면서 같은 사람을 해쳤지. 그건 괜찮은 건가?’

「그자들은 죽어도 지장 없는 천민이었습니다! 고귀한 혈통에게 유흥을 제공해 죽는 것으로 할 일을 다 한 거란 말입니다!」

‘너도 내게 천민이나 다름없다. 영혼사라는 고귀한 직업자에게 마음의 평안과 안녕을 제공하기 위해 소멸당하는 거다. 무쓸모에 밥버러지인 네게 있어 무한한 영광이 아닌가.’

「……!」

자신이 한 말이 그대로 돌아오자 길레스=벡슬의 눈이 한차례 크게 떨렸다.

‘멈춰라.’

「……!!」

도망치려던 길레스=벡슬은 그 순간 날아든 강제력에 손가락 하나 꼼짝도 할 수 없게 되었다.

육체 없는 영혼이 되었지만 숨이 턱 막히는 기분이다. 미궁 안의 어둠이 눈동자에 집중된 것처럼, 영혼사의 새까만 동공이 자신을 영혼째 집어삼키는 듯하다.

심장이 터질 것처럼 쿵쾅거리고 온갖 상념이 머릿속을 채우는 중에 실체 없는 육신을 갈기갈기 찢는 듯한 목소리가 쏟아진다.

‘겁도 없고 공포도 없으며 두려움도 없다 하며 떠벌리던 길레스=벡슬이, 겁먹고 공포에 떨며 두려움 속에서 달아나려 하는군. 이게 네가 말하는 명예롭고 고귀하다는 호족의 실체인가. 참으로 하잘것없고 비루먹은 실체구나.’

고, 공포? 이게 공포심이라고? 내가 비천한 하층민들이나 느낄 감정을…… 겪고 있다고!?

‘그렇다.’

그럴리 없어! 나는 호족이다! 선택받은 인간이란 말이다!! 이런 내가 공포를 느끼면서…… 영혼마저 소멸당할 리 없어!!

‘아니. 너는 저 빈민가의 하수구 속을 기어 다니는 구더기만도 못한 버러지 그 자체다. 공포를 느끼면서 죽기 싫어 발악하다 추하게 소멸하는 것, 그게 바로 너에게 어울리는 종말이지.’

거짓말이다! 거짓말이야!! 이건, 이 상황은 전부 거짓말이라고!!!

‘전부 사실이다. 너는 이제 소멸당해 결코 신의 정원에 들어가는 일 없이 허무로 돌아가는 거다.’

아니야!!! 그래서는 안 돼. 나는, 죽어서 신의 정원에 들어가 더욱 더!! 우월한 성족으로 다시 태어날 운명이 있단 말이다아악!!!

환인은 길레스=벡슬이 발광할수록 회백색 영혼이 적색으로 물들어가는 것을 보고 입꼬리를 슬쩍 들어 올렸다.

설마 일이 이렇게 잘 풀릴 줄이야.

‘안됐군. 그럴 일은 없다.’

끄아아아아아……!!!

환인은 이제 뚜렷한 적색을 띠며 짐승처럼 울부짖는 길레스 벡슬의 머리에 영혼 화살을 쏘았다.

피슛-

으, 어어어, 어어버버어어어-

미간에 작은 구멍이 생긴 길레스=벡슬의 머리가 풍선처럼 부풀어 오른다.

마치 폭탄이 터지기 직전처럼 괴기스럽기 그지없는 장면. 그러나 폭발하는 일 없이 풍선이 터지듯 퍽- 소릴 내며 터졌다.

이어서 적색으로 물들어가던 영체의 몸뚱이도 버둥거리듯 타이어 인간처럼 부풀어 오르다가 주변의 무언가를 빠르게 흡수하면서 작아지더니…….

파악!

……짧고 강한 빛의 파동을 뿜어내고는 그대로 소멸했다.

=응? 뭐지.=

=왜 그래?=

=아니 방금 뭔가 공기가 살짝 떨린 것 같아서…… 기분 탓인가?=

=난 못 느꼈는데.=

안느가 이상하다는 듯이 고개를 갸웃했지만, 이실리테가 동의해주지 않으니 기분 탓이었나보다 하며 넘어간다.

빛가루가 오후의 햇살 속을 날아다니는 작은 먼지처럼 떠다니는 가운데 환인은 입가의 미소를 감추고 그 빛가루를 응시했다.

‘역시 혼재를 만들어내는 것도 가능하군.’

빛이 닿지 않는 미궁에서 잠깐 상상했던 것이 떠올라 실행에 옮겨봤는데 결과가 기대 이상이다. 이 정도면 혼재 테러도 가능하지 않을까.

=이슬아. 슬슬 한 바퀴 더 돌아볼까?=

=그러자. 주인님, 다녀오겠습니다.=

“그래.”

이실리테가 환인에게 받은 지도를 펼쳐 들고 안느와 짝을 이뤄 서쪽 방으로 향하며 이야기를 나눈다.

=이번에는 5번하고 9번 방으로 가보자.=

=18번 방은?=

=거긴 함정 문이라고 주인님이 말씀하셨잖아. 9번에서 7번으로 넘어갔다가 14번으로 가면 될 거야.=

그렇게 두 사람이 옆방으로 넘어간 뒤 환인은 길레스=벡슬이 소멸한 장소를 다시 바라보았다.

‘하지만 혼재 테러를 실행하는 건 곤란해.’

자신 말고 다른 영혼사가 혼재와 대화를 나눌 수 있다면 테러는 자신이 한 짓이라는 게 대번에 들통난다.

물론 들키지 않게 두건을 쓰고 후드도 쓰고 마스크도 하고 이런저런 조치를 곁들일 테지만, 일부러 위험에 뛰어들 이유는 없지 않은가.

테러는 정말 최후의 최후에 쓸 비장의 수단이다.

환인은 주머니에서 핏빛 위상석을 꺼내 만지작거리며 조금 흥분한 마음을 가라앉혔다.

그보다 정화하지 않고 소멸시켜서일까, 아니면 혼재가 되어가는 와중에 소멸시켜서일까.

길레스=벡슬이 아무것도 남기지 않은 것이 조금 아쉬운 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공은 고민하고 있다.

[□] 1. 크라버리에 생화학 (혼재) 테러를 저지른다.

[□] 2. 일단 힘이 부족하니 좋게좋게 악성 루머를 퍼트리는 것으로 끝낸다.

[□] 3. 도망간다.

[▶] 4. 고급 창관에 간다. new!

163 성도 파르히스트



163 성도 파르히스트

막다른 방에 몰아놓은 미궁 강도의 시체 20구는 약 7시간 뒤, 쌓아둔 장비와 함께 흔적도 없이 사라졌다.

얌전히 앉아있던 비상이 갑자기 어깨며 등에 머리를 비비며 칭얼거리기에 혹시나 확인해보니 텅 비어있었던 것.

=미궁이 시체를 삼키는 데 7시간이 걸리는 건가?=

방이 텅 빈 것을 본 안느가 그렇게 중얼거렸지만, 대답을 해줄 수 있는 사람은 파티에 없었다. 그것은 미궁에 몇 번씩 시체를 유기한 범죄자 정도나 알 수 있는 정보였으니까.

소울 스틱으로 바닥을 쿡쿡 찔러봤지만, 딱딱 소리 나는 평범한 돌바닥이다.

도무지 미궁이 살아있다고 느껴지지 않는 현실감이지만, 실제로 시체와 짐 더미는 흔적도 없이 사라졌다.

미궁에 대한 이런저런 가설이 머릿속에 떠오르지만, 현재로서는 확인할 방법도, 수단도 없기에 한쪽에 접어두고 안느에게 묻는다.

“이형종은 얼마나 정화했지.”

=142마리. 중간부터는 지도를 들고 함정 문이나 비밀 문이 없는 방까지 돌아다닌 덕분에 꽤 많이 잡았어.=

“이 추세대로라면 1,000마리는 금방 달성하겠군.”

=응. 빨리 정리하면 좋지. 냄새도 그렇고 공기도 별로 안 좋으니까. 중핵이 지상과 가까운 층에 나타난 것도 신경 쓰이고.=

작게 고개를 끄덕인 환인은 되돌아와 캠프 자리를 정리하기 시작했다.

“이번 탐사는 여기까지 하지. 정리하고 돌아간다.”

미궁에 들어올 때 2박 3일간 머무르기로 정하고 들어왔지만, 세부적으로 세운 목표는 1회 입장에 100마리는 정화하고 이실리테의 실전 경험을 더해주는 것이었다.

2박 3일이라는 시간은 채우지 못했지만, 나머지는 초과 달성한 상태다.

미궁 강도와 전투를 벌였고 중핵과도 싸웠으며 이실리테의 무기가 마도기화 하는 성과까지 얻었으니까.

더해서 보물 상자도 3개를 더 찾았고 약 30은화에 해당되는 값어치의 녹슨 철제 무기와 방어구, 구겨진 은화와 동화까지 챙겼으며 위상석도 1급으로 9개나 채집할 수 있었다.

위상석의 가치만 합해도 1금화 17은화나 된다. 1계층의 성과치고는 매우 훌륭한 셈.

=그나저나 사람들이 별로 안 지나다니던걸. 지하 2층에서 사냥하는 사람은 별로 없는 건가?=

안느가 이실리테에게 아공간 주머니를 받아서 비상의 등에 올리며 말하자 이실리테가 대꾸한다.

=이형종이 많아서 여기까지 안 들어온 거 아닐까? 아무리 그래도 7시간 동안 100마리를 넘게 사냥한 건 너무 많은 거 같은데.=

=하긴…… 거기에 심층이 목표라면 계단과 멀리 떨어진 여기까지 오지도 않았을 테고.=

7시간 동안 캠핑하며 본 파티는 하나뿐이었다.

분위기를 보면 막다른 방인 3번 방을 노리고 온 모습이었는데 환인 일행이 캠프 자리를 잡은 모습에 멈칫하고는 고개를 살짝 숙이며 다른 방으로 이동해버렸다.

그후 찾아온 파티는 없었다. 이실리테와 안느도 주변의 방을 돌아다녔지만 마주친 파티도 없었고.

=대장은 어떻게 생각해?=

캠프 장소를 정리한 안느가 무기와 방패를 챙기며 묻는다. 환인은 잠시 고개를 들어 천장을 보며 말했다.

“이실리테의 의견과 일부 일치한다.”

=어떻게?=

“미궁이 성장할 준비를 하느라 이형종이 갑자기 대량으로 생성되고 있는 느낌이다. 이 현상에 미궁의 이변을 느낀 사람들이 들어오다가 되돌아나갔을 가능성이 크다고 보고 있다.”

=흠…….=

“어쩌면 병사들이 입장을 막고 있을 수도 있고, 확실한 것은 돌아나가면 알 수 있겠지.”

출발 준비를 끝마친 환인은 마지막으로 막다른 방을 한 번 살펴본 뒤 이실리테와 비상, 안느를 데리고 위층을 향해 이동을 개시했다.

돌아나가는 길에도 이형종과 끊임없이 마주쳤다. 통로든 방이든 두 마리에서 네 마리 사이로 우글거리고 있었던 거다.

“…….”

더욱이 지하 1층으로 올라온 환인 일행은 지상 1층으로 가는 최단 거리를 이동하던 중, 계단 바로 옆 7번 방에 작은 해골 하마와 해골 늑대, 그리고 시체 다섯 구로 이루어진 이형종 무리와 마주쳤다.

환인의 눈빛이 더욱 깊어지고 안느도 이형종을 보며 얼굴을 찌푸렸다.

=뭐야. 1층으로 올라가려면 이 방을 지나쳐야 하잖아. 우리가 올 때까지 최소 1시간은 아무도 안 지나갔단 뜻인가?=

환인의 영혼 화살에 다섯 구의 시체는 머리가 꿰뚫려 쓰러졌고 두 마리의 해골은 실전을 통해 움직임을 꽤 가다듬은 이실리테의 대검에 순식간에 박살 난다.

뼈다귀가 사방으로 흩어지는 것을 바라보며 이실리테가 조금 불안해했다.

=뭔가 조금 불안하네요. 어쩐지 벽이랑 천장에서 흘러나오는 빛도 깜빡깜빡 하는 것 같고…… 주인님, 빨리 나가는 게 좋을 것 같아요.=

“그래. 안느, 서둘러라.”

=응.=

안느는 시체를 정화하고 이실리테는 탐지 도구로 위상석을 찾고.

1분도 지나지 않아 확인과 정화 작업을 끝낸 환인 일행은 곧장 숨겨진 문을 잡아당겨 연 뒤에 1층으로 올라갔고, 거기서도 방마다, 통로마다 이형종과 마주쳤다.

=우와. 1층인데도 이형종이 막 모여있네. 진짜 대장 말대로 들어오는 사람이 없어진 건가? 설마 출입구가 막힌 건 아니겠지?=

안느의 발언에 이실리테의 안색이 흐려진다.

=안느 너어……. 그런 불길한 말은 하는 거 아니야. 식량도 보존식까지 다 해서 5일치 밖에 없는데.=

쿠우!

=……미, 미안.=

이실리테와 비상의 항의에 안느도 살짝 불안해하며 사과한다.

환인도 조금 껄끄러운 기분을 느꼈다.

삼림형 미궁을 헤맬 때와는 다른 원초적인 긴장감이다.

하다못해 일반 미궁이라면 출현하는 이형종을 잡아먹어서라도 버틸 수 있겠지만, 이곳 감옥 미궁처럼 등장하는 이형종이 시체와 뼈다귀뿐이라면 식량 수급에서부터 큰 문제가 발생하니까.

그리고 출구에 도착했을 때, 세 사람과 한 마리는 살짝 안도의 한숨을 흘렸다.

어둠이 밀도 있게 뭉쳐져 물처럼 일렁이는 출입구의 벽이 건재했던 것.

“나가지.”

일행은 망설이지 않고 검은 띠의 막을 통과한다.

그리고 미궁을 나왔을 때, 환인은 해가 지기 직전의 검푸른 하늘과 불장대가 잔뜩 세워져 광장을 훤히 밝히고 있는 것을 보게 되었다.

굳은 얼굴로 잔뜩 모인 수백 명의 병사와 도시 소속의 직업자들도.

미궁 입구의 계단을 내려가던 환인은 병사들의 시선과 백색 코트 같은 것을 걸친 직업자들의 시선이 쏟아지는 것을 느꼈다.

평범한 시선은 아니었다. 평범했다면 지금처럼 계속 주시하고 있지 않을 테니까.

이실리테와 안느는 쏟아지는 시선에 약간 긴장했지만, 환인은 조금의 동요도 없이 태연했기에 그녀들도 안정을 유지하며 환인의 뒤를 따라 계단을 내려갔다.

계단을 다 내려오자 명부 같은 것을 들고 있던 하얀색 코트에 슬림한 금속 갑옷을 차려입은 직업자, 기사 같은 차림의 여자가 다가와 살짝 목례한다.

=안녕하십니까.=

“안녕하십니까.”

환인도 정중히 고개를 숙이며 인사하자 금발에 고양잇과 귀를 한 여기사가 작게 웃으며 입을 열었다.

=미궁 관리부대의 시라크 페인닐이라고 합니다. 명단 대조를 위해 본인 확인을 부탁드리겠습니다.=

“파티 리더인 환인입니다. 이쪽은 이실리테, 안느, 비상, 셋입니다.”

환인이 내민 신분패와 명단을 번갈아 보던 여기사가 고개를 끄덕이며 신분패를 돌려준다.

=확인했습니다. 금일 오전 일찍 입장하셨다가 지금 퇴장하셨군요. 이유를 여쭈어봐도 되겠습니까?=

평상시의 입장과 퇴장 형식에 맞지 않는 상황이었지만, 현재 마주하고 있는 직업자의 태도는 정중했고 상황도 일반적이지 않았기에 환인도 신중하게 대답했다.

“미궁 내부에서 평범하지 않은 일이 벌어지는 듯 해서입니다. 오늘이 감옥 미궁 첫날이었지만, 아무리 생각해봐도 이형종의 출현 횟수가 비정상적입니다.”

=비정상적이라면 어느 정도였는지?=

“7시간 동안 180마리에 가까운 이형종을 잡았습니다. 그것도 지하 2층에서였습니다. 더욱이 중핵으로 판단되는 이형종도 상층에서 등장했기에 일단 물러난 겁니다.”

여기사의 금색 고양이 귀가 쫑긋하고 선다.

=방금 중핵이라고 하셨습니까?=

“예.”

여기사는 뒤에 서있는 이실리테와 안느를 한 번씩 쳐다보더니 환인에게 묻는다.

=혹시 사냥에 성공하셨는지?=

“…….”

환인이 대답하지 않고 여기사를 응시하자 여기사가 작게 웃으면서 명부판을 든 손으로 살짝 손사래를 친다.

=전리품을 빼앗는다거나 불이익을 주려는 의도가 아닙니다. 음…….=

=부대장님. 그걸 말씀드리는 건 좀.=

금발 여기사의 뒤에 서 있던 스핑크스 고양이 머리의 남자 기사가 슬쩍 끼어들었지만, 여기사는 고개를 작게 저었다.

환인이라 자길 소개한 남자의 뒤에 있는 저 거구는 척 봐도 희소 직업자다. 거기다 아우라의 농도만 보자면 자신보다 높은 6급.

그런데도 저 직업자가 아닌 눈앞의 아우라도 없는 법사가 리더를 맡고 있다. 그 말은…….

여기사는 환인에게 짧게 설명했다.

=나올 때 보셔서 아시겠지만, 현재 우둔 고트모그의 감옥 미궁에 입장 통제가 내려졌습니다. 나오는 분들께는 약간의 사정 청취를 받고 있지요. 그 이유는 지하 20층에서 중핵이 사라졌기 때문입니다.=

“그랬군요.”

환인은 주변을 잠시 둘러보았다.

환인과 부대장이라 불린 여기사의 대화가 길어지자 비슷한 차림의 직업자들이 호기심을 가지고 모여들고 있었다.

위협하고자 하는 뜻은 아니고 무슨 일인가 싶어서 모여든 분위기.

‘모두 장비 수준이 훌륭하군. 코트도 일반 천이나 가죽이 아니라 마수 가죽인 듯 하고……’

병사들과 파르히스트 소속으로 보이는 직업자들이 대량으로 모여있는 데서 환인은 대강 짐작하고 있었다.

이 같은 코트 복장의 직업자들은 같은 미궁관리 소속일테고…… 아마도 19층에 진지를 구축한 뒤 20층에 있는 미궁의 심장을 지키던 사람들이 아닐까.

그런데 갑자기 중핵이 사라졌고 미궁에 이형종이 늘어나자 병력을 동원해 입장을 막고 미궁에서 퇴장하는 사람을 붙잡아 조사를 시작한 게 아닐까 싶다.

그들을 잠시 바라보던 환인은 작게 고개를 끄덕이고는 비상을 향해 손짓했다.

쿠우.

비상이 옆에 붙자 이실리테가 눈치 빠르게 비상식량의 등짐에서 해골 거인의 부산물이 담긴 아공간 주머니와 자루를 내렸다.

그 행동이 뜻하는 바에 부대장은 고운 눈썹을 살짝 찡그리며 환인에게 눈빛으로 허락을 구했고, 환인은 이실리테에게 지시해서 자루를 열었다.

그리고 아공간 주머니에서 나온 반동강 난 거대한 두개골.

=야. 저거 중핵의 두개골 아냐?=

=맞아. 저 크기면 확실해. 그런데 반동강이 났네…….=

=누가 했지? 저 덩치는 워 해머를 착용 중인데 설마 저 4급 전사가?=

주위가 웅성거리는 중에 부대장도 표정이 굳어져서는 스핑크스 고양이 머리의 기사에게 확인을 구했다.

=……부관. 맞지?=

=예. 중핵이 맞습니다.=

부대장은 심각한 얼굴로 입을 가린 채 반으로 깨끗하게 쪼개진 두개골을 응시하다가 자기 키보다 더 큰 대검을 비켜 맨 이실리테에게 눈길을 주었다.

‘이 두개골을 쪼갠 게 4급 전사라고?’

부관에게 시선을 돌린 여기사가 쪼개진 두개골을 눈짓으로 가리키며 시선으로 물었다. 너라면 이렇게 할 수 있겠냐고.

‘하고자 하면 할 수야 있겠지만 쉽지 않겠죠. 일단 성공 확률은 10% 미만일 겁니다.’

‘정황을 보면 저 4급 전사가 그걸 해냈다는 건데 이해가 돼?’

‘글쎄요. 무기도 마도기인거 같고 리더인 남자도 법사 같으니 뭐, 운이 좋았겠죠. 6급 희소 직업자도 있고요.’

부대장과 부관의 눈짓 대화를 바라보던 환인은 눈앞의 여기사가 상당한 직급을 가졌으며 성격도 그렇고 품성도 정직하고 올곧은 사람이라는 것을 간파했다.

그러면 여기서는…….

즉각적으로 몇 가지 계획의 변동을 주었다. 줄 수밖에 없다.

지금처럼 퇴장하는 사람들을 모두 붙잡아 명단을 대조한다면 다른 이유는 둘째치고 신상이 특정된다. 길레스=벡슬의 죽음으로 인한 소란이 벌어질 때 특정된 신상은 이쪽에 불리하게 작용할 터.

환인은 속으로 계획의 태반을 갈아엎으며 입을 열었다.

“뭐라고 불러드려야 할지 모르겠군요. 기사님이라고 하면 됩니까?”

=아, 예.=

“저희가 이 해골 거인과 마주친 건 지하 2층이었습니다. 지도로 보자면 5번 방이겠군요.”

부대장과 그 부관, 이야기를 들은 주변의 기사들 표정이 굳어진다.

=부관, 지도.=

즉시 지도를 가져와 위치를 확인하는 부대장에게 말을 이어간다.

“그리고 6번 방에는 희생자분들이 계셨습니다. 소지품을 보니 아클라멘토 성립 대학원의 학생들인 거 같던데…….”

=뭐라고요!?=

매우 놀라는 부대장의 모습에 환인은 속으로 미소를 그렸다.

당첨이다.

“시신은 수습해왔습니다만, 평범한 모험가인 저희로서는 어떻게 해야 할지 모르겠습니다. 원래는 병사님들께 인계해드리려 했습니다만.”

이실리테에게 손짓해 다섯 명의 시신이 담긴 자루 다섯 개를 내려놓는다.

그 과정에서 챙긴 피에 젖은 소지품을 부대장에게 건네주자 부대장의 표정이 딱딱하게 굳었다.

밑부분이 피에 젖은 다섯 개의 자루와 건네받은 피 묻은 소지품들.

=……하아아.=

짙은 한숨을 내쉬고 어두워진 하늘을 잠시 바라본 부대장은 구경 중인 기사 몇을 불러 아클라멘토 대학원에 소식을 넣으라 지시했다.

그리고 환인에게 허리를 숙였다.

=귀하의 정의로운 행동에 짐승신님도 만족을 표하실 겁니다. 저 역시 후배들을 수습해 미궁에 먹히지 않도록 해주신 것을 감사드리며, 미궁이 시신을 먹고 성장하는 것을 막아주신 것에 미궁 관리부대의 부대장으로서도 감사드립니다.=

허리를 숙인 부대장의 정수리를 보는 환인의 눈빛이 재차 깊어졌다.

단순히 시체를 가져 나왔다고 보여주는 예의라고 보기엔 과하다. 마찬가지로 미궁 관리부대의 측면에서도.

‘후배라고 했었지. 아클라멘토의 졸업생이라면 소지품에서 후배들의 신상을 어느 정도 유추했다는 건가.’

그 말은 저 죽은 다섯 명의 신분이 절대 낮지 않다는 뜻이 된다.

환인은 시라크 여기사에게 유감을 표시했다.

“후배분들이 당한 횡액에 심심한 유감을 표합니다.”

=감사합니다…….=

시의적절한 품위 어린 표현에 시라크는 속으로 살짝 당혹감을 느꼈다.

이 남자, 신분이 높은 사람인가? 언행도 그렇고 말하는 데 있어 어색함이 없다. 이런 말투를 자주 썼음이 느껴진다.

부대장의 눈빛이 바뀌는 걸 간파한 환인은 본격적으로 적당한 연기를 시작했다.

“이걸 말씀드려도 괜찮을지 모르겠습니다만…….”

여러 가지가 우려된다는 듯이 주위를 슬쩍 훑으며 중얼거리듯 말하자 시라크는 또 뭔가 더 있나 싶어 모여든 기사들을 물리고 부관만 남긴다.

환인도 이실리테와 안느에게 잠시 물러나라고 한 뒤 작은 목소리로 말했다.

“아무래도 후배분들의 사망에는 타의가 조작되어있는 듯했습니다.”

길레스=벡슬의 어리숙한 연기가 아니라 일부나마 진심이 담겨있는 연기 아닌 연기. 지금까지 이 연기를 간파한 사람은 지구와 니오네브레스 양쪽을 합쳐 1명도 없다.

미궁 관리부대의 부대장인 시라크도 그 범주를 벗어나지 않았다.

후배들이 미궁에서 죽은 것만 해도 큰 문제인데, 뭐? 살해당했다고?

시라크는 연이어 몰려오는 충격적인 사실에 두통이 살짝 생기는 것을 느꼈다.

이걸 어떻게 받아들여야 하지?

평소였다면 저의를 의심했겠지만, 눈앞의 남자는 미궁 안에서 벌어진 사고를 외면하지 않고 직접 수습해서 나온 선량한 사람이다.

머리가 복잡해지던 중 환인이 품에서 꺼낸 1층의 지도 뒷면에 그림을 그리는 것을 본 시라크는 미간을 더욱 좁혔다.

언행도 그렇고 그림까지? 시라크는 환인이 고족이나 호족에 버금가는 신분이라고 착각하는 한편 코로 짙은 한숨을 내쉬었다.

이 시기에 미궁 실습을 나온 아이들이라면 나름 관직을 차지한 사람들의 자식일 텐데 살해당했다니. 적지 않은 소란이 벌어지겠군.

그렇게 생각하던 중 시라크는 환인이 내민 종이를 받아들였고, 검회색 늑대 머리의 남자가 그려진 것을 본 시라크의 얼굴은 숫제 얼음덩어리처럼 차가워졌다.

옆에서 그림을 들여다본 부관의 얼굴 주름도 극심하게 진다.

환인은 그런 두 명의 반응을 유심히 바라보며 말했다.

“미궁 강도로 추측되는 자들과 함께 행동하던 남자입니다. 입고 있는 옷이 범상치 않아서 자세히 살펴보았었습니다.”

=부대장님. 이 사람…….=

=캅셀. 입 다물어.=

부관의 입을 다물게 한 시라크는 재차 입을 가리고 심각한 표정을 만든다.

=이 사람을 본 게 확실합니까?=

“예. 해골 거인을 사냥한 뒤 저희 주변을 맴도는 듯 행동하더군요. 방심하지 않고 주의와 경계를 기울이고 있으니 얼마 지나지 않아 사라졌습니다만, 그 행동이 뜻하는 바는 명백하겠지요.”

시라크는 참을 수 없는 짜증과 곤란함, 곤혹스러움, 성가심이 묻어나는 한숨을 길게 내뱉으며 찰랑거리는 금발을 벅벅 긁었다.

이런 식으로 도움을 준 사람을 의심하는 것은 정말 싫지만, 어쩔 수 없다.

=죄송합니다만, 이걸 이 자리에서 말씀해주시는 저의에 저는…… 직업상 어쩔 수 없이 법사님을 의심할 수밖에 없습니다.=

“이해합니다. 그런 반응을 보이시는 게 정상이지요. 하지만 저희는 결백하다고 할 수 있습니다. 그 이유는…… 안느, 잠시 이리로.”

안느를 불러서 그녀가 땅신 교단의 자유 성투사라는 걸 인증하자 시라크와 부관의 표정이 한결 편해졌다.

땅신 교단은 미궁을 신의 성역으로 여기는 곳이다. 미궁 내부에서 범죄를 저지르는 것을 혐오에 가까울 정도로 싫어하고 증오하는 이들.

그런 교단의 성투사라면 더더욱 범죄와 연관이 없지.

=의심으로 인해 불쾌했을 텐데도 불구하고 이렇게 적극적으로 오해를 풀어주셔서 마음 깊이 감사드립니다. 그리고 이제야 아이들의 시신을 수습해주신 것이 이해되는군요. =

고개를 숙여 사과와 감사를 표시한 시라크는 이어서 팔짱을 끼고 한참을 고민하다가, 잠시 후 맑아진 눈으로 환인을 응시하며 경고했다.

=이건 후배들의 시신을 수습해오신 모험가님께 호의로 드리는 경고이자 조언입니다. 부디 가볍게 여기지 마시고, 다른 곳에도 이야기를 퍼트리지 않으시길 권합니다. 알려진다면 곤란해지는 것은 모험가님이실 테니까요.=

“……경청하겠습니다.”

=모험가님이 그린 인상착의의 주인은 인근 도시의 문제아라고 알려진 사람입니다. 얼마 전 파르히스트에 입도하였다고 알려져 성에서도 예의주시하고 있는 분이시지요. 모험가님은 현명하신듯하니…… 이쯤 되면 제가 무얼 말씀드리려 하는지 아실 거라 생각합니다.=

“짐작이 갑니다. 제가 입을 연다면 적지 않은 분들이 곤란을 겪으시겠군요.”

=그건 저희의 업무이니 신경 쓰시지 않으셔도 됩니다. 문제는 이 사실이 알려지면 모험가님께서 곤란을 겪으실 거라는 겁니다. 특히 크라버리는…… 아무리 꾸며도 살기 좋다고 할 곳은 아니니까요.=

환인은 대답 대신 속으로 미소를 지었다.

모든 사건과 사고를 길레스=벡슬을 위주로 해서 소문을 꾸며 엮으려 했는데 길레스=벡슬의 평판은 이미 개차반이었고 파르히스트에서도 주목하고 있었다니.

이러면 일은 더 간단해진다.

=그래서 모험가님이 알려주신 이 정보는 표면적으로 묻으려 합니다. 모험가님께서도 이 남자를 미궁에서 보았다는 사실을 잊으시길 바랍니다. 동료분께도 단단히 말씀드리시는 게 좋을 거고요.=

“이해했습니다. 하지만 그리되면 수사가 어렵지 않겠습니까?”

=저희 파르히스트 기사단은 무능하지 않습니다.=

자신감을 드러내는 시라크를 보며 환인은 살짝 웃었다.

이 부대장, 정말 사람이 좋다. 이렇게까지 이쪽을 보호해주려 하다니. 아마도 시신을 수습해서 가져나온 것과 안느의 정체로 인해 이쪽에 좋은 이미지를 가진 거겠지.

이렇게 되면…….

‘죽은 저 다섯 명의 여자 신분이 적당히 높으면 좋을 텐데.’

너무 높아도 곤란하다. 신분이 너무 높으면 오히려 더 큰 소란으로 번질 테니까. 그저 적당히…… 고족 직계 정도면 좋을 텐데.

그때 인파를 헤치고 하얀색에 같은 무늬의 휘장을 새긴 로브 차림의 여러 명이 허겁지겁 달려왔다.

그들을 목격한 시라크가 슬쩍 귀띔해준다.

=아클라멘토의 교수들입니다. 자초지종을 물어보려 할 테니…….=

“동료들에게 가봐야겠군요. 기사님의 조언은 가슴에 새기겠습니다.”

=예. 협조해주시느라 수고하셨습니다. 그만 돌아가셔도 됩니다.=

환인의 이야기에 부대장이 조금 큰 목소리로 들으란 듯이 대답하자 아클라멘토의 교수들이 즉각 이쪽으로 시선을 준다.

그 틈에 환인은 이실리테와 안느에게 다가가 조용히 말했다.

“돌아가면 자초지종을 이야기해주지. 그때까지 아무 말 하지 말고 조용히 있도록.”

=네, 주인님.=

=응.=

두 명은 상황이 어떻게 돌아가는지 이해하지 못해 눈만 껌뻑이며 고개를 끄덕였고, 때마침 수달을 닮은 머리의 아클라멘토 교수가 이쪽으로 다가오기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(off the record)

-촬영장 뒷무대, 환인이 시라크를 상대로 야부리를 터는 씬-

길레스: 감독님, 아무리 생각해봐도 저 사람 캐스팅 미스 아닙니까? 주인공이 아니라 빌런이 되어야할 거 같은데요...

???: 선은 안넘으니까 괜찮아요. 그리고 요즘은 외모가 개연성이라서 저만한 인물 구하는 것도 어렵고요

길레스: ...저는 늑대라서 안되는 거였군요 ㅠㅠ

???: 그렇다기 보단 요즘 추세는 메인 빌런을 두지 않는 편이라... ㅎㅎㅎ

길레스: ;ㅅ;

???: 아, 차기작에 흉폭한 늑대인간 에너미가 필요한데 길레스 씨가 어울릴것 같군요. 1:1 맞다이 상남자 스타일로, 구질구질한 스트레스를 주지 않는 캐릭터. 어때요?

길레스: (솔깃)

-fin-

164 성도 파르히스트



164 성도 파르히스트

이실리테와 안느가 해골 거인의 부산물을 도로 챙기고 있을 무렵, 아클라멘토의 교수 중 한 명이 다가와 정중한 태도로 말을 걸었다.

=실례합니다. 잠시 말씀 좀 여쭙겠습니다.=

“예. 말씀하십시오.”

아클라멘토의 교수, 고슴도치를 닮은 머리의 남자는 6급의 희소한 아우라를 지닌 직업자가 아니라 아무 아우라도 없는 남자가 대답하는 것을 보며 눈을 한차례 빛냈다.

그리고 남자의 기도에서 직업자 특유의 느낌을 받으며 두 번 놀라움을 느꼈다.

겉보기에는 무직자인데……?

=기사분들에게 이야기를 들었는데— 아, 실례했습니다. 저는 성도 파르히스트 아클라멘토 성립 대학원 미궁생명학과의 릭시위니 게르기입니다.=

“환인입니다. 파티의 리더입니다.”

악수를 나눈 릭시위니 교수는 잠시 환인을 이채 섞인 눈으로 바라보다가 이윽고 슬픈 눈으로 다섯 개의 시체 자루를 돌아보며 묻는다.

=기사분들께 들었습니다. 저 아이들을 발견하신 분이 환인 씨라고 말입니다. 정말…… 저 자루 속의 아이들이 정말 저희 학원생입니까?=

“사망하신 분들의 소지품을 시라크 부대장님께 전해드렸더니 여러분께 연락을 넣었습니다. 부대장님의 판단이시니 맞지 않을까요.”

=아아…….=

양손을 마주 잡은 릭시위니는 재차 슬픈 얼굴로 고개를 숙이고 기도문을 읊는다.

환인은 그런 릭시위니를 물끄러미 응시했다.

시체의 확인이라면 두어 명만 와도 될 텐데 왜 다섯이나 온 걸까. 역시 죽은 여자들은 상류층 집안의 자제였나? 하지만 반응이 평범한 상류층이라기에는 심상치 않은 것 같기도 하고.

그때 교수 세 명이 품에서 비닐과 비슷한 재질의 넓은 돗자리 다섯 개를 꺼내 깔고 그 위에 자루를 하나씩 쏟아붓는다.

피 냄새와 함께 육편이라 할만한 살점과 부러진 뼛조각 등이 확 퍼져나간다.

사람을 절구에 넣고 빻은 듯한 흔적에 주변의 기사들과 병사들이 인상을 쓰는 가운데 기도문을 암송한 릭시위니가 입을 열었다.

=먼저 우리 학원의 아이들을 미궁의 먹이로 내버려 두지 않고 챙겨주신 것에 감사의 말씀을 드립니다. 이후 확인 절차에 따라 학원에서 응당한 사례를 드릴 겁니다.=

“사례를 바라고 한 행동이 아닙니다. 희생당한 분들의 추모에 쓰셨으면 좋겠군요.”

=아아, 말씀만으로도 감사합니다만, 선한 행위에는 그에 걸맞은 보답이 있어야 한다는 게 저희 학원장님의 뜻이시니 부디 거절하지 말아주십시오.=

“…….”

예감이 좋지 않다. 뭔가 질척거리면서 달라붙는 꼴이 현장검증에 불려 다닐 느낌이라고 할까.

=그리고 혹 괜찮으시다면 저 아이들을 발견하게 된 경위를 들려주실 수 있으십니까?=

아니나 다를까 예상대로의 전개가 이어지려 한다.

여기서 끊지 않으면 매우 귀찮아질 것을 예감한 환인은 살짝 불편하다는 기색을 드러내며 말했다.

“아클라멘토의 학식 있는 분들은 선의의 뜻으로 시신을 수습해온 사람을 이리저리 불러대며 괴롭히는데 취미가 있으십니까?”

=…….=

말문이 턱 막힌 얼굴로 어버버하는 릭시위니 교수에게 환인이 안타깝다는 표정을 내보인다.

“게르거 씨. 저와 제 일행이 평범한 모험가로 보이십니까?”

릭시위니의 시선이 환인의 뒤에 서 있는 안느와 비상, 그리고 이실리테를 스쳤다가 환인에게 다시 안착한다.

=……그리 보이지 않습니다.=

“평범한 모험가들이 사고로 사망한 분들의 시신을 수습해 나올 것 같습니까?”

=그러지 않겠지요…….=

“부디 이쪽에도 이쪽의 사정이 있음을 생각해주시면 고맙겠습니다.”

=예…….=

눈에 띄게 풀죽은 릭시위니의 모습을 보면 직책 때문에 해야 할 일을 한 느낌이다.

환인은 그런 릭시위니를 잠시 응시하다가 시체를 발견하게 된 경위를 시라크 부대장에게 말했던 대로 육하원칙에 따라 짧게 설명해주었다.

그리고 말을 덧붙인다.

“사람으로서 해야 할 도리는 하겠지만, 저희도 할 일이 있음을 이해해주시기 바랍니다.”

말하며 안느를 눈짓으로 가리키자 릭시위니는 그 뜻을 이해하고 고개를 숙였다.

=그러겠습니다. 귀찮게 해드려서 정말…… 면목 없고 송구스럽습니다.=

정중히 사과한 릭시위니는 동료 교수들에게 돌아갔다.

환인은 시체의 형태를 짜 맞추는 교수들을 바라보다가 이실리테와 안느를 돌아보며 말했다.

“그만 돌아가지.”

=네.=

=응.=

안느는 몇 가지 묻고 싶은 게 있는 눈치였지만, 바로 앞에 들은 당부가 있어 입을 다물고 있는 모양새다.

하늘은 이미 까맣게 변했다. 이야기는 집에 돌아가서 할 생각으로 일행을 챙겼을 때 시라크 부대장의 부관이 다시 찾아왔다.

=환인 공. 잠시 기다려주시겠습니까.=

“예.”

=부대장님께서 정신이 없어 미처 말씀을 못 드렸습니다. 혹시 중핵의 잔해와 부산물을 매각하실 계획이라면 저희 미궁 관리부대를 고려해주시길 부탁드리고 싶습니다. 대가는 시세의 1.3배 정도로 쳐 드릴 수 있습니다.=

그러면서 해골 거인의 부피와 질량, 등급에 미궁 중핵이었음을 고려한 가치는 금화 6닢이라고 알려준다.

환인은 뼈 소재의 특성상 비싼 값은 받지 못할 거라 생각했었다.

5급 수컷 우르거의 불알을 포함한 사체는 시세가 금화 3닢이었다. 다만 젊은 수컷이며 품질 상태가 특출나게 양호했기 때문에 비술사 조합의 책임자로 보이는 남자가 9금화를 냈을 뿐.

그에 비해 해골 거인은 뼈뿐이다. 다만 미궁 중핵이라는 특징 때문에 금화 1닢, 혹은 2닢 정도 하지 않을까 했는데 6금화라니.

더욱이 이들에게 인상을 좋게 유지해야하는 이상 팔지 않을 이유가 없다.

“중핵이라는 점 때문에 비싼 가격대가 형성되어있나 봅니다.”

=예. 위상력 농도가 진해서 분쇄해 시약 재료로 활용될 겁니다. 전부 부대 내에서 소비되겠지요. 경매에 올린다면 시세의 1.4배는 받을 수 있으실텐데, 고민하지 않고 저희에게 판매해주시는 것, 감사드립니다.=

병사가 끌고 온 수레 세 대에 가져온 해골 거인의 뼈다귀와 뼛조각을 모두 붓고 금화 6닢을 챙긴다.

=혹시 장비품과 위상석은…….=

“장비는 거대한 통나무 몽둥이를 들고 있었습니다만 딱히 특별한 소재도 아니었고 마도기도 아니었기에 버렸습니다. 위상석도 나오지 않았지요.”

=저런. 운이 좋지 않으셨군요.=

위로를 전하는 부관을 향해 환인은 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“부산물로 적지 않은 돈을 벌었기 때문에 만족합니다.”

=만족할 줄 아는 것이 미궁에서 오래 살아남는 비결이지요. 아무튼, 고생하셨습니다.=

“예. 기사님도 고생하십시오.”

그리고 비상의 고삐를 쥐고 걸음을 옮기기 시작했다.

환인은 무엇하나 거짓말 하지 않았다. 그리고 이실리테와 안느는 그런 환인을 보며 눈이 뜨였다는 듯이 속으로 감탄했다.

말이 아무리 아 다르고 어 다르다지만 진실만을 말했는데도 오해를 불러일으키도록 만드는 화술이라니.

모르면 눈뜨고 코 베일 수준이 아닌가.

‘무기가 마도기화 했다면 기사단이 관심을 보일 게 당연하지.’

더욱이 그 무기는 중철 대검으로 질 좋은 강철로 튼튼하게 제작된 뛰어난 무기다. 기사단이 강제로 매입하려 할 가능성이 있는 만큼 숨기는 것이 당연한 것.

그렇게 아클라멘토 교수들이 시체를 펼쳐놓은 장소를 지나려던 환인은 문득 한 명이 눈에 밟혔다.

하얀 여우 귀에 하얀 머리카락. 동양과 서양이 어우러진 듯한 외모. 로브는 신전의 사제 로브와 흡사하지만 좀 더 세밀한 무늬가 수 놓여있었고 어깨에 두른 망토는 얇고 치렁하면서도 화려한 느낌이다.

무엇보다 아우라의 농도가 시선을 잡아끌었다.

소용돌이처럼 느릿하게 흐르는 성술사의 아우라가 너무 짙어 불투명하게 보일 정도다. 안느도 그것을 보고 놀라면서 걸음을 멈추었다.

=와. 저 정도 농도면 7급하고 8급 사이인데. 짐승신님의 교단 신관장인가?=

여자 성술사는 나무뿌리로 복잡하게 얽은 듯한 지팡이를 쥐고 있었는데 다섯의 고기 더미에 무언가 가루 같은 것을 뿌리며 주문을 외우고 있었다.

“…….”

환인은 영혼 시야를 전개해 여자 성술사를 살폈지만 눈여겨볼 특이점은 발견하지 못했다. 그저 평범한 수준의 영기와 평범한 연녹색 색계통일 뿐.

온몸이 영기 덩어리인 안느를 잠깐 쳐다보았다가 여자 성술사에게 시선을 돌렸을 때, 성술사가 쥔 지팡이 끝에서 환한 백색 빛이 아름답게 퍼져 나오기 시작했다.

그 빛은 광장의 절반을 뒤덮을 정도로 퍼져나갔다가…….

=허어!=

=우와…….=

=오오오.=

다섯 갈래로 나누어져 각각 시체로 스며들어 간다.

변화는 즉각적이었다. 빛이 스며들수록 짓밟혀서 반쯤 부서지거나 박살 난 두개골을 기점으로 빛에 물들더니 뼈가 붙고 그 위를 살점과 힘줄이 뒤덮어가기 시작한 것.

빛에서부터 재생되며 육편肉片일 뿐이던 고기 조각이 점차 사람의 형태를 되찾아간다.

=세상에…….=

이실리테의 입에서 놀람과 경외의 감탄사가 흘러나온다. 이실리테 뿐만 아니라 그 자리에 있던 사람들이 대부분 놀라워한다.

환인은 다른 의미로 놀라는 중이었다.

설마 죽은 자를 살리는 건가?

‘그럴 리 없다.’

만약 사자소생死者蘇生이 가능했다면 촌락과 마을은 몰라도 웨이포드에서는 그러한 사회적 문화를 일부라도 엿볼 수 있어야 했으니까.

하지만 환인은 공동묘지를 돌아다니고 영혼을 모아 성불하면서도 그러한 사자소생의 키워드를 눈치챌 느낌도, 자그마한 힌트나 단서도 접하지 못했다.

그러니 저것은 부서지거나 박살 난 시체를 원래대로 되돌리는 재구성의 술법 같은 거겠지.

지구에도 큰 사고로 인해 엉망으로 훼손된 시체를 깁고 화장(메이크업 의미로)해서 최대한 생전의 모습을 가질 수 있도록 짜깁는 직업이 있다.

그 직업을 알고 있는 환인이었기에 충격적이지는 않았다.

잠시 후 빛이 모두 스며든 사람이었던 것은, 환인이 기억하고 있던 여자들의 영혼과 똑같이 생긴 알몸의 여자들로 변해있었다.

만에 하나 가능성이 있기에 영혼 시야로 시체를 살펴본 환인은 죽은 자만 보이는 특징을 재차 확인할 수 있었다.

심장과 자궁에 영기가 한톨도 존재하지 않았던 것. 영혼도 존재하지 않고 온기溫氣라고 할 수 있는 영기도 전무하다.

‘저러면 수십 킬로그램의 고깃덩어리일 뿐이지.’

그나마 유지되던 환인의 관심이 완전히 사라지는 기점으로 모여있던 군중들 사이에서 웅성거림이 일어났다.

=뭐…….=

=진짜? 진짜라고?=

=이런 말이 안 되는…….=

=어째서…….=

웅성거림은 시간이 지날수록 커지기 시작했다. 특히 심한 것은 기사들이었다.

마치 현실을 외면하고 싶어 하는 분위기 속에 시라크 부대장은 안색이 창백해져 있었고 아클라멘토의 교수들도, 시체를 원래대로 되돌렸던 세련된 인호족 여사제도 얼어붙은 상태다.

“…….”

환인은 크게 문제 될 상황임을 간파하고 소리죽여 일행에게 속삭였다.

“즉시 조용히 빠져나간다.”

마침 모두의 시선은 재생된 여자들의 시체에 집중되어있었다.

세 사람과 한 마리는 누구의 이목도 끌지 않고 조용히 백원벽을 빠져나올 수 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

165 성도 파르히스트



165 성도 파르히스트

=도착했습니다~. 요금은 2열철화예요~.=

“여기 있습니다.”

=요금 받았습니다~. 좋은 밤 되세요~!=

환인 일행은 소장원으로 빠르게 복귀하기 위해 시중 마차를 불러 탑승했다.

시중市中 마차는 하반신이 말인 인마족 여성이 1인승이나 2인승 마차를 말의 몸에 메고 도시 안을 돌아다니는, 지구에 비유하자면 인력거와 택시의 중간쯤에 존재하는 독특한 이동 수단이었다.

일단 말이 통하니 쿠에 마차보다 안정감이 높고, 마차도 작은데다 마부도 필요 없으니 요금도 좀 더 저렴하다.

무엇보다 아루루나 효고처럼 행정관에서 허가받아 영업하는 사람들이라 불법과 거리가 멀어 친절한 것도 장점.

그런 시중 마차 2대를 불러 안느는 혼자 태우고 환인은 이실리테와 동승해서 집에 도착한 환인은 짐을 정리하기에 앞서 그녀들을 불러놓고 설명했다.

길레스=벡슬의 존재와 두 명이 이형종을 잡으러 돌아다닐 동안 그의 영혼을 심문해 알아낸 것, 미궁 앞에서 그런 일이 벌어지게 된 연유 같은 것들이다.

“여기서 중요한 것은, 우리가 수습해서 미궁 밖으로 가져온 시신 중에 아무래도 파르히스트 성주와 연관된 인물이 있는 것 같다는 거다.”

=헉. 진짜?=

자이언트 워 해머와 자이언트 타워 실드를 내려놓던 안느가 뜨악한 얼굴로 되묻는다.

“가능성은 90% 이상이라고 생각한다.”

=주인님이 그렇게 생각하셨다면 확정이라고 봐도 되겠네요. 다들 아직 어린아이던데 어쩌다가…….=

이실리테는 채 성인이 되지 못한 애들이 죽었다는데 작게 안타까워했을 뿐이지만, 안느는 아직 환인이 더 꺼내지 않은 이유가 있다고 생각하며 긴장을 풀지 않고 물었다.

=어, 그런 이유때문에 대장이 중요하다고 강조한 건 아닌 거 같은데? 내 말 맞지?=

“그래. 첫 번째로 우리는 모르고 있지만, 길레스 벡슬의 팸이 그녀들의 죽음에 기여한 바가 있을 수 있다는 거다. 그리고 길레스 벡슬은 크라버리의 성을 받지 못한 방계 중의 방계라지만 크라버리 성주의 피를 어쨌든 잇고 있으며 기사단과 파르히스트 상층부가 그런 길레스 벡슬을 주목하고 있었다. 이 경우 어떤 일이 벌어질 것 같나.”

이실리테 너라면 잘 알 것 같다고 생각하는데- 까지 들은 이실리테의 호박색 눈동자가 작게 흔들렸다.

자기방어를 위해 호족을 해쳤던 경험이 있던 이실리테의 얼굴색이 흐려진다.

=길레스를 추적하겠네요. 하지만 길레스는 이미 죽었으니까…….=

“크라버리의 호족이 어떤 인물인지는 모르니 확답할 수는 없지만, 파르히스트의 성주는 틀림없이 크라버리에게 책임을 물으려 할 거다. 그러한 책임을 크라버리의 성주가 회피하려 하면 벌어질 것은 전쟁뿐이겠지.”

환인은 의자 등받이에 등을 깊게 기대며 작게 한숨을 내쉰다.

“전쟁 이전에 파르히스트 고위층 내부에서 적지 않은 소란이 벌어질 거다. 사정 청취를 위해 그녀들의 시신을 챙겨온 우리에게도 조사관이 찾아올 수 있지. 이게 내가 말한 중요하다는 점이다.”

=흠. 그냥 파르히스트를 뜨면 안돼?=

지극히 평범한 사람이 생각할만한 안느의 의견에 환인은 고개를 가로저었다.

“지금 우리가 파르히스트를 떠나버리면 의심의 눈초리가 더욱 깊어질 수 있다.”

=뭔가 찔리는 구석이 있어서 도망쳤다고 생각할 수 있다는 거네요…….=

“그래. 지금 우리가 할 수 있는 일은 당당하게 도시에서 머무는 것 뿐이다. 그리고 찾아올지 모르는 아클라멘토 대학원의 사람들, 그리고 파르히스트 행정 쪽 사람들에게 의연하게 대처하는 일이지.”

환인의 설명에 이실리테와 안느는 잘못을 저지르지도 않았는데 불안하다거나 귀찮다는 기색을 비추었다.

그리고 환인은 일이 생각보다 스무스하고 부드럽게 잘 풀릴 것 같다는 생각과 함께 재미있다고 느끼고 있었다.

‘냉병기로 부딪치는 전쟁이라.’

수천, 수만 명이 몇 명의 이해관계 여부로 죽고 죽이는 대량 살육이 벌어지고 또 그걸 구경할 수 있다고 생각하면 살짝 흥분되기도 한다.

자신이 직접 참여하진 않겠지만 그만한 대량 살육을 멀리서 지켜보는 것마저 기대된다고 할까.

“그러니 너희 둘은 누가 찾와서 뭘 물어보든 이런 식으로 대응해라. 우선 이실리테 너는…….”

=무슨 말을 하는지 알겠지만, 저는 주인님을 모시는 하녀 겸 호위일 뿐이에요. 사실 그런걸 알 정도로 똑똑하지도 않고요.=

=으음. 이실리테 양은 그때 아무것도 보지 못했단 말씀입니까?=

=아무것도 보지 못한 건 아니지만 저는 그냥 그런가 보다 하고 넘어갔으니까요. 그 뒤에는 제 할 일에만 집중했을 뿐이라…… 죽은 분들이 아클라멘토 성립 대학원의 학생인 줄도 몰랐어요.=

=그러지 마시고 아무거라도 좋으니 생각나는 것을 말씀해주십시오.=

=주인님께 이야기 못 들으셨어요?=

=으음. 나크룩스 담당관님과 시라크 부대장님, 릭시위니 교수님을 통한 참고인 조사 자료는 봤습니다만…….=

=주인님이 하신 말씀을 그대로 보셨다면 그게 전부일 거예요.=

=하지만 이실리테 양.=

=조사관님의 당혹스러움도 이해하지만요. 제 상황도 이해해주세요. 저는 주인님을 만나기 전에는 제대로 할 줄 아는 게 하나도 없던 멍청한 시골 계집이었어요. 지금 주인님을 모시는데 제 역량을 모두 쏟아부어도 벅찰 지경이라고요. 그런 일에 신경 쓸 겨를이— 아, 죄송해요.=

=으음. 아닙니다…….=

=아무튼 주인님을 호위할 싸움을 배우고 주인님이 드실 요리를 익히고 주인님의 수발에만 신경 쓰기도 벅차요. 다른 일에 기억력을 할당할 여력이 없어요.=

=휴우……. 알겠습니다. 시간을 빼앗아서 미안했습니다.=

=저야말로 조사관님에게 도움이 되지 못해서 미안해요.=

환인이 외출한다며 나간 사이 파르히스트 보안행정부에서 찾아온 사람은 소득 없이 물러갔다.

저런 조사관들이 얼마나 깐깐한지 알고 있는 이실리테였기에 놀라움은 두 배였다.

주인님이 말한 대로 ‘전 호위 겸 하녀라서 정말 아무것도 몰라요. 주인님 모시는 것밖에 관심 없거든요.’만 반복했더니 저 조사관이 아무런 이상함을 느끼지 못하고 돌아간 것이다.

물론 조사관도 이실리테의 언행에서 수상한 점은 일절 느낄 수 없었기에 물러났다. 만약 수상함이 느껴졌다면 시종일관 들러붙어 귀찮게 했을 거다.

그러한 판단을 내린 이유에는 역시 환인의 외모와 품행이 큰 비중을 차지했다.

조사관은 그날 참고인 자격으로 출두한 남자를 떠올리며 고개를 주억였다.

‘그런 남자의 하녀 겸 호위로 있을 수 있다면…….’

자신이라도 저 여자처럼 행동했겠지.

이실리테라는 여자는 밤마다 그 남자의 밤시중을 들면서 뜨거운 밤을 보내겠지? 부럽다. 진짜 부러워!

상황은 안느도 비슷했다.

=그러니까 안…… 앤 씨?=

=안느라고 부르면 돼. 조사관 양반.=

=예. 미궁에서 강도들과 조우하셨다고…….=

=응. 되게 기분 나쁜 놈들이었지. 솔직히 미궁 강도인 줄 알았다면 그 자리서 내가 뚝배기를 깨서 순두부찌개로 만들었을 거야.=

=……크흠.=

=왜? 이런 표현이 불편해? 난 땅신 교단의 성투사라고. 미궁에서 개짓거리하는 새끼들을 내버려 둔다는 게 치욕인데…….=

=예에. 그 심정 이해합니다. 하지만——=

=그 새끼들한테 이곳 도시 성주님의 친인척이 당했다며? 내가 열받아 죽는 것도 이해해줘야지.=

=……어디서 그런 이야기를 들으셨습니까?=

=어디서긴. 지금 도시 전체가 그 일로 시끌시끌한데… 몰랐어? 그럼 나랑 이야기하기 전에 먼저 시내를 돌아다니면서 정보부터 취합해야 하는 거 아냐?=

=……….=

=아무튼 나는 잘 몰라. 그때 6번 방으로 해골 거인이 들어왔고 그 거인한테 온정신을 쏟고 있었으니까.=

=하지만 환인 씨는…….=

=오빠도 우리 도령하고 이야기를 나눠봤으니 알겠지만, 도령은 보통 사람이 아냐. 이런 말 하기 뭣하지만, 전란의 시대에 태어났다면 호족이 되고도 남았을 사람이라구. 지금이라도 직업자가 되면 성족님의 눈에 들어서 호족이 되는 것도 충분할 만한 천재란 말이야.=

=………….=

=그런 뛰어난 사람이 눈치채는 걸 보통 사람이 똑같이 눈치챌 거라는 생각은 좀 무책임하지 않아?=

=안느 씨도 6급 성투사시지 않습니까…….=

=그래. 싸우는 건 자신 있지. 싸.우.는.건.=

=후우우…….=

=협조해주지 못해서 미안해. 근데 진짜 난 아는 게 없어. 아, 1층에서 마주쳤던 그 새끼들 인상착의라면 알고 있는데 말해줄까?=

=아닙니다. 그자들의 정보는 다른 파티에서도 충분히 모았거든요. 아무튼 시간 내주셔서 고마웠습니다.=

=어, 잘가. 혹시 그 새끼들이 어디에 있는지 알게 되거나 토벌을 기획 중이라면 나한테도 알려줘. 참가할 테니까. 땅신 교단의 성투사로써 의무를 이행하고 싶고.=

=……확답은 드리지 못하겠군요. 그럼 이만.=

안느도 환인의 예언에 가까운 선견지명에는 또다시 감탄할 수밖에 없었다.

그가 조언해준 대로 ‘1층에서 마주쳤던 그 미궁 강도 새끼들이 마음에 안 들어 죽겠다. 그거 말고? 아는 거 없는데? 대신 난 땅신의 성투사니까 그 강도들 조지는 거 협력해줄게!’ 태도를 고수했더니 질렸다는 표정으로 가버리지 않는가.

저런 조사관들의 특성이라면 약간의 의혹에도 찰거머리 같이 들러붙는 건데 그걸 이렇게 간단히 해결해버리는 대장의 머리는 대체 얼마나 좋은 걸까.

조사관들이 이렇게 나올 걸 다 예상하고 있었단 거잖아.

‘똑똑한 남자는 뇌가 섹시하다던데 그게 이런 걸 말하는 거였나?’

다른 세상의 여자들이 하던 말이 생각나 피식 웃는 안느였다.

그리고 안느가 가리킨 뇌가 섹시한 남자는…….

=하앙! 하악! 하윽! 하으윽!! 나, 나 가요! 가욧! 더는, 더느은 못 견…… 아아앙~!=

“저 같은 범생이는 10분 안에 싸게 만든다던 아가씨 아닙니까. 가긴 어딜 간다는 겁니까.”

=미안! 미안해요! 잘못했어요지금가고있으니까제발그만그만그…… 므아아앙~!!=

고급 창관에서 그동안 모으지 못했던 영기를 모으는 데 열중하고 있었다.

이런저런 일로 미룰 만큼 미뤘었다. 그리고 미궁 출입 제한이 걸린 데가 이제 더 할 일도 없는 만큼 남는 지금, 남는 시간을 영기 확보에 몰두 중인 것.

물론 생각 없이 여자들을 안으러 다닌 것은 아니다.

착실히 악성 루머와 어느 정도 진실에 기반한 소문을 섞어가며 유포하는 틈틈이 창관을 방문하고 있었다. 그전에는 참고인 자격으로 사정 청취에 출두하기도 했고.

=히익, 히히잉! 뿔, 뿔은 용서해쥬세요오옿……!=

환인은 가장자리가 예쁘게 휜 양의 뿔을 가진 고급 창부의 뿔을 잡고 구멍을 무자비하게 찌르고 있었는데, 대음순이 벌겋게 충혈될 정도로 박히고 있던 창부는 박히는 횟수만큼 절정에 오르고 있었다.

‘뿔이 성감대인가?’

그 덕분에 흥분하고 성감을 자극받을수록 영기를 수월하게 흡수할 수 있던 환인은 빠르게 영기를 받아들이고 있었지만…….

‘이제 1인 1일 한계는 금방 흡수해버리는군.’

처음 율캄 마을에서 여자들의 영기를 흡수하는 데는 1명당 최소 1시간은 안아야 끝났었다. 하지만 그동안 안은 여자가 100명을 넘어서일까. 점점 1일 한계까지 영기를 흡수하는 데 드는 시간이 짧아지는 중이다.

양뿔 여자의 오늘치 영기는 진즉에 모두 흡수한 상태.

‘이번에는 30분이군.’

하지만 이곳 파르히스트 고급 창관, 살구꽃관은 로비에 대기 중인 여자를 지목하면 1시간, 3시간, 6시간 중 하나를 선택해 엔조이 타임을 보내는 시스템이다.

그중 1시간을 선택한 환인은 모래시계를 통해 아직 30분이나 남아있는 걸 확인하고 살짝 포동포동한 느낌의 쫀득한 여체와 결합을 해제했다.

=하악, 하악…….=

살았다는 듯이 하얀 피부가 복숭아처럼 달아오른 창부는 고양이처럼 엎드린 채 허벅지를, 허리를 흠칫 움찔거리며 숨을 헐떡인다.

그리고 엉덩이에 남자의 손이 올라온 것을 느낀 창부는 반쯤 우는 얼굴로 환인을 돌아보았다.

=또, 또 하시게요오?=

“시간이 아직 30분이나 남았고 저도 범생이라 그런지 아직 덜 만족해서…….”

=죄송해요! 범생이라고 놀린 거 사과드릴게요, 제발 살려주세요……!=

“음, 딱히 사과는 안 하셔도 됩니다. 상관없는 일이니까요.”

=흐이잉.=

자신의 골반을 잡아 똑바로 눕히며 다가오는 환인의 모습에 여자는 울상을 지었다. 더 하면 죽을거 같은데…….

이어 자신의 무릎을 잡고 벌리는 환인의 행동에 여자는 힘을 주며 버텨보았지만, 쾌감 절정에 잔뜩 시달려 지친 몸으로 남자의 힘을 이길 수 있을리 없고 더욱이 손님의 정당한 요청을 거부하면 패널티가 떨어진다.

결국 허벅지를 활짝 벌려 꿀이 흐르는 분홍색 골짜기를 드러낸 여자는 두 손으로 얼굴을 가리고 말았다.

차라리 드실거면 자신을 맛있게 드셔주시길 바라는 여자였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


날씨가 갑자기 추워지니 컨디션도 요동을 치네요...

호캉스가 그립다 ㅠㅠ

166 성도 파르히스트



166 성도 파르히스트

나릿사는 자신의 아래 입으로 길고 단단한 막대기가 무자비하게 들락거리는 쾌감 속에서 힘겹게 생각했다.

이상하다. 오늘 첫 영업을 시작할 때만 해도 손님이 매끈한 피부의 말뚝 자지인데다 매너가 좋아서 시작이 좋다고 여겼는데 어쩌다 이렇게 됐을까.

역시 도발한 게 문제였나? 친한 언니가 손님한테 자꾸 도발하다간 큰코다칠 거라 했었는데 이게 그 큰코다칠 상황인 건가?

‘아아. 안돼. 몸, 몸이 더는 못 버텨…….’

벌써 1시간째 쉬지도 못하고 박히고 있다.

살기둥이 안쪽으로 깊게 들어올 때마다 아기방이 울렁울렁 흔들리는 게, 이러다 남자의 귀두가 안쪽까지 들어와버릴듯한 느낌이라 불안감이 샘솟는다.

가뜩이나 수십 번 절정에 올라 몸 안의 수분이란 수분이 전부 빠져나가 죽을 것만 같다.

아무래도 좋다는 건 어느 정도 좋을 때나 드는 생각이지, 흘린 땀으로 침대 시트가 철벅거릴 만큼 젖어버리면 그마저도 들지 않는 법이다.

여기에 아기방 안쪽까지 내어줬다간 오늘 장사는 여기서 마감해야 할지도 모르는 일.

‘하악. 크, 큰일이야. 몬가…… 몬가가 오고, 있어!’

같은 가게의 친구들은 한 번 겪으면 그날 장사를 종 친다고 해서 몬가라고 부르는 거대한 오르가슴이 심연의 어둠 속에서 모습을 천천히 드러내고 있다.

=흑, 학, 학. 학, 하악, 흐학, 하흐극.=

이제 제발 멈춰달라고 말하기 위해 입을 열었지만, 튀어나오는 것은 자기 목소리가 맞나 싶은 탁한 신음뿐.

“세상에 이렇게 쉬운 몸은 처음 보겠습니다. 뭐 건들기만 하면 즙이 흘러나오니 재미가 없을 지경이군요.”

=으하아앙……!=

쉬운 몸이라니! 재미가 없다니!

저 그렇게 쉬운 여자 아니거든요?!

……그런데 항변을 못 하겠다. 남자가 몸을 건드릴 때마다 기운이 쪽 빠지다가도 몇 번 박히면 기운이 금방 차올라 쌩쌩해지기도 하고 그러면서 깊게 깊게 들어와 아기방을 꾹꾹 밀어 올리면 내 몸이 내 몸 같지 않을 정도로 쉽게 느끼고 있으니…….

=으, 응아아아……!=

결국 저항은 시도조차 못 하고 거대한 몬가에게 집어삼켜진 나릿사는 그냥 다 내려놓자고 생각하며 쾌락의 심연 속으로 빠져들었다.

다섯 번째 아가씨도 기절시킨 환인은 룸에 마련된 샤워실에서 몸을 씻은 뒤 주머니 핏빛 위상석을 만지작거리며 고급 창관의 로비 홀로 나왔다.

살구꽃 관은 이를테면 천장이 막힌 중정中庭 식 디자인이었는데, 고급스러운 연분홍 색조의 스탠딩 바처럼 생긴 로비 홀이 건물 중앙에 위치하고 2층과 3층에는 엔조이를 위한 룸이 마련된 식이다.

환인은 그런 로비를 차분히 둘러 보았다.

손님을 받기 위해 예쁘게 치장한 여성들이 엔틱스러운 의자나 소파에 앉아 담소를 나누거나 찾아온 손님과 가벼운 대화를 주고받는다. 한쪽에 마련 된 바bar에도 가볍거나 화려하거나 산뜻한 느낌의 드레스 차림의 여성들이 끼리끼리 모여 작게 웃고 떠들며 분위기를 화사하게 만드는 중이다.

그리고 그런 여성들을 초이스하기 위해 품평하듯 바라보거나 가까이 다가가서 대화를 거는 남자 손님들로 좋은 분위기가 흐르고 있었다.

=앗, 저 손님 또 내려오셨어.=

=1시간 전에 나릿사와 함께 올라가셨지 않아?=

=이번이 다섯 번째 맞지?=

=응. 이번에 또 지명하면 여섯 번 째야.=

=와아.=

바에 몸을 기댄 아가씨들이 술이 아닌 주스 잔을 들고 자신을 보며 소근거리는 소리에 그쪽을 바라보자 아가씨들이 애교가 가득한 작은 비명을 지르며 얼굴을 가리거나 친구 옆에 숨는다. 혹은 이번에는 자신이 어떠냐며 실크 장갑을 낀 손을 들어 흔들기도 한다.

각종 동물의 귀와 꼬리를 한 아름답고 귀여운 여성들이지만, 환인의 눈에는…….

‘대, 중, 대, 소, 소, 중, 대, 중’

영기 탱크로밖에 보이지 않았다.

그렇다고 사람으로 안 보는 것은 아니었기에 자신에게 호의를 보내는 여자들을 향해 미소를 지어준 환인은 홀의 매니저, 염소 머리의 나비넥타이 정장 남자와 대화를 나누었다.

=이번에도 1시간을 채우고 내려오셨군요. 손님처럼 절륜하신 분은 제가 살구꽃 관을 맡은 이후로 처음이십니다.=

“훌륭한 아가씨들이 많아 저도 모르게 조금 힘을 쓰고 말았군요.”

=하하. 이게 조금이라니…… 정말 풍류를 아시는 손님이시군요. 어떻습니까, 마침 저희 관에서 가장 출중한 아가씨가 현재 프리인데…….=

그리 말하며 한쪽을 쳐다보는 매니저의 행동에 환인도 그쪽을 돌아보았다. 거기에는 이곳 홀과 무척 잘 어울리는 매우 옅은 연분홍색 머릿결의 청초한 미녀가 환인을 바라보며 수줍은 듯 미소 짓고 있었다.

외모만 품평하자면 이실리테보다 아주 약간 아름답다.

하지만 그 비교는 백합과 장미의 아름다움을 비교하는 수준이라, 비록 취향이 갈릴지언정 어느 쪽이 낫다고는 못할 매력이다.

시간만 충분했다면 저 여자도 안았겠지만, 환인은 고개를 젓고는 미안해하는 미소를 지어 보였다.

“저 아가씨도 매력적이지만 아쉽게도 시간이 안 될 것 같군요.”

=아아. 그러셨습니까. 죄송합니다. 잘 알지도 못하고 함부로 권해드렸군요.=

“아닙니다. 내일도 방문할 예정이니 그때 부탁드리겠습니다.”

=하하하. 물론입니다. 내일 다시 방문하시길 목놓아 기다리겠습니다…….=

허리를 숙이는 매니저를 뒤로하고 창관을 나가는 환인의 귀에 남자 둘, 여자 하나의 그룹이 대화를 나누는 소리가 들려왔다.

=그런 것보다 내가 믿기 어려운 이야기를 들었는데 말이야.=

=이번에는 또 무슨 허풍이 나올지 기대되는군.=

=아, 이번에는 그런 거 아니야. 그, 요나 아슬리드 파르히스트님 말일세. 그분이 글쎄 아클라멘토의 후배 졸업 시험을 위해서 미궁에 들어가셨다가…….=

=허어어. 자넨 소식이 느려도 한참 느리구먼.=

=으으응?=

=그거, 이미 알만한 사람은 다 알고 있는 이야기일세.=

=뭐?=

=어머… 그 소문이 정말이었나요? 저는 꼼짝없이 헛소문인 줄로만 알았는데.=

=기정사실이라고 봐야지. 지인에게 들었는데, 미궁에서 강도들을 만나…….=

숙덕거리는 꼴이지만 목소리가 커서 주변에 다 들리고 있다.

‘소문이 잘 퍼지고 있군.’

환인은 속으로 미소를 감추며 살구꽃 관을 나섰다.

닷새 전, 미궁을 나온 환인은 그날부터 자신의 안전을 위해 소문을 형성해 퍼트리는 작업에 들어갔다.

감옥 미궁의 입장이 전면 봉쇄되어 일정의 대다수를 차지하던 미궁 탐사를 더 이상 못하게 되었기 때문이었다.

기존 계획은 길레스=벡슬이 미궁에서 강도짓을 한 것과 그의 출행이 크라버리의 호족 출신이라는 것, 그리고 크라버리 성주 혈족의 방계인 점과 성격의 괴랄함에 더해 호족에서 쫓겨날 처지라는 것에 초점을 맞춰 악성 루머를 퍼트릴 생각이었다.

물론 그 과정에 죽은 사람도 무수하다는 것까지 퍼트려 감옥 미궁을 관리하는 파르히스트의 자존심을 자극한 뒤 크라버리에서 들어올 사절, 혹은 조사단과 마찰을 빚게 한다는 게 그 계획이었던 것.

21세기 수준에서 본다면 어딘가 어설프고 허접한 느낌도 적지 않은 계획이다.

하지만 그 미궁이 도시 안에 있고 성주가 직접 관리하며 도시의 역사와 함께하는 중요한 미궁이다?

호족이라면 머리채를 쥐어뜯긴 수준의 모욕을 느낄 것이다.

왕의 자존심이란 무슨 수단을 써서라도 지켜야 할 종류. 명예에 죽고 명예에 산다는 이 세계 호족의 정신세계를 고려한다면 충분히 통한다고 환인은 확신했다.

하지만 이 계획은 실행하지 못했다.

개인의 특정성이 일부 드러날 수 있는 계획이었기에 소문을 퍼트린 뒤 적당한 틈을 타 도시를 벗어날 예정이었는데…….

감옥 미궁에 입장이 불가능해졌고 퇴장하는 사람마저도 명단과 대조해서 나오지 않은 사람, 나오지 못한 사람이 모두 특정되었기 때문.

미궁 안에서 벌어졌던 일이 입소문을 타고 퍼지기 시작하면 당연히 미궁에서 나온 환인도 용의선상에 오르게 된다. 더욱이 신분패까지 보여주었으니 추적은 더욱 쉬워지리라.

그랬기에 기존 계획은 실행할 수 없었지만, 대신해서 더욱 자극적인 소재를 입수했다.

파르히스트 성주의 직계 혈족이 미궁에서 사망하는 사고가 일어난 것.

환인이 판단하기로 길레스=벡슬과 연관이 없는 사고였지만, 그런 일은 환인에게 중요한 게 아니다.

기존 계획을 대다수 폐기한 환인은 새로운 계획을 꾸며 소문을 퍼트렸다.

주로 퍼트리는 위치는 백원벽의 근처 주점과, 요나=아슬리드=파르히스트의 시체를 가지고 간 아클라멘토 대학원 근방의 주점들.

소문을 흘리는 방식은 간단했다.

옷을 몇 겹이나 더 껴입고 그 위에 갑옷을 걸친 뒤 망토까지 두른 모습으로 체격까지 변장한 환인은 주점을 돌아다니며 흥청망청 술을 마시는 척, 대박을 터트렸다며 술을 쏘고 주점 안의 분위기를 한껏 끌어올린다.

그렇게 시끌벅적해지고 취기가 머리끝까지 올라 누가 누군지 모를 상황이 되면 아무나 붙잡고 슬쩍 이야기를 흘리는 식이다.

- 미궁 앞에서 신전의 대사제가 나와 죽은 사람의 시체를 복구했는데 알고 봤더니 파르히스트 성주 혈족이더라.

- 아클라멘토 대학원 안에 시체 몇 구가 급히 운송되어왔는데 멀리서 보니까 성주님 가족인 거 같더라.

- 졸업 예비생의 졸업 시험을 위해 파르히스트의 호족이 미궁에 따라 들어갔다가 미궁 강도한테 살해당했다더라.

- 아클라멘토 교수들이 패닉 상태에 빠졌다더라. 분위기도 매우 어두워진 상태라더라.

- 미궁 강도가 기승을 부리는 중에 휘말린 사람이 있는데 그게 파르히스트의 높으신 분이더라…….

당시의 상황을 옆에서 본 것처럼 늘어놓는 환인의 이야기는 21세기의 가십지에 실려도 손색이 없을 만큼 자극적인 수준이었다.

그런 자극과 가십에 내성이 없는 이 세상의 주민들이 그 소문에 휩쓸리는 것은 당연한 수순.

지금은 대축제의 준비기간이다. 그렇지 않아도 사람들이 마음에 빗장이 풀린 것처럼 즐겁게 웃고 떠들며 지내는 데 그만한 자극이 발생하자 소문이 퍼져나가는 속도는 전염병을 방불케 할 정도였다.

‘내게는 오히려 다행인가.’

기존의 계획은 솔직히 위험부담이 약간이지만 없진 않았다.

아루루를 이용한다던가 감옥 미궁에서 마주쳤던 풋내기들을 쓴다던가, 복잡한 단계를 밟아 정체를 숨길 필요도 있었으니까.

하지만 새로운 계획은 위험부담이 전무했다. 사람들이 즐겨 이용하는 후드 로브나 망토를 쓰고 흥청망청 술 마시고 노는 척 조금만 연기하면 그만이었으니.

그러한 활동의 성과는 두드러져서 5일이 지난 지금은 사람이 조금만 모여도 그 일을 입에 담고 있었다.

설상가상인 것은 미궁 강도에 길레스=벡슬, 크라버리의 호족이 포함되었다는 소문까지 어디선가 끼어든 것이었다.

‘기사단에서 단속하지 못해 이야기가 흘러나온 거겠지.’

이 부분에서 자신이 의심받을 일은 없다. 기사단의 시라크 부대장이나 캅셀 부관은 자신이 길레스=벡슬의 이름과 정체를 알고 있다곤 꿈에도 모를 테니까.

그래서 환인은 5일간 소문을 퍼트리는 한편 효고에게 들은 고급 창관을 찾아 매일매일 여자들의 영기를 흡수하고 다녔다.

하루에 대략 4명에서 6명 사이, 5일간 25명을 안은 덕분에 간만에 영혼 구슬 보유 개수가 5개 더 늘어 총 47개가 되었다.

‘예상 성장 갯수까지 앞으로 1개인가.’

내일쯤이면 1개 더 늘어날 것 같은데, 정말 능력이 성장할지 기대되는 환인이었다.

시중 마차를 호출해 기다리던 중에 근처에서 같은 이유로 대기 중이던 사람들의 대화가 환인의 귀를 찔렀다.

=그 빌어먹을 크라버리 새끼들, 언제고 사고 칠 줄 알았다니까.=

=크라버리도 그렇고 웨이포드도 똑같이 마음에 안 드는 놈이야.=

=웨이포드는 왜?=

=우리 도시와 거래하던 리아나린 상회를 웨이포드의 성주라는 자식이 꿀꺽 삼켰다지 않나. 듣자 하니 호족 불경죄라던데 불경죄는 지랄이.=

=허어…….=

환인은 일이 점점 재미있어진다고 생각했다. 설마 피가죽 클랜의 사건으로 인한 여파가 이런 식으로 번지다니.

과연 전쟁이 날까? 크라버리와 파르히스트가 붙는다면 웨이포드는 어떤 스탠스를 보일까.

전쟁이 벌어지면 좋겠군. 회전會戰을 두 눈으로 직접 구경한다면 굉장히 재미있을 것 같은데. 저 고대 중국의 전장처럼 수만 vs 수만의 대전쟁은 바라지도 않는다. 양측 합해 한 5천 명 정도가?

“…….”

문득 자신의 사고가 선을 넘고 있는 것을 깨달은 환인은 후우, 짧게 숨을 토해내는 것으로 대량 살육을 그리는 상상을 머릿속에서 치웠다.

파르히스트에 통용되는 적당한 직위-영혼사-와 적당한 발언력이 있다면 여론전을 통해 파르히스트 - 크라버리 간의 전쟁은 물론 웨이포드 - 파르히스트 - 크라버리 삼파전도 만들 자신이 있지만, 지금 자신은 한창 머리를 숙이고 다녀야 하는 시기다.

‘이런 상황에 설치고 다니면 등에 칼 꽂히기 십상이겠지.’

그때 다그닥다그닥 말발굽 소리와 함께 나타난 인마족 처녀가 1인승 마차를 끌고 천천히 이동하며 환인의 이름을 부른다.

=환인 님 계신가요~? 라우라이라 마차를 호출하신 환인 님~.=

“여깁니다.”

손을 들자 체크무늬 망토로 말의 등과 엉덩이를 덮어 가린 갈색 포니테일의 아가씨가 재빨리 환인의 앞으로 다가와 멈추어 선다.

=안녕하세요? 친절과 봉사를 좌우명으로 성실안전 운행하는 라우라이라 마차입니다!=

그리고 환인을 돌아보며 꾸벅, 허리를 숙이는 아가씨의 외모는 한국이었다면 모델이나 영화배우를 해야 했을 만큼 곱고 아리따웠지만.

=콜세라 님. 요치 마구간에서 2인승 마차를 호출하신 콜세이드 님.=

=아스트리포에서 나왔어요~. 아스트리포 운행조합에서 나왔습니다~.=

1인승이나 2인승 마차를 끌고 있는 하반신이 말인 인마족 아가씨들 대부분이 그 정도 수준은 되었다.

시선을 돌려 여자들이 대부분인 거리의 사람들 면면을 보면 다들 곱고 아리따운 외모들 뿐.

‘이러다 지구로 돌아가면 눈이 썩어버릴지도 모르겠군.’

피식 웃으며 앞이 개방된 마차에 올라 푹신한 시트에 앉자 인마족 여자가 뒤를 돌아보며 묻는다.

=어디까지 모실까요?=

“북부 파르히스트 북서쪽 소장원 밀집 지역으로 갑시다.”

=넵. 출발하겠습니다~.=

대답만큼이나 경쾌한 걸음으로 마차를 끌고 달리기 시작하는 처자는 하나도 힘들지 않은 것처럼 콧노래까지 부르면서 안전 운행을 해나갔다.

가벼운 마음으로 집에 도착한 환인은 문을 열고 들어가자마자 뒤뜰에서 캉, 챙- 카가각, 쇠와 쇠가 부딪치는 소리를 들을 수 있었다.

뒤뜰로 나가자 이실리테와 안느가 대련하는 모습이 보이고, 근처에서 비상이 쿠르티와 함께 나란히 앉아 대련을 구경하는 것이 눈에 들어왔다.

=앗, 주인님 오셨어요?=

=대장. 어서와.=

“음.”

무기를 내린 이실리테와 안느가 땀이 흐른 모습으로 다가온다.

환인은 옷 위에 덧입는 가죽 코르셋 덕분에 강조된 가슴과, 그 가슴골을 채우고 있는 땀에 잠깐 시선을 주었다가 안느를 돌아보았다.

=오늘 대장 말대로 조사관이 다녀갔어. 정말로 거기서 죽은 아가씨가 높으신 분이긴 했나봐.=

“아클라멘토 대학원 자체가 낮은 신분의 사람들이 다니는 곳은 아니었다. 게다가 그때 복원된 시체를 본 사제와 교수들, 기사들의 반응을 보면 답은 나오지.”

자신의 자식들이 죽었다. 당연히 죽은 이유에 대한 조사를 원했을 테고, 시신을 가지고 나온 자신들에게 조사관이 찾아오는 것은 필연.

이 조사관은 무서워할 필요 없다. 신경 써야 하는 것은 이후에 찾아올 크라버리의 담당 조사관들의 행동과 파르히스트 성의 반응이지.

=아무튼, 이것저것 물어보던데 아는 게 있어야 대답하지. 모른다고 하니까 순순히 돌아가더라.=

=전 집에서 만났는데 저도 비슷했어요. 주인님 모시는 데에만 신경 쓰느라 기억나는 게 없다고 하니까 알겠다며 돌아가셨어요.=

그러면서 안느도, 이실리테도 슬쩍 웃는데 아는 사람에게는 의미심장하게 보일 미소였다.

사전에 경고했던 대로 미궁 안에서 있었던 일은 입 밖으로 꺼내지 않는 모습에 환인이 고개를 끄덕이며 알았다고 대답하자 이실리테가 잠시 땀을 닦겠다며 수돗가로 걸어간다.

수건을 물에 적시느라 허리를 숙인 이실리테의 둔부가 탱탱하다고 표현할 만큼 강조된다.

메이드복 비슷한 하얀 블라우스와 검은색 스커트가 아니라 블라우스 + 가죽 코르셋 + 약간 타이트한 갈색 바지와 부츠 조합이라 여자의 육체 굴곡이 고스란히 드러나는 모습.

거기에 잠시 눈을 빼앗겼던 환인은 안느가 음흉하게 웃고 있는 것을 깨닫고 고개를 돌렸다.

“오늘도 감옥 미궁은 열지 않았더군.”

=흐음. 언제 열릴 거라는 말은 못 들었어?=

“아직 확정되지 않았다는 대답만 들었다. 안느 네 의무는 다른 곳에서 해결해야 할지도 모르겠다.”

=……어? 그럼 곤란한데. 근처에 불사자만 등장하는 미궁은 없단 말이야. 다른 곳은 1년에 8개월이 겨울인 저어기 북쪽 끝까지 올라 가야 한다고.=

“꽤 먼 곳이군. 의무 이행에 남은 시간은 어느 정도지?”

=9개월 정도? 왕복에 최소 8개월은 잡아야 하니 좀 아슬아슬하지. 한 달 정도는 여로에 약간 문제가 생기면 그냥 사라지는 시간이니까.=

그리고는 천장을 올려다보며 손가락을 하나하나 꼽는다.

=음……. 역시 거긴 좀 힘들겠어.=

“미궁의 위험도가 높은가 보군.”

=어어. 등급이 6급하고 7급 사이니까 지금 우리 파티로는 좀 어렵지. 대장이 강하다는 건 알지만 그래도 급수 차이가 있으니까. 이슬이도 위험할 테고.=

=그 미궁은 어떤 형태야?=

가슴골에 차 있던 땀까지 정리하고 다가온 이실리테가 묻자 허리띠의 주머니에서 고급스러운 윤택이 흐르는 종이 몇 장을 꺼내 보여준다.

=지하동굴 형태라더라. 주로 영체 쪽 불사자가 나온다고 해.=

6급 미궁이라면 내가 트립당한 그 미궁과 같은 급인가. 안느가 꺼내놓은 종이를 이실리테가 펼쳤고, 2장에 걸쳐 대략적인 미궁의 정보가 적힌 내용이 드러난다.

별 내용은 없었다. 어디에 미궁이 있는지, 어떤 미궁인지, 몇 급인지 정도.

정보지를 살피는 환인에게 안느가 질문했다.

=대장은 여기 언제까지 머무를 건데?=

“대강 한 달 정도였다. 원래는 감옥 미궁을 돌파한 뒤 파르히스트 근방의 다른 미궁도 살펴본 다음 대축제를 보고 출발할 예정이었으니.”

=흐음.=

“하지만 이후에 계획한 일정도 없고 네 의무를 돕기로 약속했으니 체류 기간을 늘려야겠지.”

쓰담쓰담해달라는 듯이 가까이 다가와 머리를 들이미는 비상을 쓰다듬어주던 환인은 불시에 들어온 안느의 질문에 손을 멈추었다.

=급한 일정도 없고 미궁 출입도 금지되어서 매일매일 고급 창관에 가는 거야? 이후로도 계속 갈거고?=

“그럴 생각이다. 그건 왜 묻지?”

=아니, 별다른 뜻은 아니고…….=

그러면서 이실리테를 힐끔거리는 안느의 행동에 환인도 이실리테를 쳐다본다. 그러자 두어 번 눈을 깜빡였던 이실리테는 당황한 것처럼 눈을 크게 뜨며 황급히 손사래를 쳤다.

=저, 저는 아무 말도 안 했어요!=

이실리테의 당황은 무시한 환인이 안느를 쳐다보았다. 그러자 조금 쓴웃음에 가까운, 혹은 부러움 비슷한 자조적인 웃음을 짓는 안느를 보게 되었다.

‘이실리테처럼 예쁘고 착한 여자가 있는데 굳이 창관에서 돈을 쓸 이유가 있냐는 거겠지.’

이유도 있고 이실리테도 그점을 알고 있지만, 안느가 이렇게 주제를 입에 담은 이상 확실히 이해할만한 이유를 말해줘야 사이가 원활해질 거라는 것을 환인은 깨달았다.

지난 5일 동안 안느와 이실리테는 사이가 더욱 좋아졌다. 이제는 소꿉친구 사이로 보일 정도.

그리고 환인도 안느와 시시콜콜한 잡담도 나눌 정도로 가까워진 상태.

‘앞으로도 이런 일이 계속 있을 테니 미리 이야기해두는 것이 좋겠지.’

환인은 고개를 끄덕이며 두 사람에게 손짓했다.

“들어가서 이야기하지.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


추천.... 추천 한 번만 주시고 가세엽 ㅠㅠㅠ

167 성도 파르히스트



167 성도 파르히스트

“……인거다.”

설명은 길지 않았다. 여성의 몸에 영기가 보이고, 그 영기를 흡수하면 미약하지만 조금씩 강해진다는 것.

그래서 촌락에 들르면 성불행을 한 다음 아기를 원하며 다가오는 여자를 품에 안는 대신 자신은 그런 여자의 영기 일부 흡수하며, 도시에 들어오면 창관을 방문해 여자를 안아 영기를 모은다는 것까지.

이야기를 다 들은 안느는 눈썹을 지그시 모으고 땅을 내려다보며 생각에 잠겼다.

입을 연 것은 차 한잔을 마실 시간이 지난 뒤였다.

=날 믿고 그걸 말해줘서 고마워. 내가 대장의 이야기를 남들 앞에서 하는 일은 없을 거야.=

자신의 능력에 대해서, 수련 방식에 관해서 이야기해준다는 것은 그만큼 상대를 신뢰한다는 뜻이다.

파티에 가입한 지 얼마 안되는 자신에게 그러한 신뢰를 보이는 대장에게 안느 또한 믿음이 밑바닥부터 차근차근 생겨났다.

생각해보면 자신을 영입하기 위해 숨기고 있던 직업과 능력까지 보여준 대장이 아닌가. 거기다 차원 방랑자라는 출신까지.

‘그런데 난 돈으로 믿음을 사려고 하기나 하고……. 어휴.’

먼저 신뢰를 보인 사람에게 그와 같은 신뢰로 보답하는 것은 당연한 일이다. 안느는 좀 더 마음을 열고 평소였다면 하지 않았을 감정 일부를 내보였다.

=그런데 조금 이상하네.=

=뭐가 이상해?=

아무렇지도 않은 얼굴로 묻는 이실리테의 모습에 안느는 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

얘는 긴장감이 없네. 연모하는 주인님의 사랑을 차지하려면 적극적으로 나서도 모자랄 판에…….

=난 영혼사가 그렇게 힘을 모은다는 이야기를 들어본 적이 없거든.=

“네가 듣지 못한 게 아니고 아예 없다는 뜻인가.”

안느는 진지하게 고개를 끄덕였다.

=난 땅신 교단의 성투사잖아. 승룡천제는 해당 지역의 신전과 연계해 이루어지는 일이 많으니까 이런저런 일로 영혼사를 많이 볼 수 있었어. 덕분에 이야기도 나름대로 많이 나눠봤고.=

“흠.”

=그런데 대장이 말한 것처럼 섹스를 통해서 영기를 흡수해 힘을 쌓는다는 이야기는 한 번도 못 들어봤어. 남자든 여자든 말이야. 영혼사가 축복을 내릴 수 있다는 것도 들어보지 못했고.=

환인도 눈치채고는 있었다. 자신의 능력이 영혼사와는 좀 많이 다르다는 걸 말이다.

=하지만 대장의 능력은 영혼사가 아니면 못 할 능력도 있단 말이지.=

“일단 안으로 들어가지.”

집안으로 자릴 옮긴 환인은 문이 다 닫혀있는 것을 확인한 다음 두 손을 모은다. 그리고 자연스럽게 평온의 파동을 쏘았다.

화아아아…….

=……?!=

=와아.=

파동도 건물에 막힌다는 건 신전에서의 경험을 통해 알고 있었기에 쏘는 것에 망설임은 없었다.

회백색의 포근한 빛무리가 파도처럼 집 안을 몰아치자 안느가 기겁하며 소릴 질렀다.

=어, 어! 그거, 그거! 평온의 파동이잖아!?=

=……?=

이실리테와 안느의 상반된 반응을 보고 있자니 슬쩍 웃음이 나오는 환인이었다. 외형도 상반되어있어 대비 효과처럼 극명하다고 할까.

안느가 세상 복잡한 얼굴로 머리를 긁적인다.

=아…… 진짜 뭐지? 내가 잘못 생각한 건가.=

“넌 뭐라고 생각했었지?”

=영혼사와 다른 직업의 혼합직. 아니면 아직 알려지지 않은 특수 직업이라고 생각했지.=

=광분한 광전사나 다섯 장막의 주시자, 은빛의 수호자 같은 거?=

이실리테가 용병 생활하며 주워들은 유명한 특수직, 희귀직을 언급하자 안느가 고개를 끄덕였다.

=그야 대장은 그쪽 출신이잖아. 출신에 따라 각성하는 직업이 조금씩 차이 난다는 건 유명하니까…….=

안느의 고민은 잠깐이었다.

=하아아, 어쨌든 좋다. 마음이 평온해지는 게 온갖 고민이 싹 사라지는 기분이야.=

희미하게 사라져가는 파동의 빛무리 속에서 나른함을 만끽하던 안느와 이실리테. 환인도 그걸 배려해 입을 다물고 있으니 이실리테가 환인에게 조심스럽게 물었다.

=주인님. 이 빛이 평온의 파동이라고 하는 거예요?=

“그래. 살아있는 사람에게는 평온을 주고 죽은 자에게는 안식을 주는 빛이라더군. 나도 쓸수 있게 된지 얼마 되지 않았다.”

=와.=

이실리테는 별생각 없이 그저 감탄만 할 뿐이지만, 안느는 파동의 효과가 사라져가자 다시 진지한 모습으로 변했다.

=영기 흡수는 상급 영혼사가 얻게 되는 힘일지도 모르겠어. 나도 상급 영혼사는 한 번도 못 봤으니 각성 돌파로 얻는 새 능력이라고 하면 말이 되거든.=

“그 상급 영혼사라는건 구분을 어떻게 짓는 거지?”

=초혼.=

“영혼을 남들이 볼 수 있도록 불러내면 상급 영혼사로 본다는 건가.”

=어.=

“흠.”

하급, 중급, 상급 최소 세 가지 등급 중 상급이다. 뭔가 능력적으로 특출나거나 한 경우에 상급이라는 등급을 붙이는 줄 알았는데 그런 게 아닌 건가.

잠시 생각에 잠겨있던 중 안느가 다소 불만스러운 얼굴로 자신을 보고 있는 것을 눈치챘다.

“……왜 그렇게 보는 거지.”

=아니야. 그냥 조금 아쉬워서.=

“표정은 불만이 있다는 느낌인데.”

=대장은 만난 지 이제 10일 정도밖에 안 된 나도 인정할 정도야. 게다가 날 그렇게나 신뢰해주는 데 불만이 있을 리 없지.=

감옥 미궁에 들어가 고작 하루 만에 어마어마한 금액을 벌어들인 환인이다.

미궁 강도를 털어서 얻은 보석 약 22금화어치, 여기에 주머니의 28금화 33열은화 236은화…… 퉁쳐서 53금화. 그리고 해골 거인 부산물 매각 대금인 6금화와 개당 12은화 가량 하는 1급 위상석 9개 및 자잘한 녹슨 무기와 귀금속, 구겨진 은화와 동화 약간.

다 합쳐서 약 60금화 가량인데 아무리 수입의 80%가량이 미궁 강도를 털어 얻은 거라지만, 강도를 턴게 아니더라도 해골 거인의 부산물과 이형종을 해치우고 획득한 위상석의 값어치를 다하면 그것만으로도 8금화 정도 된다.

그걸 모두 주머니에 꿰찬 것도 아니고 수입의 10%를 따로 떼서 머릿수대로 나누어 용돈으로 분배했다. 1인당 2금화. 거기에 예외는 없었다.

공평하고 합리적이지만 그렇다고 그러한 자신의 가치관을 따르라고 강요하지도, 밀어붙이지도 않는다. 어느 정도 융통성까지 발휘한다.

안느는 정말로 환인에 대해서는 불만이 없었다. 다만…….

=그냥 좀, 아쉬운 거야.=

말하면서 이실리테가 눈치채지 못할 정도로 힐끔 쳐다보는 모습에 환인은 미간을 약간 좁혔다.

뭐가 아쉽다는 걸까.

부러운 거면 이해한다. 외모로 사람을 가리지 않는 수준이 일반인의 상식을 아득히 벗어나 있는 환인이지만, 자신이 가지지 못한 것을 부러워한다는 감정은 지식으로 이해하고 있기 때문이다.

즉, 자신이 가지지 못한 여성스러운 매력을 가진 이실리테를 부러워하는 것은 당연하다고 할 수 있다.

그런데 부러운 게 아니라 아쉽다고?

잠깐 생각에 잠겼던 환인은 안느의 행동에서 무엇을 아쉬워하는지 정답에 가깝게 도출해냈다.

자신이 창관을 다니는 데 대한 의아함. 그리고 이실리테를 바라보는 호감과 호의. 자신에게 내비치는 아쉬움.

“…….”

그랬더니 더욱 이해가 안 된다.

‘내가 이실리테와 잠자리하지 않는 것을 왜 아쉬워하는 거지.’

어째서? 욕망을 생각한다면 자신이 이실리테와 아무런 관계가 없는 것에 아쉬움이 아니라 기쁨을 느껴야 하는 게 아닌가?

일단 말은 해두는 게 좋을 것 같아서 이실리테만 따로 보내놓는다.

“이실리테. 커피 한 잔 부탁하지.”

=어 나도 베링 차 부탁해.=

=네~.=

쿠우!

=뭐니. 또 우유 마시고 싶어?=

쿠엣!

=알았어. 설탕도 넣어줄까?=

쿠엣!!

이실리테가 비상과 함께 주방으로 들어가는 것을 바라보던 환인은 안느에게 시선을 돌리며 말했다.

“안느. 네가 무슨 의도를 가졌는지 모르겠지만, 내가 이실리테를 안지 않는 것은 그녀와 관계를 중요하게 여기기 때문이다.”

=……어?=

“잠깐 스쳐 지나가는 여자라면 나도 망설이지 않고 품에 안았을 거다. 영기의 꾸준한 확보는 내게도 중요하니까. 하지만 이실리테는 앞으로도 같은 길을 함께, 오랫동안 걸어갈 동반자다. 함부로 건드릴 수 있을 리 없지 않나.”

=…….=

자신의 생각을 알고 있다는 사실에 순간적으로 당황했던 안느였지만, 환인의 설명에 이해하면서도 이해하지 못해 물었다.

=대장도 이슬이 마음을 알고 있을 거 아냐. 대장이 쑥맥도 아니고.=

“…….”

=그런 거라면 오히려 이슬이의 행복을 위해서라도 받아주는 게 좋지 않아?=

“이실리테가 그 일을 두고 괴로워하거나 고통을 품는다면 나도 다시 생각했을 거다.”

그러고는 안느의 두 눈을 똑바로 응시하며 묻는다.

“너도 여자니까 같은 여자로서 알 수 있는 것이 있겠지. 이실리테의 마음이 흠모인지 사랑인지 확실하게 알 수 있나? 나는 잘 모르겠다만.”

그렇게 말하니 안느도 살짝 헷갈렸다.

어, 흠모하고 사랑하고 어떤 차이가 있더라? 사랑은 말 그대로고 흠모는…… 존경하고 비슷한 거던가. 이슬이는 둘 다 해당하는 거 같은데.

=주인님, 커피에요. 이번에는 조금 진하게 볶은 뒤에 물 온도를 조절해봤어요.=

“고맙다.”

향긋한 냄새를 사방으로 퍼트리는 커피를 받아 서 들고 이실리테에게 작게 인사한 환인은 자기 앞에 차가 놓인 줄도 모른 채 머릴 감싸 쥐고 고민하는 안느를 응시했다.

진지하게 고민하는 자세를 보면 재미 삼아 이실리테의 마음에 참견하는 것은 아닌 듯 하다.

어디가 그렇게 죽이 잘 맞는지 매일 밤 같은 방에서 자는 안느와 이실리테다. 그런 안느의 참견은 친구로서 충분히 할만한 말이라고 생각했기에 깊게 생각하려는 것을 멈추었다.

‘저렇게 이실리테의 사랑을 신경 쓰는 것을 보면 동성애는 아닌가.’

환인은 뇌세포를 일깨우는듯한 커피의 자극을 음미하며 안느의 고민을 느긋하게 구경했다.

안느는 다 식은 차를 코로 마시는지 입으로 마시는지 모를 정도로 멍하니 창밖을 바라보았다.

=…….=

그러다 찻잔이 빈 것을 깨닫고 정신을 차린 뒤 시선을 거실로 돌렸다.

이슬이는 잠깐의 휴식 시간에 책을 가져와 거실 구석, 따끈따끈한 햇볕이 드는 자리에서 졸고 있는 비상의 곁에 앉아 글공부에 열심이다.

대장은…… 뾰족뾰족하고 각져서 전투적으로 느껴지는 글자로 무언가를 가볍게 적고 있었다.

처음 보는 모습은 아니다. 지난 5일간 거실에 앉아 틈만 나면 저 글로 앞으로의 일정과 계획을 적었으니까.

그걸 어떻게 알고 있느냐면 호기심에 직접 대장에게 물었었다. 그 글자는 어디 언어고 무엇을 적는 거냐고.

‘고향의 언어다. 머릿속의 이후 계획을 글로 정리하는 거지.’

안느는 금색에 가까운 햇볕을 받으며 고개를 살짝 숙여 글을 적는 한 폭의 그림 같은 대장을 물끄러미 바라보았다.

능력은…… 계속 같은 생각만 반복해서 좀 그렇긴 한데, 대장의 능력은 정말로 출중했다.

어느 한 면이 아니라 거의 두루두루 잘했다.

사람과도 두루 잘 사귀고 화술도 뛰어나 대화하다 보면 대장의 말발에 휘둘리기 십상이다.

게다가 머리도 좋다. 지난 5일간 대장이 무슨 짓을 했는지 파르히스트에서 화제가 되는 주요 주제는 미궁과 길레스=벡슬, 중급 도시 크라버리, 아클라멘토 대학원과 죽은 성주의 혈족이었다.

그 사건에 엮인 자신이 생각해봐도 아클라멘토의 학생들이 죽은 것은 길레스=벡슬 때문이라고 생각할 정도인데 자세한 연유를 모르는 일반인은 어떨까.

‘파르히스트 성도 지금 그 일로 엄청 날카로워져 있을 거야.’

하지만 자신들은 안전하다. 조사관들도 무혐의라고 여기면서 돌아간 마당이다. 지금까지 해왔던 것처럼 ‘우리들은 아무것도 몰라요~.’하고 생활하면 미궁 안에서 있었던 일이 알려지는 일은 없을 것이다.

염시念視 능력으로 시체에 깃든 과거를 읽어도 이상한 점은 느끼지 못하겠지. 종족 재능인 진실의 주시자를 극한까지 연마한 주시자의 눈도 이상한 점을 깨닫지 못할 것이다.

이러한 작업은 멍청하다면 결코 못 할 일이라고 생각한다.

여기에 싸움은 두말할 것도 없이 잘하고 성격도 저 정도면 신사적이고 훌륭한 축이다. 거기에 얼굴도 잘생겼고 목소리도 좋고 몸도 좋고…….

안느의 시선이 목깃 사이로 얼핏 보이는 환인의 쇄골로 향했다.

=…….=

솔직히 말해서 환인은 안느가 꿈꾸던 왕자님의 모습에 매우 근접했다.

백마 탄 금발의 잘생기고 따스한 왕자님이 아니라 녹색 쿠에를 탄 흑발의 냉철하고 샤프한 군주님 같지만 아무튼.

‘이실리테를 그냥 하녀나 호위 정도로 여기는 줄 알았는데…….’

이실리테의 마음을 들여다보고 있었다니. 더욱이 소중하게 생각해서(환인은 그렇게 말한 적 없다) 함부로 손대지 않고 아끼고(다시 말하지만 안느의 착각이다) 있다니.

역시 서로를 좋아하고 있는 거잖아?

배시시 웃음이 나올 것 같아서 안느는 황급히 양 뺨을 가렸다.

큰 손 탓에 뺨이 아니라 옆머리까지 완벽하게 가리는 모양새가 됐지만 어쨌든. 대장을 사모하는 이실리테와 그런 이실리테를 소중히 생각하는 대장.

‘으흐흐흐.’

속으로 실실 웃던 안느는 정색했다.

그렇다면 이슬이를 부추길 게 아니라 대장을 부추겨야 하나? 하지만 대장 성격에 부추긴다고 해도 이론이나 이치에 맞지 않으면 거부할 것 같은데.

안느는 아쉬웠다. 동시에 좀 마음에 안 들었다.

이실리테라는 예쁘고 착하고 참하고 훌륭한 아가씨가 바로 옆에 있는데 쓸데없이 창관에서 돈을 낭비하고. 이것도 남자라서 그런가?

‘……아니야. 대장은 이슬이가 자신을 좋아…… 사랑하게 되면 다시 생각해본다고 했어. 역시 이슬이를 부추기는 게 맞아.’

=안느, 배고파?=

=……어? 갑자기?=

한참을 생각하던 안느는 갑자기 들려온 이실리테의 이야기에 눈을 동그랗게 떴다.

=아까부터 계속 눈에 힘주고 바라보길래 배고픈가 해서. 아직 식사 시간이 조금 남았는데…… 간식이라도 만들어줄까?=

……응. 이거다. 별로 배고프진 않지만 둘이서 이야기할 시간이 필요했는데 마침 잘됐다.

=진짜로? 그럼 저녁 전에 간단히 먹을만한 거로 해줘. 대장도 먹을 거지?=

“그래.”

안느가 자리에서 일어나며 씨익 웃자 그 웃음을 맛있는 음식을 기대하는 미소라 생각한 이실리테도 살짝 웃으면서 일어난다.

‘이슬아. 내가 너랑 대장이 맺어질 수 있도록 힘낼게!’

이슬이와 대장이 맺어지면 이슬이는 사모하는 분과 함께해서 좋고, 대장은 대장대로 창관에 돈을 쓰지 않아도 될 테니 좋고, 자신은 그런 둘을 곁에서 구경하며 실시간 로맨스 드라마를 직관해서 좋고.

응. 서로에게 좋은 일뿐이야.

속으로 그렇게 생각하며 이실리테와 함께 주방으로 들어가던 안느는 환인이 뒤에서 눈을 가늘게 뜨고 자신을 바라보고 있다는 것을 끝내 눈치채지 못했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공 손바닥 위의 안느

168 성도 파르히스트



168 성도 파르히스트

차르르르르—

주방에서 숙련된 솜씨로 고기 경단을 튀겨나가는 이실리테를 옆에서 구경하던 안느는 불시에 질문을 던졌다.

=이슬이 너는 대장이랑 더 사이좋게 되고 싶지 않아?=

=…가, 갑자기 그건 왜 물어봐…….=

=옆에서 보고 있으니 안타까워서 그러는 거야.=

이실리테는 멈춰있던 손을 다시 움직이며 생각했다. 그러고 보니 아까도 주인님한테 아쉽다고 했었지? 설마 그게 이걸 말하는 거였나?

생각보다 반응이 강하게 돌아오지 않아서 안느가 진심으로 애가 탄다는 듯이 말한다.

=대장이 얼굴도 모르는 년을 찾아가는 거 괜찮아? 아무런 감정 없는 나도 속이 쓰린데?=

=……그게 주인님의 수련 방법인데 어떻게 해. 나 혼자서는 그만한 영기를 제공해드릴 수도 없고…….=

=응? 혼자서?=

=주인님은 가능하면 하루에도 일곱, 여덟 명은 안으신단 말이야. 그건 여자를 많이 안으면 안을수록 영기를 더 많이 모으실 수 있다는 뜻이잖아.=

=헐.=

저 스펙에 정력까지 절륜하다고?

안느는 머릿속으로 19금 로맨스 야설 내용을 떠올리면서 소리 없는 탄성을 터트렸다.

소설에서도 현실성을 추구한 글에서는 하루에 2명, 정말 정력이 절륜해야 3명 정도인데 일고여덟? 사람 맞아?

그리고 이어진 이야기에 얼빠진 것처럼 입을 헤 벌리고 말았다.

=그리고 며칠 동안 수십 명을 안으시는데…… 그 정도 되는 수준을 그냥 여자가 좋아서 안는다고 보긴 어렵다고 봐. 목적이 있으시니까 하시는 거지.=

=며, 며칠? 며칠이 어느 정돈데?=

=3일 동안 20명을 안으신 거 봤어.=

=…….=

=시간만 있으면 그 마을에 있는 여자는 다 안으셨을 거야.=

잠시 생각해본 안느는 이실리테의 말이 옳다고 여겼다.

그 정도면 쾌락 중독이거나 여자를 미친 듯이 좋아해야 할 수준인데 평소 행동을 생각해보면 그런 낌새는 눈곱만큼도 없었으니까.

‘솔직히 대장이 여자를 그렇게 환장할 만큼 좋아한다는 이미지가 떠오르지도 않고…….’

어어, 이러면 곤란한데.

여자를 안아서 얻는 기쁨은 부차적인 거고, 영기 축적의 수행이 주목적이면 이실리테와 사이가 좋아져도 여자를 계속 안으러 다닌다는 뜻이다.

안느의 종족은 플뢰다. 그리고 플뢰의 정조 관념은 지구와 흡사하다.

일단은 일부일처가 기본이며 사랑과 애정이 동반된다면 후처와 첩도 용인하는 식.

결혼 전이라면 창관을 방문하는 것도 문제 될 것 없지만, 아니 창관 방문도 그다지 안 좋게 보는 혼전순결파가 있지만 그보다는 결혼 전까지는 문란해도 결혼 후에만 단정하면 상관없다는 의견이 주류다.

아무튼 안느도 큰 문제만 만들지 않는다면 결혼 전의 방탕한 생활은 괜찮다고, 오히려 남자다운 일이라고 여기는 편이지만 훈련으로 여자를 많이 안아야 한다면…….

고민이 깊어지는 와중에 음식이 완성되었는지, 이실리테가 어깨를 톡톡 건드리는 느낌에 정신을 차린다.

=안느, 간식 완성됐어. 가지고 나가자.=

=으? 어응. 와, 냄새 진짜 좋다. 이건 무슨 요리야?=

=탕추의 일종이래. 저어기 어디 먼 나라의 요리라고 요리 선생님이 알려주셨어.=

튀김옷을 입고 노릇노릇 먹음직스럽게 튀겨진 고기가 잔뜩 담긴 접시. 그리고 울긋불긋 새콤달콤한 향기를 내뿜는 소스가 담긴 그릇.

비상이 전용 접시에 절반을 옮겨 담은 이실리테는 그걸 안느에게 내밀고 나머지는 자신이 챙겨 작은 접시와 함께 밖으로 가지고 나간다.

쿠우?!

=그래그래. 잠깐만 기다려.=

고기에 즉시 반응해서 녹색 꽁지깃을 바짝 세우고 다가오는 비상의 모습에 이실리테가 싱그럽게 웃으며 거실의 장탁자 위에 음식을 차린 뒤 환인을 부른다.

=주인님. 간식 드세요.=

“음.”

이실리테가 만들어온 탕추를 한 입씩 먹어본 환인은 음, 작게 감탄사를 흘렸다.

한쪽은 바삭바삭하게 튀긴 탕추를 소스에 찍어 먹을 수 있게 해놓았고 한쪽은 탕추 위에 소스를 끼얹어 촉촉하게 먹을 수 있도록 해놓았다.

바삭바삭한 쪽은 튀김의 식감과 고기의 맛, 거기에 소스를 찍어 먹으면 세 가지가 조화롭게 어울려 무척이나 맛있었고, 촉촉한 쪽은 탱글탱글하면서도 입안에 사르르 녹아내리는 식감이 농후한 소스의 맛과 어우러져 바삭바삭한 쪽 못지않게 맛있었던 것.

“맛있군.”

=에헤헤.=

=…….=

배시시 웃는 이실리테의 모습에 안느는 이게 문제라고 생각했다.

욕심이 없어도 너무 없지 않은가. 때로는 밀당도 해줘야 서로를 인지하고 거기서부터 감정을 쌓아나갈 텐데 순둥순둥한 시골 처녀처럼 굴고 있으니…….

냠.

……아아 정말! 맛있어도 너무 맛있잖아!

쫄깃탱글한 고기와 바삭바삭한 튀김옷 뿐만 아니라 소스를 머금은 채소들도 아삭아삭하거나 말캉말캉해서 입맛을 사로잡는다.

입안은 새콤달콤한 맛으로 행복한데 머릿속은 이실리테의 행복 때문에 복잡하고.

“…….”

환인은 고양이가 가지고 놀다 버린 실타래만큼이나 머릿속이 어지러워 보이는 얼굴로 탕추를 먹는 안느를 구경하다가 입을 열었다.

“안느. 부탁이 하나 있다.”

=응? 뭔데?=

“위상류 체질을 훈련하고자 하는데 네 도움이 필요하다. 가능하다면 많은 횟수를 쓸 수 있는 것으로 성술을 받고 싶은데. 괜찮겠나.”

길레스=벡슬이 자신에게 불길 소환의 부적(나중에 안느에게 들었다)을 쐈을 때, 위상류 체질의 감感이라는걸 정확하게 인식한 환인이었다.

그동안은 크라버리가 만에하나 자신에게 초점을 잡는 일이 없도록 소문을 조작하고 부풀려 루머를 퍼트리는 사이사이 영기를 흡수하느라 바쁘게 지냈었다.

하지만 이제 소문은 스스로 자체 생산되어 퍼지는 단계다. 창관 방문은 오전 시간에 하는 것으로 충분하니 이제 위상류를 단련할 차례.

=그것도 단련할 수 있는 건가……. 그냥 성술만 써주면 돼? 효과는 발동 안 해도 되고?=

“회복이든 질병 치료든 해독이든 상관없다. 많이 쓸 수 있는 것으로 부탁하고 싶은데.”

유르파가 넘겨준 책자, 거기에 적혀있던 위상류 체질 훈련의 간단한 이론을 덧붙여 설명해주자 어려운 것 없다는 얼굴로 고개를 끄덕인다.

=그럼 자기 전에 회복과 질병 치료, 해독을 각각 10번씩 써줄게. 어때?=

“상관없다. 그런데 시간을 자기 전으로 정한 이유가 있나.”

=낮에 써렸다가 혹시 필요한 상황이 생기면 곤란하잖아. 재사용 대기나 사용한 위상력은 밤이 지나면 거의 다 회복되니까 그런 훈련은 자기 전에 하는 게 가장 좋지.=

술사들의 기술은 위상력으로만 발현하는 건 줄 알았는데. 자신의 영혼 구슬처럼 촉매나 사용 횟수 같은 게 정해져 있는 건가.

환인은 고개를 끄덕이며 그럼 밤에 보자고 이야기했다.

간식을 먹은 뒤 환인은 비상을 타고 홀로 남부 파르히스트의 마도구점을 방문했다.

문을 열고 들어가자 탁자를 고운 수건으로 닦고 있던 귀부인처럼 정숙한 외모의 점주가 환히 웃으며 맞이한다.

=어마. 어서오세요, 환인 님.=

“그간 잘 지내셨습니까? 아공간 가방이 완성되었는지 궁금해서 찾아왔습니다.”

=네, 물론이죠. 어휴 갑자기 납품 협조가 들어와서 굉장히 당황했는데…… 5일이나 양보해주시고 정말 감사드려요.=

“귀부인의 부탁을 어떻게 거절하겠습니까.”

=으응. 환인 님도 참…….=

세 자릿수에 육박하는 여자를 품에 안은 덕분에 이제 조금 여자의 나이를 가늠하게 된 환인이다. 그런 환인의 눈에 마도구점의 점주는 사람으로 치면 38살 정도.

하지만 얼굴과 목, 손에 주름은 없고 잘 가꾼듯 온화한 매력이 가득한 부인이다.

너구리와 여우 사이의 흑청색 짐승 귀를 쫑긋거리며 얼굴을 붉히는 점주에게 부드러운 미소를 지어주자 뺨을 발그레하게 붉히며 말한다.

=물건은 안쪽에 있어요. 같이…… 가시겠어요?=

48개까지 앞으로 하나 남은 영혼 구슬을 생각한 환인은 자연스럽게 그녀에게 다가가 작고 가느다란 손을 조심스레 받쳐 올리며 말했다.

“그러겠습니다. 이 손은 무거운 물건을 들기에는 너무 곱고 가녀린 손이니까요.”

=…….=

이제는 얼굴에 완연한 홍조가 뜬 점주와 함께 이번에는 카운터 안쪽으로 들어간다.

그리고 근처에 난 작은 방, 상품을 보관해두는 듯한 작은 창고로 들어선 점주는 상품 진열대 같은 곳에 다가갔고, 환인은 그런 점주의 뒤에 붙어서 점주의 원숙한 젖무덤을 부드럽게 어루만졌다.

=흣…….=

푸른색 레이스 로브 안쪽에는 아무것도 입지 않았는지 약간 두께가 있는 로브 안쪽으로 말랑말랑한 푸딩 같은 감촉이 전해진다.

푸딩 같은 젖무덤을 부드럽게 애무하며 한 손으로 길고 하늘거리는 로브 자락을 걷어 올 리자 흑청색의 머릿결과 똑같은 색의 풍성한 여우 꼬리가 살랑- 하고 드러난다.

반질반질 윤이 나는 커피색 팬티스타킹보다 흥분한 듯 좌우로 살랑살랑 흔들리는 여우 꼬리가 눈을 더 사로잡는다.

그러나 환인은 그 아래에 시선을 주었다.

보통 로브는 겉옷이다. 로브 아래 평상복을 입는 게 보통이라는 뜻. 하지만 점주는 로브 아래 팬티스타킹 비슷한 것과 꽃을 수놓은 팬티 한 장만 입고 있었다.

“제가 올 걸 짐작하시고 미리 옷을 벗어놓으셨군요. 그날이 그렇게 마음에 드셨나 봅니다.”

=네, 네에. 사실은 환인 님이 다시 오시기만을 기다리고 있었어요…….=

그 대답에 살짝 웃은 환인은 10대의 그처럼 탄력 넘치는 둔부를 스치듯 찰싹 때렸다.

=하읏.=

찰진 손맛과 함께 여우 꼬리가 직선으로 바짝 선다. 그러고는 힘이 빠진 듯 좌우로 흐늘거리며 내려오는데, 손을 내려 점주의 사타구니 사이를 사아악- 쓰다듬자 언제 힘이 빠졌냐는 듯이 다시 바짝 일어섰다.

얼마나 흥분했는지 얇디얇은 팬티스타킹과 팬티 너머 살 틈의 열기와 습기가 손바닥에 느껴진다.

“상체를 조금 숙여보시겠습니까. 엉덩이는 조금 뒤로…… 다리도 어깨너비로 벌려보십시오.”

=…….=

순순히 시키는 대로 자세를 잡는 점주의 숙인 허리 위로 레이스 로브의 아랫단을 걷어 올려 허리에 걸친다. 그렇게 올려놓자 꼬리가 걸림쇠 역할을 하며 로브가 더 내려오지 않게 된다.

그렇게 드러난 힙hip은 말 그대로 음란 그 자체였다.

옅은 어둠 속에서 스타킹 특유의 광택이 복숭아처럼 둥그런 엉덩이를 강조하고, 그런 두 다리 사이 다이아몬드 거셋gusset 부분이 팬티의 심을 부각하는데 골짜기와 닿아있는 중앙이 살짝 젖어있었던 것.

환인은 말없이 엉덩이와 허벅지를 쓰다듬으며 스타킹 특유의 감촉을 만끽한다.

물론 환인은 편의상 팬티스타킹이라고 했지만 현실의 팬티스타킹과 조금 다르다. 약간 촘촘한 그물망이라고 할까.

아무튼 그러고 있으니 점차 허벅지 사이가 후끈해지며 점주의 숨결도 달아오르기 시작했다.

팬티스타킹의 거셋 부분을 부드득 뜯자 점주가 흐윽, 짧은 신음과 함께 허벅지를 파르르 떨었다.

팬티를 젖히자 저번의 울창한 밀림이 아니라 가지런히 정리되어 깨끗한 음부가 환인의 눈에 모습을 드러낸다.

색소가 조금 짙어 붉게 물든 대음순을 엄지로 살짝 벌리자 옅은 분홍색 속살과 작은 구멍이 드러나며 투명한 액체가 주륵 흘러내렸다.

검지를 밀어 넣어본다.

=아윽…….=

뜨겁고 축축하고 조이고…… 환인은 즉시 중지도 함께 밀어 넣어 꾸물거리는 질 속을 헤집기 시작했다.

찔꺽찌걱찔꺽…….

=읍, 앗…… 응…….=

두 손가락을 휘감는 뜨거운 고기 주름의 감촉을 느끼며 질벽을 긁고 있으니 흑청색 여우 꼬리가 정신없이 너울거린다. 흑청색 여우 귀는 파르르 떨리다 못해 뒤로 바짝 누운 상태.

“먹음직스럽게 예열되어있어서 풀어줄 필요도 없겠군요. 혹시 제가 오기 전에 혼자서 손장난을 치신 겁니까?”

=하으…….=

귀가 한차례 파드득거리더니 대답 대신 짧은 한숨이 튀어나왔다.

환인은 피식 웃고는 바지를 반쯤 내려 아까부터 바지 앞섶을 압박하던 기둥을 빼내 점주의 작은 입술 앞에 가져다 대었다.

=하움…….=

가타부타 말도 없이 환인의 기둥을 입에 문 점주는 맛있는 사탕을 빨듯이 환인의 물건을 빨았고, 그렇게 천연 윤활액을 바른 환인은 부드럽게 점주의 아랫입을 파고들었다.

=하악…!=

“으음.”

입구에서 바짝 조이며 구불구불 압박을 주는 질벽.

도무지 결혼을 경험하고 두 아이까지 가진 엄마라고 느껴지지 않는 조임이다.

그렇게 점주를 뒤에서부터 삽입한 환인은 허리에 걸어놓은 로브 아래로 손을 넣어 점주의 부드럽기 그지없는 젖가슴을 만지며 쯔륵, 쯔르릅 삽입 왕복을 시작한다.

=흑, 하악. 아아, 환인 님. 아앗……!=

“후우, 샤라난. 당신에게 이별을 통보한 그 남자는 정말 멍청하기 짝이 없는 사람 같습니다. 이렇게나 맛있는 몸을 두고 바람을 피우다니요.”

=제가, 으응. 그렇게 맛있…나요?=

“여태껏 기백 명은 안아보았지만, 그중에서도 한 손에 꼽을 정도입니다.”

=아아, 그러헛…! 끄흡.=

말하던 중에 깊게 삽입해 자궁을 쿡, 찌르자 대번에 입이 막히며 답답한 신음을 토해내는 점주, 샤라난이었다.

환인은 샤라난의 말이 막힌 김에 그녀의 잘록한 허리를 잡은 두 손에 원기 흡수를 발동한다.

=흐앗?! 흐응! 하으, 으으응~!=

그녀의 원기를 흡수하는 한편 다시 주입해주며 그녀의 뱃속 깊은 곳을 자꾸만 쿡쿡 찌르니 샤라난의 목소리가 금세 달콤해져 간다.

환인은 그녀의 자궁 속 영기를 조금씩 흡수하면서 5일 전의 일을 떠올렸다.

원래는 5일 전, 미궁을 빠져나온 다음 날 아공간 가방과 보존 주머니를 수령하기로 되어있었다.

그러나 수령을 위해 마도구점을 찾았더니 귀부인처럼 우아한 샤라난이 무척이나 곤란하고 또 미안한 얼굴로 자신이 수령해야 할 가방이 성에 납품되어버리고 말았다는 이야기를 전했다.

이유를 들어보니 샤라난이 가입한 비술사 조합에서 성에 납품할 주머니가 긴급히 필요하게 되었는데, 마침 환인이 주문한 품목과 맞아떨어져 내놓을 수밖에 없었다고.

이유야 어찌 됐든 5일 후에 상품을 양도하겠다는 계약서에 명시된 사항을 어긴 것이다. 그 결과 계약위반이 성립되어 배상금이 발생했고, 배상금은 전체 대금의 30%.

즉 배상금을 받는다면 44.5금화를 돌려받게 되는데 샤라난은 이때 한 가지 제안을 내놓았다.

=이쪽에 모든 잘못이 있으니 원하신다면 44.5금화를 내어드리겠어요. 하지만 5일의 시간만 더 주신다면 주문하신 가방을 세로폭을 한 치수 업그레이드해서 3세제곱미터의 아공간 가방과 아공간 보존 주머니로 제작해드릴게요.=

다른 옵션은 동일하게 사이즈만 업해서 돌려주겠다는 제안. 그 값어치로 따지면 약 20금화 수준이다.

=대신 계약서를 조정해 계약 기간을 5일 더 연장해주시면… 안될까요?=

계약 위반 딱지가 붙으면 이래저래 페널티가 있다는 걸 눈치챈 환인이 그 점을 묻자 샤라난은 어쩔 수 없다는 듯이 시무룩한 표정을 지으며 이야기해주었다.

마도구 제작자와 마도구점의 상인은 2인 1조로 이루어진다.

샤라난이 가입한 비술 노조에는 약 30개 조가 있는데, 조마다 평가도가 책정되며 계약 사항 위반이 1건 발생할 때마다 평가점수가 대폭 깎인다.

점수가 낮아지면 평가도도 떨어져 내년에 있을 상점 위치 조정 때 불이익을 받게 되고, 입지가 그다지 좋지 못한 곳에 상점을 배정받게 된다.

예를 들자면 번화가는 1티어, 번화가 외곽은 2티어, 번화가를 벗어난 한적한 주택가는 3티어인 식이다.

당연히 3티어의 매출은 1티어와 차원이 다르며 매출이 곧 평가도인만큼 한 번 3티어 장소에 배정받게 되면 번화가 안으로 되돌아오는 건 하늘에 별따기 정도로 어려워진다고.

환인은 샤라난의 이야기에 공감해주는 척 연기하며 성실하게 들어주었다.

덕분에 마음의 빗장이 풀어졌는지 샤라난은 평가도 시스템에 대한 푸념과 함께 평가도를 유지하느라 이혼까지 하게 되었다며, 환인은 신세 한탄을 잘 들어준 끝에 샤라난을 가게에서 따먹을 수 있었다.

아이 셋 딸린 이혼녀라는데 환인의 기준에 걸릴 것도 없겠다, 그녀를 찻집 같은 매장의 탁자 위에 엎어놓고 개처럼 따먹은 것이다.

철썩처벅처척철벅-

그리고 이번에는 카운터 안쪽 창고의 상품 진열대에 기대게 해놓고 정숙하게 생긴 여자를 개처럼 박고 있으니 환인은 뜨겁게 느껴지는 여자 속살의 쫀득한 쾌감에 정신이 살짝 붕 뜨는 것을 느꼈다.

여우도 일단은 개과고 뒤에서 개처럼 박고 있으니 개와 접 붙어먹고 있는 자신은 사람인가 개인가.

=흐앗, 흐아앗! 환인 님, 저 또 가요…… 가요옷……!=

소녀처럼 할딱이는 샤라난은 이미 네 번째 절정에 가는 중이다.

환인도 더는 샤라난의 영기가 흡수되지 않는 것을 느끼곤 그녀의 풍성하고 예쁜 꼬리를 콱 움켜잡았다.

=꺄항……!=

얼핏 여우 소리 같은 교성. 그와 함께 자신의 분신을 강하게 조이는 점주의 아랫입 속살 깊은 곳에 정액을 뿌리기 시작한다.

“으으윽…….”

=크흐으응…!=

뜨거운 게 자궁 입구를 막 때리는 감각에 샤라난은 환인의 강직한 기둥에 박혀 주저앉지도 못하고 바들바들 떨다가…….

=흐으으으.=

환인이 결합을 해제해주자 그제야 반쯤 주저앉았다.

자신이 만든 물웅덩이 위에 주저앉지 않으려고 필사적으로 버티는 그녀의 모습에 환인은 그녀를 부축해서 뒤쪽의 소파베드 비슷한 곳에 데려가 눕혀주었다.

=미, 미안해요. 다리가 풀려서…….=

새하얀 다리를 게처럼 벌린 채 손수건으로 구멍 속에서 정액이 흘러내리는걸 막으려 하는 모습에 환인은 스타킹에 감싸여있는 양 발목을 잡아 벌리며 다시 삽입에 들어간다.

=끄흣?! 화, 환인 니임……!=

“한 번만 하는 건 예의가 아니겠지요.”

말하며 그녀의 잘록한 허리에 걸려있는 로브를 아예 벗겨버리고 본격적으로 박음질을 시작한다.

=하앙! 아, 어떡해……!=

분신이 깊게 들어갈 때마다 스타킹에 감싸여있는 샤라난의 아랫배가 울룩불룩해지고 호빵처럼 탱글탱글한 한 쌍의 유방이 율동적으로 흔들리며 하얀 잔상을 그려낸다.

시각적으로 매우 훌륭한 장면에 만족한 환인은 허리 움직임을 잠시 멈추고 샤라난의 입술을 훔쳤다.

=으흥, 으으음…….=

샤라난은 자기 뱃속에서 맥박치는 남자의 물건과 자신의 심장 고동이 일치하는 것을 느끼며 환인의 혀를 열정적으로 빨았다.

‘여행자에게 마음을 주는 것만큼 바보 같은 일은 없는데…….’

하지만 이런 남자에게 마음을 주지 않는다면 누구에게 준단 말인가. 샤라나는 몸이 다시금 뜨겁게 달아오르는 것을 느끼며 두 팔을 뻗어 환인의 목을 끌어안았다.

1시간 동안 샤라난을 10번이나 절정에 올려준 환인은 아공간 가방과 아공간 보존 주머니까지 수령해서 이제 더 방문할 일 없는 마도구점을 나오며 아쉬움 섞인 눈빛을 보냈다.

‘영혼 구슬이 늘지 않았군.’

몇 명을 더 안아야 1개가 늘어날까.

요즘 들어서라고 할지, 여자를 품에 안으며 영기를 흡수하는 효율이 조금씩 떨어지고 있는 느낌이다.

웨이포드에서는 20일간 40명을 안으며 영혼 구슬이 9개나 늘었다. 그런데 파르히스트에서는 5일간 25명을 안으며 5개만 늘었다.

‘영혼 구슬이 증가하는 데 필요한 시간도 있는 건가 아니면…….’

일반인에게서 흡수한 영기로 성장할 수 있는 한계가 있는 걸까.

‘후자겠지.’

세상 법칙이 그렇다. 경험이 쌓이고 쌓일수록 성장이 느려지는 것은 당연한 일.

환인은 카턴 마을에서 유르파를 안을 때를 떠올렸다.

‘유르파를 안을 때는 몇 배나 많고 또 깨끗하게 느껴지던 영기를 흡수했었다.’

일반인보다 직업자를 많이 안아야 하는 걸지도 모르겠다는 생각이 든다.

이런 생각을 하며 비상을 타고 저녁 식사 전에 소장원으로 돌아온 환인은 안느의 샐쭉한 표정을 볼 수 있었다.

아무래도 자신이 또 나가서 여자를 안고 돌아왔다는 걸 눈치챈 모양.

“아공간 가방과 아공간 보존 주머니를 수령해왔을 뿐이다.”

=나 아무 말도 안 했는데.=

“…….”

얼굴만 보면 아리따운 플뢰 처자의 귀여운 질투 같은 느낌인데 목아래는 우락부락하니 참, 재미있다고 생각하는 환인이었다.

‘그러고 보니…….’

환인의 시선이 자연스럽게 안느의 몸을 가득 채운 영기로 향한다.

‘……안느를 안으면 어떻게 될까.’

자신이 영기를 흡수해주면 그 여자의 외모는 무척이나 아름다워진다. 그건 류히와 에프니스, 후이니와 엔넬을 통해 검증이 완료되었고 웨이포드에서도 2차 검증을 마무리 지었다.

그때는 단지 잡티가 없어진다거나 피부가 깨끗해지는 그런 수준으로 생각했는데, 웨이포드에서 언뜻언뜻 들은 소문에 따르면 골격마저도 변한 사람도 있다는 모양이다.

그 말은…….

환인은 고민의 숨결을 흘렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


자자 경마....가 아니라 색마 경주 판돈을 올려주세요

역시 같이 여행해온 시간이 있는데 당연히 이실리테가 첫 번째다, 1번!

여행해온 시간은 중요한게 아니다. 내용이 중요한거지. 그러니까 영기 가득 안느가 첫 번째다, 2번!

님들 지금 주인공 쫓아오고 있는 유르파 무시함? 3번!

먹어본 맛이 가장 무섭다. 어디에서 뭘하고 있는지 모를 이엘카타, 4번!

어차피 글쟁이 마음대로니까 우리는 구경하다가 떡만 보면 된다, 5번!

판돈은 추천입니다. 추천 놓고 떡보기~~

169 성도 파르히스트



169 성도 파르히스트

환인은 안느의 저 흘러넘치는 영기가 무척이나 탐이 났다. 저 영기를 다 흡수하면 500명의 여자를 안은 것과 비슷한 영기 축적이 가능할 느낌이라고 할까.

“…….”

안느가 눈치채지 못하도록 그녀를 다시 머리부터 발끝까지 살핀다.

여러 가지 묘사는 접어두고 감상만 말하자면 근육이라는 점에서 완벽하고 아름다운 몸매다.

지구의 보디빌딩 대회에 출전하는 그런 근육하고는 비슷하지만, 질적으로 다르다.

광택과 음영을 더 쉽게 주기 위해 태닝 작업이나 프로탄 작업을 한, 일반인의 시선에서 보자면 조금 과하다고 생각하거나 부담스럽다고 생각할법한 그런 근육이 아니라 그리스의 예술 조각가가 미의 관점에서 새긴 그런 근육이다.

안느를 바라보고 있자니 환인은 점차 궁금해지기 시작했다.

저 육체를 안으면 어떤 느낌일까, 안느의 속은 어떤 느낌일까 하는 생각이 머릿속을 채우기 시작한 거다.

‘이런걸 신경 쓰다니. 이 세상에 와서 나도 확실히 변했군.’

한국에 있을 때는 몽정을 하지 않을 정도로만 여자를 사서 안은 환인이었다. 그런데 지금은 핏빛 위상석의 재생 효과를 받아 가며 하루에 5명씩, 돈으로 치면 천만 원씩을 쓰고 있다.

거기에 동료로 영입한 여자에게도 성적인 시선을 보내는 상황.

환인은 몸을 돌려 이제 자기 지정석이 된 거실 구석의 깔개 위에 앉아있는 비상에게 다가가 머리며 부리를 쓰다듬어준다.

그 순간 이실리테가 이상하다는 눈으로 환인을 돌아봤다가…… 고개를 갸우뚱하며 다시 주방 쪽으로 몸을 돌렸다.

‘위험했군.’

안느도 6급의 무인이다. 자신이 보고 있었다면 눈빛에서 기분 나쁜 그런 것을 포착했을 테고, 마음이 상하거나 기분 나빠 했을 테지.

“…….”

일순 환인의 머릿속에 한가지 시나리오가 주르륵 흘러 지나갔다.

그리고 부모님께 교육받은 도덕을 바탕으로 인간적인 면에서 문제가 없는지 검토한다.

이 시나리오는 한국의 일부일처 문화와 법률로는 큰 문제지만, 이곳 니오네브레스의 루크랑 종족 문화와 법에서는 문제가 없음을 확인했다.

마지막으로 풍습, 최종적으로 이실리테의 반응 예상까지 계산해본 환인은 잠시 고민에 빠졌다.

이 계획을 실행해서 얻을 수 있는 것.

그리고 잃을 가능성이 있는 것.

얻는 거라면 단연코 막대한 영기 탱크다.

저 가득하다 못해 흘러넘치는 영기를 모두 흡수한 이후 다시 저만큼 차오른다면 더할 나위 없다. 차오르지 않더라도 저만한 양을 모두 흡수한다면 몇 달을 꼬박 대여섯 명씩 매일매일 안아야 얻을 수 있는 양.

하지만 환인은 시간이 지나면 안느의 영기는 다시 육체에 가득 찰 거라고 믿었다.

영기는 사람이 몸에서 만들어내는 일종의 에너지와 비슷한거니까.

잃을 것이라면 이실리테와 자신의 현재 관계다.

지금 이실리테는 자신을 연모와 흠모, 그리고 일부 사랑의 감정으로 자신을 바라보는 중이다. 다만 처음보다 저돌적인 면이 많이 사라졌는데, 아무래도 능력의 차이가 주는 자격지심이 원인인 것으로 보였다.

이때 이실리테를 제쳐놓고 안느를 먼저 안는다면 그 자격지심이 더욱 강해질 거다.

지금도 백려강이나 이실리테와 자신을 비교하며 자기 자존심을 너덜너덜하게 만들고 있는데 안느와 자신이 잠자리를 가지면 그 너덜너덜해진 자존심마저 사라지겠지.

‘……상관없나.’

그건 이실리테를 안아주면 해결될 일이다.

환인은 결정을 내리고 팔짱을 낀 채 안느를 대놓고 바라보았다.

=……뭐야. 왜 그렇게 봐.=

그 시선에 안느는 뭔가 움츠러드는 느낌이 들었다. 마치 알몸으로 환인의 앞에 서있는 기분이었던 것.

안느는 과장되게 얼굴을 찡그리며 환인을 째려보았다.

평범한 사람이라면 주눅 들거나 민망함에 고개를 돌렸을 테지만, 평범하지 않은 환인은 숫제 턱에 손을 올리고 미술품을 감상하는 갤러리처럼 진지한 눈으로 안느의 몸 구석구석을 살핀다.

=왜…… 그렇게 보는 건데…….=

창피하다. 뭔가 부끄럽다. 유방이 흉근으로 변하며 죽었다고 생각했던 마음속의 여성성이 다시 깨어나는 기분이다.

“네 근육이 매력적이란 생각이 들었다. 근육이 그토록 아름답게 자리를 잡는 것은 어지간한 노력으로는 불가능한 일일 텐데 말이야.”

=……뭐? 제정신이야?=

안느는 당황하거나 짜증 내는 게 아니라 어이없어했다.

일종의 자기방어 기재다. 순진하게 대응해서 마음에 상처 입기보단, 날 선 대응으로 벽을 쳐서 자기가 다치는 것을 막기 위한 자기방어.

환인도 그것을 느꼈지만 내색하지 않고 담담하게 이야기한다.

“내가 자란 곳에는 보디빌딩 대회라는 게 존재하지. 온갖 운동으로 근육을 만들어 자신이 아름답다고 세계에 자랑하는 대회다. 그 대회에는 남자뿐만 아니라 여자도 출전하는데…….”

=…….=

“근육의 형태나 밀도만 보면 너보다 더한 사람들도 많다. 키 150cm에서 180cm 사이의 사람이 너 같은 근육을 하고 있다고 생각해봐라.”

=……그건 좀.=

진심으로 찜찜해 하는 표정에 환인이 작게 웃으면서 거실의 자기 자리로 가서 앉는다.

“내 눈에는 그런 사람들보다 네 근육이 몇 배나 아름답게 보인다고 말하는 거다. 이를테면 아름다움을 대리석에 새기는 조각가가 심혈을 기울여 조각한 예술품이라고 할까.”

=…….=

연이어 흘러나오는 환인의 찬사에 안느는 조금 불편하면서도 가슴 속이 살짝 간질거리는 느낌을 받았다.

평생 굴레나 족쇄로 여긴 몸인데 이런 몸뚱이도 하나의 아름다움으로 봐주는구나 하고 생각하니 조금은 마음의 응어리가 풀리는 것 같다.

하지만 그뿐이다. 자신은 근육의 육체미보다 여성적인 매력이 더 좋으니까.

=그런 식으로 말해준 건 대장이 처음이야. 말만으로도 고맙네.=

기막혀하고 굳어있던 표정이 살짝 풀리는 것을 본 환인은 작게 웃음 지었다.

저녁을 먹고 이실리테의 저녁 훈련까지 마친 환인은 뜨거운 물에 목욕한 뒤 2층의 자기 방으로 올라왔다.

가벼운 차림으로 침대에 앉아 안느가 씻고 올라오길 기다리며 영혼 구슬이 은은한 빛을 흘리는 왼팔을 만지작거린다.

「까르르르.」

「히히히.」

「꺄아아~.」

정신을 집중하면 이제는 핸들링하지 않아도 정령의 목소리가 희미하게나마 들린다.

영혼의 교감력이 확실하게 성장하고 있다는 뜻이겠지.

‘영혼 능력이 성장하면 어떤 식으로 개화할까.’

갑자기 정령이 보이게 된 것을 생각해보면, 최하급보다 더 높은 등급의 강령을 펼칠 수 있게 해주는 정령을 볼 수 있을지도 모른다.

하급 정령이 보이게 되면 전력은 더 높아질 것이다.

“…….”

전력이라고 하자 감옥 미궁의 함정이 생각난다.

감옥 미궁을 19층까지 돌파하려면 이번에는 함정 해체 기술이 있는 직업자를 알선받는 것이 좋겠지.

다만 감옥 미궁이 언제 재개방될지 모르니…… 내일부터는 함정 해체 기술을 가르쳐주는 곳을 찾아볼까.

감옥 미궁을 생각하며 침대에서 정신 집중과 명상을 하고 있으니 아래층에서 말소리가 들린다.

[이슬아. 나 먼저 올라간다.]

[주인님 훈련 도와드리러 가는 거지?]

[어어. 좀있다 봐.]

[응. 수고해.]

이어 삐거억- 삐걱- 계단을 밟는 소리가 점차 커지다가 쿵쿵쿵, 문을 두드리는 소리가 났다.

[대장. 들어가도 돼?]

“들어와라.”

덜컹, 문이 열리며 배와 배꼽이 보이는 옅은 베이지색 끈 민소매 비슷하게 헐렁헐렁한 옷과 흰색 반바지를 입은 안느가 들어왔다.

하얀색 바지 못지않은 맨살의 피부가 재차 눈에 들어오며 핏줄 하나, 잡티 하나 보이지 않는 매끈하게 각 잡힌 하얀 근육이 눈에 강렬한 자극으로 다가온다.

그런 환인의 시선을 느낀 안느는 눈을 게슴츠레하게 뜨고는 얇은 이불을 들어 환인을 덮어버렸다.

=눈빛이 이상해.=

이불을 걷어내며 자의식 과잉이라고 대답하려던 환인은 어쩐지 그 말만큼은 해선 안 될듯한 예감에 내용을 살짝 비틀었다.

“남자 방에 그렇게 얇게 입고 들어오는 네가 무방비한 거다.”

=…….=

그 대답에 말문이 턱 막히는 안느였다.

태어나서 한 번도 여자 취급을 받아본 적이 없는데 이런 날 여자 취급 한다고? 안느는 `제정신인가?` 하는 눈으로 대꾸했다.

=대장 진짜 이상한 거 알지?=

“어디가 이상하다는 거지.”

=날 여자로 대우해준다는 거 자체가 대장의 눈이나 머리를 의심해봐야 하는 일이라고 생각하는데.=

양반다리로 침대 밑에 앉은 안느는 자신의 눈높이가 침대 위에 앉은 환인과 비슷하다는 것을 손짓으로 보여주며 ‘안그래?’ 말없이 묻는다.

확실히……. 침대가 낮은 편이라곤 해도 키 차이만 30~40cm 이상 차이나니까.

환인은 속으로만 수긍하고 입으로는 다른 말을 꺼냈다.

“나는 사람을 외모로 판단하지 않는다. 내 눈에는 여자로 대우받고 싶지만 외모 탓에 그러지 못하고 남자처럼 행동하는 불쌍한 여자가 보일 뿐. 그래서 여자로 대하는데 이런 내가 이상하다는 건가.”

다시 말문이 막힌 안느는 입만 뻐끔거리다가 얼굴을 슬쩍 붉히며 고개를 돌렸다.

역시 대장하고 말씨름 하는 건 바보 같은 짓이야.

이러다 무슨 일이 벌어질지 모른다고 생각한 안느는 순간 겁을 집어먹고 말을 돌렸다.

=아, 아무튼 훈련은 어떻게 할 건데? 그냥 성술을 펼쳐주기만 하면 돼?=

환인도 그 의도를 눈치챘지만, 너무 한 번에 밀어붙이다간 자기 허벅지 굵기만 한 저 팔뚝에 얻어맞을지 모른다고 생각하며 한발 물러섰다.

“그래. 내가 신호하면 그때부터 계속 성술을 쓰면 된다. 다시 신호를 보내면 멈추고.”

일단 시나리오에 맞춰 찔러본 성과는 있었다. 생각보다 안느의 방어 기제가 단단하지 않다는 걸 간파한 것이다.

조금 강하게 나서면서 달래주고 다독여주고 그녀가 겪었을 고통에 공감해주면 마음을 금방 열 수 있을 느낌.

‘하지만 그래서는 안 되겠지.’

안느는 현재 이실리테를 뒤에서 응원해주고 백업하는 것으로 마음먹은 상황이다.

더욱이 소꿉친구처럼 친해진 상태. 이때 안느를 먼저 무장해제 시킬 경우 안느의 죄책감이 파티에 불협화음을 초래할 수 있다.

이실리테는 신경 쓰지 않겠지만…… 아니, 신경 쓰겠지만 별로 상관하지 않을 텐데 안느는 친구가 사랑하는 남자를 건드렸다는 죄책감과 자괴감에 휩싸일 것이다.

그 결과는 안느의 파티 이탈로 끝맺을 터.

조금 생각해볼 필요가 있겠군. 그렇게 생각하며 환인이 입을 열었다.

“시작하지.”

=응.=

손을 들어 신호를 보낸 환인은 길레스=벡슬이 화염 부적을 썼을 때 느꼈던 감각을 재차 떠올리며 안느가 펼치기 시작하는 성술을 받아들여 나갔다.

=대장. 이걸로 끝이야.=

“그런가. 고생했다.”

=어어. 후우, 이거 은근히 힘드네. 계속하면 나도 훈련이 되겠는걸.=

1시간 가까이 꾸준히 비문을 외우고 위상력을 끌어올려 두 손으로 특정 동작을 펼치며 성술을 쓰던 안느는 생각보다 연속 주문 시전이 힘든 일임을 깨달았다.

믿을 수 없게도 똑같은 주문을 외우던 중 갑자기 혀가 꼬여 주문이 실패하는 일도 있었고, 뭔가 손발이 어지러워지는 느낌에 위상력을 조절하고 배분하는 것을 실수해서 주문에 실패하는 일도 있었다.

우연히도 자신의 약점을 발견한 안느였기에 1시간의 훈련 도우미 역할에 크게 만족했지만.

=대장은 어때? 효과가 있어?=

“……단시일 내에는 효과를 보기 어려울 것 같군.”

환인은 애매함을 느꼈다. 위상류를 자극하는 느낌이 생각보다 더 없었던 것이다.

‘회복이나 보조보다 공격 쪽이 더 위상류를 자극하는 건가.’

아니면 마음가짐의 차이일 수도 있다. 그때는 길레스=벡슬을 잡기 위해 엄청난 집중을 하고 있었으니.

현재로서는 알 수 없었기에 그런 내색은 하지 않고 안느에게 수고했다 말한 뒤 다시 정신 집중 훈련을 재개했다.

일단 집중력을 좀 더 끌어올려 볼 생각이었다.

안느는 그런 환인의 얼굴을 잠시 바라보다가 조용히 일어나 방을 나왔다. 그리고 손바닥을 펼쳐 부채처럼 얼굴에 대고 부치며 작게 한숨을 내쉬었다.

환인의 방에서는 생전 맡아보지 못했던 냄새가 났다.

루크랑 남자들의 찜찜하고 구린 냄새가 아니라 뭔가, 살짝 가슴을 뜨겁게 만드는 냄새. 동족 남자들의 숲속 향기와도 다른, 뭔가 자신도 모르게 숨을 크게 들이마시고 싶어지게 만드는 냄새.

……걱정이네. 이래서야 당장 내일 훈련부터 지장이 생기겠는데.

근심을 안고 방으로 돌아가자 바닥에 자신의 이부자리를 펼쳐놓고 침대에 앉아 글공부에 여념인 이실리테가 눈에 들어왔다.

문이 열리는 소리에 책을 잠시 내린 이실리테가 웃는다.

=주인님 훈련 도와드리느라 수고했어.=

=응…….=

=이불 펴놨으니까 쉬어. 주인님 훈련을 따라가려고 하면 조금 많이 힘들 거야.=

=고마워.=

생긋 웃는 이실리테를 본 안느는 가슴 한쪽이 꾸욱, 조이는 것을 느꼈다.

이러면 안 되는데. 친구를 도와주겠다고 해놓고 정작 내가 빠져버리면 어쩌자는 거야.

하지만…… 하지만 나 같은 덩치를 매력적이라고, 여자라고 봐주는 사람을 다시 만날 수 있을까?

대장 말고 그런 사람이 있을까?

‘없겠지.’

자신을 영입하러 온 날 대장 본인도 직접 말하지 않았던가.

‘나는 선천적으로 감정이 다른 사람에 비해 결핍되어있다. 다른 사람의 보편적인 마음은 공감하지 못하지. 지식으로서 이해만 할 뿐이다.’

그러니까 다른 사람과 공감대가 조금 다르기에 자신도 여자로 봐주는 거지, 아니었다면 여자로 봐줄 일이 없다는 뜻이잖아.

‘난…… 어떻게 해야 하는 거지?’

머리로는 친구를 도와주어야 한다고 생각하지만, 가슴은 환인을 놓치면 남은 평생 남자와 인연이 없는 삶으로 살게 될 거라고 외치고 있다.

이부자리 위에 벌렁 드러누운 안느는 머리와 가슴의 트러블에 나뭇결의 천장만 멍하니 바라보았다.

그리고 책으로 글공부 중이던 이실리테는 그런 안느를 몰래 훔쳐보며 생각에 잠겼다.

약간의 차이는 있지만 안느의 모습은 하녀 기술원을 나온 직후의 자신과 행동이나 반응이 무척이나 닮아있었다.

그 말은…….

‘역시 안느도 주인님한테 빠지고 있네.’

뭐 당연하다면 당연한 일이다. 안느도 여자고, 여자인 이상 주인님을 알게 되면 알게 될수록 좋아할 수밖에 없을 테니까.

안느와 처음 인사를 나누었을 때부터 안느에게 여성성을 느꼈던 이실리테는 확신하고 있었다.

길고 짧음의 차이는 있겠지만 어쨌든 안느도 주인님한테 반해버릴 거라고 말이다.

그리고 예상대로 안느가 환인을 좋아하게 된 듯한 모습에 이실리테는 속마음이 조금 복잡해졌다.

백려강도, 이엘카타라는 사람도 주인님을 좋아하는 건 확실하지만, 주인님의 옆에는 없다. 그에 비하면 자신은 주인님의 옆에서 주인님의 시중을 들고 있다.

두 명은 자신보다 훨씬 능력도, 재력도, 배경도 뛰어난 사람이지만 그래도 자신만이 주인님의 곁에서 주인님을 모시고 있었기에 우월감으로 열등감을 메꾸고 있었는데…….

힐끔, 아직도 멍하니 천장만 보고 있는 안느를 본다.

안느는 재력도 그렇고 지식도, 배경도 평범한 집 자식은 아닌게 확실하다. 능력은 무려 성술사와 투사의 혼합형 희소 직업자.

더욱이 자신은 주인님을 도적질하려 한 도적 두목이었지만, 안느는 주인님이 직접 픽업해온 동료다.

입장부터가 다른 셈.

‘휴우…….’

주인님의 치명적인 매력을 깨달은 뒤부터 이런 일이 있을거라 막연하게 생각해왔기에 큰 충격은 받지 않았지만…… 그래도 조금 마음이 복잡하다.

안느가 성격이 나빴다면 자신도 그에 못지않은 성질머리를 보여줬을 텐데 안느는 조금 괄괄하고 활달할 뿐이지 착한 사람이다.

하녀라고 소개한 자신도 친구로 생각해주며 주인님과 사이좋아질 수 있는 이것저것을 가르쳐주고 훈련도 도와주고 있다. 그런 착한 사람에게 어떻게 성질을 부릴까.

‘그냥…… 내가 물러서고 주인님하고 안느가 맺어지게 도와줄까?’

주인님은 안느의 외모에 신경 안 쓰시는거 같으니 내가 도와주면 잘 어울릴거 같기도 하고……. 그야 자신보다 안느가 더 주인님을 잘 지킬 테니까 말이다.

‘후우…….’

‘으으으. 진짜 어떻게 하지.’

두 여자의 고민이 깊어져만 가는 밤이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


23시 09분 현재 추첨 현황입니당

참고로 중복 투표도 인정했어요!

1번 우윳빛깔 하녀기사 이실리테 - 18표

2번 울끈불끈 압축 그뉵안느 - 29표

3번 주인공 추적자 유르파 - 4표

4번 훌쩍훌쩍 나만안돼 이엘카타 - 5표

5번 글쟁이맴 - 22표

6번 이..상..성..욕.. - 4표

입니다!

그러니까 안느를 먹긴 하되 글쟁이 맘대로 1 4 3번 다 먹으라는거죠?

6번은 어디갔냐고요? 깃털박이는 저기 구석가서 벽 보고 반성하세요...

그럼 주인공이 어떻게 이실리테하고 안느를 잡아먹을지 기대해주세요!

물론 당장은 못먹어요.. 지금 먹었다간 오지게 체함

170 성도 파르히스트



170 성도 파르히스트

두 여자가 거의 뜬눈으로 밤을 보낸 다음 날 아침.

환인은 훈련과 식사까지 끝내고 이실리테와 안느를 앉혀놓은 뒤 차후 계획을 이야기했다.

“미궁 감옥을 하루 경험해본 결과 미궁 감옥 탐사에는 함정 전문가가 필요하다는 결론을 내렸다.”

=그렇지. 감옥 미궁 같은 곳은 전열 탱커보다 함정 전문 엽사가 더 필수니까.=

이실리테가 타준 차를 마시며 대답하는 안느에게 환인이 작게 고개를 끄덕인다.

“그래서 미궁이 재개방된다면 행정관에서 19층까지 내려갈 일회성 파티원을 구할 생각이다.”

=음…… 그래도 괜찮아? 대장의 능력은 하나같이 밝혀지면 곤란한 것들 뿐이잖아. 아무리 법사로 꾸민다 해도 행정관에 용병으로 등록하는 사람 수준이면 이상한 점은 간파할 텐데.=

우려하는 안나의 이야기에 이실리테가 알겠다는 듯이 한 번 손뼉을 치며 말했다.

=아! 주인님은 돈 많은 부자로 분장할 생각이신 거죠?=

“그래. 뒤에서 너와 안느에게 축복 정도만 걸어주면서 지켜볼 생각이다.”

=……응. 그런 거라면 문제없겠네. 비상이도 대장 거라고 하면 위화감은 더 없어질 테고. 돈 많은 부잣집 도련님이 미궁을 경험해보고 싶다고 직업자를 고용하는 식이면 이상하지 않겠어.=

안느는 이윽고 킥킥 웃으면서 환인을 향해 짓궂은 미소를 짓는다.

=미리 말실수 안 하게 도련님이라고 불러야 하나? 도련님보다 도령이라고 하는 게 어울릴 거 같은데. 환인 도령, 하고 말이야.=

=저는 그냥 그대로 주인님이라고 할게요. 주인님이면 신분 높은 부자라고 생각할 텐데 그런 부자면 직업자 하녀가 있어도 이상하지 않으니까요. 안느는 주인님하고 친분이 있는 성투사라고 하면 되겠네.=

=아니, 나도 대장이 전속으로 고용한 용병이라고 하면 어때?=

=……아무리 그래도 그건 좀 아닌 거 같아.=

=어? 내가 어때서!=

=6급 성투사가 뭐가 아쉬워서 용병일을 해? 호족 가문에 들어가도 당장 높은 자릴 차지할 텐데.=

=급수 높은 호족이 고용할 수도 있……지.=

기운차게 내뱉은 말 치곤 태도가 조금 수그러든다. 자기도 말해놓고 이건 좀 아닌데 싶었던 것이다.

이윽고 자기들끼리 키득키득 후후후 웃는 여자들을 보며 레몬 티와 비슷한 차를 한모 금 마신 환인이 말했다.

“그리고 미궁이 재개방될 때까지 파티 자금으로 함정 관련 기술을 배워볼까 한다. 만약 재개방 기간이 길어진다면 엽사를 고용하지 않아도 되겠지. 함정이 방문마다 있는 것도 아니니 핵심적인 기술만 일단 익혀도 되는 일이고.”

내려가는 길을 정해놓고 그 루트에 있는 함정만 해제하는 법을 배워도 된다.

이미 수백 년간 이어져 온 미궁이다. 각 층의 어느 문에 어떤 함정이 붙어있는지, 파르히스트의 엽사들이 모여있는 조합이나 길드라면 그 정도는 당연히 파악하고 있을 것이다.

모른다면 거긴 별 볼 일 없는 곳이니 무시하면 그만.

환인의 태도에 안느는 그가 그냥 꺼낸 말이 아님을 눈치챘다.

=어? 정말 기술 배우게?=

“그래.”

=흠……. 평범한 사람이면 재능의 한계가 있으니 한 우물만 파라고 할 텐데…… 대장이니까 괜찮겠지.=

안느의 말에 이실리테도 동감이라는 듯이 고개를 살짝 끄덕인다.

자길 어떻게 보기에 저런 태도를 보이는지 조금 의문인 환인이었지만, 밖에서 인기척을 느끼곤 개의치 않고 자리에서 일어났다.

“그럼 나갔다 오지. 점심은 둘이서 먹어라.”

똑똑똑.

[환인 님~ 이슬이 언니~ 안느 언니~ 저 아루루에요~.]

환인은 비상에게 이리 오라고 손짓한 뒤 이실리테가 건네주는 후드 망토를 받아서 들었다.

길레스=벡슬이 던졌던 화염 부적에 그슬렸던 부분이 깨끗하게 수선되어있다.

새것처럼 변한 후드 망토를 쓰며 문을 열자 문 앞에 서 있던 아루루가 냉큼 허리를 숙인 뒤에 묻는다.

=앗. 환인 님 오늘은 외출하시는 거예요?=

“예. 오늘은 혼자 돌아볼 생각입니다. 들어오시죠.”

=압, 넵.=

금발의 강아지 귀 소녀가 호다닥 집 안으로 들어가는 것을 보고 문을 닫은 환인은 북부 파르히스트의 번화가 거리로 향했다.

북부 번화가 일곱 군데를 돌아다니며 전체적인 분위기와 크라버리에 관한 소문 등을 수집하던 환인은 슬슬 분위기가 호기심이라는 방점을 찍고 본격적으로 혐오와 분노로 치닫고 있는 것을 느꼈다.

=크라버리의 개버러지 새끼한테 요나 님이 살해당하신 게 맞다니까!=

=아 누가 뭐랬나?! 정확하게 공표되지 않은 상황이 아닌가! 그런 만큼 성주님께서 말씀하시기 전에 발언을 신중히 하자는 게지!=

=자중이고 지랄이고 길레슨지 쓰레기인지 하는 자식도 아직 미궁에서 안 나왔다며! 그 자식이 강도들과 같이 있다는걸 본 사람만 수백 명이야! 들어가서 그 자식을 잡아 나온 뒤에 심문하든 고문하든 알아보면 될 거 아냐!=

=그게 전부 출처가 정확하지 않은 뜬소문이지 않는가! 이렇게 떠들다 안 좋은 말이 크라버리의 성주 귀에 들어가면 무슨 일이 벌어질 것 같나! 전쟁이야, 전쟁!!=

=우리 파르히스트 성민들은 전쟁을 두려워하지 않아! 잘못을 저지르고도 인정하지 않는 치졸한 자식들에게는 당연히 짐승신님의 천벌이 내려져야지!!=

이렇게 지인으로 보이는 사람과 대로변에서 목청껏 싸우는 사람이 있는가 하면.

=이틀 뒤에 크라버리의 사절이 온다며?=

=존나 마음에 안 들어……. 성주님은 입장 때문에 나서지 못한다고 해도 그 아래는 이렇게 지켜보면 안 되는 거 아니냐.=

=그러게. 그 개자식들이 파르히스트의 땅을 밟는다고 생각만 해도 열불이 뻗치는데…….=

=내가 기사였다면 당장 달려가서 사절단 씨발 새끼들 다 외쳐버릴 텐데. 답답하다 시발.=

이렇게 당장이라도 사절단을 습격할 것처럼 분노를 진득하게 드러내는 사람도 있었다.

대체로 21세기 흑색선전의 매운맛에 단단히 홀린 모습들이다.

당연하다고 할지. 이런 분위기를 가라앉히기 위해 애를 쓰는 사람도 있었다.

푸른색이나 하얀색 코트를 입은 기사 차림의 직업자들이었는데, 두 명에서 네 명 사이의 병사들과 함께 돌아다니며 유언비어에 휩쓸리지 말라고 경고하거나 아직 아무것도 확인된 게 없으니 섣부른 판단을 내리지 말라고 다독이는 중이었다.

물론 사람들은 그들을 존중해서 그 앞에서는 그러겠다고 대답하지만, 뒤돌아서면 역시 뭔가 문제가 있는 것 아니냐고 수군거리기 일쑤.

환인은 그런 기사단의 대응에 낮은 점수를 주었다.

위에서 어떤 지시를 내렸는지 모르겠지만, 악성 루머가 퍼지고 있는 마당에 일개 병사에 불과한 이들이 돌아다니며 주의하라고 경고하는 행동은 말 그대로 불에 기름을 끼얹는 행위밖에 안 된다.

안 좋은 소문을 일축하려면 그에 합당한 지위를 가진 사람이 공개적으로 공표해야 하는데…….

‘그럴 수 있을 리 없지.’

요나=아슬리드=파르히스트, 자신에게 시신들을 아클라멘토 대학원에 전해달라 부탁한 그 처녀는 성주 펜리=후스티오=파르히스트의 삼녀였다.

소문에 따르면 무척 착하고 선한 인물로 부친의 사랑과 기대를 듬뿍 받았으며 인망도 높아 선후배들에게도 존경받았다고 했는데 그런 인물이 죽었다.

모르긴 몰라도 저 도시 중심부에 우뚝 선 하얀 성은 심지에 불붙은 폭탄과 같을 터.

‘이틀 뒤 남문 쪽으로 들어온다고 했던가. 그때 구경하러 가면 재미있는 걸 볼 수 있겠군.’

몇 시간을 도시 관광하며 돌아다녀도 크라버리와 길레스=벡슬을 욕하는 이야기뿐, 자신과 관련된 어떠한 말도 없는 것을 확인한 환인은 가벼운 마음으로 아루루를 통해 위치를 확인해둔 엽사 조합을 방문했다.

=여기서 잠시만 기다려주세요. 곧 함정술 교관님께서 오실 거예요.=

“예.”

엽사 조합은 학교 같은 느낌의 ㄷ자 모양 3층 건물이었다.

하얀색 테마로 꾸며진 입구 겸 로비에는 방문객을 위한 작은 휴식 공간이 여러 개 준비되어있었고, 맞은편은 안내를 위한 데스크 근처에는 의뢰 용지로 보이는 종이가 가지런히 붙어있는 게시판이 있었다.

오가는 사람 중 직업자는 대다수가 아우라가 강처럼 조용히 흐르는 엽사의 아우라를 가진 사람들이었고 아니면 자신처럼 아우라가 아예 없는 사람들.

개중에는 게시판을 확인하는 사람도 있고 안내양에게 무언가를 안내받는 사람도 있다.

로비를 둘러보며 느긋하게 기다리던 환인은 20대 초반으로 보이는 검은색 머리카락의 여자 엽사가 자신을 향해 다가오는 것을 발견했다.

아우라는 4급. 걸음걸이의 무게 배분도 나름 괜찮고 발걸음과 어깨의 흔들림에 무예 실력도 나름 있는 것으로 보인다.

매우 자연스럽게 소파에 앉아있던 환인이 자리에서 일어나자 검은색 퓨마의 귀를 한 엽사 여자의 표정에 이채가 깃들었다.

안내양이 신분을 숨긴 호족 같다고 하던데, 진짜였잖아?

행동거지와 복장에 귀티가 흐르는 것을 확인한 여자, 갈롯은 비단처럼 부드러운 모피의 퓨마 귀를 한차례 파닥 털고서 환인에게 살짝 고개를 숙이며 인사한다.

=안녕하세요. 함정 발견과 해체 교육을 희망하신 환인 님, 맞는가요?=

“맞습니다.”

=이렇게 만나서 반가워요. 환인 님의 교육을 맡게 된 4급 추적자, 갈롯이에요. 갈로트라고 부르셔도 돼요.=

“반갑습니다, 갈롯 양.”

환인이 정중히 인사하며 손을 내밀자 갈롯도 빙그레 웃으며 손을 마주 잡고 악수한다.

그리고 서로 마주 보고 앉은 뒤 안내인과 함께 환인이 작성한 서류 두 장을 보며 입을 열었다.

=음~. 감옥 미궁이 재개방되기 전까지 함정 발견과 해체 교육을 바라신다고 적으셨네요. 이런 질문이 불편하실지 모르겠지만 꼭 물어봐야 할 거 같아요. 왜 함정 기술을 배우려고 하시나요? 환인 님을 보니 이런 기술을 배우기보단 기술을 가진 사람을 고용하는 입장이신 거 같아서 그래요.=

“기술을 배우는데 신분이 무슨 의미가 있겠습니까.”

=당연히 있죠. 기술이 꼭 필요한 사람은 기술을 배우는 자세도 남다를 수밖에 없거든요. 그런 사람을 가르치는 게 이쪽 입장에서는 편하고 또 경험과 경력이 되니까요.=

그러면서 높으신 분은 그만큼 열정이 부족해서 가르치는데 애로사항이 꽃핀다고 서슴없이 말하는 갈롯이었다.

“고족이나 호족이 심심풀이 삼아 배우는 꼴은 못 봐주겠다는 말씀을 어렵게 하시는군요.”

싱긋 웃으며 말하자 갈롯이 눈을 크게 떴다가 파하하하 웃음을 터트린다.

=저도 제 목숨은 소중한걸요. 어떻게 그런 말을 서슴없이 하겠어요. 아무튼, 기술을 배우는 것보다 사람을 고용하는 게 더 편하실 텐데 굳이 기술을 배우실 건가요?=

“그쪽도 염두에 두고 있습니다만, 지금은 기술을 배워보고 싶군요.”

=으음. 결심이 확고하시네요. 그렇다면…… 따라오세요. 일단 배울 실력이 될지 테스트해보겠어요. 물론 이 테스트는 실제 조합의 함정 교육에 도입되어있는 정규 과정이에요. 자질이 부족하면 교육을 포기하는 것도 교육자의 권한이구요.=

그러니 교육 신청을 거부해도 원망하지 말라며 눈을 찡긋하는 갈롯이다.

“알겠습니다.”

돈을 위해서라면 자질이 없어도 붙들고 억지로 가르치는 게 평범할 텐데. 환인은 조금 신선함을 느끼며 갈롯을 따라 2층의 작은 방으로 이동했다.

거기서 진행된 테스트라는 것은 꽤…… 일부러 탈락시키려는 의도가 느껴지는 수준이었다.

=손끝의 감각과 감도를 확인하기 위한 테스트에요. 이 가죽에 돌기가 몇 개 있는지 세어보세요.=

손바닥만 한 작은 가죽에 점자보다 몇 배는 작은 돌기를 보지 않고 손끝으로만 찾아내기라던가.

=함정사에게 있어 가장 중요한 능력은 미궁에서 함정을 미리 발견하기 위한 눈썰미죠. 그 눈썰미를 확인하기 위한 테스트에요.=

하얀색 돌벽으로 이루어진 방, 나무와 풀로 숲처럼 꾸며진 방, 동굴의 바위를 직접 가져와 만들었는지 동굴처럼 느껴지는 방과 감옥 미궁처럼 꾸며놓은 방에서 눈으로만 함정을 찾아내기라던가.

=도구 사용은 함정사로써 가져야 할 당연한 기술이에요. 도구 활용의 직관적인 능력을 보는 테스트에요.=

분재 도구와 비슷하게 생긴 것, 몽키스패너와 흡사하게 생긴 것, 치과 수술 도구와 닮은 것, 도예 도구 같이 생긴 것 등등의 사용법을 알아내기 등등.

세 번째 시험은 조금 억지가 느껴졌지만, 환인은 가타부타 토 달지 않고 자신이 아는 한도 내에서 성심껏 노력했다.

그리고 테스트가 끝난 후.

=……함정사가 되기 위한 자질만큼은 뛰어나시네요. 손끝의 민감도 10점 중 9점, 눈썰미와 안목 10점 중 10점, 직관력 10점 중 9점, 진중함 10점 중 10점. 제 예상 이상의 결과예요.=

“마지막 항목은…….”

=테스트에 부정적인 태도나 반항적인 태도를 보이고 진지하게 임하지 않았다면 실시간으로 감점당했겠죠. ‘이런 걸 어떻게 해?’, ‘이게 무슨 도움이 된다고.’, ‘난 기술 배우러 온 거지 시험받으러 온 게 아니야!’ 같은 거요.=

환인은 작게 고개를 끄덕였다.

확실히 성격이 급하다면 어떤 상황에도 진지하고 신중해야 할 함정사에 어울리지 않겠지. 그리고 그런 환인을 보며 갈롯은 허리에 손을 올린 뒤 들릴 듯 말듯 한숨을 내쉬었다.

=어쩔 수 없네요. 약속은 약속이고 결과는 결과니까요. 교육 계약…… 할까요?=

갈롯과 교육 계약을 맺는 것은 간단했다. 조합의 로비로 내려와 안내양과 함께 계약서 마도구에 서명을 하는 것으로 끝.

계약서도 두루뭉술한 내용을 적어놓은 게 아니라 열 가지 항목으로 배울 기술을 세분화 시켜놓았다.

주요 항목당 이론과 실습을 2회 시행하며 수강생이 기술을 습득했든 하지 못했든 2회로 끝난다고.

항목당 오전 4시간, 오후 4시간으로 하루를 쓰며 총 20일간 교습이 이어진다.

=이 교습은 입문이에요. 다음은 기본 단계가 있고 마지막으로 심화 단계가 있죠. 아시겠지만 이 학습은 모든 게 자기 노력에 따라 성취가 달라져요.=

계약서를 확인하는 환인에게 갈롯이 설명을 이어간다.

=조합은 그저 교육만 해줄 뿐, 경험은 돕지 않아요. 그렇기에 기술을 배우더라도 직접 써보려면 파티를 본인이 만들거나, 만들어져있는 파티에 들어가야 하죠. 그런 파티에 가입하는 것도, 파티를 만드는 것도 평범한 사람이면 어려운 일이에요.=

“비 각성자라 해도 함정 해제는 기술의 분야이니 직업과 무관하지 않습니까?”

=그건 지극히 상식적인 사람의 의견이고요. 미궁 내에서 전투 문제도 있고 무직자는 정신 침해에 직업자보다 취약한 점도 있어서 정상적인 파티일수록 무직 함정사는 영입하지 않거든요.=

“무직자라 하더라도 멘탈 케어를 통해 정신을 안정시킬 수 있지만…… 그런 일을 하기보단 직업 함정사를 구하겠군요.”

=네.=

계약서를 마저 확인한 환인은 생각보다 교육이 주먹구구식이 아니라 체계적이라는 걸 깨달았다.

20일간 가르쳐주는 내용도 계약서에 간략하게나마 적혀있어서 이대로만 배우면 감옥 미궁 정도는 엽사 없이 돌파할 수 있지 않을까 싶은 수준.

환인이 서명하자 갈롯도 서명을 한 뒤 옆에 앉아 생글생글 웃고 있는 안내양에게 넘겨준다.

=교육비는 20일간 이론과 실습 20회, 합쳐서 5 금화입니다.=

“기본 과정과 심화 과정의 비용은 어떻게 됩니까.”

=기본 과정은 똑같이 5금화, 심화 과정은 10금화예요.=

다 합쳐서 20금화. 확실히 일반인이라면 엄두도 내지 못할 어마어마한 가격이다.

게다가 이 기술을 배운 뒤 남에게 가르치려면 조합에서 발행한 교육장이 필요한데, 돈도 돈이지만 조합에 일정량 기여를 해야 하기 때문에 쉽게 받지도 못한다.

더욱이 불법적으로 기술을 전수하다 들통나면 계약 위반으로 현상금 사냥꾼들에게 잡혀서 이송당한 뒤 조합에 끼친 손해를 배상하게 한다고.

대표적으로 임시 노예계약을 맺어 위험한 미궁에 들어가는 파티에 강제로 포함하는 것이 있다.

=엽사나 함정사를 필요로 하는 파티에 임대하고 그 비용을 조합이 챙기는 식으로 손해를 회수하죠. 그러니 배운 기술을 남에게 함부로 전수하지 않는 게 좋아요.=

“이해했습니다. 그럼 내일 8시에 오겠습니다. 갈롯 양, 잘 부탁드립니다.”

=네. 수강에 필요한 교보재는 이쪽이 준비하니까 몸만 오시면 돼요. 20일간 열심히 해봐요.=

“예.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


학원물 이벤트 같은 건 없어욧

171 성도 파르히스트



171 성도 파르히스트

테스트받느라 시기를 놓친 점심을 엽사 조합의 인근 레스토랑에서 해결한 환인은 식당을 나오면서 흑색과 백색의 코트를 입은 기사 차림의 두 여자와 마주쳤다.

지나가려는 게 아니라 자신을 기다리고 있었다는 듯, 앞에 선 두 명과 시선을 마주치자 백색 코트의 여기사가 웃으며 인사했다.

=안녕하세요, 환인 님.=

아는 얼굴이었다.

나크룩스, 나흘 전 아클라멘토 성립 대학원의 학생 사망 사건과 관련해 참조인 자격으로 소환 조사를 요청받았고, 그때 담당자라면서 만난 사람이다.

‘흑색 코트는 처음 보는군.’

백색은 알고 있고 청색도 기사단 본부에서 보았지만 흑색은 처음본다.

백색과 청색하고는 질이 다른 옷감, 거기에 아우라의 농도는 6급과 7급 사이.

직감적으로 파르히스트 성주 직속의 근위 무사라는 걸 눈치챘지만, 환인은 자신을 뚫어져라 응시하는 여자 대신 안면이 있는 나크룩스에게 먼저 고개를 살짝 숙였다.

=나흘만이군요. 잘 지내셨습니까, 나크룩스 양.=

=아하하…….=

예의 삼아 물은 질문에도 대답하지 못하고 조금 어두운 안색으로 웃는 것을 보면 빈말로도 잘 지내지 못했다는 뜻이겠지.

좋지 않은 예감을 느끼는 중에 나크룩스가 미안해하는 얼굴로 고개를 숙였다.

=갑작스레 찾아뵌 무례를 양해 부탁드릴게요. 잠시 시간을 내주셨으면 하는데, 괜찮을까요?=

“그날 이후 저도 들은 게 있다 보니 언제고 다시 찾아오실 거라 생각하고 있었습니다만…….”

칫솔질 대신 씹는다는 아르드렘 풀을 씹던 환인은 입안이 개운해진 것을 느끼며 예의에 어긋나지 않도록 뱉은 뒤 흑색 코트의 여자에게 시선을 주었다.

“이분은?”

=성주님 직속 근위 무사이신 제하 메샤 님이세요. 제하 님, 이분은 환인, 성이 환이시고 이름이 인이십니다. 시라크 부대장님께서…….=

=들어서 알고 있다. 처음 뵙겠습니다. 제하 메샤입니다. 귀하와 조용히 이야기를 나눌 수 있는 곳을 수배해두었습니다. 이쪽으로.=

따라간다고 한 적도 없는데.

환인은 더더욱 안 좋은 예감을 느꼈다. 그렇다고 이 상황에 거절하는 것은 좋지 못하다.

주변에 지나다니던 사람들이 쳐다보는 것을 느끼며 고개를 갸우뚱하고 있는 비상을 가리킨다.

“제 친구도 같이 갔으면 합니다만, 괜찮겠습니까?”

제하=메샤가 비상을 잠시 응시하다가 고개를 끄덕였다.

“비상. 마차 뒤를 따라와라. 할 수 있지?”

쿠엣.

도로 가장자리에 세워진 흑색 마차에 오르는 제하=메샤를 따라 환인도 주변 사람들의 호기심 어린 시선을 받으며 나크룩스와 함께 마차에 올랐다.

녹색 머리카락에 녹색 날개귀, 조인족이었지만 등에 날개가 보이지 않는 제하=메샤는 목적지에 도착할 때까지 팔짱을 끼고 눈을 감은 채 한마디도 하지 않았다.

그런 제하=메샤를 대신해 나크룩스가 분위기를 환기하려는 듯 환인에게 근황 이야기를 물었다.

=함정 기술을 배우려고 엽사 조합을 방문하셨다는 말씀입니까?=

“예. 동료들과 감옥 미궁을 방문했을 때 함정 문을 보았더니 기술을 배워두면 좋겠다는 생각이 들더군요.”

=보통은 직업자를 동료로 구할 텐데…….=

“실은 저도 동료들에게 괜히 기술을 배워보겠다고 한 게 아닐까 조금 후회하고 있었습니다. 행정관에서 임시로 동료분을 구하면 됐을 텐데, 하고 말입니다.”

환인의 자그마한 엄살에 나크룩스가 미소를 지었다.

“하지만 매번 동료를 구할 수도 없는 일이고 제 직업상 많은 분과 함께 행동하기 어려운지라, 그 때문에 기술이라도 배워두면 좋지 않을까 생각했었습니다. 그리고 실행에 옮긴 거지요.”

=그런 사정이 있으셨군요. 이해합니다. 믿을 수 있는 동료란 쉽게 늘릴 수 없으니까요. 하지만 법술을 익히시는 와중에 함정술까지 배우려 하신다니, 그 학구열에는 감탄밖에 들지 않는군요.=

“법술 쪽은 공부가 아닌 정신 집중으로 발현하는 쪽이라, 만약 그쪽도 공부를 통해 머리를 써야 하는 계열이었다면 저도 무모하게 두 가지 기술을 배우겠다고 하지 않았을 겁니다.”

환인은 나크룩스와 제하=메샤가 찾아온 이유를 나름대로 추측하며 여러 가지 가정을 통해 자신을 행동으로 변호할만한 이야기를 근황 형식으로 꾸려나간다.

‘근위 무사가 찾아왔다는 것은 나에 대한 의문이 생겼다는 것. 그리고 그 의문은 가볍게 여기지 못하는 계열이라는 뜻이다.’

요나=아슬리드=파르히스트의 죽음에 자신이 관여되어있다는 의심은 받지 않을 것이다.

우연히 시체를 목격했고, 그것을 측은한 마음에 수습해 나와서 미궁 관리부대에 인계했다는 것을 시라크 부대장과 릭시위니 아클라멘토 교수를 통해 이야기를 퍼트렸다.

거기다 도시를 돌아다니며 어느 모험가가 요나=아슬리드=파르히스트의 시신을 선의의 마음에 수습해왔다는 것도 널리 알린 상황.

이들도 그 이야기를 들었을 테니 자신을 함부로 가두거나 행동에 제약을 주면 파르히스트라는 이름에 문제가 생길 거라고 인지하고 있을 것이다.

그러니 자신을 찾아왔다는 건 다른 쪽의 의심일 텐데…….

길레스=벡슬과 연관되어있는 게 알려졌을까? 하지만 미궁 강도는 세 팀이었고 한 팀은 지하 1층에서, 나머지 두 팀은 지상 1층에서 모두 해치웠다.

숫자도 빠지지 않았고 그날 죽인 강도들의 영혼을 통해 강도떼를 모두 죽였다고 확인까지 했는데 어디서 문제가 생겼을까.

=도착했습니다.=

나크룩스의 나지막한 말과 함께 마차가 멈춰 선 곳은 21세기 현대의 미의식 수준을 가진 환인의 눈에도 웅장하게 느껴지는 백색 기조의 성이었다.

뾰족하게 솟은 첨탑이 곳곳에 세워져 있고 복잡하고 화려한 조각으로 외벽을 채우고 있으면서도 담쟁이덩굴이 세월의 고풍스러움을 느끼게 해주는 성.

멀리서만 봤던 아클라멘토 대학원이다.

=들어가시죠.=

제하=메샤가 말하고 앞서 대학원 안으로 걸어간다. 환인도 비상을 데리고 나크룩스와 함께 화려하면서도 세련된 정문을 통과해 학원 부지 안으로 들어섰다.

환인은 제하=메샤의 검은 코트 뒷모습을 바라보며 얕게 생각에 잠겼다.

‘내가 영혼사라는 게 밝혀진 건가.’

타당한 추측을 떠올렸지만 그럴 가능성은 작다. 일단 영혼사라는 걸 알았다면 제하=메샤도, 나크룩스도 이런 태도를 보이지 않았을 테니까.

그러면 무슨 이유지?

이리저리 생각하는 중에 제하=메샤는 도서관 같은 외형의 건물에 먼저 걸어 들어갔다.

=건물 안으로 쿠에는 들어가지 못합니다. 여기에는 도둑질을 할 사람도 없으니 입구에 쿠에를 세워놓고 같이 들어가시죠.=

“알겠습니다. 비상, 다녀올 테니 근처에서 기다리고 있어라.”

쿠에~.

뭔가 분위기가 평범하지 않다는 것을 눈치챈 비상은 환인에게 칭얼대지 않고 근처 잔디밭에 올라가 주저앉는다.

그리고 제하=메샤, 나크룩스와 함께 건물 안에 들어가 이리저리 복도를 이동한 끝에 도착한 곳은 10명의 남녀, 그것도 최소 4급 이상에 최대 7급의 직업자가 모여있는 청문회장 같은 회의실이었다.

=오셨습니까, 제하=메샤 경.=

상석에 앉은 백발과 산타클로스 같은 수염이 잔뜩 난, 얼핏 땅의 정령 노움gnome 같은 노인이 입을 열었다.

그쪽을 바라보자 제하=메샤가 살짝 고개를 끄덕이며 옆으로 한발 비켜선다.

=양해를 구하고 그를 데려왔습니다.=

덕분에 환인은 아클라멘토의 교수가 입는 로브보다 조금 더 화려한 로브를 입은 노인을 볼 수 있었다.

‘날 신문하는 듯한 구조군.’

회의실 내부를 둘러본 환인은 약간의 불쾌함을 느꼈다. 얕은 물웅덩이를 밟아 아끼던 하얀 신발이 더러워졌을 때 느낄법한 수준의 불쾌감.

그 순간이었다.

=…….=

“…….”

눈썹까지 가린 하얀 앞머리 사이로 노인의 눈이 한차례 빛났다고 느낀 환인은 눈썹을 살짝 찡그렸다.

의미 없이 빛난 게 아니라 자신을 살펴보았다는 느낌을 받은 것.

자기 감각을 신뢰하는 환인은 조금 전의 불쾌감에 더해 힐난의 뜻을 담아 나크룩스에게 말했다.

“제하 메샤 님은 조용히 이야기를 나눌 곳이라고 하셨는데, 이야기가 다름 아닌 취조입니까? 시간을 내달라고 하신 것은 참고인 조사가 아니라 청문회를 할 장소로 이동하기 위한 것이었고요?”

=아, 아니 그런 것이 아니라.=

“방금 저분께서 절 간파하는 술법을 쓰신 듯한데 아클라멘토에서는 무고한 사람을 대상으로 멋대로 술법으로 조사하는 게 합법적인 행위인가 봅니다.”

실제로는 별로 불쾌하지 않았다. 그런 감정을 느낄 이유가 없으니까. 그럼에도 감정을 드러내는 이유는 그게 이 상황에 도움 되겠다고 여겼기 때문이었다.

제하=메샤는 환인 항의에도 아랑곳하지 않고 노인에게 물었다.

=몬더 학장님. 어떻습니까.=

=으으음……. 자네가 예상한 대로일세. 그도 직업자이군.=

나크룩스에게 항의 시선을 보내던 환인의 눈빛이 깊어졌다.

환인의 시선이 노인을 향할 때 나크룩스는 찡그린 표정을, 제하=메샤와 아클라멘토의 교수로 보이는 이들은 눈에 확연한 의심을 담아 환인을 바라본다.

‘직업자를 판별하는 술법이었나.’

그런 술법이 있을 거라고 이엘카타를 처음 만난 그날부터 짐작하고는 있었다.

작은 주문으로 영혼사임을 알아보는 술법이 있는데 직업자를 구분할 술법이 없는 것도 말이 안되지 않은가.

다만 의뢰인 건 7급으로 보이는 노인이 그 술법을 펼쳤다는 사실이었다.

‘적어도 7급은 되어야 직업자를 분간하는 술법을 쓸 수 있는 건가. 지금 반응을 보면 내가 영혼사라는 것까지는 알아내지 못한 듯 한데, 단순히 각성 여부만 확인하는 술법?’

모두의 의심에 찬 시선이 환인에게 쏟아지는 가운데 나크룩스는 곤란함에 미간에 힘을 주고 입을 열었다.

=환인 님. 시라크 부대장님도 그러셨고 환인 님을 참고인 조사한 저도 환인 님을 의심하지 않습니다. 하지만 이분들은 다릅니다. 그러니 부디 솔직히 대답해주십시오. 어째서…… 직업자라는 것을 숨기셨습니까?=

환인은 바로 대답하지 않았다.

침묵을 이어가는 시간이 길어질수록 열 명의 교수진의 반응이 점차 날이 서기 시작한다.

요나=아슬리드=파르히스트가 죽은 데에 환인이 원흉이라고 여기는 분위기. 일반인이라면 견디기 힘들 침묵 속에 몬더 학장이라는 노인이 입을 열었다.

=이래저래 결례를 저지르는 마당에 한 가지만 더 결례를 저지르겠소. 환인 공, 후드를 벗어주시지 않겠소이까?=

환인은 그런 분위기가 극에 다다르기를 기다리려 했지만, 몬더 학장의 발언에 환인을 신문하려는 분위기가 일부 흐지부지되는 것을 느꼈다.

일부러 노린 거겠지.

환인은 길게 한숨을 내쉬고 ‘나, 환인은 너희들에게 매우 실망했다.’는 느낌을 팍팍 풍기면서 후드를 벗었다.

=으음.=

=엇…….=

아니나 다를까 자신의 정체를 학장을 비롯한 두 명이 눈치챈 듯한 반응을 보인다.

그들이 말을 하기 전에 환인이 먼저 입을 열었다.

“그러니까 여러분들은 제가 요나 아슬리드 파르히스트 님을 죽인 용의자가 아닌가 의심하고 계시는 거군요.”

=환인 님. 지난 4일간 파르히스트 근위 무사님들과 기사단, 그리고 아클라멘토의 직원분들까지 합쳐 총 500명이 미궁을 샅샅이 수색했습니다. 그리고 주력 용의자로 꼽고 있던 길레스=벡슬 크라버리 1급 호족의 사망을 단정 지었습니다. 환인 님이라면 의심의 시선이 이제 어디로 향하고 있는지 아시리라 생각합니다.=

나크룩스가 어서 숨기고 있는 것을 밝혀 당신의 억울함을 증명하라고 호소한다.

‘길레스 벡슬이 나오지 않으니 무식하게 인력으로 미궁 전체를 조사한 건가.’

그녀가 말하는 사이 환인은 이리저리 생각해보고 해결 방법을 세 가지 정도 추릴 수 있었다.

하나는 시두르가 준 루비 브로치를 쓰는 것. 또 다른 하나는 자신이 영혼사임을 밝히는 것. 마지막으로 저들의 주장을 논파하는 것.

루비 브로치를 이런 일에 쓰는 건 아깝다. 영혼사라는 걸 밝히는 것도 앞으로의 여행에 지장이 생긴다.

자신이 차원 방랑자임을 몬더 학장과 학장보다 덜 늙어 보이는 여자가 눈치채긴 했지만, 안느의 반응에서 추정해보면 크게 문제 될 일은 없을 터.

결국 선택지는 하나뿐이다. 주어진 정보와 상황으로 이 상황을 타개하는 것.

‘내게 주모자의 의심이 옮겨올 수 있다고 어느 정도 가정은 하고 있었지만 그럴 확률은 매우 낮다고 생각했는데. 성가신 경우가 전부 찾아왔군.’

이 경우를 확률로 따지면 0.3%미만이다.

자신이 직업자라는 것을 의심할 경우.

길레스=벡슬의 사망을 단정 짓고 그의 행위로 알려진 소문과 증거를 무시, 용의자로 다른 사람을 지목할 경우.

그 용의자로 요나 아슬리드 파르히스트의 시신을 수습해서 나온 자신을 지목할 경우.

그러는 과정에서 발생할 억지와 이치를 무시하는 행동.

500명이나 동원해 미궁을 수색할 인력이면 길레스=벡슬이 크라버리에서 활동하는 집단과 함께 행동했다는 상황 증거까지 탐문을 통해 확보했을 것이다.

그럼에도 자신을 용의자로 지목했다는 것은 직업자임을 숨기고 법사로 위장했다는 이유 하나, 이를테면 트집인 셈이며…….

“…….”

누군가의 의도가 들어갔다는 뜻.

하지만 저들이 간과한 게 있으니, 환인은 법사라고 말 한적도 주장한 적도 없다는 것이다.

그리고 미궁 입장과 퇴장 때 무엇보다 확실한 알리바이를 만들어놨다.

시간으로 따지면 3초 남짓한 시간. 생각을 어느 정도 정리한 환인이 반격을 위해 입을 열었다.

“나크룩스 양. 정말 실망했습니다.”

=예, 예?=

“저는 나크룩스 양에게 적극적으로 협조해 참고인 조사를 치렀습니다. 당시 제 동료가 누구인지 밝혔고 미궁 입장과 퇴장 때도 적극적으로 협조했었지요. 그런 선의의 결과가 의심과 추궁이라니, 매우 불쾌하군요.”

매우 자존심 상했고 프라이드에도 상처받았다는 기색을 어필하자 회의실 내의 교수들은 물론 나크룩스도 살짝 당황한다.

이런 식의 자존심 어필은 일반인이 아니라 고족이나 호족이 할 법한 행위였기 때문이었다.

나크룩스가 당황한 얼굴로 손을 들며 말하려 한다.

=그것은…….=

“더욱이 저는 무직자라고 말한 적이 없습니다. 헌데 이런 식으로 정체를 숨겼다는 둥 상황을 몰아 위협하듯 설명하라 강요하다니, 대체 이런 상황이 어째서 벌어지게 된 것인지 그 저의부터 알고 싶습니다. 설마 펜리 후스티오 파르히스트 성주님의 뜻입니까?”

자신에게 혐의가 없음을 확신하고 대신 대변해주려 하던 나크룩스였기에 어느 정도 예의를 갖추어 말하니 몬더 학장이 관심을 가지고 조심스레 끼어든다.

=나크룩스 경. 환인 씨가 무슨 말씀을 하고 계시는 것이지요?=

=……환인 님의 동료분 중에는 땅신 교단의 자유 성투사님이 계십니다. 이번 감옥 미궁 입장도 그분의 신성한 의무를 돕기 위한 입장이었습니다.=

나크룩스의 힘없는 대답에 몬더 학장이 붓처럼 하얀 눈썹을 팍 찡그리며 허어! 탄식을 터트린다.

=어째서 그 말씀을 먼저 하지 않으셨습니까?=

몬더 학장이 기막혀하고 교수진도 웅성거리기 시작한다.

역시.

예상한 반응이었기에 그쪽을 바라보는 대신 환인은 제하=메샤를 주시하고 있었는데 표정이 뭔가 일이 잘 안 풀릴 때의 그것처럼 살짝 찌푸려져 가는 중이었다.

=…….=

나크룩스는 무뚝뚝하게 서 있는 제하=메샤를 힐끔 쳐다보았다.

그러게 왜 이런 짓을 벌이느냐는 의미가 담긴 답답한 시선. 그 시선에 환인은 나머지 퍼즐 조각을 맞출 수 있었다.

‘그렇게 된 거군.’

저 여자는 자신에게 죄를 뒤집어 씌우려 하는 중이다.

덕분에 말로만 이 상황을 깔끔하게 해결한다는 것에 위험 부담이 대폭 늘었다.

제하=메샤. 이유는 어쨌든 일단은 6급이다. 말로 억누르려다가 분노한 저 여자가 자신을 습격할 수도 있는 것이다.

현재 가진 무기라곤 소울 스틱 뿐인데 제하=메샤의 허리춤에 매인 검은 척 봐도 마도기로 보이는 무기.

맞붙는다면 높은 확률로 크게 다칠 것이다.

직업을 밝히거나 시두르의 루비 브로치를 꺼내들면 일은 일단 해결되겠지만, 그렇게 된다고 해서 최소 6급인 저 여자가 지금 습격할 가능성이 없진다는 뜻은 아니다.

저 교수들도 브로치를 보여준다 해서 당장 자신을 지켜줄 거란 보장도 없고.

일단은 여자를 주시하며 경계한다. 경계하며 이 상황을 타개할 방법을 만들기 위해 머리를 끊임없이 굴리던 환인은 속으로 짜증의 한숨을 내쉬었다.

여기서 일이 어떻게 해결되든 간에 이 일로 제하=메샤가 자신에게 원망이나 분노의 감정을 품을 일이 대폭 늘었다.

근위 무사 집단 전체가 적이 될 가능성도 염두에 둬야하는 상황.

‘문제는 저 여자의 행동과 태도가 이해할 수 없다는 거다. 저 행동을 설명하려면 크라버리와 연계성뿐인데…….’

자신을 이런 식으로 몰아붙여 얻을 것이 뭐가 있나 생각해보면 크라버리 밖에 답이 안 나온다.

그 말은 성주 직속 근위 무사대가 크라버리의 입김이 닿아있다는 뜻.

‘말과 반론, 논파만으로 상황을 반전시켜 여론이 저 여자를 죽일 년으로 조성하는 것은 쉽지만 안전 확보가 어려워……. 어쩔 수 없이 루비 브로치를 써야 하나.’

이런 일에 쓰는 건 아까운데. 그렇게 생각하며 환인이 미간에 살짝 힘을 주었을 때였다.

쿵… 쿵쿵…… 쿵쿵쿵…….

문밖에서 거인의 발걸음 소리 같은 것과 소란이 회의실로 흘러들어오기 시작했다.

[서, 성투사님! 이러시면 안 됩니다! 제발 진정하시고!]

[큐삣!]

[제발! 제발 멈추시고 이야기 좀 들어주십시오! 성투사님!]

[쀼삐삣! 큐우~!]

[으아악! 안돼! 저 새 막아! 못 들어가게 막으란 말이야!!]

[안 됩니다! 거기 함부로 들어가시면 안됩……!!]

직후 콰앙-!! 문짝이 부서져나 갈듯이 크게 열리며 분기탱천한 풀 장비의 안느가 몸에 일단의 대학원 직원들을 주렁주렁 매달고 들어왔다.

그리고 브레스를 뿜을 듯이 크왁- 고함 질렀다.

=도령을 여기서 강제로 끌고 갔다며?! 우리 도령 어디 있어, 당장 내놧!!!=

회의실 집기가 덜덜 떨릴 정도의 우렁찬 고성에 교수들은 물론이고 나크룩스도, 제하=메샤도 순간 당황해서 안느를 돌아보았다.

환인은 겉으로 내색하지는 않았지만 크게 반색했다.

그녀가 어떻게 찾아온 건지는 둘째치고 활로가 열렸기 때문.

쿠엣!

그 틈에 안느의 뒤에서 튀어나온 비상이 파다닥 날아서 환인의 곁에 착지하고 그를 지키듯 날개를 펼쳐 감싼다. 이어 이실리테도 당장 대검을 뽑을 듯이 살짝 기울인 채 달려왔다.

=주인님!! 괜찮으세요?!=

“음.”

환인이 평소와는 전혀 다른 무표정으로 고개를 끄덕이자 그걸 다르게 해석한 이실리테가 쌍심지를 켜고 사자후를 터트렸다.

=당신들은 뭔데 죄 없는 주인님을 핍박하는 거죠?!! 파르히스트의 법도는 선량한 시민과 여행자를 핍박하는 것인가요!!=

=아, 아니 저기.=

그리고 무지막지한 힘으로 사람들을 밀치며 다가온 안느는 앞을 가로막는 나크룩스의 어깨를 잡더니 미닫이문처럼 쭈욱 밀어버리고는 환인을 살피며 어디 다친 곳은 없는지 찾는다.

=도령, 괜찮아? 나쁜 짓 안 당했어?=

도령?

“아직은 괜찮다. 용의자 취급받았지만 확정하진 않은 듯 하…….”

용의자. 이 단어가 주는 뉘앙스에 안느는 환인의 말을 채 듣지도 않고 폭발해버렸다.

=용의자아?!! 이…! 너네들 내가 이 일 그냥 넘어갈 거라고 생각하지 마!! 땅신 교단의 본단에 연락 넣어서 파르히스트 성주님한테 항의하라고 요청할 거니까!! 우리 도령이 측은하게 여겨서 고깃덩어리가 된 애들 수습해서 데리고 나왔더니 뭐, 살해 용의자?! 이런 씨발!!=

콰아아앙!!

분노가 실린 자이언트 워 해머가 땅을 내려쳤고 회의실이 발칵 뒤집혔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


쿠엣! 큐삣?! 뀨우우!

172 성도 파르히스트



172 성도 파르히스트

워 해머가 회의실 바닥을 때린 충격은 바닥의 타일을 모조리 깨부쉈고 그 위에 있던 책상과 의자 등도 산산이 조각냈다.

그 위력 시범에 회의실 안의 사람들은 모두 안느에게 집중했다.

거기서 이어지는 안느의 폭언.

“…….”

환인은 나크룩스, 제하=메샤, 문더 학장을 비롯한 교수진을 상대로 이마에 핏대를 세우며 버럭거리는 안느를 바라보았다.

들어오자마자 회의실을 뒤집어버리고 자신이 탱커임을 증명하듯 회의실의 모든 사람을 상대로 어그로를 끄는 모습.

솔직히 의외였다.

아무리 캐미가 좋았다곤 해도 자신들의 인연은 이제야 보름 남짓.

그랬기에 파르히스트의 상류층 인사들에게 진심으로 화를 낼 거라고는 생각하지 못했기 때문이었고 환인의 주관에는 생각할 수도 없는 일이기었기 떄문이다.

자기 일처럼 화내는 안느를 물끄러미 바라보던 환인은 그녀가 진심으로 분노한 것을 눈치채고 그녀에 대한 평가를 일부 수정했다.

6급 희소 직업자이며 타고난 장사 체질, 거기에 땅신 교단의 본단에 적지 않은 영향력을 가지고 있으며 7급 호족을 상대로 하고 싶은 말을 할 정도의 신분.

거기에 동료를 아끼는 모습까지.

안느에게 조금 더 마음을 열어도 되겠다고 생각하며 옆에서 도끼눈을 뜨고 아클라멘토의 교수들을 노려보는 이실리테에게 물었다.

“그래서, 어떻게 알고 온 거지? 비상이 너희를 데리러 갔다는 건 알겠다. 하지만 내가 여기 있는 것을 알아듣긴 어려웠을 텐데.”

=안느 덕분이었어요. 성술 중에는 동물과 대화하는 술법도 있는데 안느가 비상이랑 이야기해보려고 그걸 기억해두었다고 했거든요. 게다가…….=

나크룩스와 제하=메샤가 오전 중에 집을 방문했다고.

=안느하고 토너먼트 대비 훈련을 하고 있었는데 찾아와서 다짜고짜 주인님 어디 갔냐고 묻더라구요. 특히 저 검은 코트 여자는 우리를 심문하듯이 쳐다보기도 했었구요. 그래서 좋은 뜻으로 찾아온 게 아니라고 안느와 의견이 일치했어요.=

“그렇군. 그래서 무장을 챙기고 바로 달려온 건가.”

=네. 전부 비상이 덕분이에요. 저 두 사람이 나쁜 사람이라면서, 주인님이 나쁜 사람하고 큰 건물에 들어갔으니까 구하러 가야 한다고 했어요.=

나크룩스와 제하=메샤를 가리키는 이실리테의 행동에 아직도 자신을 보호하듯 두 날개로 감싸고 있는 비상을 돌아보며 칭찬했다.

“잘했다.”

목을 쓰다듬어주며 칭찬한 환인은 자신의 뺨에 얼굴을 비비며 좋아하는 비상에게 조금 의외라는 시선을 주었다.

‘제하 메샤가 나쁜 사람이라는 걸 눈치챘다니.’

나쁘다는 기준이 어떤지 알 수 없지만, 일단 정확성은 높다고 할 수 있겠다. 이게 동물의 육감이라는 걸까.

그때 안느의 사자후가 터졌다.

=미친거 아냐?!! 내가 있는 파티에서, 그것도 미궁에서 사람을 습격해 죽인다고!? 지금 땅신 교단에 전쟁 걸고 있는 거로 간주해도 정당방위인 이야기인 건 알고나 하는 소리얏!!!=

그에 문더 학장이란 노인이 땀을 뻘뻘 흘리면서 무어라 말했지만, 오히려 안느의 분노만 더 부채질한듯하다.

=그게 말이야 방귀야!!! 저쪽 기사단 흰색 코트를 입은 사람한테 다 조사까지 받았는데!! 내가 성투사라는 것까지 밝히고 미궁에 들어간 이유까지 밝혔는데 뭐?!! 오해가 있는 거 같다고!!?=

……!

=지금 장난해?!! 입은 삐뚤어졌어도 선후관계를 똑바로 따져야지! 우리 도령이 직업자인걸 숨긴 것보다 내가! 미궁 입구에서! 출입 전에 신분과 의도까지 밝혔다고 했잖아!! 거기다 미궁에서 퇴장한 뒤에도!! 이걸 최우선으로 가정해야지 우리 도령이 직업을 감춘 게 뭐가 대수인데!! 그게 이런 짓을 해도 될 만큼 죽일 죄야?!!=

……! ……!!

이번에는 조금 나이 든 교수 쪽이 식은땀을 흘리는 표정으로 무어라 말을 한다. 그러자 안느가 한 손은 허리에 올리고 다른 손으로 얼굴을 감싸는데, 척 봐도 분노가 임계치에 도달한 것으로 보였다.

이대로 뒀다간 안느가 성질이 뻗쳐 어떤 일을 저지를지 모르는…… 아니, 대충은 알겠지만, 분노에 급발진해버리는 것은 곤란하다.

환인은 바로 그 순간에 나섰다.

“안느. 참아라.”

=도령.=

환인의 개입에 안느가 진정하는 모양새를 보이자 교수들이 이마의 식은땀을 훔치며 한숨을 내쉰다.

하지만 안느는 진정한 것이 아니었다. 손을 내린 안느의 은색 눈동자에는 불길이 일렁이고 있었다.

평소 가볍고 포근하던 눈빛 대신 분노가 가득 들어찬 상태.

환인도 여기서 일을 마무리 지을 생각으로 그만하라는 말을 꺼낸 것은 아니었다.

조지더라도 제대로 된 적을 조져야지, 어어 하다가 휘말린 인물들을 상대로 화풀이해봤자 적만 더 늘릴 뿐이다.

환인은 교수들을 차가운 눈으로 바라보며 말했다.

“저들 아클라멘토 교수들은 무언가에 눈이 가려져 진실을 보지 못했을 뿐이다. 저들에게 잘못은 없을 테지.”

안느가 ‘정말이야?’ 묻듯이 분노로 일렁이는 시선을 보내자 몬더 학장이 침음성을 흘리며 고개를 끄덕였다.

이마를 한 손으로 감싸 쥔 안느가 후우우, 가슴 속의 분노를 토해내듯 긴 한숨을 내쉰다. 그런 안느를 바라보면서 물었다.

“지금 본단과 연락할 수단이 있나?”

=있어.=

대답한 안느는 품에 손을 넣더니 안느의 주먹만한 수정구를 꺼내 들었다.

“연락해라.”

=……잘못 없는데 연락하라고?=

“그래. 저들은 잘못이 없다. 잘못이라면 제대로 사정 파악도 하지 않고 누군가의 지시에 따라 움직인 게 잘못이겠지.”

=으음…….=

어떤 교수의 신음이 들렸지만 무시하고 계속 말한다.

“문제는 다른 곳이다. 내가 교단의 성투사가 가입한 파티의 일원이라는 걸 알면서도 미궁에서 살인을 저질렀단 누명을 씌우려 한 곳이 있지. 그런 짓을 할 수 있는 집단이 파르히스트의 어떤 인물들일까.”

말하며 제하=메샤를 바라보자 안느도 석고상처럼 경직된 얼굴로 녹색 머리의 조인족 여자를 쳐다보고 교수진도, 제하=메샤의 녹색 눈동자에도 당혹이 스며들고 있다.

갑작스레 일변한 상황이 적응 안되는 듯, 제하=메샤가 사고와 육체가 서로 마찰을 빚는지 손끝을 꿈틀, 어깨를 움찔거리고 있었다.

절반 정도는 공격을 위한 준비 행동이라고 보이는 몸짓. 환인은 그런 제하=메샤를 응시하며 계속 말했다.

“이 사건은 너나 내가 개인적으로 해결할 수준을 벗어난 상태다. 해결하려면 그에 걸맞은 체급의 지원을 요청하는 수밖에 없어.”

=그 걸맞은 체구가 땅신 교단의 본단이란 말이지? 알았어.=

안느도 그제야 제대로 된 원흉을 깨닫고 수정 구슬을 들어 올린다. 제하=메샤가 나선 것은 그때였다.

=잠시 기다…… 큭?!=

안느가 수정 구슬을 쓰려는 것을 일단 멈추게 하려던 제하=메샤는 정신 차리고 보니 스틱이 자신의 목젖을 누르고 있음을 깨닫고 흠칫, 몸을 떨었다.

어, 어느 틈에?

이게 만약 칼이나 창이었다면 자신은 어떻게 죽는 줄도 모르고 죽었을 거란 생각에 침을 꿀꺽 삼키며 스틱을 들고 있는 환인을 천천히 돌아보았다.

환인은 순간 빈틈이 보였기에 내질렀지만, 후회하지 않고 담담하게 입을 열었다.

“제하 메샤 경. 부디 오해할만한 행동은 하지 마시길 부탁드립니다.”

=……이러는 건 당신에게 하등 도움 되지 않는 행위입니다.=

“글쎄요. 제게 도움이 안 되는 행위일지, 아니면 당신과 당신의 라인에 도움이 안 되는 행위일지는 두고 봐야 알겠지요.”

=…….=

제하=메샤의 눈가에 희미한 경련이 스치고 지나갔다. 그걸 포착한 환인은 한층 가늘어진 눈으로 말했다.

“제가 직업자임을 드러내지 않은 것은 사실입니다. 하지만 그건 제 개인적인 사정 때문이었지, 파르히스트에 문제나 분란을 일으키려는 의도는 아니었습니다.”

=그 숨긴 의도 자체가 문제…….=

“짐승신님과 땅신님의 존재에 맹세코, 제가 직업을 숨긴 의도는 이 파르히스트에 해악을 끼치기 위해서가 아님을 선언합니다.”

술렁…….

회의실의 공기가 경악과 두려움으로 술렁였다.

아니, 한 분도 아니고 두 분의 이름에 맹세한다고?

환인은 이 반응이 이해되지 않았다. 자신에게 죄가, 문제가 없다면 이런 치트에 가까운 믿음을 주는 맹세는 적극 사용해야 하지 않는가.

뭐가 문제라고 다들 쉬쉬하고 언급하길 꺼리는지 모르겠다.

“이제 이해하시겠습니까? 비단 맹세 때문만은 아닙니다. 직업을 숨겼다는 사실 그 자체가 요나 아슬리드 파르히스트 영애의 살해 용의자로 몰릴 일은 아니지 않습니까. 애초에 기사단에서는 진범을 특징지어놓았을 텐데요. 그런데도 이미 참고인 조사까지 끝낸 절 용의자로 다시 모는 건 뭔가 사정이 있다는 걸 드러내는 행동이지 않습니까.”

=…….=

이보다 더할 수 없을 만큼 굳어진 제하=메샤에게 모두의 시선이 향한다.

환인은 제하=메샤가 크라버리와 모종의 관계를 유지하고 있지 않을까 의심하고 있었다.

지금까지 보인 행동에 의하면 크라버리의 연락받고 시간을 벌기 위한 희생양으로 자신을 선택한 모양새인 거다.

중요한 것은 저 행동이 제하=메샤의 독단인가, 아니면 근위 무사단 상부의 의사인가 하는 것.

“말씀해주십시오. 왜 저를 살해 사건 용의자로 만들려 하신 겁니까.”

=……환인, 지금 당신은 파르히스트에 큰 분란을 불러일으키고 있다는 것을 알고 있습니까?=

유치하고 황당하기까지 한 협박이자 주제 돌리기지만, 환인은 웃으면서 그 수작에 넘어가 주었다.

“그렇다고 얌전히 앉아서 죽여달라고 할 수는 없지 않습니까.”

=죽인다니, 과장이 심합니다.=

“정말 그렇게 생각합니까? 크라버리에 용의자로 인도되면 제가 멀쩡히 걸어 다닐 수 있으리라고? 길레스=벡슬의 사망을 제 탓으로 돌리며 절 죽인 다음 모든 죄를 뒤집어씌우지 않을 거란 보장을 할 수 있습니까?”

=…….=

대답을 하지 않고 생각에 잠깐 빠지는 제하=메샤의 모습에 환인이 어이없어하며 눈을 조금 크게 떴다.

그건 이 자리에 함께한 아클라멘토의 교수진도 마찬가지였다. 지금 침묵을 한다는 것은 환인이 한 말을 간접적으로 인정하는 모양새가 아닌가.

=……! 아닙니다, 제가 왜 크라버리에……!=

그걸 뒤늦게 깨달은 제하=메샤가 황급히 입을 열었지만 늦었다.

‘제가? 그러면 저 여자의 독단이란 말인데. 생각보다 더 멍청한 여자였군.’

환인이 작게 감탄하는 사이 안느는 눈썹 끝을 치켜든 채 수정구를 들어 본단에 연락하기 위해 위상력을 밀어 넣기 시작했고, 4급에서 7급 사이의 교수들도 눈을 서슬처럼 빛내며 제하=메샤를 제압하려는 듯한 움직임을 보였다.

근위 무사인 제하=메샤가 직위를 남용해 자신들을 이용하려 했다는 것을 교수들도 확신한 거다.

위압에 가까운 기세를 흘리는 교수들의 행동에 망했다는 듯이 눈을 질끈 감은 제하=메샤가 입술을 씹더니 한숨을 토해내며 천천히 두 손을 들었다.

=잠시 흥분을 가라앉히시길 부탁드립니다. 비무장 상태가 될 테니 제가 반론할 기회를 주시기 바랍니다.=

자처해서 무장을 해제하겠다는 이야기에 몬더 학장이 나크룩스를 향해 부탁한다.

=나크룩스 경.=

몬더 학장의 말과 동시에 나크룩스가 번개 같은 손동작으로 제하=메샤의 무장을 해제시켰다.

허리에 걸린 소드벨트를 검집째 떼어내고 허벅지 안쪽과 코트 안쪽을 더듬어 단검과 너클 등 무기로 쓸 수 있는 것을 모두 회수한다.

그리고 더는 무기가 없다는 것을 확인하고 몬더 학장에게 끄덕, 고갯짓하는 나크룩스였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

173 성도 파르히스트



173 성도 파르히스트

비무장 상태가 된 제하=메샤가 여전히 손을 들어 올린 상태로 입을 열었다.

=이제 반론을 들어주시기를 바랍니다. 저는 크라버리의 첩자가 아니라 무명의 모험가 시절 인연이 계기가 되어…… 지원이…… 하지만 지금은 파르히스트의…… 존경하는 성주님…….=

=그때 받은 지원의 대가로 성주님의 신변 정보를 유출…… 이번처럼 파르히스트에 해가 되고 크라버리에 득이 되는 판단을…… 이는 곧 성주님에 대한 배신…….=

제하=메샤와 아클라멘토 교수가 자기들끼리 간증을 펼친다.

그게 환인은 이해가 가지 않았다.

파르히스트의 성주 직속 근위 무사가 다른 도시의 호족과 모종의 거래를 한 게 포착된 상황이다. 당장 체포하거나 포박해서 보안부, 보안행정부에 넘겨 조사를 진행해야 할게 아닌가.

그보다 감정적으로 접근하자면 자신에게 사과부터 해야 할 텐데, 서로 자기 행동과 주장의 당위성과 정당성을 펼치는 꼴을 보자니 환인은 비웃음이 지어지려 했다.

‘생활상이 근현대에 가까울 정도라곤 해도 역시 귀족 위주 사회라는 건가.’

들어보면 아무런 도움이 되지 않는 억지 변명 뿐인 대화지만, 대화 속에 파르히스트의 정권과 대립, 분위기 등을 읽을 수도 있기에 환인은 한 귀로 귀담아들으며 교단과 통신을 하려는 안느에게 몇 가지 지시 사항을 전달했다.

“안느. 네 분노는 이해하지만, 감정에 치우쳐서 홧김에 저지르는 식은 안된다.”

=……그럼?=

“제하 메샤라는 파르히스트의 근위 무사로 인해 미궁에서 살인 사건을 저질렀다는 누명을 동료가 받게 되었다. 누명을 씌우려는 대상은 파르히스트 성주 휘하 최상위 무력 집단, 상황이 가볍지 않으니 교단을 통한 지원이 필요하다. 이 정도만 해도 된다. 파르히스트의 호족에게 항의를 촉구할 필요는 없다.”

=정말 그 정도로 돼? 나 본단의 추기경하고 되게 친해. 말만 하면 본단의 뜻이라는 의견까지 받을 수 있어. 그도 그럴 게 잘못은 전부 저쪽에 있잖아. 게다가…….=

여기에서 벌어진 일이 내면의 분노를 크게 자극했는지 미간을 찡그리며 문제를 크게 만들어도 된다는 설득을 펼치는 안느.

=그러니까 얼마든지 뒤집을 수 있어.=

말은 안 했지만, ‘대장은 상급 영혼사니까 문제로 비화시키려면 얼마든지 키울 수 있다.’고 눈빛으로 말하는 중이다.

그래서는 안될 일이기에 환인은 고개를 가로저었다.

“네가 직접 당한 거라면 교단의 체면이 걸린 일이라 허투루 대응하지 않았을 거다. 그러나 이 일은 나와 저 조인족 여자를 통해 벌어진 일종의 대리전 양상이다. 제하 메샤 저 여자도 아마 그런 이유로 널 떼어놓으려 했겠지. 그러한 만큼…….”

수집한 정보로 나름 자신의 기준에 맞추어 타당한 가설을 내세운 환인이었지만 이번에는 틀렸다.

환인은 모르고 있었지만, 제하=메샤의 행동은 그렇게 주변 권력의 역학을 계산해서 나온 것이 아니었다.

그저 환인이 직업자로 보인다는 릭시위니 아클라멘토 교수의 추측성 발언을 듣고 ‘뭔가 숨기고 있다는 건 나쁜 의도가 있다는 거겠지. 거기다 아가씨의 시체를 가져온 당사자니까 그 점을 물고 넘어지면 크라버리가 지원의 대가로서 요구한 시간 벌이를 들어줄 수 있겠다.’ 정도로 가볍게 생각하며 움직였던 것.

말 그대로 단면적인 행동의 표본이지만, 환인은 6급이나 되는 근위무사가 그렇게 단세포적인 행동을 할 거라고는 생각하지 못했기에 그런 판단을 내렸다.

살짝 오판하긴 했지만, 대응으로 보자면 정석 중의 정석이기에 오판했어도 아무런 지장이 없는 수준.

환인은 안느가 마음을 고쳐먹도록 계속 설득했다.

“만약 네 요청으로 땅신 교단이 파르히스트 성주에게 정식으로 항의하게 되면, 그 건은 성주라고 해도 무시하지 못하겠지.”

=물론이지. 땅신 교단은 대륙 5대 종교 중 한 곳이자 메리아놀 종족 연합 전체가 신앙하는 종교인걸. 종족 연합 대표 종교라고.=

“그래서 문제라는 거다. 근위 무사는 성주 직속이기도 하니 그렇게 직접적인 항의를 받게 되면…….”

환인의 설명에 안느도 그제야 뭐가 문제인지 눈치챘다.

=……자신의 수족이 저지른 일이니까 명예가 땅에 떨어지겠지. 자존심에 큰 상처를 입었으니까 엄청 분노할 거야.=

“그때부터는 말 그대로 상처 입은 짐승이 날뛰는 사태가 된다. 이성보다 감정이 앞설테고 누구 하나 다치는 정도로는 끝나지 않을 거다.”

그렇게 되면 매우, 엄청나게 성가신 일로 번진다.

가장 심각한 경우는 그때 일에 조금이라도 관계된 자는 죄다 호출해서 호족의 힘으로 찍어누르며 범죄자, 비범죄자 가리지 않고 사정의 칼날을 마구 휘두를 경우다.

이에 따른 계산의 가짓수만 해도 수백, 수천 가지.

하나의 행동을 하는 데 변수만으로 수백, 수천 번 생각을 검토해야 하는 일은 환인 입장에서 절대 사양하고 싶은 일이다.

가장 좋은 일은 성주가 자신의 체면을 지킬 수 있도록 물러날 구멍을 마련해주는 것. 그리고 선심을 쓰듯이 자비를 베풀어줄 수 있는 상황을 만들어주는 것.

물론 이것은 성주도 딸을 잃은 피해자라는 걸 확신하고 있기에 내놓은 결정이었다.

그게 아니었다면 환인도 파르히스트를 쑥대밭으로 만드는 쪽을 선택했을 것이다. 크라버리와 파르히스트, 그 도시에 소속된 시민들까지 죄다 죽는 몰살 시나리오를 말이다.

물론 거기에 환인은 없을 테고.

이 이유 외에도 다른 이유도 존재한다.

정확히 말하자면 이쪽이 본론이다.

‘평범하게 생각해보면 교단 내에서도 알력과 파벌이 존재할 것이 당연한 일이지.’

세력 구도는 모르지만, 환인은 될 수 있으면 안느가 교단에서 그 영향력을 유지하길 바랐다. 그래야 훗날 자신의 역량으로 감당하기 어려운 일이 발생했을 때 제대로 도움을 받아낼 수 있지 않겠나.

고작 이 정도 일에 대륙 5대 종교 중 한 곳의 힘을 `본격적으로` 빌려 쓰는 것은 수지가 맞지 않는다.

=응……. 알았어. 땅신 교단이라고 해도 성도급 도시의 주인과 싸우는 건 그리 현명한 행동이 아니니까.=

“저 여자가 알아서 자폭해버렸으니 저 여자를 지목하고 근위 무사의 일탈과 독단이라는 식으로 꾸미면 될 거다.”

=응.=

그리고 안느가 마저 위상력을 밀어 넣었는지 무색투명한 수정구가 옅은 황토빛을 뿜어내며 회의실을 물들이기 시작했다.

통신은 입체 홀로그램 방식이었다.

허공에 투사된 영상을 통해 쌍방이 영상과 음성을 교환하는, 지구의 영상통화보다도 2배는 뛰어난 기술에 환인이 살짝 놀라는 사이 이야기는 빠르게 진행되었다.

본단의 추기경과 친하다는 안느의 주장은 결코 과장이 아니었는지, 본단과 통신이 연결되자마자 통신 담당 성술사가 안느를 알아보더니 즉시 지인이라는 추기경을 연결하려 했지만.

=아니야. 르아웬하고는 나중에 따로 이야기할게. 대신 대외교부서랑 연결해줄래?=

[즉시 연결하겠습니다. 잠시만 기다려주십시오, 앤 성투사님.]

그 자리에서 외교부서와 연결된 안느는 환인이 이야기한 대로 일단의 과정을 육하원칙에 맞춰서 설명한 뒤 동료의 누명을 벗기 위한 도움이 필요하다고 요청했다.

[요청 접수했습니다. 사안이 명백하며 그 내용이 가볍지 않은바, 교단에서 즉각 대응에 나설 것이니 안느 성투사님께서는 가까운 교단으로 이동하시어 신변의 보호를 요청하시기 바랍니다.]

예상대로 이런 요청은 교단 차원에서 전체 신도에게 해주는 일종의 보호 업무였다.

물론 안느는 교단의 자유 성투사이니 좀 더 편의를 봐주었겠지만, 그걸로 영향력이 소모될 일은 없겠지.

환인이 속으로 한결 안도하는 사이 그 과정을 경악한 얼굴로 지켜보던 아클라멘토 교수진과 나크룩스, 제하=메샤는 통신이 종료되자마자 무언가 말하려 했지만…….

=그쪽은 그쪽들끼리 옳음과 믿음을 두고 떠들어. 우리는 우리대로 대응할 테니까.=

자기들끼리 옳고 그름을 따지며 떠들던 것에 분노했는지 안느는 살벌한 태도로 대화 요청을 일언지하에 거절한 뒤, 환인과 이실리테, 비상을 데리고 아클라멘토 대학원을 빠져나왔다.

그 후에는 도시의 서쪽, 땅신 교단의 신전에서 며칠 몸을 의탁하게 되었다.

생활은 불편함이 없었다. 세 명과 한 마리에게 내어준 장소는 사제들과 신관들이 지내는 기숙사와 비슷한 숙소였는데 시설 수준이 웨이포드에서 머물렀던 호텔 수준이었기 때문.

땅신 교단이 누명 사건을 해결할 동안 안느와 이실리테는 그곳에서 검술 수련과 훈련을 하며 시간을 보냈고, 환인은 신전장과 갈롯 함정사에게 사정을 설명한 뒤 숙소에서 함정 기술의 이론을 배우며 느긋하게 시간을 보냈다.

물론 일의 경과와 진행 과정은 답답하지 않게 즉각적으로 전달되었다.

사건이 발생한 당일, 파르히스트의 땅신 교단 신전장이 직접 절차를 밟아 `성주가 아닌` 근위 무사단 단장에게 제하=메샤의 ‘유감스러운’ 행동에 대한 항의와 교정 요청을 서한으로 정중히 작성해 보냈다.

그후 ‘우연히’ 그 항의 서한을 접하게 된 파르히스트의 성주, 펜리 후스티오 파르히스트는 즉시 아랫것들의 ‘실수’를 확인 후 인정, 교단의 성투사가 보았을 정신적 충격과 피해에 진심 어린 사과를 보낸다는 답장을 보내주었다.

이 답장도 평범한 전령을 통한 전달이 아니라 파르히스트 성주 가문의 집사부執事府 총집사장이 직접 방문해 두 손으로 안느에게 전달해주었다.

일반 집사도 아닌 가문을 총괄하는 총집사장이 찾아왔다는 것 자체가 파르히스트 성주가 일을 가볍게 보고 있지 않으며 성의를 다해 처리하겠다는 의사표현.

환인은 안느에게 건네받은 편지를 열어 속독으로 빠르게 읽었다.

“흠.”

=뭐라고 적혀있어?=

앞에 앉아 궁금함을 내비치는 안느와 이실리테에게 환인은 편지의 내용을 요약해서 전해주었다.

“매우 유감스러운 일이 벌어진데에 대한 사과, 그리고 같은 일이 재발하지 않도록 손을 써서 조처하겠다는 이야기와, 조처가 끝나면 그에 합당한 보상을 해주겠다는 내용이다.”

=흐음~.=

“문구에 숨겨진 속내를 읽는다면, 이쪽이 그렇게 성의를 보여줄 테니 부디 안 좋은 일은 잊고 서로 건설적인 만남을 추구할 수 있도록 상호간 이해와 배려를 통해…….”

=잠깐, 잠깐. 그런 문자 쓰지 말고 간단하게 말해줘. 머리 복잡해진다고.=

“……‘내가 이렇게 신경 써줄 테니까 이쪽의 실수는 잊어줘. 서로 묵은 감정 가지지 말고 사이좋게 지내자.’ 이 정도다.”

=그러니까 항복 선언인 거지?=

“그렇다고 볼 수 있지.”

=그럼 다 해결됐네.=

안느는 성주가 직접 사과와 함께 항복 선언을 편지로 보냈다는 거에 만족한듯했고 이실리테는 그냥 일이 잘 풀린 거 같아 다행이라며 안도하는 모습을 보였다.

이실리테는 급이 낮은 호족 가문에게 쫓긴 적이 있기 때문인지 며칠 걱정을 얼굴에 드러내놓고 다니더니, 그 걱정이 모두 사라진 얼굴이다.

환인은 지구의 종이와 비교해도 뒤떨어지지 않는 수준의 고급스러운 편지지로 다시 시선을 내렸다.

‘성주가 우리 파티에 관심을 가진듯하지만…… 안느도 있고 우리 뒤에 땅신 교단이 있는 걸 알게 됐으니 따로 수작을 부리지는 않겠지.’

그 증거로 아직도 자신에 대해 말이 없는 점을 들 수 있다.

아클라멘토의 학장은 자신이 차원 방랑자인 것을 알아보았다. 그럼에도 지금까지 관련된 언급이 없다는 것은 성주가 직접 함구를 지시했을 가능성이 크다는 걸 시사하니까.

‘아니면 학장이 입을 다물었던가.’

어느 쪽이든 나쁘지 않다.

그후 이틀 정도의 공백이 있었다.

별다른 소식도 없었고 소문도 들리지 않았지만 방심하지 않고 각자 할 일을 하면서 시간을 보냈을 때 크라버리의 사절이 도착하는 날이 다가왔고…….

=왠 소란이야?=

=크라버리의 사절 겸 조사단이 도착했는데 파르히스트 시민들과 병사, 기사들이 분노를 드러내면서 도시 안에 들어오지 못하도록 틀어막고 있대.=

파르히스트 시민들의 극심한 저항에 부딪혀 파르히스트에 입성조차 하지 못해 쫓겨났다는 소식을 받게 되었다.

또한 파르히스트 성주도 그 사절단에게 ‘극심한 유감’을 표명해 자신의 딸이 사망한 데에는 크라버리의 책임이 있음을 간접적으로 전했다고.

결국 크라버리의 사절단은 도시에 입장조차 못 하고 성밖에 야영지를 꾸렸고(이야기에 따르면 4급 이상 직업자 30명을 포함, 150명 규모였다고 한다), 파르히스트와 크라버리 사절 간의 대화가 그곳에서 이루어졌다고 하던데 자세한 내용은 환인이 알 길이 없었다.

다만 신전장이 직접 찾아와 간략히 요약을 들려주었는데.

=길레스 벡슬이 파르히스트의 미궁에서 강도질과 함께 살인을 저질렀단 증거가 제출되었다고 합니다. 길레스 벡슬의 사망은 미궁의 성장 과정에 따른 이형종 대량 발생으로 인한 사망으로 결정 났으며…….=

요나 아슬리드 파르히스트의 사망에 길레스=벡슬이 관여했다는 게 정설로 받아들여져 크라버리 사절도 그 사실을 인정, 그에 대한 손해배상과 사죄를 하기로 결정되었다고.

그 후 크라버리의 사절단은 말썽 피우지 않고 얌전히 되돌아갔고 다시 사흘의 공백이 있은 뒤, 성주 가문의 수석 집사(집사부 서열 3위)가 찾아와 크라버리와 일종의 커넥션을 형성한 이들을 색출 및 파면과 추방 조처를 했다는 소식을 전해주었다.

파면 및 추방자 명단에는 제하=메샤도 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아니... 카카페 홍보부가 일을 어떻게 하길래 드래곤 라자가 고구마라는 말이 나오는 거죠??

...하긴 생각해보면 요즘 트랜드는 드래곤 라자하고 좀 다르긴 하네요.

요즘 조아라식 웹소라면 후치가 크라드메서하고 영혼의 맞다이뜨고 길시언한테 쪼인트도 까고 엔딩에서 아무르타트를 깔아뭉갠 뒤에 아무르타트 입에서 "제 보지는 삼류에요오오옷!" 소리 지르게 했겠죠ㅋㅋㅋ

정확하게는 조아라식이 아니라 글쟁이 식일듯..

174 성도 파르히스트



174 성도 파르히스트

요 2주간 이런저런 사건이 있었지만, 파르히스트 전체를 떠들썩하게 만들었던 길레스=벡슬 감옥 미궁 소동은 몇 가지 발표와 장례 행사로 흐지부지 묻혀갔다.

아마도 크라버리의 사절과 입을 맞춘 거겠지.

일단 파르히스트 성주의 삼녀 요나=아슬리드=파르히스트의 사망은 ‘대외적으로’ 미궁 성장으로 인한 이유 불명의 중핵 이탈 사건과 맞물려 벌어진 불행한 ‘사고’로 공표되었다.

이어서 길레스=벡슬의 파르히스트 방문은 그저 한달 뒤에 있을 대축제를 즐기기 위한 방문이었다고 공식적으로 발표되었지만…….

=그걸 누가 믿어.=

=빌어먹을 크라버리 자식들. 우리가 잘나가니까 아주 배알이 꼴려서는.=

=불쌍한 우리 요나님 어떻게 해…….=

=성주님이 지금 제일 억장이 무너지고 계실텐데…….=

사람들은 겉으로는 믿는 척, 속으로는 크라버리를 향한 불만을 차곡차곡 쌓아나가고 있었다.

이미 불신이 뼛속 깊은 곳까지 파고든 것이다.

‘이런 불만과 분노가 지역 갈등의 시초가 되는 거지.’

환인은 땅신 교단의 사제, 신관 숙소 옥상 선베드에 누워 밑에서 들려오는 이야기 소리에 귀를 기울이며 속으로 중얼거렸다.

이번 사건으로 크라버리를 향한 불신이 깊게 뿌리를 내렸을 것이다.

지금은 그저 불만을 품고 있을 뿐이지만, 비슷한 일이 더 벌어지거나 크라버리에서 문제 될만한 행동을 저지른다면 감정의 골은 더더욱 깊어져 종래에는 전화戰火로 불타오르겠지.

아무튼, 시민들의 속내가 이러하다는 것을 알고 있는지 파르히스트 행정부에서는 요나=아슬리드=파르히스트의 장례 일정을 빠르게 발표했다.

시민들의 관심과 시선을 다른 곳으로 돌리기 위해서다.

이유는 다름이 아니었다. 시민들이 자꾸만 길레스=벡슬과 크라버리에 집중할수록 성주의 실태가 조명될 가능성이 큰 것이다.

파르히스트 성주의 검이라고 알려진 근위 무사단은 총 30명.

그중 9명이나 타 도시 성주, 혹은 그와 비슷한 수준의 호족과 이른바 밀월 관계를 맺고 있다는 것이 밝혀졌다.

파르히스트 성주로서는 믿었던 도끼에 발등이 찍힌 셈이다. 더불어 체면과 위엄에 손상을 입었을 테고.

이런 와중에 시민들이 크라버리를 향해 분노를 불태우다 소 뒷걸음질 치다 쥐 잡는 식으로 성주의 실태가 까발려지면 이래저래 문제가 된다.

아무튼, 장례 일정이 발표되자 크라버리의 만행에 분노하던 시민들은 미궁에서 사고를 당한 삼녀의 장례를 어떻게 치르겠다는 것인지 궁금증을 품었다.

장례라는 것은 죽은자의 시신을 땅으로 돌려보내는 예식이다. 미궁에서 사고를 당했다면 시체도 찾지 못했을 텐데?

시민들은 본성 앞 중심가의 천년 광장으로 모여들었고, 행정부는 광장을 채운 수만 명의 군중 앞에서 그런 의문을 말끔히 해소해주었다.

‘정의로운 마음’을 지닌 모험가들이 미궁의 성장이라는 위험 속에서 요나=아슬리드=파르히스트의 시신을 수습해온 덕분에 무사히 땅으로 돌려보낼 수 있게 되었다며, 수천 송이 꽃으로 채워진 관에 예장한 요나=아슬리드=파르히스트의 시신을 공개한 것.

그리고 그 정의로운 마음을 지닌 모험가는 다름 아닌 땅신 교단의 관련자였다는 사실도 밝혔다.

사람들은 과연 미궁의 수호자라고 알려진 땅신 교단이라며 엄지를 치켜세우길 망설이지 않았으며, 시민들의 의식은 단번에 크라버리를 향한 분노에서 정체불명의 ‘정의로운 마음씨’를 지닌 모험가로 향했다.

알려진 것은 땅신 교단과 관련되어있는 모험가라는 사실 하나뿐이었지만, 그 정도면 충분했다.

나머지는 신전을 방문해서 물어보면 되니까.

사람들은 즉시 도시의 서쪽에 위치한 땅신 교단의 신전 주변으로 모여들었고 일부는 직접 신전을 방문해 헌금을 내면서 은근슬쩍 정의로운 마음씨의 모험가에 관해서 물었지만.

=당사자들께서는 그저 어린아이들이 희생당한 것이 안타까워 행했을 뿐이라며 공개를 극구 사양하셨기에…… 알려드릴 수 없습니다.=

사제와 신관들은 그러한 질문을 능숙하게 받아넘기며 환인 일행의 신분을 공개하지 않았다.

덕분에 땅신 교단의 신전 주위에는 수많은 사람이 모였다가 흩어지고 다시 모이길 반복하며 평소보다 인구 밀도가 3배가량 늘어난 상태.

환인이 옥상에서 선베드에 누워있는 이유도 이 때문이었다. 가만히 누워만 있어도 모인 사람들이 알아서 정보를 날라다 주고 있었던 거다.

땅신 교단 신전의 숙소는 1~3층이 대다수인 파르히스트에서 드물게 5층 높이.

이곳 옥상에 누워있으면 사람들의 시선을 의식하지 않고 정보를 수집할 수 있었기에 환인은 시간만 나면 옥상으로 올라와 시간을 보내는 중이다.

=우리 가게 고용주는 진짜 너무한다니까.=

=왜? 또 무슨 일 있어?=

=아니이. 내일 요나 님의 장례 행사가 있잖아. 거기 참가하고 싶은데 내가 빠지면 일이 안 돌아간다면서 애걸복걸하는데 어휴…….=

=킥킥킥. 그러길래 적당히 잘해야지. 너무 잘하면 너만 피곤해진다니까.=

=그래도 열심히 한 만큼 급료는 주신다고.=

‘내일이 장례식인가.’

아래에서 얼굴 모를 여자들이 나누는 대화에 환인은 고개를 돌려 저 멀리 보이는 파르히스트 성으로 시선을 주었다.

성에도 어느 정도 여론 조작을 할 줄 아는 사람이 있는 것 같은데…… 그래도 환인에게는 어딘가 어설픔이 느껴지는 수준이다. 주민들의 시선을 돌리려는 의도가 너무 적나라하게 느껴졌다고 할까.

시민들이 의도적으로 크라버리에 불신하도록 유도한다기보단 정말 크라버리와 관련된 소문을 종식하려 했다는 느낌을 받았다.

자신이라면…….

‘아니, 생각해봤자 무의미하지.’

괜한 일로 신경을 쓰기보단 선베드에 누워 불어오는 시원한 바람을 맞으며 따스한 햇볕을 즐긴다.

고층 빌딩이 없다 보니 시야 가득 푸른 하늘과 양떼구름만 보인다.

도심 속의 망중한을 즐기는 기분. 지난 2주간 사람들과 부대끼고 치이며 깎여나가던 인내심과 쌓이던 짜증이 점차 회복되어가는 것이 느껴진다.

=저, 형제님…….=

그때 옥상으로 올라오는 계단 쪽에서 들려온 가녀린 목소리가 들려왔다.

그쪽으로 시선을 준 환인은 잘 다려진 호박색의 신관복을 입은, 이마와 머리의 경계선에 유니콘의 뿔 같은 게 난 여성이 가까이 다가오지 못하고 우물쭈물하는 것을 볼 수 있었다.

숙소에 머무르는 자신들을 위해 이리저리 잔심부름 등을 해주는 신관 아가씨다.

“엘메스 님.”

=저어기…… 신전장님께서 찾으……셔요.=

“아, 말씀 전해주셔서 감사합니다. 즉시 내려가 보겠습니다.”

=네, 네엣!=

선베드에서 일어나 가까이 다가가려 하자 화들짝 놀란 엘메스가 후다닥 도망가버렸다.

“…….”

왜 매번 다가가려 하면 도망가는 걸까.

멀리서는 그나마 대화를 나누지만, 지금처럼 가까이 다하려 하거나 하면 겁많은 고양이처럼 여지없이 도망가버리는 게 조금 신경 쓰이는 환인이었다.

자신이 뭔가 실례되는 행동을 했다면 이해하지만, 평소와 다름없이 평범하게 행동했을 뿐이다.

숫기가 없어 소통 장애가 있는 거라면 신경 쓰지 않았겠지만, 이실리테와 안느 두 사람하고는 곧잘 웃고 떠들면서 사이좋게 지낸다.

그러고 보니….

‘이실리테가 엘메스 신관의 뿔은 유니콘의 뿔이라고 했었지.’

정말로 그 유니콘의 피를 진하게 물려받은 건가? 그렇다면 엘메스 신관이 자길 피하는 이유는…….

엘메스 신관의 눈에 자신은 수백 명의 여자와 잠자리를 한 엄청난 오물 덩어리로 보여서겠지.

‘어째서 엘메스 신관이 결혼하지 못하는 신관이 된건지 이해가 가는군.’

동정남을 찾기란 이 세상에서 몹시 어려운 일이다. 그녀에게는 선택지가 없었을 거다.

환인은 피식 웃으며 신전으로 발걸음을 옮겼다.

외부인은 출입하지 못하는 통로를 통해 신전의 후면으로 들어온 환인은 신전 안쪽 신자석과 트랜셉트 쪽에서 웅성거리는 소리를 들으며 신전장의 집무실로 이동했다.

들려오는 소리 중 태반은 정의로운 모험가를 궁금해하는 목소리다.

높은 담벼락과 외부의 시선을 차단하는 통로 덕에 아직 ‘정의로운 마음씨’를 가진 모험가의 정체가 알려지지 않았지만, 이대로 계속 머문다면 알려지는 것도 시간문제일 것이다.

슬슬 사태도 일단락되었고 분위기도 다시 대축제 쪽으로 쏠리는 것 같으니…….

‘안느와 이야기를 나누어봐야겠군.’

생각을 정리하며 신전장의 집무실 앞에 도착한 환인은 문을 두드리려다 문이 스스로 열리는 모습에 멈칫했다.

열린 문 너머에는 안느가 서 있었다. 안느도 문 앞에 선 환인을 보곤 멈칫했다가 웃으며 비켜선다.

=마침 부르러 가려 했는데 알아서 찾아왔네. 들어와.=

“음.”

안느가 비켜주는 곳으로 들어가자 석회색의 돌로 만들어진 삭막한 집무실이 환인을 반겼다.

책장 두 개, 응접용 테이블과 소파, 그리고 집무를 위한 책상뿐인 건조한 풍경 속에서 곱게 늙은 여성이 살짝 웃으며 인사를 건네왔다.

=어서오세요, 환인 님.=

“절 찾으셨다고요.”

뿔은 없지만, 눈동자가 염소처럼 가로로 찢어진 금발의 인양족 신전장이 자리에서 일어서며 대답한다.

=네. 두 가지 용무가 생겼거든요. 우선 하얀 성의 총집사님이 이야기했던 성주님의 성의와 친필 서한이 도착했습니다.=

“……저것입니까?”

테이블 위에 올려져 있는 고급스러운 보석 상자를 보며 묻자 신전장이 고개를 끄덕였다.

=그리고 옆 방에는 아클라멘토의 학장님이 기다리고 계시지요. 환인 님께 간곡히 드려야 할 이야기가 있다고 합니다.=

“이야기라기보다는 사과겠지요.”

신전장은 대답 없이 빙그레 웃었다.

환인은 신전장, 안느와 함께 응접 소파에 앉았고, 신전장이 자신 쪽으로 슬며시 밀어놓는 보석 상자를 잠시 살펴보았다.

모피를 연상케 하는 황금의 무늬가 백색 아치형 뚜껑을 수놓고, 뚜껑의 중앙에 박힌 청색의 주먹만 한 보석이 창문에서 흘러들어오는 빛을 받아 반짝인다.

몸체도 미궁산 목재로 보이는 것을 사용했는지 질감이 매우 고급스러운데 여백을 놀리지 않고 황금을 조각해 붙여놓아 판화처럼 일종의 연속 그림을 만들고 있다.

상자 가장자리를 따라 다이아몬드인지 수정인지 모를 작은 알갱이가 빼곡하게 박혀 천박하지 않은 고급스러움을 강조한다.

한마디로 요약하자면 예술품의 경지에 다다른 보석상자다.

“…….”

딸칵, 뚜껑을 열자 자주색 벨벳으로 채워진 내부에 청포도색과 치자색 벨벳 주머니가 먼저 눈에 들어왔다.

아니, 그 주머니 두 개가 전부다.

치자색 벨벳 주머니를 꺼내 들자 천 너머로 기묘한 느낌이 전달되는 것이 느껴진다.

“……?”

설마 하며 주둥이를 열어본 환인은 눈을 가늘게 떴다.

=이야, 꽤 큰데?=

=6급은 되는 위상석이군요. 주황색이라…… 기력과 원기 관련이겠습니다.=

신관장의 포근한 목소리에 환인이 살짝 고개를 끄덕이며 맨손으로 위상석을 쥐어본다. 그러자 찌릿- 하는 느낌과 함께 핏빛 위상석과는 약간 다른, 나른하던 느낌이 한 번에 달아날 정도의 원기가 샘솟았다.

‘과연, 6급 정도면 얇은 천 너머로도 효과를 받을 수 있는 건가. 그보다 6급 위상석이면 싯가로 200금화가 넘을 텐데.’

2급은 32은화, 4급은 약 7.5금화, 5급은 37금화.

웨이포드에서 알아본 위상석의 시세다.

자신이 가진 핏빛 위상석은 3급으로 보통 2금화지만 상처, 체력 재생 관련이라 약 10금화정도 하며, 진주색 위상석은 4.5급 정도로 기술 위력 증폭 효과라서 12금화 정도다.

=성주님이 꽤 성의를 크게 썼는걸.=

안느에게 주황색 위상석을 넘겨주고 이번에는 청포도색 주머니를 열었다.

안에는 금화가 약 50장 정도 들어있었다. 주머니도 아공간 동전 주머니인지 무게가 전혀 느껴지지 않는다.

환인은 일체의 망설임 없이 청포도색 주머니를 다시 조여 맨 후 신전장의 앞에 정중히 밀어주었다.

그에 신전장의 금색 눈동자가 살짝 커졌고 안느도 위상석을 돌멩이처럼 던졌다 받다가 순간 떨어트릴 뻔하곤 허우적거렸다.

=환인 님, 이것은…….=

“땅신 교단이 보여준 우호에 감동하여 땅신님께 바치는 헌금이라 생각해주시면 감사하겠습니다. 마음 같아서는 위상석도 내놓고 싶으나 아무래도 성주님이 특별한 의미로 주신 듯 하여…….”

50금화. 매우 큰 돈이다.

하지만 그것도 땅신 교단에게 받은 도움을 생각하면 비싼 값은 아니었기에 환인은 선뜻 헌금으로 내놓았다.

물론 고마움에 50금화나 되는 돈을 낸 것은 아니었다.

비록 안느가 도움을 요청했고 저쪽에 과실이 있어 일이 쉽게 해결됐다곤 하지만, 힘이 있어야 항의도 할 수 있고 사과도 요구할 수 있는 법이다.

자신이 영혼사라는 것을 밝히고 머리를 쥐어짜내서 대응했어야 이 정도 보상과 사과를 받아낼 수 있었겠지.

물론 그 뒤에는 온갖 귀찮은 일이 덤으로 따라왔을 거다.

하지만 땅신 교단이 무려 성도급 도시의 교구장을 움직여준 덕분에 이후 후환도 신경 쓸 필요 없이 사건은 깨끗하게 마무리되었다.

이런 도움을 금화로 지급해서 받으려 했다면 못해도 수백 닢을 써야 하지 않았을까.

무엇보다…….

‘공짜만큼 무서운 것은 없지.’

오는 것이 있으면 가는 것이 있어야 하고 주는 것이 있으면 받는 것이 있어야 하는 법. 그것은 만고불변의 진리다.

고작 50금화를 아끼자고 ‘도움을 줬는데 답례도 하지 않는 후레자식’이란 꼬리표, 그것도 made in 땅신 교단 본단의 직인이 찍힌 꼬리표가 달리는 것은 사양이다.

더욱이 이 행동도 신전장의 보고서를 통해 윗줄로 올라갈 것이다.

안느의 평판은 물론 자신의 평판도 어느 정도 올라가겠지.

신전장은 환인이 밀어준 돈주머니를 두 손으로 소중히 쥔 채 환인을 따스한 눈빛으로 바라보았다. 그리고는 안느를 돌아보며 의미심장하게 웃는다.

=안느. 파티라면 질색하던 그대가 이분을 따르는 이유를 왠지 알 것 같네요.=

=아 진짜……. 이상한 소리 하지 마. 주책 부릴 거면 우리 가버릴 거니까.=

안느는 질색했지만, 신전장은 웃음을 거두지 않는다.

=후후후. 창피해하는 안느를 볼 줄은 생각도 못 했는데 말이에요.=

=윤 여사!=

안느가 바락 고함 지르지만, 신전장은 눈썹 하나 까딱하지 않고 환인에게 부탁했다.

=환인 님. 우리 안느, 잘 부탁해요. 겉보기에는 천상 고릴라지만 속은 착하고 따뜻한 여자아이랍니다.=

=이익!=

말로 해서는 안 통하니 급기야 손을 뻗어 신전장의 입을 막아버린다. 손이 커서 입을 막았다기보단 얼굴을 틀어쥔 모양새지만 아무튼.

살짝 웃은 환인은 보석 상자와 주황색 위상석을 챙기며 말했다.

“마침 안느도 있으니 이야기를 꺼낼 수 있겠군요. 이제 도시의 분위기도 어느 정도 진정되었으니 그만 숙소를 나갈까 합니다.”

=어머. 좀 더 머무르셔도 되는데요.=

=맞아. 더 머물러도 돼. 한두 달, 반년씩 지내도 뭐라 하지 않을 거야.=

신전장의 얼굴을 놓아준 안느가 언제 흥분했냐는 듯이 말을 거든다.

“아닙니다. 더 머물다간 저희 정체가 들킬 것 같기도 하고 조만간 미궁도 재개방한다는 듯 하니 안느의 의무를 돕기 위해 다시 활동을 시작해야지요.”

=아, 하긴. 요즘 신전 방문객들 엄청나게 많아졌지?=

=그만큼 헌금과 기부금도 많아졌고요. 확실히 여러분들이 누구인지 궁금해하는 사람들이 늘었으니 환인 님 말씀대로 하시는 것도 나쁘진 않을 겁니다. 하지만…….=

뺨에 살짝 손을 얹은 신전장이 연륜이 느껴지는 웃음을 지으며 말을 이었다.

=아쉽네요. 환인 님이 아이들에게 아기를 안겨주셨으면 했는데요.=

환인은 대답하지 않고 웃음만 지어 보였다.

신전장과 면담을 끝낸 환인은 이실리테도 불러 안느까지 셋이서 아클라멘토 사람들을 만났다.

찾아온 사람은 문더 학장 외 1명. 그날 회의실에서 자신의 정체를 추측했을 사람이었다.

별 말은 오가지 않았다.

=미흡한 확인으로 의로운 분께 씻기 힘든 무례를 저지른 점, 마음 깊이 사죄드립니다.=

“그날 크게 실망하였습니다. 아클라멘토에서 학식 있기를 따지면 한 손으로 꼽을 수 있는 분들이 그런 아쉬운 판단을 내리시다니요. 거기에 사과도 때가 늦어 진정성이 훼손될 수 있는 시기에 오셔서 저의를 의심해야 하지 않을까 싶습니다.”

=정말…… 무어라 드릴 말씀이 없습니다.=

침울한 모습으로 대답하는 몬더 학장의 모습에 환인은 힐난하는 듯한 자세를 거두고 짐짓 한숨을 작게 내쉬며 담담하게 말했다.

“……그 일로 여러분들도 적지 않은 패널티를 받으셨을 테니 저도 이 이상 이야기는 하지 않겠습니다. 여러분들의 사과를 받아들이겠습니다.”

몬더 학장과 세 명의 교수들은 침중한 얼굴로 고개를 숙였다.

자세한 내막은 모르지만, 하얀 성에서 나온 인사가 아클라멘토를 방문해 크게 질타했단 소식은 알음알음 퍼져있었다.

‘질타도 그냥 말로 끝내지 않았겠지.’

무언가 제재가 들어갔음이 틀림없을 거다. 거기에 아는 사람은 알고 있다. `정의로운 마음씨`의 모험가를 아클라멘토의 교수들이 압박했다는 사실을 말이다.

명예까지 땅에 떨어진 사람을 강하게 비난하면 뒷맛이 깨끗하지 못하게 된다.

적당한 수준에서 따지는 걸 끝낸 환인은 그들에게 보란 듯이 안느를 쳐다보았다.

=……?=

=…….=

=…….=

안느는 왜 자길 쳐다보냐는 듯이 환인을 바라보았지만, 몬더 학장과 교수들은 플뢰 족의 특징인 안느의 긴 귀를 보곤 다시 얼굴 안색을 흐렸다.

=염려 마십시오. 환인 님의 정체가 외부에 발설되지 않도록 엄격하게 관리하고 있습니다. 또한 릭시위니 게르거 교수도 함부로 타인의 기밀을 발설한 죄목으로 제재가 들어갔으며…….=

환인이 직업자임을 눈치챈 것까진 좋은데 함부로 말을 흘려 이 사달을 벌인 릭시위니=게르거, 고슴도치 머리의 남자는 연봉 삭감에 자택 구금에 경력 삭제까지, 화려한 제재를 받고 있다고 설명한다.

이어 조심스레 품 안으로 손을 집어넣은 몬더 학장은 소울 스틱과 형태가 비슷한 지팡이 하나를 탁자에 내려놓았다.

겉보기에는 화려하지 않지만, 자세히 살펴보면 범상치 않은 느낌이 물씬 풍기는 묵빛 스틱이다.

=모든 속성에 친화 효과가 있는 마도기, 천칭입니다. 손잡이의 홈에 위상석을 끼우면 강도 강화와 내구 수복 기능을 발동시킬 수 있는 명품이지요. 저희의 사죄와 성의라 생각해주시고 받아주시면 감사하겠습니다.=

이걸 받아야 할지 환인은 일순간 고민했다.

평범하게 생각하면 받아야 하지만, 역학적으로 생각해보면 성주에게 성의를 받고 이들에게도 보상을 삥뜯는 셈이 되기 때문이다.

그게 왜 문제인가 하면, 파르히스트의 모든 것은 성주의 것이라 해도 무방하다.

땅은 물론 집도, 시민도, 그 위에 존재하는 모든 것이 성주의 재산인 셈.

즉, 몬더 학장에게 사과의 성의를 받는다면 성주에게 이중으로 보상을 타내는 꼴이 되는 것이다.

환인의 고민이 보였는지 안느가 슬쩍 티 나지 않게 환인의 발을 건드렸다.

안느가 이렇게 나섰다는 것은 아는 게 있다는 거겠지. 환인은 손을 뻗어 소울 스틱과 비슷한 길이에 형태의 지팡이를 잡았다.

그리고 손에서 소울 스틱을 잡았을 때처럼 미묘한 온기와 한기가 손에 스며드는 것을 느꼈다.

이것도 영혼술에 쓸 수 있는 건가. 환인은 살짝 목례했다.

“요긴하게 잘 쓰겠습니다. 감사합니다.”

=아닙니다. 저희야말로 감사드립니다…….=

그것으로 대화는 끝났고 학장은 한결 시름을 덜었다는 모습으로 신전을 떠나갔다.

창가에서 그 모습을 바라보던 환인은 어쩌면 사고 직후 바로 달려오지 않은 것은 사죄의 선물을 마련하고 또 사죄를 전달할 틈을 보다가 늦은 게 아닐까 하는 생각이 들었다.

‘온갖 생각이 들었겠지.’

별다른 확인 절차 없이 건드린 자의 옆에 땅신 교단을 움직이는 거물이 있었으니까 말이다.

환인은 썩 마음에 드는 색의 마도기, 천칭을 이실리테와 함께 살펴보는 안느에게 물었다.

“그걸 받으라고 한 이유가 있나?”

=받을까 말까 고민했었지? 그 사죄의 선물을 거절하면 그때부터 너랑 나랑 사생결단을 내겠다는 신호가 돼. 당연히 받아야지.=

“그건 알고 있다. 하지만 이걸 받으면 성주의 성의까지 해서 중복으로 받는 셈이지 않나.”

=그렇게 신경 쓰지 않아도 될 거야. 이건 방금 그 짜리몽땅 할배가 자기 사비로 준비한 선물일 테니까.=

“…….”

환인은 작게 고개를 끄덕인 뒤 천칭을 건네받아 자세히 살폈다. 이름이 천칭인 이유는 뭘까. 모든 속성을 저울처럼 공평하게 상승시켜주어서?

아무튼, 마도기를 챙긴 환인이 안느에게 작게 웃어주었다.

“알려줘서 고맙다.”

쉽게 듣지 못할 인사라고 느낀 안느는 기분이 썩 괜찮았다. 흠흠, 헛기침하며 입가의 미소를 다스린 안느가 묻는다.

=이제 어쩔 거야?=

“숙소를 나가서 새로 머물 곳을 잡는다. 잠시 후에 아루루 양이 찾아올 테니 그때까지 짐을 싸도록. 그리고…….”

=그리고?=

“오늘 밤은 잠시 성 밖으로 외출 좀 하지.”

=성 밖이요? 무슨 볼일이 있으신 건가요?=

이때까지 조용히 자리만 지키고 있던 이실리테가 살짝 궁금증을 드러냈다.

“그래. 6급의 새 사냥을 할 시간이다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


???: 저 새는 해로운 새다

175 성도 파르히스트



175 성도 파르히스트

방으로 돌아온 이실리테는 뜬금없는 6급 새 사냥이라는 말에 의아함을 드러내면서도 숙소를 나갈 채비를 시작했다.

짐이야 언제든 신전의 숙소를 나갈 수 있도록 정리해놓고 있었기에 준비는 금방 끝났다.

중요한 것은 새 사냥 준비.

무려 6급의 새를 사냥하는 일이다. 얼마나 강한 괴물일지 이실리테는 짐작이 가지 않아 짐가방 앞에 무릎을 꿇은 채 생각에 잠겨 들었다.

우르거보다 등급이 높으니 힘은 더 세겠지? 하늘도 날 테니까 위험하기도 할 테고……. 밧줄도 준비해야 하나? 밧줄 사놓은 건 있지만 6급의 힘을 버틸만한 건 없을 텐데.

‘주인님에게 필요한 건 잠깐의 틈일 테니까 그걸 만들어줄 정도면……. 마수 힘줄을 꼬아서 만든 밧줄이면 될까?’

마수 소재 도구 상점이 북부 9번 상점가에 있다고 아루루한테 들었는데 한번 가봐야겠네.

으음, 미간을 살짝 찡그린 이실리테는 침대에 앉아 자이언트 워 해머의 머리 부분을 닦고 있는 안느에게 물었다.

=안느. 비행 괴수의 날개를 잠시라도 묶으려면 밧줄 강도가 마수 힘줄 정도면 되겠지?=

=……밧줄을 걸어서 잡아당기기보단 네가 대검으로 내려치는 게 더 효과적일걸?=

=아.=

=그리고 비행형 괴물들은 보통 날개 힘으로 잘 날지 않아. 비상이만 봐도 바람의 힘으로 날아다니는데 6급이면 날개라기보단 흉기로 더 자주 쓰일 거야, 아마.=

안느의 설명에 이실리테도 고개를 끄덕였다.

하긴, 6급이면 크기도 클 테니까 날개는 더 크겠지. 차라리 때려서 잘 날지 못하게 만드는 게 좋겠다.

비상이와 대련 경험, 카턴 마을에서 조인족 루아르다와 대결해본 경험을 떠올린 이실리테는 고개를 끄덕이며 주인님이 사주신 3*3*3m 사이즈 아공간 가방에 짐을 마저 꾸렸다.

안느는 그러는 이실리테의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.

얌전하게 무릎을 꿇은 이실리테의 뒷모습.

올려묶어 흔들리는 꽁지 머리와 하얀색 블라우스, 그리고 끝단이 찰랑이듯 움직이는 하이웨스트 스커트를 미묘한 표정으로 바라보던 안느는 환인 앞에서 실수하지 말라고 이실리테에게 다가가 귀에 대고 속삭였다.

=도령이 잡으려고 하는 건 6급의 괴물이 아니라 제하 메샤 그 양아치 년을 말하는 거야.=

=……!=

머리 위에 느낌표를 띄운듯한 이실리테의 귀여운 표정에 안느가 뒤에서 와락 앉으며 킥킥 웃는다.

=너 도령이 진짜 새 잡으러 가는 줄 알았어?=

=으응……. 그, 그런데 그 여자는 추방당했다고 했잖아. 한참 전에 쫓겨났을 텐데 어떻게 찾으시려는 거지?=

“갈롯 씨를 통해 엽사 조합에 추적을 의뢰했다.”

갑자기 뒤에서 들려온 목소리에 이실리테와 안느는 동시에 어깨를 흠칫 떨었다.

방 입구에는 환인이 현대식으로 재해석한, 담배를 물면 어울릴듯한 복장의 법사 차림으로 서서 이쪽을 바라보고 있었다.

=깜짝이야. 기척 좀 내고 다녀.=

안느의 투정에 환인은 피식 웃으며 의자에 가서 앉는다.

요즘 환인은 감옥 미궁에서 은신으로 숨어있던 사람을 본 뒤부터 삼림형 미궁에서 푸른 표범 영혼을 강령하고 얻은 은밀 행동을 연마하고 있었다.

혹시 이렇게 연마하다 보면 자신의 영혼 화살, 영혼 폭발 같은 일종의 기술이 되지 않을까 생각했기 때문.

그전에는 깊게 생각하지 않았는데 생각이 바뀐 데는 이유가 있었다.

중핵을 잡은 뒤 이실리테의 중철 대검이 마도기화 한 것도 있고 허공에 뿌리면 불을 뿜는 종이 같은 마도기도 있고 어둠 속에 모습을 숨기는 기술이나 맨손으로 사람을 치료하는 기술도 있는데, 은밀 기술이 없으리란 보장이 없지 않은가.

이실리테를 놓아준 안느는 환인이 앉아있는 의자 맞은편의 침대에 걸터앉으며 물었다.

=언제 그런 의뢰를 했대?=

“찾고 싶은 인간이 있어서 갈롯 씨에게 물어보았더니 엽사 조합은 추적 의뢰도 받는다더군. 그때 넣으면서 제하 메샤의 추적 의뢰도 같이 넣었다.”

=……분명 그 갈롯이라는 엽사는 여기 숙소에 들어온 뒤부터 왔었지? 그땐 제하 메샤가 제명 추방당하기 전이었는데…… 설마 그때부터 예상하고 있었던 거야?=

“바로 처형당하지 않는 것을 보고 예측했을 뿐이다.”

=처형?=

“크라버리와 작당해서 성주의 명예를 실추시킨 인간이다. 스파이 혐의로 처형할 거로 생각했지만 하루가 지나도록 소식이 없더군.”

처형하지 않는다면 이유는 하나뿐이다.

제하=메샤는 크라버리와 정말 별거 아닌 인연이었다는 것.

“멍청하게도 선택지를 잘못 고른데다 판단 또한 멍청하기 짝이 없는 여자였다는 거지.”

=아, 그래서 그냥 도시에서 내친 거구나.=

“십중팔구는 그렇겠지. 그래서 갈롯 씨에게 제하 메샤의 추적을 의뢰한 거다.”

환인의 대답에 안느의 뺨이 살짝 경련을 일으켰다.

도령은 괴물인가? 무슨 행동 하나를 하는데 저렇게 생각하고 예측하는 거지?

혹시 미궁에서 강도를 만났을 때부터 이렇게 될 거라는걸 전부 예상하고 있었던거 아냐?

안느는 진지하게 환인의 머릿속을 들여다볼 수 있으면 보고 싶다고 생각했다. 어쩐지 저 머릿속에 작은 도령 수십 명이 막 서로 토론하고 있을 것 같아서였다.

“이실리테. 아루루가 도착해서 기다리고 있으니 준비 끝나면 바로 말하도록.”

=네. 금방 마무리돼요.=

안느의 머릿속이 훤히 보이는 환인이었지만 별말은 하지 않았다. 대신 주황색 위상석을 어떻게 쓸지 고민에 잠겼다.

환인은 성물방을 관리하는 수석 신관에게 주황색 위상석에 관해서 몇 가지 정보를 얻을 수 있었다.

알아보니 주황색 원기 회복 관련 위상석은 그다지 인기가 없는 편에 속했다.

물론 재산에 여유가 있는 모험가들은 활력은 중요하게 여기기에 크고 작은 원기 회복 마도구나 마도기를 하나씩 들고 다닌다.

중요하다지만 2급이나 3급 정도 되는 위상석이면 효과는 충분했다. 그러니까 이번에 얻은 6급처럼 거대한 위상석까지는 필요 없다는 게 세간의 인식이었던 것.

하지만 환인에게는 무엇보다 유용한 물건이다.

이번에 얻은 주황색 위상석은 무려 6급이다. 그러다 보니 회복량이 3급과 비교가 안 된다. 즉…….

‘이게 있다면 원기 방출을 통해 동료들의 원기를 보충해줄 수 있다는 것.’

그전에 위상류를 빨리 자유자재로 다룰 수 있게 되어야 한다. 알고 봤더니 위상류가 위상석의 효과를 저해하고 있다는 것을 눈치챘기 때문이었다.

위상류를 제대로 쓸 수 있게 되면 이 6급 위상석을 스태프나 오브 스틱으로 가공해서 들고 다니면 크게 유용할 것이다.

아니면 가공해서 마도구 천칭에 장식해도 되고.

‘공격 술법을 빨리 알아봐야 할 텐데.’

숙소에 들어온 이후 밤마다 안느를 방에 불러 성술을 받았지만, 위상류가 자극받는 일은 이후로도 없었다.

안 되겠다 싶어 안느를 통해 위상력을 조절한 주먹질을 맞아봤지만, 그것도 수행에는 의미가 없는 수준이었다.

육체적 고통이 위상류의 감지를 방해하는 것이다.

결국 피해를 거의 주지 못하는 약한 공격 술법, 예를 들면 길레스=벡슬이 던졌던 화염 부적 같은 게 필요한데…….

=주인님.=

“음. 그럼 갈까.”

아공간 가방을 등에 메고 있는 이실리테를 보며 환인도 자리에서 일어났다.

아루루가 이번에 안내한 곳은 목조와 석조를 반반씩 섞어놓은 펜션 느낌의 1층 주택이었다.

방 3개와 생활에 필요한 공간이 모두 마련된 곳으로, 듣자 하니 신혼 부부가 쓰려고 만들었다가 사정상 매물로 내놓은 곳을 소장원으로 사들였다고.

구조는 이전에 머물렀던 소장원과 비슷했는데 욕실은 2배는 더 컸고 정원도 3배는 더 넓어 대련과 훈련도 마음 놓고 할 수 있을 정도였기에 환인의 마음에 들었다.

더욱이 근처에 식자재 종합 유통상점도 있어 장보기도 편할 테니…….

=대축제가 가까워지면서 외부의 방문객들이 점점 많아지고 있어요. 이 집도 얼마 안 가 대여될 가능성이 크답니다.=

어제도 2명이 와서 보고 갔다는 복덕방 여사장의 이야기에 내부를 꼼꼼히 살펴본 환인은 고개를 끄덕여 계약 의사를 내비쳤다.

=10일 선불 결제하시면 5% 할인도 해드려요. 30일 결제하시면 10% 할인이고요. 어떻게 하시겠어요?=

마침 30일은 머무를 생각이었기에 환인은 망설이지 않고 30일 대여를 선택했다.

계약을 마친 복덕방 사장이 복 많이 받으라는 덕담을 주고 돌아가는 것을 바라보던 이실리테가 고개를 갸웃했다.

=여긴 꽤 좋은 곳 같은데 왜 10%나 할인해주는 걸까요?=

“여행객들이 선호하지 않을 테니까.”

=……?=

=여기 가격은 방 세 개 호텔하고 비슷하잖아요. 그런데 호텔은 여러 가지 부가 무료 서비스를 해주는데 여긴 그런 게 없으니까요.=

아루루가 말한 그대로였다.

파르히스트까지 여행와서 하루 숙박에 2은화를 쓸 수 있는 사람이라면 좀 더 편히 지낼 수 있고 교통이나 유흥이 편한 번화가를 선택할 것이다.

어찌어찌 2은화를 겨우 낼 수 있을 재력의 사람이라면 하녀나 노예를 둘 정도는 아닐 텐데, 그러면 식사에서부터 목욕 준비까지 전부 자기가 해야 한다.

놀러 온 곳에서 일하고 싶은 사람은 없을 거다.

=장기 체류하는 사람도 얼마 없을 테고 집을 비워둘 시간에 차라리 할인을 줘서라도 손님을 붙잡는 게 더 이득이니 할인 서비스를 제공하는 거예요. 10% 할인하면 호텔보다 아주 약간 싼 수준이거든요.=

이해했다며 고개를 끄덕인 이실리테는 수건과 걸레를 가져와 집안에 살짝 쌓인 먼지를 쓸고 닦고 청소하기 시작한다.

=이슬이 언니, 저도 도와드릴게요!=

=나도 도와줄게.=

=고마워. 앗! 주인님은 편히 쉬세요. 저희끼리 할게요.=

“음.”

다가오려는 환인의 등을 살짝 밀어서 정원으로 내보낸 이실리테에게 안느의 투정이 쏟아졌다.

=와, 도령은 쉬라고 하고 난 일 시키고…… 이슬이 너 차별 너무하는 거 아냐?=

=넌 친구잖아. 그리고 주인님한테 일 시키는 하녀가 어딨어.=

=…….=

맞는 말이긴 한데 뭔가가 좀 찜찜한 안느였다.

이슬이랑 친구먹었으니까 그럼 나도 도령한테 하녀 비슷한 포지션이 되는 거 아냐?

하지만 이실리테가 청소 끝나면 맛있는 거 해주겠다는 이야기에 안느는 언제 얼굴을 찡그렸냐는 듯이 활짝 웃으며 이실리테가 시키는 일을 열심히 하기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

176 성도 파르히스트



176 성도 파르히스트

4명과 1마리가 먹는 것 치고는 성대한 저녁 만찬을 먹은 환인은 아루루를 돌려보낸 뒤 잠시 휴식을 취했다.

그리고 구름에 달이 가려져 세상이 까맣게 변했을 때, 일행을 데리고 도시를 가로질러 남쪽 출입문으로 향했다.

약속한 장소에 있던 3급 엽사 아우라의 얼룩 고양이 귀 여자, 갈롯의 조수가 환인을 향해 손을 흔든다.

=어, 여기예요~! 네네, 확인차 질문할게요. 의뢰인 이름과 수주인 이름, 의뢰 내용을 말씀해주세요.=

“의뢰인 환인, 의뢰 수주인 갈롯. 추방자 제하 메샤의 추적 의뢰를 넣었습니다.”

=확인했어요. 여기 계약서 보시고 사인해주세요.=

며칠 전에 갈롯과 한 계약서와 한치도 틀림없음을 확인하고 싸인한 환인은 자신을 너드라라고 소개한 엽사 여자의 뒤를 쫓아 성문을 나섰다.

나서기 전에 간단한 검문이 있었는데, 엽사 조합증과 함께 추방자 추적이라고 목적을 밝히자 어려움 없이 통과되었다.

도시를 나오자 불빛도 사라지고 정말 한 치 앞도 보이지 않을 만큼 어두워졌지만, 이실리테와 안느는 물론 비상도 큰 어려움 없이 걸음을 옮기는 중이었다.

‘밤눈이 인간보다 비상하게 밝은 건가.’

그렇게 도시에서 한참을 멀어진 너드라는 밭을 가로질러 저 멀리 키 큰 나무들로 숲이 형성된 곳을 향해 이동하며 입을 열었다.

=고객님들 말고도 제하 메샤를 추적하는 사람이 몇몇 더 있어요. 요 며칠 분위기가 좀 불온하던데 어쩌면 낮 사이에 목표물이 죽었을 가능성도 있을 거예요.=

“적이 많았나 봅니다.”

=네. 누가 밤까마귀 조인족 아니랄까 봐 반짝이는 걸 엄청나게 좋아했거든요. 그거 때문에 마찰도 많이 빚었고 근위대 안에서도 몇 번 경고하고 징계도 받았던 걸로 알고 있어요. 그런 주제에 머리는 나쁘고 또 힘은 세서…… 원한을 많이 샀죠.=

너드라의 이야기에 안느가 이해된다며 고개를 주억인다.

=아니 근위 무사씩이나 되면서 그렇게 속물적이란 거야?=

=종족 특징이니까요. 그래서 이전에 저질렀던 일까지 전부 불거져서 추방당한 거죠.=

=…….=

안느는 이해가 안 되는지 연신 얼굴을 불편하게 찡그렸다.

그렇게 안느가 입을 다물자 이실리테가 묻는다.

=6급 조인족이면 작심하고 싸운다 했을 때 상대하기 엄청 까다롭겠네요.=

=그쵸. 불리하면 날아서 도망가버려도 되고 하늘에서 공격해도 되고 6급이라 몸도 엄청 딴딴하니 육탄돌격 최적화기도 하고. 그런데 여러분들은 뭐 때문에 그 망종을 추적하시는 거예요?=

“그쪽 때문에 큰 낭패를 볼 뻔했습니다. 빚을 졌으니 갚아야지요.”

=아. 그건 꼭 갚아야죠.”

그러고는 안느를 힐끔 돌아본다. 제하=메샤와 같은 급인 6급이라 안느가 싸우겠다고 생각하는 눈치.

환인은 그런 너드라의 눈이 고양이처럼 번쩍이는 것을 보고 나서야 여자들의 밤눈이 밝은 것을 이해했다.

반사 세포 때문이겠지. 고양이과인 너드라만큼은 아니지만 이실리테도 눈동자가 별처럼 반짝이고 있고.

너드라가 경고한다.

=조심하셔야 할 거에요. 조인족은 원한을 잘 잊지 않는다고 하니까요. 이번에 놓치면 밤에 잠자리가 되게 불편해질걸요.=

“놓아줄 생각은 없습니다.”

그렇게 이동하던 일행은 숲 초입에서부터 좀 더 조용히 이동을 시작했다.

두께가 5m나 되는 굵고 긴 나무들로 이루어진 숲은 당연히도 바깥보다 더욱 어두웠다.

이실리테와 안느의 눈도 이전보다 절반 정도밖에 밝지 않았고, 숲 밑바닥은 마치 어둠이 안개처럼 깔려 음침함까지 느껴진다.

혹시라도 장비에 빛이 반사될까, 무기에는 천을 감쌌고 이실리테와 안느는 후드 로브까지 뒤집어썼다.

그렇게 나무 사이사이 땅 위로 올라온 커다란 뿌리를 넘어 이동하던 너드라는 옆에서 움직이고 있는 환인을 보며 눈에 이채를 발했다.

=환인 님은 은밀 행동 기술을 누구한테 배우셨어요?=

“이상합니까.”

=아뇨아뇨. 그 반대에요. 은밀 행동이 꼭 푸른 표범처럼 아름다워서요. 저도 꼭 배우고 싶어질 정도라서.=

“푸른 표범에게 배웠습니다.”

=아하하하. ……농담이 아니고 진짜로요?=

농담인 줄 알고 웃었던 너드라는 정색했다. 아니, 동물의 움직임을 보고 배운다고? 루크랑도 아니면서? 그게 가능해?

푸른 표범 영혼의 강령을 통해 배웠으니 틀린 말은 아니다.

환인이 거짓말하지 않았다는 걸 깨달은 너드라는 =나도 숲으로 들어가야 하나…….= 중얼거리다가 저 앞을 가리켰다.

=저기예요.=

너드라가 가리킨 곳은 비트, 잠적호처럼 땅을 파고 그 위를 풀과 이파리 등으로 위장한 곳이었다.

환인이 그것을 알 수 있었던 것은 영혼 시야에 연녹색의 사람 그림자가 얼핏 보였기 때문.

환인 일행을 발견했는지 위장막을 바로 걷어내더니 안에서 위장복을 입은 갈롯이 뛰쳐나왔다.

=오셨네요. 바로 가죠.=

풀과 흙냄새가 물씬 나는 게 저 안에서 꽤 오랫동안 있었던 듯 하다.

갈롯은 환인의 옆에서 걸으며 짧게 상황을 브리핑한다.

=10분 전쯤에 일단의 무리가 제하 메샤를 향해 이동했어요. 작은 소음이 들렸었는데 그들이 돌아오지 않은 걸 보면 제하 메샤가 이겼다는 거겠죠.=

“용감하군요. 추방당했으면서도 도시에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 자리 잡은 것도 그렇고.”

=사실 성주님이 추방한 이유가 그거 때문이에요. 너같이 더러운 년은 내 손으로 치는 것도 싫으니 나가서 원한 관계에 있는 사람들한테 평생 추적당하다 죽어라! 이거죠.=

“…….”

=제하 메샤도 그걸 알고 있어서 이 숲에서 벗어나지 않는 거예요.=

설명을 듣던 이실리테가 잘 이해가 안 간다며 묻는다.

=제하 메샤는 조인 족이잖아요. 날아서 도망가면 안 되나요?=

=그년은 수납형 날개 보유자예요.=

=아.=

수납형이 뭐 어떻다는 건가. 날개를 몸 안에 넣고 빼는 쪽은 비행 능력이 떨어진다는 건가?

그런 추측이 맞는다는 듯이 갈롯의 말에 안느가 이실리테에게 설명해준다

=하늘을 날아가면 추적자들이 우르르 몰릴 테고 얼마 날지 못하고 내려오면 그땐 포위된 채 싸워야 할 테니까. 이렇게 크고 높은 나무의 숲이 있으면 그년 실력에 좀 오래 버틸 수 있겠지.=

=맞아요. 그렇게 지내며 찾아오는 추적자를 죽이면서 자신의 유명세를 높이는 거죠.=

=파르히스트의 영향력이 미치지 않는 곳은 많으니까.=

=그 유명세를 들은 새 고용주가 찾아올 때까지 말이에요. 하지만 환인 님과 동료 분들이 오셨으니 그건 어렵겠죠.=

=뭐 그런거지. 저쪽도 우리한테 원한을 불태우고 있을거고 우리도 놓아줄 생각 없고.=

안느의 중얼거림에 갈롯이 고개를 끄덕이다가 앞을 가리켰다.

=아, 다 왔네요. 피 냄새가 나요. 저기 저 앞의 나무 사이를 지나가시면 보일 거예요.=

갈롯과 너드라는 더 들어갈 생각이 없는지 나무 뒤쪽에 숨으며 엄지를 세워 보였다.

=원하는 것을 쟁취하시길 짐승신께 기도할게요.=

“고맙습니다. 남은 함정 훈련은 내일부터 조합에서 받기로 하죠.”

=아하하. 그 자신감 멋있네요. 네, 내일 봐요.=

인사를 마친 갈롯과 너드라는 뒤도 돌아보지 않고 잽싸게 돌아가 버렸다.

환인은 갈롯이 나무 사이로 사라지는 것을 보다가 제하=메샤가 있다는 방향으로 걸어가며 이야기했다.

“제하 메샤의 상대는 나 혼자 하지.”

=네.=

=응. 그래도 위험할 거 같으면 나설 거야.=

안느의 걱정에 고개를 끄덕인 환인은 저 멀리, 대략 60m 거리에서 인간으로 보이는 연녹색 빛이 땅에 서 있는 것을 발견했다.

홀로 서 있는 걸 보면 저게 제하=메샤겠지.

머리 부분으로 생각되는 것이 이쪽을 향한다. 밤까마귀 조인족이랬나. 밤눈도 무척 밝은가 보군.

제하=메샤라고 확신한 환인은 그녀가 어떻게 행동할지 지켜보며 걸음을 계속 옮겼지만, 상대는 팔짱을 끼고 가만히 서 있을 뿐 기습할 생각이 없어 보인다.

환인은 허리춤에 매어둔 1세제곱미터의 아공간 주머니에서 빛 막대를 꺼내들었다.

‘아공간 주머니가 있으니 편하긴 하군.’

3*3*3m와 2*2*2m 아공간 가방, 주머니는 이실리테에게 주고 1세제곱미터 주머니만 챙겼는 데 굉장히 유용하다.

공간의 양을 체계적으로 확인하기 위해 편의상 가로세로와 높이를 쓰지, 실제는 주머니처럼 형태가 변한다.

즉 1*1*1m 주머니라 하더라도 2m짜리 창을 안에 넣어둘 수도 있다는 뜻.

공간 술법의 상호 충돌 현상 때문에 공간 주머니 안에 다른 공간 주머니를 못 넣지만, 그 정도 단점은 단점으로 느껴지지도 않는 수준이다.

“너희는 여기서 기다리도록.”

이실리테와 안느, 비상을 대기시켜놓은 환인은 빛 막대를 켰다.

화악-

눈부시지 않은 회색 빛이 퍼져나가며 40m 가까이 주변이 밝아진다. 그사이 좁아진 거리 탓에 여자가 광원 안으로 들어왔다.

녹색 머리카락과 녹색 깃털 귀. 허리가 아니라 등에 난 녹색 날개.

제하=메샤다.

그동안 숲에서 아무것도 없이 노숙 생활했는지 허름한 회색 셔츠와 회색 바지가 꼬질꼬질하다. 게다가 묻은 지 얼마 안 되는듯한 피까지.

환인은 그런 정보를 쓰레기통에 버리며 제하=메샤의 등에 붙어있는 사람 크기만 한 날개 한 쌍을 바라보았다.

회의실에는 안 보이던 날개다. 수납하고 있던 날개를 꺼낸 걸 보면 조금 전투가 어려웠던 건가.

저만한 질량을 어떻게 몸 안에 넣어두는지 궁금해졌지만, 의문은 접어두고 계속 제하=메샤에게 다가간다.

주변에 널브러진 시체 사이에서 무덤덤한 표정을 하고 자신을 주시하는 제하=메샤가 무료한 듯이 입을 열었다.

=너희도 내 목숨을 노리고 왔나?=

환인은 대답 없이 후드 망토의 후드를 젖혔다. 그러자 날카로운 느낌의 미녀 얼굴이 표독하게 변했다.

=너. 그렇지 않아도 너만큼은 죽이고 싶었는데, 알아서 죽을 자리를 찾아왔군. 그럼 저것들은…….=

멀리 떨어진 이실리테와 안느를 본 제하=메샤는 다시 환인에게 시선을 주며 살기를 일으켰다.

이만한 거리면 저것들이 달려오기전에 찢어죽일 수 있다.

보아하니 좀 자신감이 있나본데, 여자들이 보는 앞에서 사지를 잘라 죽여주지.

“멍청한 년. 실수를 뉘우치고 반성할 줄 아는 성격이었다면 오늘 죽지는 않았을텐데.”

=죽는건 너다.=

제하=메샤의 살기어린 선언을 무시한 환인은 빛 막대를 던져 광원을 만들어놓는다.

이어 아공간 주머니에서 흑창을 꺼낸 환인은 동시에 어젯 밤, 도축장에서 챙긴 스테고사우루스를 닮은 짐승의 영혼을 몸에 강령했다.

후욱, 심장에서 열기가 번져가며 단단한 힘과 체력이 몸에 깃드는게 느껴진다.

제하=메샤는 창을 꺼내들더니 심호흡하는 환인을 보고 도끼눈으로 하- 코웃음 치고는 검을 뽑았다.

환인은 가볍게 이죽였다.

“그때 차고 있던 마도기가 아니군. 옷차림도 추레하고…… 재산 전부를 몰수당한 건가.”

=죽어.=

말도 나누기 싫었는지 제하=메샤는 녹색 날개를 활짝 펼쳐 번개같이 환인을 향해 쇄도했다. 그와 동시에 환인의 집중력도 극한까지 발휘되며 그의 사고 시간이 평소의 10배로 빨라진다.

‘날갯짓 소리가 없다. 무게가 가볍나?’

수납 식이라면 몸의 피와 살을 밖으로 꺼내 날개로 변형시키는 걸지도.

몸무게가 70~80kg 남짓하다면 충격량을 걱정할 필요는 없겠지. 힘과 체력 특화 영혼을 강령하기까지 했으니 버틸 수 있을 거다.

느릿하게 날아오는 제하=메샤를 똑바로 응시하는 환인의 눈에 제하=메샤의 잔영 수십 개가 각종 공격 궤적을 그리기 시작했다.

환인의 눈이 그런 희미한 그림자 하나하나를 자세히 파악하며 세 가지 빈틈을 발견한다.

그순간 제하=메샤의 검 끝에 은은한 녹색 기운이 맺혔고 빈틈이 모두 사라졌다.

‘이래서 6급이라는 건가.’

환인은 공격을 유도하기 위해 창극이 땅으로 향하게끔 자연스럽게 내렸다.

이 한 가지 자세에서 17가지로 파생되는 공격이 가능하다. 직후 몇 미터 앞까지 도달한 제하=메샤의 잔영이 절반으로 줄어들었다.

환인이 일부러 내비친 빈틈 하나를 찌르기 위해 동작이 제한되었고, 그 결과 잔영의 가짓수가 대폭 줄어든 것.

남은 것은 환인의 반격을 대비해 후퇴를 염두에 둔 4종의 잔영뿐이다.

환인의 눈이 살기로 번들거렸다. 안느와 다르게 맞서 싸울 재미조차 느껴지지 않는 무식하고 단순한 돌격이라 흥미가 사라진 것이다.

‘저주.’

제하=메샤가 날아오는 궤적과 겹치도록 정령으로 최하급 저주를 뿌린다.

저주에 당한 제하=메샤의 얼굴이 순간적으로 굳고, 비행 속도도 처음보다 20%가량 줄었다. 움직임 또한 굳으며 후퇴를 대비하던 4종의 잔영이 사라진다.

환인은 아주 자연스럽게 몸을 살짝 숙이며 제하=메샤가 머리 위를 지나길 기다렸다.

그리고 제하=메샤의 신형이 바로 머리 위를 지나치려하는 그 순간. 흑창을 제하=메샤의 배꼽에 찔렀다.

푹- 뚜드득, 추왁—!

배에 흑창을 꽂은 채로 지나가 버린 제하=메샤.

흑창의 날에 내장이, 골반의 엉치뼈와 두덩뼈가 갈라지는 느낌과 함께 정신 집중이 해제되며 세상이 원래 속도로 흘러간다.

이어 제하=메샤의 가랑이가 음부를 중심선으로 좌우로 쩍 갈라지며 토막 난 내장과 반으로 베어진 자궁, 질이 피와 똥오줌과 함께 추확 소리를 내며 쏟아져나왔다.

쿵, 터덕, 좌자자작…….

=끄— 아아아아악~!!=

슬라이딩하듯 땅에 10m 정도 미끄러진 제하=메샤는 갈라진 사타구니로 내장을 꼬리처럼 길게 늘어트린 채 찢어지는 비명을 지르며 허우적거렸다.

경기를 일으키듯 허우적거릴 때마다 내장과 정체 모를 투명한 액체가 피에 섞여 흘러나오고 내장도 꾸역꾸역 밀려난다.

경기를 일으키는 정령의 저주가 죽음을 재촉하는 발버둥을 계속 치게 만든다.

=너……!! 법사… 아닌……!=

생기가 빠져나가는 두 눈으로 자신의 정체를 의심하는 제하=메샤의 모습에 근처까지 다가온 환인은 말없이 그녀의 턱 밑을 흑창으로 찔렀다.

투둑- 가벼운 저항과 함께 녹색 머리카락의 정수리로 흑창의 날이 삐죽 솟아나고, 녹색 눈동자가 눈꺼풀 위로 사라진 제하=메샤의 경련이 멈추었다.

10일에 걸쳐 이어졌던 파르히스트 사태가 환인의 마음속에서 완벽하게 정리된 순간이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


빽도 능력도 없이 주인공한테 깝치면 주거욧...

그거시 클리셰.

이제 중헌 일도 정리됐으니 슬슬 두 아가씨를... 으흐흐흐

근데 자꾸만 새박.... 조류 애호취향 분들이 취향을 피력하시는데.

나중에 등장할 마지막 메인 히로인 아가씨로 만족하시고 글쟁이가 봉인 중인 심연의 뚜껑을 함부로 열려고 하지 마십쇼

무엇을 생각하든 그 이상을 보게 될테니까요...

글쟁이가 얼마나 우욱개씹변태인지 아실분은 아실거에요. 그쵸? 서로 불행해질 필요는 없잖아요 ㅎㅎ

마지막으로

내일은 글쟁이놈 병☆신상의 이유로 휴재입니당

그렇다고 휴재다 앗싸 놀자 이게 아니고;;

다른 일이 언제 끝날지 몰라서 일단 휴재는 확정이고 틈틈이 글은 계속 쓸거니까요;

양해 부탁드립니당!!

막간-유르파



막간-유르파

=아이고오…….=

=아가씨이. 흑흑.=

=빌어먹을 크라버리 놈들 때문에… 죄 없는 아가씨가 어린나이에……!=

파르히스트의 1번 대로로 알려진 왕복 10차선 중앙 도로, 도시를 둥글게 가로지르는 중심 도로에는 수천 명의 운구 행렬이 이어지고 있었다.

다른 평범한 도시였다면 제아무리 성주 혈족의 사망사고라 해도 이제 20살이 채 안 된 호족의 죽음에 이만한 행렬을 만드는 건 다소 지나치다는 말이 나왔을 것이다.

성주의 인망이 낮은 곳이라면 안 좋게 보는 시선까지 나왔을 정도.

그러나 파르히스트의 시민들은 생업조차 미루고 회백색의 옷을 입고 자의로 나와 선두의 운구차를 따라가며 눈물을 흘리고 있었다.

요나=아슬리드=파르히스트.

현 성주 펜리=후스티오=파르히스트의 삼녀이자 파르히스트 빈민 출신의 아이돌이자 우상 같은 존재.

선량하고 상냥하며 온화한데다 도덕적이기까지 한 약관의 처녀는 7살 때부터 사는 게 어려웠거나 힘든 사람을 찾아 도움의 손길을 내미는 데 주저하지 않았다.

요나가 처음 손길을 내밀게 된 이유는 비교적 흔했다.

부모님을 따라 도시를 방문한 유명 가극단의 가극을 보고 돌아오던 중 길가에 쓰러져있는 아이를 보고 어린아이 특유의 충동으로 구해준 것이다.

이유를 물어보면 이런 대답이 돌아왔을 것이다.

=그냥 불쌍해서요…….=

하지만 그 충동의 결과는 요나에게 7살의 상식이라는 것을 깨부수는 기회가 되었다.

왜 저 사람들은 밥을 못 먹는 거지?

왜 저 사람들은 아픈데 치료를 못 받는 거지?

왜 저 사람들은 추운데 옷을 얇게 입는 거지?

왜 저 사람들은 공부를 안 하고 일만 하는 거지……?

요나는 호위와 수행원을 데리고 밝고 아름답고 예쁜 우리 도시라고 생각했던 파르히스트의 구석구석을 돌아다녔고, 언제나 하얗게 예쁘기만 하던 도시가 마냥 예쁘지 않다는 것을 알게 되었다.

퀴퀴하고 햇볕이 잘 들지 않는 구석에서 다친 몸을 이끌고 죽지 못해 살아가는 사람들.

오물이라고 말할 수밖에 없는 음식 쓰레기 산에서 먹을 것을 찾는 아이들.

일하고 싶지만 꾀죄죄한 몰골 탓에 어디에도 일을 구하지 못해 부랑자로 살아가는 사람들.

천성이 선하고 착하던 요나는 그 충격적인 광경에 모아둔 자기 용돈과 사랑하는 아빠, 엄마에게 받는 용돈을 모두 써서 힘들고 아픈 사람들을 구하기 시작했다.

삶을 바꾸고 싶지만 사소한 계기, 자그마한 도움이 없어 유리 천장을 뚫고 올라오지 못하는 사람들을 고사리 같은 손으로 잡아 끌어올리기 시작한 것이다.

처음에는 돈 많은 호족 자녀의 일탈로 생각하던 사람들이었다.

하지만 하루가 지나고, 한 달이 지나고, 일 년이 지나도록 그 행위가 이어지자 사람들의 시선이 바뀌기 시작했다.

그러자 변화는 극적으로 이어졌다.

어렵고 힘든 사람을 돕고는 싶지만 ‘저렇게 많은 사람을 어떻게 돕냐…….’ 이런 생각에 나서지 못하는 사람을 나서게 했으며, ‘저렇게 어린아이도 애를 쓰는데 어른인 나는 뭐 하는 거지?’ 하는 생각에 비록 돈은 없지만, 몸으로 사람들을 돕기 시작하는 사람이 나오기 시작한 것.

다소 마음이 팍팍한 사람은 참 할 짓 없다며 비난하기도 했지만, 그보다는 작지만 선한 마음을 가진 사람들이 요나를 돕는 일이 더 많았다.

그러한 선행과 구호가 이어지고 호응까지 일어나니 성주도 관심을 보이기 시작했다.

비루먹고 노력과 의지도 없는 쓰레기라고 생각했던 것들이 의외로 자그마한 도움을 줬더니 쓸만한 인력으로 탈바꿈하기 시작한 것이다.

노동력은 곧 돈이다.

그걸 잘 알고 있는 성주는 이미 큰 인망을 얻은 셋째 딸을 대외적인 마스코트로 내세워 집안이 어렵고 힘든 사람들을 구제하기 시작했다.

내민 도움의 손길은 별거 아니었다. 그렇지 않아도 대규모 밭의 개간과 축산 구역 형성 등으로 인력이 나름 필요한 시기였기에 도시 평균 최저 임금을 책정해 대규모 채용을 진행한 정도였다.

그렇게 벌어들인 수익으로 슬럼화되어가는 구역의 청소와 미화를 진행했고, 그런 환경 미화 작업도 빈민들을 고용해 진행했다.

빈민들은 버젓한 시민으로 변해갔고 도시의 재정은 눈에 확 띌 정도는 아니지만 그래도 탄탄한 기반이 형성되며 안정적으로 변모해갔다.

이 모든게 고작 7살 남짓하던 소녀가 만들어낸 선순환이었다.

그리고 이 선순환을 만들어낸 착한 소녀를 13년간 보아왔던 시민들에게, 특히 빈민가 출신들에게 여신이나 다름없는 요나=아슬리드=파르히스트의 죽음은 하늘이 무너지는 것 같은 충격을 주었다.

그녀의 죽음을 둘러싸고 이런저런 불협화음과 불안의 씨앗이 널리 퍼져가는 상황이었지만, 어쨌든 사람들은 흠모하고 존경하던 아가씨의 죽음에 슬퍼하고 애도하며 자진해서 운구 행렬에 참여했다.

분노하는건 분노하는 것이고 당장은 죽은 아가씨를 위해 애도하는 것이 중요하니까.

그렇게 운구 행렬이 중앙 도로를 1/5정도 돌았을 때 행렬은 5천 명에 이를 정도였으며 숫자는 계속해서 늘어갔다.

유르파가 도착한 것도 그즈음이었다.

=이게 무슨 일이라니?=

카턴 마을의 기반을 모두 정리하고 그이를 쫓아 파르히스트로 돌아온 유르파는 뜬금없는 운구 행렬과 마주하곤 살짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다.

행렬이 길기도 하다. 성주가 죽기라도 했나?

손수건으로 눈물을 훔치는 옆 사람에게 자초지종을 들은 유르파는 어이가 없어서 백색에서 회색으로 변해가는 입술을 살짝 벌렸다.

요나라면 성주 일족의 착한 아가씨잖아. 그런데 그 아가씨가 죽었다고? 미궁에서? 어쩌다가?

유르파는 잘 이해되지 않았다. 요나 정도 되는 아가씨라면 5급, 6급 호위가 언제나 지키고 있었을 텐데 어떻게 그런 일이 일어났는지 짐작이 가질 않았던 것.

‘불쌍한 건 불쌍한 거고.’

내 님은 어디에 계실까~.

요나의 사망보다 환인을 찾는 게 더 중요한 유르파였다.

비록 아는 거라곤 님의 외모뿐이었지만, 그런 외모가 이 세상에 드문 편이라는 걸 잘 아는 유르파는 크게 문제라고 생각하지 않았다.

플뢰 종족처럼 체모가 적은 종족. 거기다 남자다운 잘생긴 외모. 키는 대충 180 중반? 검은색 머리카락에 검은색 눈썹과 검은색 눈동자. 그리고 동그란 귀에 나이는 대략 20대 중반.

이 정도 단서만 있으면 추적자 클랜이나 정보 조합에 의뢰해 하루 이틀이면 찾을 수 있을 거라 장담하는 유르파였다.

=사랑하는 자기, 유르파가 갈 테니 조금만 기다려요~.=

이제 완연히 회색을 띠고 있는 머리카락을 하얀 마녀 모자로 감춘 유르파는 콧노래를 흥얼거리며 남부 파르히스트의 아는 언니 가게로 향했다.

샤라난 그 언니는 어떻게 지내고 있을까. 남자가 바람피우다 걸려서 이혼했다곤 들었는데…… 언니라면 잘 지내고 있겠지. 근황도 들을 겸 며칠만 좀 신세 져야겠다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


휴재하려했지만 그냥 쉬려니까 거시기해서.. 쉬어가는 편이라고 생각해주십셔

틈틈이 써서 예약으로 올립니당

177 성도 파르히스트



177 성도 파르히스트

제하=메샤가 죽었다는 소식은 그리 널리 퍼지지 않았다.

그저 일부 사람들 사이에서 제하=메샤가 원한을 가진 어떤 파티에게 살해당했다는 정도만 알려졌을 뿐, 제하=메샤를 살해한 게 누구인지, 어떻게 살해했는지조차 알려지지 않은 것이다.

ㅃ

죽었다는 사실도 내장을 꼬리처럼 늘어뜨린 채 죽어있는 참혹한 모습이 다른 추적자에게 발견되어서 알려진 것.

유일하게 사정을 아는 두 명은 계약 마도구로 평생 비밀 유지 서약을 했기에 진실은 천천히 어둠 속에 묻혀갔다.

제하=메샤 사망 사흘 후.

=…….=

=……느?=

=…….=

=…안느.=

=……….=

=안느!=

여러 번 불러도 대답 없는 모습에 이실리테가 골을 내며 버럭 고함지르자 거실에 앉아 멍하니 벽만 바라보던 안느가 그제야 반응을 보였다.

=……어? 불렀어?=

=다섯 번도 넘게 불렀거든!=

=어…… 미안….=

환인이 집에 없기에 꽥! 고함을 질렀던 이실리테는 나사가 하나 풀린 듯한 안느의 태도에 한숨을 푹 내쉬면서 물었다.

=또 그 여자가 죽을 때 생각하고 있었어?=

=응…….=

그날 밤에 있었던 일은 말 그대로 찰나 간에 일어난 일이었다.

이실리테가 보기엔 제하=메샤가 날아들었고, 주인님이 베었고, 그걸로 끝인 일이었던 것.

주인님도 별일 없었던 것처럼 행동하셨기에 이실리테도 아무 일 없이 끝나서 다행이라고 생각했는데, 문제는 집에 돌아와서 벌어졌다.

안느가 영혼이 빠져나간 사람처럼 흐느적거린 것이다.

집에 돌아와서도 갑옷을 벗지 않고 멍하니 서 있길래 정신 차리게 해서 갑옷을 벗겼고, 씻으라고 해도, 밥을 먹으라고 해도 멍하니 앉아만 있었기에 끌고 다니면서 씻기고 밥을 먹였다.

그 뒤에 이유를 물어본 이실리테는 굉장한 이야기를 들을 수 있었다.

주인님과 제하=메샤가 고작 2초 남짓한 사이 서로의 수를 수십 번 읽고 서로가 낸 최적의 수단으로 결착을 내었다는 이야기.

자신이 보기에는 `스쳐 지나갔더니 결판이 났더라~`였는데 실상은 치열한 수읽기가 벌어졌다고?

난 역시 아직 멀었다고 생각하며 작게 한숨을 내쉬는 이실리테의 반응에 안느는 말 못할 답답함을 토로했다.

2초 사이에 오간 초고속의 수 싸움, 안느 자신도 제대로 읽지 못한 것을 보면 말 그대로 수준을 초월한 엄청난 수 싸움이 오갔을 텐데 그걸 알고도 그런 반응이라고?

안느가 기막혀하는 걸 이실리테도 느꼈지만 시큰둥했다.

대단하다는 건 알겠지만 그래서 그게 뭐 어떻다는 거지?

주인님이니까 그정도는 당연한 거 아닌가.

무엇보다 자기도 그런 수준에 도달하고 싶다면 뼈를 깎는 훈련을 하면 되는 거고, 못 따라갈 경지라고 느끼면 포기하고 현재 수준에서 만족하는 거지 뭐 별거 있나?

=…….=

아무튼, 그걸 또 생각하고 있었다는 이야기에 이실리테는 이번에도 자신이 이해해주기로 마음먹었다.

자신이야 도적 출신이었다가 하녀가 되었고 무술을 배우는 건 주인님한테 도움이 되기 위해서니까 그러려니 하지만…….

‘안느는 기본이 투사니까.’

자기도 입에 넣는 순간 일곱 가지 무지개 같은 맛이 느껴지는 음식을 먹으면 눈이 휘둥그레져서 와, 이거 어떻게 만들었길래 이런 맛이 나는 거지? 어떻게 이 요리를 배울 수 없을까? 할 거다.

그걸 안느에게 대입해보면…… 음…… 한 7배 정도 더 충격적이라고 해줄까?

그런 생각을 드러내지 않고 이실리테는 안느의 승모근을 탁탁 때리면서 말했다.

=좀 있으면 주인님 돌아오실 거야. 그전에 먼저 씻어. 주인님 씻으시고 바로 식사하게.=

=……응….=

=…꼭 씻어라?=

=…….=

으휴.

이실리테가 저녁 요리 재료를 사러 아루루와 함께 외출한 지 20여 분이 지났을 무렵.

=아.=

의미 없는 소리를 낸 안느가 자리에서 일어났다.

씻어야지……. 안 씻고 있으면 이슬이가 돌아와서 또 잔소리할 테니까…….

흐느적거리면서 탈의실로 들어가 옷을 벗은 안느는 벽에 세워진 거울 속의 자신을 보게 되었다.

여자의 것이라고 보기에 너무 듬직한 체구와 근육.

그나마 남자들보다 잘록한 허리와 남자들보다 좀 더 발달한 골반 덕에 보이는 S자 몸매가 여자라는 것을 가르쳐주지만, 그것도 쩍 갈라진 대퇴부 근육과 각지다시피한 비복근을 보면 여자 맞나? 싶은 생각이 든다.

팔다리가 길고 쭉 뻗어서 잠시 바라보다 보면 여성미가 느껴지긴 하지만 누가 봐도 여성의 매력보다는 무력에 치중된 모양새.

안느는 물끄러미 거울 속 자신을 바라보다가 한숨을 폭 내쉬었다.

=이런 몸뚱이를 가지면 뭐 해. 도령이 보여준 것도 못 따라 하는데…….=

시무룩해진 안느는 대충 뜨거운 물을 몸에 끼얹은 뒤 네 명이 들어가도 넉넉한 욕조에 들어가서 앉았다.

=……짜증나.=

이슬이는 앉으면 그 머리보다 큰 가슴이 물에 둥둥 뜰 정도로 잠기는데 자신은 뭐 반신욕하는 것도 아니고.

짜증 나서 수면을 팡! 때렸더니 좌우로 큰 너울이 생기며 물이 욕조를 넘쳐흘렀다.

=…….=

이슬이한테 조금 미안해졌다. 도령이 바로 목욕할 수 있게 물을 가득 채우고 뜨겁게 데우느라 고생했을 텐데…….

그렇게 쪼그려 앉아서 세상 혼자 우울한 것처럼 궁상을 떨고 있는데 욕실의 문이 열리며 누군가가 들어왔다.

처음에는 이슬이라고 생각해서 눈길도 주지 않았던 안느는 들어온 사람이 멈칫하는 행동에 고개를 들었다가 눈을 크게 뜨며 몸을 딱딱하게 굳혔다.

‘어, 어? 도령? 도령이 왜?’

환인은 환인대로 굳어있었다. 탈의실에 벗어둔 옷도 없었기에 아무도 없을 거라고 생각했는데, 왜 안느가 들어가 있단 말인가.

“…….”

그렇다고 나가서 옷을 입자니 땀에 흠뻑 젖은 속옷과 옷을 다시 입긴 싫고 이런 몰골로 나가서 새 옷을 꺼내입는 것도 싫다.

환인은 아주 잠깐 고민했다가 욕조 쪽으로 다가갔다. 그러자 안느가 흠칫, 무릎을 모아 앞을 가리고 몸을 웅크리며 떨리는 목소리로 말한다.

=도, 도령. 나 지금 목욕하고 있는데…….=

“나도 땀에 젖은 옷을 다시 입고 싶진 않아서. 미안하지만 금방 씻고 나가지.”

신전 숙소에서는 사정상 함정 실기 수업을 진행하지 못해 이론 수업만 우선하여 진행했다.

숙소를 나온 뒤부터는 엽사 조합을 방문해 그곳에 준비된 장비와 설비로 실기 수업을 진행 중인데, 이게 체력을 많이 쓰는 일이라 수업을 치르고 나면 온몸이 땀범벅이 된다.

환인은 되도록 안느에게 시선을 주지 않고 욕조 가장자리에 등을 돌리고 앉아 물을 끼얹고 몸을 씻기 시작했다.

그걸 잠시 지켜보던 안느는 자신의 얼굴을 짝짝 때렸다.

이슬이가 미리 말해줬는데도 늦게 욕실에 들어온 것은 자신이다.

일하거나 훈련하거나 해서 땀 흘린 것도 아닌데 함정술 공부를 하고 오느라 땀 흘린 도령이 목욕할 기회를 뺏는 것은 말이 안 된다. 게다가…….

‘게다가, 내 몸은 남자 뺨치는 몸이니까. 뭐 오목하고 볼록한데가 있어야 도령도 볼 마음이 들 텐데 이런 몸을 보고 싶겠어?’

오히려 내가 봐달라고 부탁해야 봐주지 않을까. 속으로 자학적인 농담을 하며 안느가 마악 땀을 다 씻어낸 환인에게 말했다.

=도령. 이왕 들어온 거 탕에 몸도 담그고 가.=

“……괜찮나.”

=안 괜찮을 게 뭐가 있어. 어차피 남자나 다름없는 몸인데.=

자조 어린 이야기를 들은 환인은 대답 없이 일어서서 욕탕에 들어갔다.

‘헉.’

그리고 환인의 우람한 그것을 코앞에서 목격한, 아니 애초에 남자의 물건을 처음 본 안느는 얼굴이 새빨개질 정도로 당황해버렸다.

얼마나 놀랐는지 사흘 전에 있었던 충격적인 결투가 머릿속에서 깨끗하게 증발해버렸을 정도.

현재 안느의 머릿속을 단어로 표현하면 자지자지자지고추성기자지도령몸좋네?자지고추좆이슬이어쩌지고추자지자지 정도가 될 것이다.

똑-, 똑-…….

습기로 맺힌 물방울이 천장에서 욕탕으로 떨지는 소리가 크게 들릴 정도로 침묵이 이어진다.

그 침묵이 안느에게 부담스럽게 다가올 무렵 촤악- 얼굴에 뜨거운 물을 끼얹은 환인이 앞머리를 쓸어 넘기며 담담하게 입을 열었다.

“안느.”

=으, 응?=

“미궁을 다녀온 뒤부터 날 계속 도령이라고 부르더군. 왜 그렇게 부르는 거지?”

=어…… 대장이라고 부르는 건 왠지 삭막한 거 같아서……. 도령하고 이슬이가 친하게 지내는 거 보니까 나도 조금 부럽기도 하고 해서 그랬던 거야. 기분 나빴다면 안 부를게.=

“그런 건 아니다. 갑자기 호칭이 바뀌었길래 궁금해서 물어본 것뿐이니까.”

기분 나빠서 물어본 게 아니라니, 다행이다? 까지 생각했던 안느는 이어진 환인의 이야기에 순간 뇌 정지가 올 뻔했다.

“안느. 넌 네 몸에 자신감을 가져야 한다. 옷을 두껍게 껴입고 육중한 판금 갑옷을 입어서 그렇지, 실제로 보면 여성의 굴곡은 충분해.”

=이, 이상한 소리 하지 마…….=

겨우겨우 입을 뗐지만 새되고 계집애처럼 가느다란 목소리를 들은 도령이 무슨 생각을 할지 두려워 안느는 눈을 질끈 감았다.

환인은 그런 안느를 곁눈질하다가 작게 웃었다.

마침 기회가 왔다. 슬슬 쿨타임이 돌았으니 안느 자신이 여자라는 걸 다시 상기시켜주어야지.

자주 못하니까 이번에는 수위를 강하게 올려서.

“뭐가 이상한 소리라는 거지. 넌 충분히 여성스러워.”

=……내 몸은 내가 더 잘 안다고. 이게 무슨 여자 팔이라는 거야? 이 어깨도, 가슴도 도령보다 더 굵고 튼튼하잖아.=

“잘 단련된 훌륭한 팔과 어깨지. 그럼에도 여성스러운 매끈한 피부라서 윤기도 나고”

도대체 말귀를 알아먹지 못하는 모습에 안느는 씨이, 울분에 차 눈물을 살짝 글썽이면서 으르렁거렸다.

처음 도령이 자신을 여자로 봐줬을 땐 당황하고 놀란 상태여서 사리 판단이 미숙했던 상태였다. 그래서 살짝 가슴이 설렜던 거다.

하지만 방금 탈의실에서 거울에 자신의 몸을 본 지금은 지극히 냉철하게 판단을 내릴 수 있다.

도령의 공감 능력이 부족하다는 말은 머리가 돌았다고 말하고 엄청 닮은 거였어! 이런 날 여자로 본다니, 미치지 않고서야 말이 안 되잖아!

속으로만 으르렁거린 안느는 무릎을 세워 쪼그려 앉은 자세로 조금 더 움츠리며 지극히 타당한 질문을 던졌다.

=……도령은 혹시 동성애 취향이야? 아니, 여자도 안으니까 양성애?=

“난 남자와 성적 접촉하는 성향은 없다.”

=진짜? 진짜 없어?=

“상대의 취향은 존중하지만 그걸 내게 강요한다면 돌도끼로 머리를 쪼개줄 용의가 있다.”

진실의 주시자 능력을 써서 대답을 들은 안느는 한숨을 푹 쉬었다. 역시 도령은 머리가 돈 것이야. 아니면 눈이 심각하게 이상하거나.

안느가 그런 생각을 하거나 말거나 환인은 종족 재능을 사용한 탓에 유리처럼 광택이 돌고 있는 안느의 은색 눈동자를 바라보며 그녀에게 가까이 다가갔다.

=어…….=

안느는 환인의 얼굴이 갑자기 다가오는 것에 순간적으로 얼었고, 잠시 시간이 흘러 환인이 물러나고서야 무슨 일이 일어났는지 이해했다.

“여성의 매력은 가녀린 체구 하나에만 있는 것이 아니고, 안느 넌 충분히 매력적이다. 남자들이 네 진가를 알아보지 못하는 것은 그 남자들의 눈이 옹이구멍이라서 그런 것일 뿐, 그 일로 네가 자학할 필요는 없다.”

=…….=

내, 내 첫 키스… 첫 키스였는데…… 첫…….

영혼이 어디론가 빠져나간 것처럼 멍하니 자신을 바라보는 안느의 어깨를 살짝 잡아준 환인은 몸을 돌려 욕탕을 빠져나갔다.

‘이제 뜸이 들겠지.’

환인이 원하는 것은 안느와 이실리테를 둘 다 손에 넣는 것. 안느라면 정신을 차린 뒤 이실리테에게 어떤 식이든 감정을 드러낼 것이다.

높은 확률로 자신의 감정을 이실리테에게 밝히며 사과하는 코스일 거다.

안느의 감정을 들은 이실리테는 시무룩해지고 우울해하겠지만, 자신과 파티를 생각해서 안느의 결정을 존중할 거고, 그렇게 되면 환인은 안느와 육체적인 결합을 진행할 생각이었다.

물론 이실리테를 포기한다는 뜻은 아니다.

안느가 친구의 남자를 빼앗았다는 죄책감과 자괴감에 괴로워하기 전, 이실리테도 설득을 통해 품에 안는다.

그 사이 두 사람이 자신의 감정을 숙성시킬 기회가 있으면 좋을 텐데…….

환인은 안느와 키스한 순간 흘러들어온 약간의 영기를 생각하며 입술을 매만졌다.

버드 키스만으로도 입술이 찌릿할 정도의 영기가 넘어왔다. 만약 그녀의 질에 삽입하며 영기를 본격적으로 흡수하면 어느 정도의 영기가 넘어올까.

‘그날이 영혼 구슬이 48개가 되는 날이겠지.’

제하=메샤를 죽인 다음날부터 환인은 하루에 5명씩 사흘간 15명을 안았다.

그러나 영혼 구슬은 단 하나도 늘어나지 않았다. 살구꽃 관을 찾았던 그 날 추측했던 것처럼 일반인의 영기로 영혼 구슬을 축적할 수 있는 한계가 있었던 것이었다.

‘다음 단계로 넘어가기 위해서 직업자의 영기가 필요한지 아니면 이제부터 영혼 구슬을 쌓는데도 직업자의 영기가 필요한지는 테스트해봐야겠지만…….’

환인은 돌아온 이실리테가 준비해놓았는지 깨끗하게 세탁된 옷을 입으며 오늘 밤을 내심 기다렸다.

목욕으로 일과를 끝마치고 방으로 돌아온 이실리테는 잠옷으로 갈아입으며 안느를 힐끔거렸다.

무슨 일이 있었는지 저녁을 먹을 때부터 세상이 곧 망할지도 모른다는 말을 들은 것처럼 우울해하는 것을 보면…….

‘욕탕에서 주인님한테 무슨 말이라도 들은 건가?’

안느가 욕탕에서 주인님하고 마주친 건 알고 있다.

그야 장을 보고 돌아온 뒤에 안느가 욕실에 들어가 있는 것을 보고 그녀의 옷가지를 챙겨서 빨래 바구니에 넣은 것은 자신이니까. 그 뒤 주인님도 욕탕에 들어가셨고.

그러게 빨리 씻으라니까, 미적거리니까 주인님이랑 욕실에서 마주치잖아.

주인님이 주신 용돈으로 산 고급 빗, 이걸로 머리카락을 빗으면 머리카락이 잘 안 끊어지고 윤이 반들반들 난다고 해서 산 빗으로 조심스레 머리를 빗으며 쪼그려 앉은 안느의 뒷모습을 힐끔힐끔 쳐다본다.

‘주인님한테 알몸을 보여서 우울해하는 걸까? 아니면 고백했다가 주인님한테 차였을까?’

왠지 백곰이 풀 죽어서 쪼그려 앉아 있는 것 같아서 조금 귀엽다고 생각하던 이실리테는 조심스럽게 안느에게 물었다.

=안느, 혹시 주인님한테…… 안 좋은 말이라도 들었어?=

=…….=

말을 걸자 안느가 이실리테를 돌아보곤 훌쩍, 눈물을 글썽이면서 입술을 삐죽거리기 시작한다. 그 모습에 놀란 이실리테는 빗을 내려두고 안느의 옆에 다가가 물었다.

=주인님이 진짜 나쁜 말이라도 하셨어?=

그런 게 아니라면? 설마 진짜 고백했다가 차인 거야?

어떻게 반응해야 할지 몰라서 머뭇거리는 이실리테의 모습에 안느는 담요를 끌고 와서 머리 위에 뒤집어쓴다. 그리고는 잔뜩 힘 빠진 목소리로 말했다.

=이슬아…… 미안해…….=

=……??=

=나…… 나도 도령을 좋아하게 되어버렸어……. 널 응원해서 도령하고 널 이어주려고 했는데…… 으으….=

……어, 그러니까 양심의 가책하고 죄책감 때문에 이러고 있다는 거네?

이실리테는 가슴 속에 한숨이 가득 차오르는 것을 느끼고 하아아, 길게 내쉬었다.

그리고 자신의 한숨에 반응한 것처럼 움찔거리는 담요 뭉치를 보다가 머리 부분을 쓰다듬어주며 말했다.

=뭐 언제고 이런 일이 벌어질 거라곤 생각했어. 주인님이 좀 멋있어야지.=

=…….=

=이야기해줄래? 어쩌다가 주인님한테 반해버렸는지.=

일단 어떤 점에 반했는지 궁금해서 물어보았다.

자신은 주인님의 능력, 성격, 그리고 약간이지만 외모 때문이었다. 물론 아베트가 주인님 곁에 꼭 붙어있으라고 한 것도 이유에 포함된다.

그렇다면 6급의 희소 직업자인 안느는? 돈도 많고 힘도 쎄고 교단을 움직일 수도 있는 배경을 가진 안느는 어떤 점에 반했을까.

=……도령은 날 여자로 봐주고 있어. 나한테는 나만의 매력이 있다고…….=

=어, 음. 나도 널 여자로 보고 있는데?=

=…….=

=미안, 농담이야. 인상 쓰지 마.=

후으, 습기 섞인 한숨을 작게 내쉰 안느는 가슴 속에 담긴 이야기를 꺼내기 시작했다.

=날 여자로 봐준 남자는 과거에 단 한 명도 없었어. 도령을 빼면 미래에도 없겠지……. 난…… 도령 앞에서만 여자일 수 있는 거야.=

그러면서 자신의 과거를 이실리테에게 이야기해주었다.

남자 친구를 만들어보고 싶어서 온갖 종족을 다 찾아다녔다는 이야기. 그리고 모든 종족에게 거부당했다는 이야기.

그에 좌절해 몇 년간 로맨스 관련 유흥 서적과 도색 서적에 빠져 폐인처럼 지냈던 이야기. 모든 걸 포기하고 그냥 남자 여자 구분 없이 그저 사람인 안느로 십몇 년을 살아온 이야기…….

이실리테는 안느의 과거 이야기를 듣고 가슴이 먹먹해지는 충격을 받았다.

안느의 외모에 대한 고민은 그녀의 상상을 초월할 만큼 진한 슬픔과 회한에 잠겨있다는 걸 느꼈기 때문이었다.

그리고 반성했다. 자신은 안느를 그저 겉으로만 보고 있었구나, 하고.

이실리테는 곰처럼 웅크리고 있는 안느의 등을 살짝 안으면서 단단한 것 같기도 하고 폭신한 것 같기도 한 듬직한 어깨를 토닥였다.

=너도 참 바보같이 착하네. 나였다면 그냥 남자를 빼앗았을 텐데.=

=……응?=

=나, 네가 생각하는 것처럼 안 착해. 그야 전직 도적 두목인걸.=

이번에는 안느의 눈이 휘둥그레졌다. 아니, 도적 두목? 입 다물고 얌전히 있으면 규중처녀 같은 이실리테가?

이어진 이실리테의 이야기는 안느에게도 가슴 먹먹해지는 이야기였다.

괴롭고 힘든 어린 시절, 먹고 살기 위해 용을 쓰다가 우연히 각성한 일과 어떻게든 살아남으려고 최하급 용병단에 들어가 목숨을 걸고 사선을 건너며 살아온 이야기, 자신의 이름을 딴 용병단을 만들었지만 가진 놈들에게 이용만 당하다 모든 걸 잃고 도적단이 되어버린 이야기.

그리고 환인을 만나 그런 도적단도 잃었지만, 환인을 만나면서 구원받게 된 이야기…….

안느와 이실리테는 서로에게 진한 동질감을 느꼈다.

고통의 종류는 다르지만 서로 과거에 벗어나기 힘든 삶의 굴레와 족쇄를 달고 고통스러운 삶을 살아오다가 환인을 만나 구원받게 되었다는 점이 같았기 때문.

두 여자는 상대의 약점이라 할 수 있는 것을 알게 되었지만, 안느도 이실리테도 그걸 잡고 상대방을 흔들 생각은 눈곱만큼도 하지 않았다.

오히려 서로를 더욱 깊게 이해하며 친밀감이 짙어지는 것을 느꼈다.

환인의 예상보다 더욱 깊게 말이다.

‘이제 준비가 되었나.’

서로의 상처를 핥아주듯 벽 너머로 두런두런 들려오는 이실리테와 안느의 대화에 귀를 기울이며 환인은 그녀들을 자신의 여자로 만들기 위한 최종 단계를 점검하기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


결국 환절기 목감기에 패배한 글쟁입니당...

약을 먹어야하는데 시골 약국은 문을 빨리 닫네용 ㅠ

178 성도 파르히스트



178 성도 파르히스트

이실리테와 안느는 밤이 깊어져도 아랑곳하지 않고 서로의 이야기로 꽃을 피웠다.

이실리테는 용병 시절 겪었던 더러운 일과 도적단이 될 수밖에 없었던 사정, 그리고 환인과 함께 레힐 마을에서부터 이곳, 파르히스트까지의 여정을.

안느는 집을 뛰쳐나와 이곳, 파르히스트에 당도하기까지의 이야기를.

=난 이름도, 성도, 집도 다 버려서 해줄 이야기가 없어.=

=어떻게 그런 게 가능한 거야? 너 보면 집이 엄청나게 부자인 거 같은데…… 집에서 그냥 놓아줘?=

고족이나 호족 가문에 있어 자녀란 곧 가문의 번영을 위한 장기 말이나 다름없다. 멀쩡한 장기 말을 하나 못쓰게 되는 셈인데 그냥 놓아준다고?

안느는 피식 웃고는 자조적인 미소로 자신의 손을 내려다보았다.

=난 그 집안에서 계륵 같은 존재였거든. 결혼시켜서 내보내야 하는데 꼴이 이러니까 사촌들도 친척들도 나만 보면 짜증 내고 이맛살 찌푸리고 더러운 거 보듯이 피하고……. 나도 참다 못해서 ‘그냥 빈손으로 나갈게요. 제 이름은 가문비에서 지워주세요.’ 하고 나와버렸어.=

=어휴……. 그럼 부모님도 손 놓으신 거야?=

=…….=

=그건 아닌가 보네…….=

=어떻게든 날 설득하려고 하셨어. 하지만 친척 사촌이라는 것들이 날 빌미로 부모님을 계속 공격했거든. 그대로 있었으면 부모님도 위험해지고 나도 위험해졌을 거야. 위험해질 거면 나 혼자 위험해지는 게 낫지.=

부모가 없는 이실리테였지만 안느와 안느의 부모님이 내린 결정을 조금은 이해할 수 있었다.

=집 나온 뒤로는 어땠는데?=

=뭐……. 가진 건 몸뚱이뿐이라 투사로 활동을 시작했지. 타고난 힘 덕분에 꽤 이름을 날리게 됐고…….=

어느 날 우연히 땅신 교단의 문을 밟았다가 성술의 자질을 깨닫고 중복으로 각성해 성투사가 된 것, 땅신 교단 본단의 수행장소에서 동기들과 수행하고 나와 땅신 교단 소속 자유 성투사가 된 것, 그 뒤로 일정 기간마다 의무를 이행해주며 바람 따라 구름 따라 세상을 흘러 다니기만 했다는 이야기가 안느의 입에서 흘러나왔다.

사람들과 부대끼는 와중에도 자신의 덩치 탓에 절친한 친구 하나 만들지 못하고 겉도는 일상이 이어졌다.

=친구는 있었지만 그건 내 능력만 보고 접근한 사람들이었지, 도령처럼…… 뭐라고 할까, 나라는 인간 자체가 필요하다는 느낌은 없었어. 이슬이 너처럼 보는 사람은 더더욱 없었고.=

=아하하. 그야 주인님하고 비교하면 다들 평범한 사람이나 마찬가지니까…….=

멋쩍게 웃는 이실리테의 모습에 안느도 피식 웃었다.

이실리테는 차로 입술을 축이는 안느를 바라보다가 조심스레 물었다.

=그런데 르아웬이라는 사람은 친구 아니야? 친하다고 했잖아.=

=자주 얼굴을 보고 의무를 이행해주고 부탁 몇 번 들어줘서 친한 거지 친구라는 의미는 아니야.=

그러면서 부모님이 계신 곳을 향해 고개를 돌리고 아련한 눈빛으로 말한다.

=아무튼…… 집을 나온 뒤로 해코지를 당하지 않은 걸 생각해보면 부모님이 막아주신 게 틀림없겠지. ……부모님이 보고 싶어.=

=우락부락해도 귀여운 딸이니까.=

=우락부락하다고 하지 마!=

=꺅.=

이실리테에게 얇은 이불을 뒤집어씌우고 몸으로 깔아뭉갠 안느는 얇은 이불 아래에서 들려오는 작은 웃음소리를 들으며 생각했다.

오랫동안 함께 모험한 파티는 동료들을 가족으로 여긴다고 들었다. 실제로 10년 차, 15년 차 정도 되는 모험가 파티를 보면 한 가족을 넘어 자기 몸처럼 여기는 사람들이 대다수다.

‘나도 제2의 가족을 여기서 얻을 수 있을까?’

그렇게만 된다면 정말 기쁠 텐데.

=그래서, 이제 어떻게 할 거야? 주인님한테 고백할 생각이야?=

얇은 이불 아래에서 꼬물거리던 이실리테의 질문에 안느는 입을 다물었다.

고백이란 말이 나오자 덩치에 어울리지 않게 급격하게 쪼그라든다. 이불을 걷어내고 빠져나온 이실리테는 흥, 콧방귀를 끼곤 헝클어진 머리카락을 매만지며 말했다.

=나한테는 용기를 내서 주인님한테 들이대고 고백하라고 부추겨놓고는 자기 일이 되니까 입을 다무는 것 좀 봐.=

=그야 넌 예쁘잖아. 가슴도 크고…… 와, 내 손에도 다 안 잡히는 것 좀 봐. 이게 가슴이야 주머니야?=

=어, 어딜만져!=

안느의 손이 꾸물거리며 자기 젖가슴을 주무르자 이실리테가 몸서리치면서 안느의 팔을 찰싹찰싹 때린다.

예상외로 손이 맵다고 생각하며 안느가 물었다.

=넌…… 내가 도령과 가까워져도 괜찮아?=

=…….=

대답을 못 하는 모습에 안느는 역시라고 생각하며 자신이 도령과 멀어지는 게 맞…… 까지 생각한 순간 놀라운 대답을 들을 수 있었다.

=괜찮아.=

=어…….=

=너 말고도 주인님을 좋아하는 여자는 많아.=

여기서 좋아한다는 것은 창관 여자들이나 지나다니면서 만난 평범한 여자를 가리키는 게 아니겠지.

=율캄이라는 마을에 주인님이 구해준 소녀들도 있고 웨이포드에서 만난 백려강이라는 아가씨는 6급 호족의 자제였어. 이엘카타라는 분도 있는데 그분은 주인님하고 같은 영혼사시고. 전부 사랑이라는 감정을 지녔거나 사랑에 가까운 감정을 가진 사람들이야.=

=으, 음.=

=그 사람들도 그렇고…… 주인님한테 다가서는 사람을 난 질투하지 않기로 했어. 나는 주인님을 모시는 것만 생각할래.=

안느도 그렇고 백려강도, 이실리테라는 사람도 다들 입이 떡 벌어지는 사람들이다.

하지만 나는?

안느는 자기가 예뻐서 부럽다고 하지만, 이실리테는 오히려 안느가 더 부러웠다.

요리 잘하고 얼굴 예쁘고 ‘어린’ 여자는 지금도 곳곳에 널려있다. 더욱이 여행 중 크게 다치거나 나이 먹어 늙으면 자연스럽게 여자의 매력은 떨어질테지.

하지만 안느는 남의 눈치를 볼 필요 없는 힘과 진귀하고 희소한 직업, 그리고 많은 돈이 있다.

그건 나이와 큰 상관이 없는 가치를 사람에게 주는 법이다.

파르히스트에 도착한 이실리테는 이런저런 크고 작은 일을 겪으며 깨달은 것이 있었다.

몸으로 주인님을 유혹해봤자 그건 자신의 가치를 떨어트리는 일이라고. 몸으로 유혹한 매력은 시간이 지나면 쉽게 퇴색될 거라고.

오히려 주인님과 사이를 오래오래 이어주는 것은 육체나 정신적인 관계 따위보다 사람의 정이라고 생각했다.

오랫동안 헌신적으로 주인님을 모시면 주인님의 성격상 명백한 하자가 없는 한 내치지는 않으실 테니까.

살짝 고개 숙인 이실리테의 고뇌를 읽은 안느는 말없이 그녀를 품에 안았다. 이실리테도 안느의 딱딱하면서도 말랑한 가슴에 머리를 기댔다.

신세가 비슷한 두 사람의 밤이 깊어갔다.

날이 밝아오는 새벽, 아직 어슴푸레한 기운이 남아있을 무렵에 거실로 나온 환인은 거실의 탁자에 마주 앉아 서로 술잔을 기울이는 두 명의 여자를 볼 수 있었다.

안주는 그냥 채소. 술은…… 코를 찌르는 강렬한 향을 맡아보면 최소 40도가 넘는 증류주다.

=어앟…… 도려엉, 이러나써어? 에헤헤헤.=

=핰. 제셩헤여어어. 바아루 식샤 준비하께요오…… 에콩.=

환인을 보고 자리에서 일어난 이실리테가 휘청이다 제풀에 발목이 꺾여 풀썩 쓰러진다.

세반고리관의 기능이 마비되었는지 일어서기 위해 흐느적거리는데, 상체는 가슴이 찐빵처럼 눌릴 정도로 엎드린 채 다리만 바짝 힘을 주니 엉덩이가 솟구치며 검은색 플레어스커트가 뒤집힌다.

“…….”

마치 고양이가 엉덩이만 치켜든 모양새.

겨우겨우 속옷의 역할을 하는 새카만 팬티를 잠시 응시하던 환인은 말없이 이실리테를 일으켜 의자에 앉혔다.

“웬 술을 이렇게 마신 거냐.”

=졔셩해요오. 안느가아, 가티 마씨자꾸 꼐쏙 쫄라써어……. 히히힣, 쥬힝니이잉~.=

팔을 끌어안은 채 어깨에 얼굴을 비비적거리는 이실리테의 모습은 환인이 한 번도 보지 못한 애교 넘치는 모습이었다.

언제나 수줍은 척, 새초롬한 척, 그러면서 성실하게 수발을 들고 봉사하는 모습만 보다가 이런 고양이 같은 모습을 보니 느낌이 새롭다.

반대쪽의 안느는 투명한 술을 홀짝이면서 이쪽을 향해 흐뭇해하고 있었다.

그러다 환인과 눈이 마주치자 곧 무표정하게 변하더니 이윽고 서러워하는 것처럼 표정이 잔뜩 찡그려진다.

=도려엉, 이 나쁜노마아아. 내 첫 키이스를 뺴서가기나 하고오…… 흐이이잉…….=

“싫었나?”

=시를리가 잇냐아아아……. 나아, 남자 알뭄더 하안번도 모옷봣따고오…. 니가아 처으민데힝….=

안느가 술주정을 하는 사이 몸을 앞뒤로 흐느적거리던 이실리테가 쿵, 탁자에 머리를 박더니 웅얼웅얼 알지 못하는 소리를 중얼거린다.

두 주정뱅이를 잠시 응시하던 환인은 탁자를 둘러보았다.

투명한 1리터짜리 유리 술병이 30병 가까이 비어 있었다.

이 세계에서 평범한 술은 나무통에 들어있다. 보통은 발효 쪽으로 맥주나 와인이 대부분이고 이런 나무통의 술은 서민의 술이라는 인식이 크다.

반면 유리병에 든 술은 부잣집이나 위세가 높은 집에서만 마시는 고급술이며 1병에 싸게는 2은화, 비싸게는 몇 금화씩 한다.

‘안느가 꺼낸 술인가.’

안느의 옆자리로 자리를 옮긴 환인은 아직 따지 않은 술병을 따서 안느의 술잔을 채워준다. 그리고 누구 잔인지 모를 술잔을 가져와 절반 정도 술을 채웠다.

잔을 살짝 흔들자 강렬한 과실향기와 피어오른다.

“자.”

=……?=

환인이 술잔을 내밀자 이게 무슨 행동인가 하면서도 따라 술잔을 내미는 안느. 그 잔에 짠, 부딪친 뒤 100ml 정도 되는 액체를 단숨에 마신다.

빈속에 마셔서일까, 독한 술이 위장을 찌른다. 동시에 복숭아와 레몬을 섞은 듯한 강렬한 향기가 비강을 가득 채웠다.

“좋은 술이군.”

첫맛도 깔끔했고 끝맛도 매우 순했다. 흔히 레이디 킬러 칵테일로 알려진 스크루 드라이버처럼 과일 맛만 나는 느낌이다.

울음을 그치고 멍한 얼굴로 환인을 바라보던 안느도 자기 잔에 담긴 술을 쭈욱 들이킨다.

입가를 타고 술이 흘러내리는 걸 보며 환인이 물었다.

“안느, 넌 내가 어떻게 해줬으면 하지?”

=…….=

단단히 취한 것처럼 콧숨을 내쉬며 이리 흔들, 저리 흔들, 몸을 살짝 흔들던 안느는 탁자 위에 엎어지며 말했다.

=남자한테에…… 사랑… 바꼬 시퍼어…….=

환인은 두 여자가 꽐라가 된 것을 보며 내심 잘됐다고 여겼다.

어젯밤 이실리테와 안느가 허심탄회하게 대화하는 걸 중간까지는 들었지만, 그 뒤에는 조용해져서 잠자리에 든 줄 알고 자신도 잠자리에 들었는데 설마 밤새 술을 대작했다니.

술에 취했다는 것은 본심을 오픈하겠다는 것과 마찬가지다.

과일이 껍질째 벗겨져 `드셔주세요` 주장하는 것과 다름없는 상태.

더욱이 이실리테는 탁자에 머리를 박고 웅얼거리면서 반쯤 잠들었다. 그에 비하면 안느는 혀가 꼬이긴 했지만 사리 판단이 가능한 수준. 누굴 먼저 선택해야 할지 고민할 필요도 없는 상황이다.

일단 이실리테를 방에 넣어두고 먼저 안느를 술의 힘을 빌려 감정을 토해내도록 한 뒤 거사를 치른다.

그 뒤에 이실리테를 깨운 뒤 설득을 통해 품에 안으면 웬만한 문제는 해결될 테지.

물론 처음에는 둘 다 혼란스러워할 것이다. 특히 안느의 혼란이 클테지만, 자신이 이실리테까지 포용하는 모습을 보여준다면 안느도 며칠 전부터 자신이 보여주었던 감정과 행동에 영향을 받아 수긍할 가능성이 크다.

그런 만큼 지금 이 자리에서 해야 하는 일이 있다.

본심 확인 작업.

지금처럼 자신을 지목하지 않고 두루뭉술하게 남자라고 표현한 것을 확대해석해서 안았다간 차후에 문제가 발생할 확률이 높다.

자신을 정확하게 인지하고 자길 원한다고 말하게 만들어야 한다.

환인은 즉석에서 일부 계획을 수정하며 안느에게 대답한다.

“그 말은 딱히 내가 아니라도 상관없다는 건가.”

=…….=

고개를 푹 숙인 채 대답하지 않는 안느. 환인은 안느가 어떤 고민을 하고 있는지 손에 잡힐 듯 훤히 보였다.

마지막 희망인 양 꼭 쥐고 있는 술잔에 다시 술을 채워주고 자신의 잔에도 술을 채운다.

짠-

손에 쥔 잔에 가해진 작은 충격에 다시 고개를 든 안느는 환인이 술을 마시는 걸 보며 자신도 술잔을 기울였다.

술의 반절이 입을 타고 흘러내린다. 환인은 손수건을 꺼내 흘러내린 술을 닦아주며 말했다.

“뭐가 두렵지?”

=…….=

“솔직한 마음을 밝혔다가 거부당할까, 거절당할까 두려운 건가.”

작게 고개를 끄덕이는 안느의 모습에 환인은 그럴만하다고 여겼다.

수십 년간 남자와 인연이 없는 삶을 살아왔다. 남자들에게 거부만 당하면서 살아왔다. 마지막 희망이자 마지막 끈이라고 여긴 사람에게마저 거부당하면 더 이상 살아갈 마음도 들지 않겠지.

하지만…….

“복권도 사야 당첨될 확률이 생긴다. 아무것도 행동하지 않고 행운이 다가오길 기다리는 것만큼 어리석은 행동은 없다.”

=…….=

“너도 그런 어리석은 사람 중 한 명인가.”

=그취마안, 그러며언 아안 아프은거얼…….=

“정말 그걸로 만족하나? 마음을 억누르고, 희망을 죽이고, 상처받는 게 두려워서 움직이지 않고 우물 안 개구리가 되어서 아무것도 모른 채, 나는 잘못한 게 없다며 위안 삼는 것으로 정말 만족하나?”

풀썩.

안느는 반쯤 팔에 얼굴을 묻은 채 인상을 마구 썼다. 술에 잔뜩 취했지만 환인이 하는 말은 그럭저럭 이해하고 있다는 증거다.

그런 안느가 짜증을 내며 말했다.

=도오령은 바부야아…….=

“…….”

=그으래서 더 무서운거라고오오.=

훌쩍이며 안느가 짜증 난다는 듯이 말한다. 짜증 내면서 술기운이 조금 날아가서일까, 말도 또렷해진다.

=좋아하니까 무서운 거야……. 도령이 좋아져 버렸으니까… 도령한테 거부당하면, 진짜로…… 이번에는 진짜로 절망할 거 같으니까아…….=

더 이상 우울해지는 건 싫다. 처음이자 마지막으로 마음이 움직인 사람에게 거절당하면 이전과는 차원이 다른 후폭풍이 몰아칠 텐데, 그걸 견딜 자신이 없다.

그래서 무서운 건데 이 바보는 지금 뭐라고 하는 거야. 만족할 리가 없잖아. 나도 남자랑 꽁냥거리……는 것까진 무리겠지만 그래도 섹스도 해보고 싶고 아이도 낳아보고 싶고 엄마 소리도 들어보고 싶단 말이야아.

“그러고 싶은 상대가 나라는 건가.”

=그래이바보야!=

후, 술 향기가 스며든 웃음을 내쉰 환인은 이실리테에게 시선을 주었다. 그사이 이실리테는 완전히 곯아떨어져 있었다.

안느의 머리를 쓰다듬어준 환인은 탁자에 엎드려 잠든 이실리테를 공주님 안기로 들어 올렸고, 그대로 이실리테의 방으로 향했다.

그리고 그 모습을 멍하니 바라보던 안느는 환인이 이실리테의 방으로 들어가는 것을 보며 서러움이 북받쳐 올라 눈물과 콧물을 글썽거렸다.

결국…… 남자는 예쁘고 가녀린 여자만 좋아하지…….

두 팔 사이로 얼굴을 묻은 채 이제 살아갈 자신도 없다고 생각하며 세상을 저주하고 절망하던 안느는…… 목덜미를 쓰다듬는 손길에 어? 하고 고개를 들었다.

“……눈물 콧물로 얼룩져서 별로 예쁜 얼굴은 아니군.”

=읏…….=

황급히 수건으로 얼굴을 닦는 안느를 보며 환인은 최하급 정령으로 강령을 펼쳤다. 그리고 안느를 번쩍 안아 올렸다.

키 차이가 대충 30cm 정도 나긴 하지만 공주님처럼 드는 데는 문제없다.

=어어?!=

앗 하는 사이 공주님 안기를 당한 안느가 화들짝 놀라 상체를 세운다.

“떨어지기 싫으면 얌전히 있어라.”

생전 처음 당해보는 공주님 안기에 안느는 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰는 걸 느끼며 조심스럽게 물었다.

=아, 안 무거워……?=

“깃털만큼 가볍다고는 못하겠군.”

=큽. ……그게 무슨 말인데.=

“알면서 묻지 말라는 말이지.”

=킥킥킥.=

환인의 능청스러운 대답에 킥킥 웃은 안느지만, 마음속으로는 감동으로 눈물을 흘리고 있었다.

실제로도 눈이 촉촉해져 간다.

아주 어렸을 때를 제외하고 말을 하게 된 뒤부터는 아버지도 부담스러워하면서 스킨십을 해주지 않았다. 다 자란 뒤로는 남자든 여자든 다가오지 않았고.

그런데 스스럼없이 안아서 들어 올리다니, 절대 가볍지도 않을 텐데…….

‘남자의 품이 이렇게 따뜻했었나?’

잠시 후 구색만 안느의 방이지, 한 번도 쓰지 않은 방에 들어온 환인은 안느를 침대에 조심스레 내려주었다.

감동의 여운에 잠겨있던 안느가 뒤늦게 화들짝 놀랐다.

어, 방에는 왜 데려다준 거지? ……자라고 데려다준 거겠지. 응, 이제 잘 자라고 하고 방을 나갈 거야. 그럴 거야.

속으로 애써 부정적인 상상을 하는 안느였지만, 마음 한구석에는 자신도 설명할 길이 없는 기대감이 고개를 드는 것을 느꼈다.

환인은 그러한 감정이 얼굴에 고스란히 드러나는 안느를 보며 작게 웃고는 그녀의 한쪽 뺨을 감싸 쥐고 입술에 키스해주었다.

혀를 넣는 딥키스까지 가면 기절하거나 주먹이 날아오거나 둘 중 하나일 것 같아서 입술과 입술만 살짝 닿는 가벼운 키스다.

머리는 이실리테와 비교될 만큼 작았기에 키스 자체는 어렵지 않았다. 숨결에도 과일 향과 피톤치드라고 할지, 약간 숲속 비슷한 향기가 났기에 불쾌하지도 않았고.

미묘한 냄새가 났더라도 입술 접촉을 통해 흘러들어온 영기의 양 때문에 신경 쓰이지 않았을 것이다.

=……도, 도령. 나… 나는…….=

무어라 말하려는 안느의 입술에 검지를 살짝 가져다 대며 말을 멈추게 한 환인은 조용히 물었다.

“안느. 나는 너에게 연민도, 동정도 품지 않았다. 오늘까지 보여주었던 모습은 모두 한 점 거짓 없는 내 마음이었지.”

=…….=

“나는 네게 마음을 다 보여주었다. 너는 어떻지? 이제까지와 다른 내일로 나아갈 용기가 있나?”

=나, 나는…….=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


마음같아서는 막 3편 4편씩 연참하고 싶은데 ㅠㅠ 그러면 이실리테 편까지 마무리되는데...

목감기가 두통하고 같이 집들이와서 죽을 거 같아요.....

이마에 쿨패치 붙이고 타이레놀 먹어도 소용이 없음

기절하고 싶다

179+ 안느-1



179+ 안느-1

나는…… 이라는 말을 꺼낸 안느는 1분 동안 ‘두 개의 버튼 중 하나는 세계를 멸망시키는 버튼입니다. 하나만 누르십시오.’라는 말을 들은 것처럼 고민했다.

그러고는 부끄러운 듯 눈을 피하고 얇은 담요를 끌어당겨 얼굴을 가리면서 말했다.

=이, 이렇게까지 해놓고 파티에서 쫓아내거나 하면…… 평생 도령을 저주할 거야…….=

“플뢰의 저주라니. 무서워서라도 데리고 다녀야겠군.”

환인의 작은 너스레에 안느가 어색하게 웃다가 앗, 하고 옆방을 바라본다.

=도, 도령. 이러면 이슬이는…….=

“생각이 바뀌었다.”

=……응?=

“너도, 이실리테도 놓아줄 수 없다. 밤에 그런 이야기를 듣고 밤새도록 대작한 둘을 보니 마음이 한결같을 수가 없더군.”

=……!=

그 말의 뜻을 한발 늦게 이해한 안느의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

뭐? 그, 그걸 다 들었다고?!

“이실리테는 취해서 곯아떨어진 상태니, 그녀의 마음을 확인하는 것은 술이 깬 뒤가 되겠지. 그러니 지금은…….”

말하며 안느의 두터운 목을 살짝 쓰다듬는다.

보통 억지로 근육을 만들었다면 피부가 팽팽하게 느껴져야 정상이지만, 최고급 벨벳을 만지는 것처럼 피부가 부드럽기 그지없다.

‘역시 영기가 너무 많아서 육체가 이렇게 변한 건가.’

남부 신전에서 재회한 이엘카타도 영기가 몸 안에 가득 차 있었다. 하지만 그녀의 신체는 이전과 다름이 없었지.

그 말은 즉 영기를 제대로 다루지 못하고 활용할 수 없는 사람이 이렇게 막대한 영기를 가지면 육체가 안느처럼 비대하게 변할 가능성이 크다는 뜻.

같은 종種이라 해도 영기의 양에 따라 근육의 양이 다르던 것을 생각해보면 이 가설이 들어맞을 확률은 9할 이상이다.

그러면 이 많은 영기를 덜어내고 정리해준다면 어떻게 될까. 안느의 신체도 이실리테처럼 적당히 보기 좋은 몸매로 최적화될까?

영기가 회복되는 일 없이 한 번만 영기를 바친 여자들은 대부분 피부가 깨끗해지고 몸매가 정리되는 선에서 끝났었다.

그러나 몇 차례 영기의 회복이 이루어지고 그걸 또 흡수당했던 율캄 마을의 류히나 에프니스, 후이니 자매는 골격도 변하고 키도 커지고 몸매도 좋아지는 변화가 있었다.

‘요점은 영기를 많이 흡수해주어야 한다는 뜻이겠지.’

환인이 안느의 두터운 목을 잠시 바라보고 있자니 안느가 당황해서 말을 꺼낸다.

=미, 미안해. 너무 보기 부담스럽지……? 나, 이불로 몸을 가리고 있을 테니까 도령이 하, 하고 싶은 대로 해도 돼.=

그러고는 침대 위에 누우려다 침대가 작아 허둥거리고는 맨바닥에 드러누워 허리 위로 이불을 덮어 가리는 안느였다.

“…….”

그 모습이 너무나 비굴해 보여 환인의 눈썹이 자연스럽게 찌푸려졌다.

“안느. 내가 말했을 텐데. 너에게 잘못은 없다. 매력이지 않은 것도 아니다. 그러니 그런 비굴한 태도를 보일 필요는 없어.”

=하, 하지만…….=

환인은 말없이 담요를 잡아 뒤로 던진다. 깜짝 놀란 안느가 무의식중에 뻗은 손에 깍지를 낀 환인은 그녀의 입술에 자연스럽게 키스했다.

=흡?! 흐…… 흥….=

세상에.

안느는 환인의 혀가 자신의 입 안으로 들어오는 것을 느끼곤 술이 확 깨는 것을 느꼈다.

‘이, 입 냄새 괜찮나?! 밤새 술 마셨는데……! 이럴 줄 알았으면 양치부터 할걸! 아, 몸에 냄새 나는 거 아냐?!’

보……지가 더러워서 도령이 불쾌해하면 어쩌지?

책에서도 보통 잠자리를 가지기 전에 씻는 시간이 있었다. 물론 없는 때도 있었지만 그건 연인 사이에나 가끔 그럴까.

진심으로 조바심이 난 안느는 첫 딮키스에도 신경 쓰지 못하고 환인이 잠시 떨어진 틈을 타 화급히 말했다.

=도, 도령. 나 잠깐만, 잠깐만!=

“왜 그러지?”

=씻고…… 씻을 시간 잠깐만 줘. 얼마 안 걸…… 히잇?!=

안느는 말하다 말고 자신의 귀를 핥는 환인의 행동에 새된 비명을 지르며 몸을 움츠렸다.

“네 몸에서 불쾌한 냄새는 나지 않는다. 사람이었다면 입에서 나는 술 냄새 등으로 역겨웠을 텐데, 너는 과일 향과 숲의 나무 냄새만 나서 좋군.”

=……그, 그런가요?=

“왜 갑자기 존댓말이지?”

=어?! 아, 아니 그게…… 그래도 씻는 게…… 히윽?!=

안느는 62년 평생 단 한 번도 타인의 손이 닿지 않은 곳에 터치가 들어온 것을 느끼곤 어깨를 움츠리며 바르르 떨었다.

평생 남과 스킨십이 없어서 그런 걸까. 느껴지는 자극이 너무 세다.

‘겨우 손만 닿았는데… 으으! 금방이라도 쌀 거 같아…!’

이실리테가 터치에 그럭저럭 관대한 편이어서 은근슬쩍 그녀의 몸을 주무르며 사심을 채우는 동시에 타인의 체온을 느끼며 행복해하던 안느였지만, 본격적인 터치는 그런 얄팍한 스킨십과는 차원이 다름을 깨달았다.

그리고 환인은 환인대로 놀라고 있었다.

‘허벅지의 틈이 존재하다니.’

외국에서 보통 싸이 갭thigh gaps, 한국에서는 비너스의 계곡(치구를 말하는 예도 있다), 혹은 다이아몬드 홀, 트라이앵글 존이라 부르는 허벅지와 대음순 사이 역삼각형을 이루는 틈이 존재했던 것이다.

일반적으로 보디빌더의 경우에는 굵어진 허벅지 탓에 이런 비너스의 계곡이 근육에 파묻히기 마련이다.

그렇게 파묻힌 대음순과 골짜기는 운동시에 가해지는 많은 자극과 땀으로 인한 습기 과다등의 이유로 쭈그러들거나, 도핑이 있었다면 많아지는 남성 호르몬 탓에 생식기가 비대하기 마련.

더욱이 운동은 지방을 태우고 근육을 늘리는 행위다 보니 근육이 펌핑되며 피부가 늘었다 줄기를 반복하다 대음순마저도 쭈글쭈글해지기 일쑤다.

그런데 안느는 그런 게 없었다.

손에 느껴지는 감각에 따르면 역삼각형은 아주 깔끔하게 유지되고 있었고 둔덕과 대음순도 뽀송뽀송한데다 살집도 잘 올라 있어 만지는 느낌이 매우 좋다.

=흐앗, 응흑.=

이런 터치가 처녀에게는 자극이 너무 심했는지, 환인은 허벅지가 미끄러지듯 꽉 조이며 자기 손을 옭아매는 걸 느끼고 안느의 얼굴을 쳐다보았다.

금방이라도 울음을 터트릴 듯 새빨개진 청순한 얼굴이 보인다.

=도, 도려엉…….=

“안느, 날 믿어라.”

=…….=

믿으라는데 어쩔 수 있나. 이미 주도권은 그가 가져갔는데.

안느는 눈을 질끈 감으며 허벅지에 준 힘을 풀었고, 환인은 그 틈에 헐렁한 반바지를 번개같이 벗겼다.

=?!=

다시 조여들려 하던 허벅지가 움찔거리면서 벌어진다. 그리고 드러나는 돌핀 팬츠 같은 속옷과 허벅지 사이의 공간.

딱히 꼭 껴서 살을 압박해 공간을 늘린 것도 아니다. 그런데도 비너스의 계곡이 뚜렷하게 존재한다.

“안느, 봐라.”

=……?=

눈을 질끈 감고 있던 안느는 환인의 이야기에 살며시 눈을 떴다. 그리고 환인이 가리키는 허벅지 사이 공간을 본다.

“이 틈은 살이 비대하게 찐 사람에게는 절대 나타나지 않는 현상이다. 너는 비대한 게 아니야. 이유가 있는 체격이지.”

=…….=

안느는 다시 눈물이 날 것 같았다. 그녀라고 왜 모르겠는가. 환인이 자신을 배려해주고 있다는 걸.

계속 굳어있고 겁먹어있던 안느의 표정이 한결 풀어진다. 그런 안느의 반응을 살피며 환인은 그녀의 팬티 속으로 손을 집어넣었다.

넣는 한편 다시 키스하면서 안느의 골짜기를 천천히 어루만지기 시작했다.

=으…… 흥….=

부끄러움과 창피함을 피할 수단인 키스를 준다는 환인의 목적은 성공을 거두었다.

안느는 밑에서 올라오는 감각에 애써 신경을 외면하며 환인의 입맞춤에 몰두한다.

손에 느껴지는 안느의 여성기는 다른 여자들과 다를 바가 없었다.

부드러운 피부, 탄력 넘치는 대음순과 말랑하고 촉촉한 소음순. 그리고 반질거리며 연신 움찔거리는 질 입구.

검지와 소지로 대음순을 살짝 벌리며 중지로 골짜기의 틈을 문지른다. 중지의 중간 마디에 볼록 솟은 안느의 음핵이 느껴지고 끝마디는 살짝 들어가다 못해 조금씩 젖기 시작하는 구멍 근처를 지분거린다.

=으……!=

중지 마디로 음핵을 계속 지분거린 탓일까, 갑작스레 질 입구가 수축하더니 애액이 왈칵, 흘러나왔다. 동시에 안느도 턱을 당기며 부르르, 신음과 함께 몸을 떨었다.

‘으으…….’

아주 가끔 혼자 손장난했을 때와는 비교도 할 수 없는 쾌감.

그 순간 환인의 중지 마디가 음핵을 껍질째 누르며 살짝 문질렀고, 안느는 머리에 전기가 통하는 것 같은 감각에 허리를 활처럼 휘었다.

그와 함께 방안에 갑작스러운 상쾌함이 번져나갔다.

편백나무 숲속을 거니는듯한 정체 모를 상쾌함. 피톤치드 혹은 테르펜이라 불리는 물질이 방안을 채운 것이다.

이건 또 무슨 현상일까.

환인은 이엘카타를 안을 때와 전혀 다른 현상에 의아함을 느꼈지만, 그 생각은 겉으로 드러내지 않고 안느의 손을 잡아 침대 위로 끌어당겼다.

“앉아서 다리를 벌려봐라.”

겨우 정신을 차린 안느는 일단 시키는 대로 엉덩이를 침대 가장자리에 걸치고 앉았지만, 도무지 다리를 벌릴 자신이 없었다.

생긴 게 이상하면 어떻게 하지. 내 거기가 도령의 마음에 들지 않으면 어떻게 해야 하나.

=부, 부끄러운데…….=

복숭아처럼 달아오른 안느의 얼굴에 환인이 씩 웃으며 말했다.

“조금 있으면 더 부끄러운 일을 하게 될 텐데.”

=으…… 도령 좀 심술궂은 거 아냐?=

“수줍음과 부끄럼이 많은 아가씨를 다루려면 적당한 심술은 필수지.”

=…….=

내가 말을 말아야지.

자꾸만 가녀린 여자 취급하는 환인의 행동이 안느는 정말 이해되지 않았지만, 그렇다고 기분이 나쁘냐 하면 그런 것도 아니다.

그저 자신의 거구는 그런 환인의 태도와 어울리지 않아서 느끼는 불편함일 뿐.

안느의 복잡한 심사를 읽었음에도 환인은 안느의 오금에 손을 넣고 M자로 세운 뒤 팬티에 손을 올려 부드럽게 벗겼다.

=……!=

남자에게 팬티가 벗겨진다는 첫 경험에 안느는 두 손으로 얼굴을 가려버렸다. 도저히 맨정신으로 그 장면을 볼 수가 없었기 때문이었다.

그리고 자신의 시나리오대로 최종 단계에 돌입한 환인은 생각보다 더 깨끗하고 예쁜 생식기의 형태에 감탄했다.

방금 촉감으로 느끼며 상상했던 여성기보다 몇 배는 더 깨끗하고 예쁜 형태였던 것.

자신의 지식에 따르면 여성 보디빌더의 음부는 대다수가 주름지고 늘어지거나 약물로 인해 불거진 느낌이다. 그러나 안느의 그곳은 누구의 발도 닿지 않은 순백의 설원처럼 깔끔하고 매끈한 분홍색이었다.

치골 주변만 옅게 덮고 있는 부드러운 은색 음모.

방금전의 자극으로 살짝 달아오른 듯 옅은 복숭아색으로 물든 통통한 대음순.

아몬드 모양으로 살짝 벌어진 질 전정과 좌우로 수줍게 존재하는 연분홍색 소음순.

작은 모자를 쓴 듯 조심스럽게 존재감을 발휘하는 귀여운 음핵.

“예쁘군. 색도, 모양도, 형태도 이때까지 내가 본 것 중에 한 손에 꼽을 정도야.”

=저, 정말……? 보기 이상하거나 흉하지 않아?=

“정말이다.”

=……사실 일부를 숨긴 거 아냐?=

자기 불신이 꽤 깊군. 환인은 작게 웃으면서 안느의 살짝 벌어져 꿀물이 스며 나오는 골짜기에 입을 가져갔다.

직업 여성처럼 수많은 남자를 받아들였던 구멍이나 불결할지도 모르는 구멍을 핥을 생각은 없는 환인이었지만, 안느처럼 처녀에다 보기에도 깨끗하고 삼림 냄새처럼 좋은 향기가 나는 구멍은 다르다.

=……!?=

안느는 환인의 얼굴이 자신의 밑으로 다가오는 것을 보고 화들짝 놀랐다. 하마터면 허벅지를 조일뻔했지만, 그랬다간 영혼사에 불과한 신체의 환인이 크게 다칠 거란걸 깨닫고 필사적으로 무릎을 벌린다.

그리고 환인의 입술이 자신의 그곳에 닿는 것을 느끼자마자 안느는 가볍게 절정에 올랐다.

이, 이건 말로만 듣던……!

말캉한 혀끝이 구멍 주위를 핥고 올라가며 음핵 껍질을 살짝 젖히는 느낌에 고개를 꺾은 안느는 크게 헐떡였다.

자신의 체온보다 조금 더 높은 듯한 환인의 혀가 사악- 밑에서부터 위로 핥는 오싹하고 짜릿한 느낌.

허벅지가 부들거리고 아랫배에 힘이 들어가며 심장이 아플 정도로 크고 빠르게 뛴다.

안느는 지금 이 순간이 비현실적이라고 느꼈다. 설마 19금 소설 속 미녀 여주인공이 남주인공에게 받는 애무를 자신이 경험해볼 줄이야.

만약 섹스하게 되면 그냥 무미건조한 삽입만 이루어질 거로 생각했는데 이런…….

이윽고 자기 손가락 외에는 닿은 적이 없던 그곳에 손가락보다 더 깊이 들어오는 꾸물꾸물한 혀의 감촉을 느낀 안느는 엉덩이를 바르르 떨었다.

허리와 엉덩이 사이 그 어딘가가 뜨겁게 타오른다.

=읏, 윽…… 흡……!=

참을 수 없는 느낌에 신음을 흘리는 안느. 목소리가 한 옥타브 올라가니 천상 여자의 가녀린 신음이다.

그런 신음도 환인의 귀에는 들어오지 않았다. 그저 커닐링구스, 속된 말로 보빨을 하고 있는데도 일반인 여자와 섹스하는 것만큼이나 영기가 마구 흘러나오고 있었던 것.

거기다 안느가 흘리는 애액은 말 그대로 꽃꿀처럼 달콤했다. 실제로 냄새도 꿀처럼 달콤한 냄새가 났다.

‘사람의 애액이 달콤하다니, 이게 말이 되는 건가.’

지구에서는 운이 좋아야 무색 무미 무취, 삼무三無인 여자를 안을 수 있었다.

보통은 언제 씻었느냐에 따라 때로는 시큼한 냄새가, 때로는 은은한 지린내가 나기 마련이고 심각한 사람은 발기가 풀릴 정도의 엄청난 냄새가 풍긴다.

그런데 안느의 그곳은 비유 그대로 꽃이었다. 말랑말랑한 옅은 분홍색의 달콤한 꿀이 흐르는 꽃.

여성기 내부에서 흘러나오는 독특한 단맛과 향기, 그리고 쉴 새 없이 흘러나오는 영기에 환인은 작은 감동까지 느끼며 두 손으로 안느의 대음순을 벌리고 열중해서 예쁜 아몬드 모양의 질정전, 음핵과 질구를 애무했다.

=흥아아아……!=

혀를 내밀어 질 입구 안쪽을 애무하던 환인은 혀가 조이는 느낌과 함께 안느의 허리가 바르르 떨리는 것을 느끼곤 잠시 골짜기에서 떨어졌다.

창문을 통해 들어오는 빛 덕분에 타액과 애액에 젖은 티 없이 깨끗한 연분홍빛 속살이 다이아몬드처럼 반짝인다.

고개를 들어 안느를 바라보았다.

한껏 풀어져 살짝 눈물이 맺힌 안느의 얼굴이 보인다. 입가에 침도 살짝 흘러내린 것을 보면 방금 느낀 쾌감의 강도가 어지간히 높았던 듯하다.

그런데…….

‘착시인가?’

그 잠깐 사이 안느의 몸이 살짝 줄어든 느낌이 들었다.

페팅을 통해 흡수한 영기의 양은 어지간한 여자 2명분. 유르파와 했을 때보다 더 많은 양을 흡수했고 영기의 양만 따지면 류히와 맞먹는 수준이다.

영혼 시야를 개방해 안느를 본다. 그녀의 영기는 여전히 육체를 가득 채우고 있었다. 연못의 물을 한 바가지 퍼낸 것처럼 별로 티도 안 난다.

‘본 게임을 해보면 알겠지.’

여자에게는 하루 흡수할 수 있는 영기의 양이 정해져 있다. 그 양은 사람에 따라 다른데 과연 안느는 어느 정도의 영기를 줄까.

소매로 입술을 닦은 환인은 안느의 앞에서 옷을 빠르게 벗었다.

하늘로 우뚝 솟아있는 자신의 분신에 안느가 안도하는 걸 목격한 환인은 작게 웃었다.

아무리 말로 좋아한다, 예쁘다, 사랑스럽다 말을 해줘도 못믿다가 발기한 것을 보고 안도하는 모습이라니.

괄약근에 힘을 주며 두어 차례 기둥을 꺼덕이자 안느의 눈이 살짝 커진다.

“백 마디 말 보다 한 번의 행동이 낫다더니. 이걸 보고 믿음을 얻은 건가.”

=머, 머리로 하는 생각이랑 몸으로 느끼는 거랑 다르잖아…….=

“그런 게 없진 않지. 그래서, 마음의 준비는 됐나.”

=……응.=

환인이 옷을 벗는 사이 허벅지를 오므려 여성의 신비가 숨겨져 있는 골짜기를 가렸던 안느는 아주 잠깐 고민하더니 갑자기 침대에 무릎을 꿇고 앉아 다소곳이 절을 올렸다.

“……?”

=도령. 나, 도령을 평생 따를게.=

갑자기 무슨 절인가 하던 환인의 눈빛이 진지해졌다. 이건 혹시 플뢰 족의 전통 고백 방식인 건가?

생각보다 더 좋은 결과에 만족스러워진 환인이었지만, 겉으로 티내지 않고 물었다.

“내가 만약 나쁜 짓을 하면 어떻게 할 건가. 네 기준에 용납 못할 일을 저지른다면?”

너무 성급한 판단이 아닐까 의문을 제시하는 환인에게 안느가 처음 보는 맑은 미소로 말했다.

=도령이 나쁜 유혹에 빠져 사람의 길을 벗어나지 않도록 내가 옆에서 도와줄게. 도령이 믿고 등을 잠시나마 기댈 수 있는 장소가 되도록 노력할 거야. 그게, 마음으로… 도령을 받아들였으니까…….=

“……그래. 앞으로 잘 부탁한다. 네가 실망하고 슬퍼하는 일 없도록 나도 노력하지.”

=응! 아, 그리고 나랑 이슬이가 나눈 대화도 다 들었다고 했지?=

“음.=

=그럼 도령은 내가 버린 신분이 어느 정도인지 눈치챘겠네.=

“……플뢰의 호족이 아닐까 생각한다. 적어도 7급 이상.”

=플뢰의 위계는 루크랑하고 조금 다른데…… 아무튼 도령이 짐작한 게 맞아. 플뢰는 가장 위에 공주님이 한 분 계셔. 그리고 그 아래로 왕족이 있고 귀족이 있어. 왕족은 루크랑의 호족보다 수가 훨씬 적어. 그리고 내 부모님은…….=

“왕족이신가.”

=응. 이제는 나랑 상관없지만.=

“…….”

이건 예상 밖인데……. 안느의 신분으로 트러블이 발생할 가능성도 염두에 둬야 겠군.

그렇게 생각하는데 안느가 한숨을 내쉬면서 미묘한 표정으로 중얼거린다.

=솔직히 지금도 뭐가 뭔지 모르겠어. 뭔가 마녀한테 홀린 것처럼 얼떨떨하고…….=

“…….”

자연스러운 감정의 발현이 아니라 누군가의 시나리오에 따라 이루어진 일이라는 걸 감각적으로 눈치챈 모습이다. 플뢰 족의 선천 능력 때문일까.

하지만 의심은 못 하고, 환인이 묵묵히 바라보는 시선에 안느는 얼굴을 붉히면서 고개를 숙였다.

=하지만…… 좋다는 건 부정할 수 없어. 도령이 아니었다면 나는 평생 이런 감정과 느낌을 모르고 살았을 거야. 고… 고마워.=

“아직은 좋다는 건가.”

=응? 응.=

“그럼 네가 날 사랑하게 되도록 노력해야겠군.”

=……!=

환인은 가까이 다가가 무릎 꿇은 안느의 입술에 다시 키스를 해주었다.

안느의 표정에 감동이 차오르는 것을 웃으며 바라보던 중 환인은 안느의 가슴팍에 우연히도 시선을 주었다.

그리고 의외라는 듯이 눈을 작게 빛냈다.

지금 안느가 입고 있는 베이지색 끈 민소매는 분명 탱크톱 브라처럼 몸에 맞춘 듯 빈틈이 없는 잠옷이었다.

헌데 지금 보니 1인치 정도 헐렁해져 있었다. 거기에 남자 못지않게 탄탄한 가슴이 아주 약간이지만 융기되는 것 같은 느낌.

가슴에 손을 얹어 만지자 확실히 2차 성장이 시작된 소녀의 가슴처럼 말랑말랑하다.

중학생 시절 자신에게 고백한 동급생의 가슴을 만져본 적이 있는 환인이기에 확실하게 비교할 수 있었다.

이게 뜻하는 것은…….

‘정말로 몸이 가녀리게 변하는 건가.’

변화의 끝이 어느 정도 수준인지 모르지만, 근육량이 지금의 절반 정도로만 줄어도 안느는 절대 자신을 벗어날 수 없을 것이다.

환인은 속으로 피식 웃었다.

‘나도 안느와 다를 게 없군.’

수백 마디 말보다 이런 상대적 우위와 족쇄 역할을 할 수 있는 기능이 더 마음에 들었으니까.

오히려 질로 따지면 안느보다 나쁘다고 볼 수 있겠지. 이걸로 구속은 물론 가스라이팅도 할 수 있다는 뜻이니까.

환인이 사이코패스적인 생각을 하고 있을 때, 큰 산을 넘었다며 속으로 안도하던 안느는 살짝 떨리는 눈동자로 환인의 바나나처럼 약간 휜 기둥에 시선을 주었다.

저게 남자의…….

심장이 콩닥거린다. 동시에 저것을 앞으로 받아들이게 될 그곳도 욱신거리는듯하다.

작게 심호흡한 안느는 용기를 내듯 환인을 올려다보며 떨리는 목소리로 묻는다.

=그… 그럼…… 도령, 나 꼭 한 번 해보고 싶은 게 있는데…….=

“그게 뭐지.”

=그, 입…으로 하는 거…….=

남고생 수준의 호기심과 욕망이 보이는 표정에 환인은 피식 웃고 말았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


저야 ntr이나 보추호모돈고 제외하고 다 가능한 프로 쌉변태지만 독자님들은 섬세한 유리 가슴을 가진 분들이라는 걸 잘 알고 있읍니다

당연히 여주인공인데 우락부락 아가씨를 데리고 다닐 생각은 없죠 ㅋㅋㅋ

아 능력있고 돈 있고 집안 있는 아가씨잖아!

못도망가게 구속해야하는데 평범하게 그게 가능하겠냐고!

뭐 혀를 잘 놀리면 가능이야 하겠지만... 주인공은 은근히 귀찮은거 싫어해요. 성가신게 그 귀찮음의 선을 넘으면 망설이지 않고 대가리 쪼개버리지만 아무튼.

족쇄ON!

덧.

독자님들이 후원해주신 소중한 금액은 전액 안느의 before ▶ after 일러스트 외주 비용에 사용됩니다.

근데 아트머그 같은 곳에서 몇 주째 찾고 있는데 마음에 드는 일러스트레이터분이 보이지 않아서 시간이 걸릴 거 같아요...

찾고 의뢰하고 컨펌하면서 받아보기까지 두어달은 걸릴 듯하네용..

덧2

타이레놀은 신이야!

180+ 안느-2



180+ 안느-2

입으로 하는 것.

펠라치오, 혹은 오럴 섹스.

가감 없이 적나라하면서도 정말로 해보고 싶다는 얼굴이라 환인은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“할 줄은 알고?”

=책, 책에서 배웠어.=

거의 사춘기 남자의 성욕과 행동력 수준이다. 얼마나 해보고 싶었으면 그걸 책에서 배웠을까.

환인은 큭큭 웃으면서 침대에 걸터앉아 자신의 허벅지를 툭툭 때렸다.

허락을 뜻하는 그 행동에 안느가 반색하며 침대 밑으로 내려가 환인의 다리 사이에 무릎 꿇고 앉는다. 그리고 유리 공예품을 만지는 것처럼 조심스럽게 환인의 남성을 어루만지며 눈을 반짝였다.

이, 이게 진짜 남자 자…… 고추구나. 이렇게나 딱딱한데 안에 뼈가 없다니, 우아! 끝은 왜 이렇게 말랑말랑해? 게다가 뜨거워!

환인은 말도 귀에 들어오지 않을 정도로 집중하는 안느를 바라보다가 햇빛을 받아 반짝반짝 빛나는 은발을 길쭉한 귀 뒤로 쓸어 넘겨주었다.

그 손짓이 좋았는지 안느가 배시시 웃고는 침을 꼴딱 삼킨 뒤 입을 벌려 귀두의 첨단을 살짝 물었다.

약간 찹찹하면서도 따스한 느낌과 함께 물렁물렁하고 말랑한 혀가 귀두의 끝을 살살 핥는다.

조금 간질거리는 느낌에 환인은 재차 안느 머리를 쓰다듬어주고 판타지 소설의 엘프처럼 길고 가느다란 귀를 어루만졌다.

구강성교는 별로 좋아하지 않았던 환인이었다.

상황과 상대의 성향에 따라 분위기의 고조를 위해 강요한 적은 있지만, 여자에게 자신의 성기를 물려 굴복시킨다는 그 행위에서 오는 정복감보다 여자가 돌변해 성기를 물어뜯을 수 있다는 상상 때문에 구강성교를 즐기지는 않았던 것.

하지만 안느가 막대 아이스크림을 먹는 여고생처럼 자신의 물건을 핥고 빠는 것을 보자 아랫배가 조금이지만 징- 하고 울렁이는 느낌이다.

“으음…….”

환인이 작은 한숨 같은 숨소리와 함께 자신의 머리에 손을 올리는 걸 느낀 안느는 역시 책은 틀리지 않았다고 생각하며 좀 더 용기를 냈다.

혀를 내밀어 귀두를 핥듯이 감싸고 입술을 동그랗게 말아 앞뒤로 움직이며 귀두의 갓을 중점적으로 애무한다.

그런데 남자 자…지가 원래 이렇게 큰가? 책에서는 작은 사탕 정도랬는데 이건 사탕이 아니라 훈제 소시지보다 더 크잖아.

뭐, 조금 턱이 얼얼하지만 문제는 없다.

안느는 책에서 본 대로 귀두 - 기둥 - 불알을 순서대로 애무하면서 환인의 반응을 유심히 읽었고, 환인의 반응이 가장 좋았던 곳을 위주로 열심히 애무한다.

어색하지만 성의가 느껴지는 애무에 환인도 사정감이 서서히 올라오기 시작했다.

특히 혀를 길게 내밀어 쓰다듬듯이 핥는가 하면 입술을 오므려 우물거리듯 혀를 빙글빙글 돌리는데, 환인은 갑자기 가해진 큰 자극에 참지 못하고 허리를 살짝 뺐고.

퐁-

=앗.=

그녀의 입에서 빠져나온 물건이 턱- 하고 그녀의 얼굴에 안착했다.

안느는 얼굴에 닿은 고추가 타는 듯이 뜨겁다고 생각했다. 거기다 밀려오는 정체 모를 체취.

자신의 보지가 추욱- 크게 수축하는 것을 느낀 안느는 =하아앙….= 애달픈 한숨을 흘렸다.

‘이건 무슨 냄새일까……. 왠지 흥분돼….’

책에서는 살짝 지린내가 날 수 있다며 마음의 준비를 하라고 했는데 도령의 물건에서는 뭔가 기분 좋아지는 냄새 밖에 안 난다.

이대로 계속 맡고 싶어지는 냄새. 자면서도 맡으면 좋을 것 같은 냄새.

그때였다.

“음.”

다시 들려온 한숨과 귀두가 살아있는 것처럼 꿈틀하는 걸 느낀 안느는 곧 사정이라는 걸 하겠구나 싶어 얼른 환인의 귀두를 입에 물었다.

그 정액이라는 걸 꼭 먹어봐야지!

정액을 촉구하듯 갓에 입술을 겹친 안느는 우물거리며 혓바닥으로 살살 돌리듯 귀두 끝을 애무한다. 그랬더니 환인이 자신의 머리를 두 손으로 잡는 것에 반색했다.

이거 설마 그거야? 그거 맞지?

“안느.”

=웅…… 해호 해.=

두 손을 무릎으로 내린 안느는 입술을 오므리고 목에 힘을 뺀다. 그러자 환인이 자신의 머리를 잡고 앞뒤로 움직이는데, 귀두가 목젖까지 들어와 쿡쿡 찌르는 느낌에 안느는 정신적으로 바짝 흥분했다.

내, 내 머리를 정액 처리 구멍으로 쓰고 있어……!

이제 조금 있으면 입에 정액이 쏟아지겠지? 어떤 맛일까. 그림으로 본 정액은 꼭 연유 같았는데, 달콤하려나?

잠시 후에 쏟아질 남자의 정액을 기대하며 환인의 동작에 호응하던 안느는…….

“으읏.”

=?!=

별안간 자기 입에서 고추를 빼는 환인의 행동에 눈을 부릅떴다.

말 그대로 본능이었다. 입에서 빠져나간 환인의 기둥을 다시 입으로 삼켰던 것은. 그리고 다시 고추를 뺄세라 안느는 환인의 허리를 껴안으며 길고 두꺼운 고추를 입안 깊이 삼켰다.

“큭.”

‘우웁!’

길고 두꺼운 기둥이 목구멍을 비집고 들어오며 숨이 막히고 목이 찢어질 듯이 아파져 왔다.

하지만 안느는 포기하지 않았다. 소설에서 여주인공은 남주인공의 주먹만 한 고추도 입에 물었었으니까.

그러니까 나도 할 수 있을 거야!

=욱! 끄륵, 끕…!=

하지만 조금 괴롭다. 귀두가 목젖을 건드리고 짓누를 때마다 헛구역질이 올라온다. 하지만 필사적으로 참으면서 목젖 안으로 귀두를 밀어 넣는다.

뜻밖의 행동에 놀란 환인이었지만, 안느가 뭘 바라는지 눈치채곤 쓴웃음을 지으며 그녀의 머리를 잡고 천천히 움직이기 시작한다.

책으로 배운 섹스가 위험하다지만 죽을 정도로 위험하지는 않겠지. 회복약도 있고 안느도 성술을 쓸 수 있으니까.

환인은 안느의 목구멍이 울렁이며 기둥을 조이는 자극에 만족해하는 한편 살짝 흥분하면서 사정감에 힘을 주기 시작했다.

작게 찡그려진 안느의 청순가련한 얼굴이 속된 말로 굉장히 꼴렸던 것.

여기에 얼른 목 안에 싸라는 느낌으로 머리를 앞뒤로 살짝살짝 흔드는 안느의 행위에 환인은 참지 못하고 그녀의 목 안쪽에 정액을 토해내기 시작했다.

안느도 목 안쪽에 뜨거운 뭔가가 좍, 좍- 쏟아지는 것을 느끼곤 반색했다.

앗, 이게 정액……?

‘……비려!’

“크으으……!”

손으로 쥐어짜 내는듯한 안느의 목구멍을 보지처럼 사용해 시원하게 사정한 환인은 만족감에 후우, 한숨을 쉬며 안느를 보았고.

“큭. 하하하하.”

잔뜩 울상을 지은 채 입을 복어처럼 부풀린 안느의 얼굴에 웃음을 터트렸다.

=……읏윽.=

급기야 두 손으로 얼굴을 가리고 천장으로 얼굴을 향한 안느는 꿀꺽, 꿀꺽…… 힘겹게 무언가를 삼키는 소리를 낸다.

잠시 후 안느가 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 물었다.

=도, 도령……. 이게 뭐가 맛있다고…… 다들 먹는 거야?=

“다들이 누굴 말하는지 모르겠지만, 내가 안은 여자 중 그걸 맛있게 먹은 사람은 한 명뿐이었다.”

=으…….=

속았다는 생각이 얼굴에 드러나는 안느를 보며 다시 큭큭 웃은 환인은 이불을 바닥에 펼친 뒤 안느의 손을 잡고 이끌었다.

와중에 허벅지를 타고 맑은 이슬 같은 애액이 주르륵 흘러내리는 걸 목격한 환인이었지만, 안느가 매우 부끄러워하는 모습에 모르는 척 해주었다.

“그 지식은 어디서 배운 거냐. 어설픈 구강성교도 그렇고 억지로 정액을 삼키는 것도 그렇고.”

=책에서…….=

“……도색 잡지?”

=야설책…….=

창피해하며 고개를 돌리는 모습에 환인은 다시 큭큭 웃었다.

그게 무척이나 창피해서일까, 안느가 애써 주제를 돌린다.

=그, 그런데 기분은 어땠어?=

환인의 손길에 따라 이불 위에 앉은 안느의 질문에 환인은 잠시 생각하다 솔직하게 감상을 말해주었다.

“어설펐다지만 오히려 그 점이 좋았다. 반응을 살펴보고 즉각 반영하는 점도 좋았고.”

=점수로 따지면?=

이 녀석은 생각하는 게 정말 남고생 수준이군. 환인은 조금 어이없어하면서 안느를 눕히고 물었다.

“네 입에 사정한 걸로는 대답이 부족한가.”

=……으흠. 응, 고마워.=

환인은 그제야 만족스러워하는 안느의 모습에 남자처럼 이후 감상을 묻는 이유를 알게 되었다.

‘얼굴은 여느 여자보다 아름다우니…….’

몸은 근육질인데다 신장도 2.2m에 가깝다. 그러나 얼굴만큼은 이엘카타도 따라가기 어려울 만큼 빼어나다.

그 탓에 이질감이 더 강하게 들지만 아무튼, 입을 쓰는 것만큼은 여느 여자들과 다를 게 없다는 이유여서겠지.

애처롭기 짝이 없는 이유가 아닐 수 없다.

그 때문에 환인은 자신과 잠자리하면 외모가 좀 더 여자다워질 수 있다는 걸 알려줄까 했지만…….

‘으음.’

고민된다.

영기를 흡수해주는 것으로 상대 여자의 신체 변화가 일어나는 것은 확정이다.

하지만 그 수준이 어디까지인지 환인 자신도 알지 못한다는 점이 그를 망설이게 했다.

말해주는 것과 말해주지 않는 것, 두 가지 선택지의 결과를 추측해보자면 말해주는 쪽이 오히려 리스크 감수 면에서 불리하다.

말해주었다가 신체의 변화가 두드러지지 않는다면 크게 실망할 테니까.

안느가 그 일로 자신을 원망하리라곤 생각하지 않는 환인이었지만 부정적인 감정을 준다는 것 자체가 리스크다.

환인은 말을 하지 않는 것으로 결론을 내리고 자꾸만 이부자리로 눈을 주며 몸을 가리고 싶어 하는 안느에게 속삭였다.

“내가 정액의 올바른 취급법을 가르쳐주지.”

=으응.=

환인은 안느의 가슴으로 올라가 조금 힘이 빠지고 그사이 타액이 마른 성기를 내밀었다.

그게 빨아달라는 신호임을 눈치챈 안느가 고개를 들어 끝부분을 열심히 애무해준다. 이어 적당히 타액이 묻어 윤활액 역할을 하게 된 물건을 안느의 흥건한 구멍에 맞출 무렵.

부스럭.

안느가 뭔가 하는 행동에 시선을 들자 결국 두 팔로 이부자리의 끝을 당겨 상체 대다수를 가려버린 안느를 볼 수 있었다.

전체적으로 보자면 몸 대부분을 이불로 가리고 얼굴과 밑구멍만 드러낸 수줍어하는 아름다운 처녀의 모습이다.

물끄러미 바라보는 환인의 시선이 마음에 걸려서일까, 안느가 변명아닌 변명을 내뱉는다.

=이, 이렇게 해도 그, 하는 데는 지장 없으니까…….=

“…….”

이쯤 되니 환인도 조금 판단을 내리기 어려웠다.

안느의 마음을 존중해 이대로 구멍만 취하는 게 맞는지, 아니면 사람 대 사람으로 결합을 위해 담요를 걷어내는 게 맞는 건지.

잠시 생각한 환인은 한 가지 제안을 위해 입을 열었다.

“안느. 첫 경험을 이렇게 치르는 건 좀 아니라고 생각한다.”

=으…….=

앓는 소리를 들어보면 자기도 그렇게 생각하고 있다는 뜻. 하지만 이렇게 행동할 수밖에 없다는 거겠지. 자기 몸에 자신이 없는 안느니까.

환인은 그녀의 애액이 마르기 전에 손을 뻗어 보드라운 뺨을 어루만지며 말했다.

“이 자리는 이를테면 너와 나의 첫날이다. 자신의 모든 걸 내놓고 상대의 모든 걸 받아들이는 자리. 그러니…….”

그녀가 가슴께에 꼭 쥐고 있는 이불보를 천천히 풀며 말한다.

“다음부터는 네가 하고 싶은 대로 해도 제지하거나 상관하지 않으마. 대신 이번만큼은 가리는 것 없이 태초의 모습으로 서로를 받아들이자.”

=……이번에만 그러면 돼?=

“나로서는 가리지 않는 쪽이 좋다만. 네가 불편해하니 어쩔 수 없지.”

=알았어…….=

안느는 눈을 질끈 감더니 몸을 가리고 있던 이불을 펼쳤다.

그게 그렇게나 싫은 걸까.

환인은 쓴웃음을 지으며 귀두의 끝을 안느의 질구에 대고 천천히 문지르는 동시에 입술 색만큼이나 핑크색을 띄는 안느의 젖꼭지를 살짝 물었다.

=흣.=

입술을 대자 놀랍게도 몽글몽글한 느낌이 입술의 연약한 살결을 통해 전달된다.

손을 뻗어 반대쪽 단단해 보이는 흉근을 만지자 유방이라 하기에는 단단하고, 흉근이라 하기에는 말랑한 감촉에 눈을 빛냈다.

확실히 변화하고 있다.

만족하며 끝에 닿은 안느의 질구 감촉을 느끼다가 천천히 허리를 밀어 넣는다.

=아얏.=

질 입구에서 살짝 `투둑.` 아주 얇은 실이 끊어지는 느낌이 드는 것과 동시에 안느가 약한 고통을 호소한다.

“많이 아픈가.”

=아니, 이제 괜찮아. 응.=

안느는 속으로 감탄했다.

와, 이게 처녀막 찢어지는 고통인가? 소설에서는 막 생살을 찢고 거기다 막대기를 넣은 다음 휘젓는 느낌이라던데, 별거 아니잖아?

“그럼 다시 넣지.”

=어어. 난 괜찮으니까 그냥 팍 넣어도 돼.=

환인이 피식 웃자 안느도 히히 웃는다.

웃으면서 아랫배에 힘이 들어가서일까, 복부의 식스팩이 더욱 뚜렷해지고 말랑 촉촉한 속살이 수축하며 성기에 진득하니 감겨왔다.

잘 조여주는 명기라는 느낌보다 속이 좁은 느낌이다.

‘이엘카타도 속이 무척 좁고 짧았지. 안느도 체구에 비하면 좁은데… 플뢰는 종족적으로 성기가 작은 편인가.’

아무튼 삽입하는 느낌은 말 그대로 환상적이었다.

혹시 귀두가 끝에 닿아 밀어내는 느낌이 불쾌할까, 천천히 밀어 넣던 환인은 놀랍게도 귀두가 말랑말랑한 벽에 닿는 동시에 자기 뿌리까지 들어간 것을 느꼈다.

“으음. 좋은데.”

=내 안이 좋다는 거야?=

“그래. 봐라.”

손짓하자 잠시 망설이던 안느가 상체를 들어 결합부를 내려다본다. 그리고 히야, 감탄했다.

이 두꺼운 게 내 보지 안에 다 들어온 거야? 신기하다…….

손을 내려 아랫배를 눌러봤지만 뭐 특별히 딱딱해졌다거나 단단해진 느낌은 없다.

진짜 신기하다. 남자 팔뚝만 한 게 들어왔는데도 표시가 안 나다니.

그렇게 생각하던 중 환인의 목소리가 안느의 귀에 흘러들어왔다.

“보통 여자들은 내 성기를 끝까지 받아들여도 이정도가 남는다. 속이 짧아서 날 다 받아들이지 못하는 거지.”

대충 7cm 정도로 손가락 사이를 벌리며 말하자 안느가 고개를 갸웃했다. 그게 좋은 건지 나쁜 건지 알 수가 없었던 것이다.

=그거 안 좋은 거야?=

“남자로서는 아무래도 그렇지. 끝까지 삽입해서 파묻히는 감각을 느끼지 못하니까. 여자도 마찬가지다. 배 안쪽이 억지로 밀리는 감각이 아프거나 불쾌하다더군.”

일본 동인지 같은 데서는 막무가내로 깊게만 넣으면 다 좋아한다는 식으로 그려져 있지만, 실제로 여자는 너무 커도 부담스러워한다.

거포 주의도 정도가 있지 야구 방망이 같은걸 들이밀면 당연히 기겁하지 않겠는가.

=그럼…….=

“내 물건의 길이에 딱 맞는 질은 네가 처음이다.”

속이 깊은 여자도 나름 만나봤지만 대부분 그런 여자는 헐렁해서 조이는 맛이 없었고, 잘 조여주는 여자는 속이 얕았기 때문.

=그거 기분 좋은 이야기네. 내 속궁합이 도령이랑 잘 어울린다는 이야기잖아.=

속궁합이 그런 의미로 쓰이는 게 아닐 텐데.

환인은 굳이 지적하지 않고 허리를 뒤로 빼자 주루룩- 음란한 소리와 함께 속살이 강하게 잡아당기는 느낌을 받았다. 안느도 상당한 자극을 느꼈는지 =하악!= 신음을 지르며 고개를 뒤로 꺾었다가 헐떡였다.

=도령, 방금 기분… 엄청 이상했어…….=

“그런가. 나는 오랜만에 맛있는 보지를 만나서 기쁜데.”

일부러 야한 말을 속삭이며 그녀의 안으로 다시금 깊게 들어가던 환인은 =으흥.= 안느의 미간이 찡그려지며 어깨를 움츠리는 것을 보고 웃었다.

감도도 좋다. 이 정도면 일부러 원기 흡수와 방출을 이용해 성감 증폭과 조절을 할 필요가 없을 지경.

‘좋군. 영기도 많이 흘러들어오고 있고 속살도 마음에 들고.’

환인은 천천히 허리를 움직여 깊고 얕게 삽입을 반복하고, 안느는 두 팔을 뒤로 뻗어 상체를 받친 채 결합한 곳을 바라보며 뜨거운 숨결을 흘렸다.

자기 손목보다 조금 가는 굵은 살덩어리가 자기 뱃속을 들락거리는 장면, 그리고 이물감이 뱃속 깊이 들어왔다 나가는 감각은 안느에게 신세계를 보여주고 있었다.

이게, 이게 섹스…….

환인의 고추가 자신의 안을 부드럽게 들락거리는 것을 뚫어져라 응시하던 안느가 하아, 숨을 내쉬며 환인에게 부탁했다.

=으응… 도령, 그 말 한 번만 더 해줘.=

“그 말?”

=내, 내 보지가 맛있다고…….=

환인은 웃으며 엄지로 안느의 음핵을 살살 문지르는 동시에 허리를 천천히 튕기듯 치켜세운다.

=하윽!=

“안느, 네 속은 깊고 좁다. 이래서야 어지간한 남자는 널 만족시켜주지도 못하겠지.”

=으응, 흑.=

삽입 당하는 쾌감과 음핵을 자극당하는 쾌감, 거기에 중저음의 듣기 좋은 목소리가 귀를 자극하니 안느는 쉴 새 없이 속살을 조이고 헐떡이며 신음을 흘렸다.

“이해되나? 안느, 널 만족시켜줄 수 있는 남자는 나 뿐이라는 말이다.”

=응, 응! 이해돼. 나, 나한테는 도령뿐…… 아앗!=

엄지로 껍질에 덮여있는 음핵을 강하게 누르며 문지르고 점차 강하게 허리를 퍽퍽 쳐올리자 안느의 어깨가 경련하며 머리가 재차 등 뒤로 넘어간다.

“그래. 너에게는 나 뿐이다. 그리고 이 맛있는 보지는 이제 내 전용이지. 네 보지는 뭐라고?”

=흑! 내, 내 보지는 도령 전용…… 으아앙!=

뇌를 거칠게 헤집는듯한 자극적인 언행에 안느는 결국 크게 절정에 오르며 허리를 활처럼 휘었다.

환인은 그걸 보며 더욱더 강하게 허리를 쳐올렸다.

퍽퍽퍽퍽-

안느는 한 번 찍힐 때마다 머릿속에 번갯불이 탁탁 튀는 것을 느꼈다.

몸이 막막 붕 떠서 어디론가 날아가는 것 같고 아랫배 깊은 곳에서는 폭죽이 연달아 퍼버벙 터지는 느낌.

이게, 이게 진짜 오르가슴이구나…!

안느도 자위 경험은 있었고 그걸로 쾌감도 느껴봤었다. 그때도 허리가 저릿저릿한 쾌감에 만족하며 ‘진짜 섹스는 어떤 느낌일까?’ 상상하곤 했는데, 이건… 이건…….

상상 이상이다. 이런 걸 여태까지 못해보고 살았다니!

=인생 절반 손해 본 기분이야앗…!=

헐떡이는 안느의 애타는 중얼거림에 환인이 피식 웃으면서 대답했다.

“그 절반 손해 본 기분, 전부 벌충해주지.”

철썩철벅처적철썩.

=흑?! 끕… 흣. 으읍!=

서로 마주 본 자세로 시작했지만 어느샌가 환인의 허벅지를 올라탄 자세가 된 안느는 마치 자신의 밑에 구멍을 뚫을 기세로 박아대는 환인의 공격에 정신이 날아가 버릴 듯 했다.

폭죽이 아니라 폭탄이 심장에서 터지는 느낌이다.

살과 살이 겹치는 소리가 점차 강해진다. 소리도 철벅철벅 물이 튀는 소리에서 퍽퍽퍽 살을 때리는 소리로 변해간다.

안느도 아랫입술을 물고 자신에게 박는 환인의 몸짓에 호응해 속을 조이거나 허리를 내리는 등 환인에게 쾌감을 주기 위해 안간힘을 다한다.

그러자 자신이 움직이는 것에도 쾌감이 늘어난다는 걸 알게 된 안느가 헐떡이며 고개를 도리도리 저었다.

=아아! 안돼… 안돼! 나, 나 더 못버텨, 정말 처음…… 으응!=

헉, 소리와 함께 허벅지를 부들부들 떠는 안느의 모습에 환인은 정상위로 체위를 바꾸고 안느의 허리를 잡아 강하게 찔러넣기 시작했다.

=윽, 악! 학! 흐윽! 도, 도령! 너무, 강햇……!=

“으음!”

온몸이 근육질이라고 질도 근육이 된 걸까. 본격적으로 조이기 시작하니 이건 무슨, 고기로 압착 당하는 기분이다.

그 때문에 삽입과 후퇴를 할 때마다 주름 가득한 질벽에 귀두가 긁히며 환인도 어마어마한 쾌감을 얻는 중.

=앗, 아, 응. 으응, 흐응! 아…… 흑!=

소심 쭈구리인 안느에게 신경 쓰느라 영기가 얼마나 흘러들어오고 있는지도 몰랐는데, 문득 눈치채고 보니 어마어마한 양이다.

게다가 영기가 흘러들어오는 감각에 쾌감이 섞여 환인도 생전 처음 느끼는 종류의 쾌감을 느끼고 있었다.

버티기 힘들다.

환인도 눈을 질끈 감고 안느의 가슴에 이마를 기댄 채 한층 더 빠르게 피스톤 운동을 한다.

=으, 윽! 으극, 도령. 와, 오고있…… 흐아……!=

“나도, 간다……!!”

=…아아앗!=

안느의 속살이 또다시 수축하며 환인의 분신을 쥐어짜고, 환인은 댐이 무너지는 듯한 환각과 함께 안느의 뱃속에 정액을 강하게 뿌리기 시작했다.

말 그대로 허리가 끊어질 것 같은, 고통에 가까운 끔찍한 쾌감이었다.

1시간에 걸쳐 방안이 후끈해질 정도로 정사를 치른 안느는 온몸에 땀이 흐르는 것을 느끼며 환인의 팔베개를 한 채 헐떡였다.

그러다 자신의 가슴에 시선을 주었다.

별다른 의미는 없었다. 그저 무의식적인 습관이었는데…… 놀랍게도 가슴 너머로 복근과 다리 끝이 보였다.

=……?=

원래 가슴에 가려져서 발끝도 안보여야 하는데?

안느는 자기 몸을 살펴보고 만지작거렸다.

언제나 단단하게 뭉쳐져 있던 가슴 근육은 왠지 말랑말랑해졌고 팔다리도 각진 근육이 조금 풀어진 게 보인다.

무엇보다 뚜렷하던 식스팩도 흐릿해졌고 돌덩이 같던 허벅지와 종아리도 뭔가 사람 다리처럼 느껴졌다.

‘섹스에 근육이 빠지는 효과가 있었나?’

그럴 리 없지. 그랬다면 세상 여자들은 전부 빼빼 마른 말라깽이였을 테니까.

……일시적인 현상일 거야.

그렇게 생각한 안느는 살짝 고개를 돌려 자신에게 팔베개를 해주는 환인을 보았다.

이슬이가 말했던 절륜한 정력은 거짓이 아니었다.

소설에서는 남자가 20분간 허리를 흔들어도 잘한 거라고 하던데, 도령은 무려 1시간 동안 자신에게 여자의 기쁨을 알려주었던 것이다.

‘진짜 못하는 게 뭘까?’

안느는 자신의 구멍에서 환인의 흔적이 흘러나오려는 것을 느끼곤 허벅지를 오므리면서 생각했다.

임신……해보고 싶긴 하다. 그게 도령의 아이라면 더욱더.

‘하지만 아이를 가지면 여행이나 모험은 불가능해질 텐데.’

잠깐 고민했지만, 안느는 어쩔 수 없다고 생각하며 좀 쉬었다가 피임 약초를 사러 나가야겠다고 생각했다.

‘이슬이도 써야 할 테니까 좀 넉넉하게 사둘까…….’

안느는 점차 수마가 밀려오는 것을 느꼈다.

밤새 마음 쓰느라 신경을 혹사했고 술도 수십 병이나 마신 데다가 잠도 못잤다. 거기에 도령과 섹스까지 하고…….

뒤늦게 취기와 함께 피로가 몰려와 몸이 노곤해지는 것을 느끼며 눈을 감은 안느는 땅신님께 간절히 기도했다.

부디 이게 꿈이 아니길, 만약 꿈이라면 이대로 꿈에서 깨지 않게 해달라고 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


안느한테 도장 박음

다음은 이실리테 편입니다!

이실리테도 2편이에오

갈길이 먼데 파르히스트 편 언제 끝나지... 주인공 좀 독촉해서 빨리빨리 스킵할거 스킵하고 넘어가야겠읍니당

181+ 이실리테-1



181+ 이실리테-1

이것은 꿈이다. 그래, 꿈이 틀림없다.

그럼에도 이실리테는 정말 서럽게 울었다.

[고아 주제에. 넌 음식이나 만들고 청소나 해!]

[하층민이 어떻게 감히 환인 님께 말을 거는 거지? 머리에 화살이라도 맞은 거야?]

[어휴 냄새. 환인 니임~, 저런 볼품없는 계집은 버리는게 어때요오? 제가 비싸고 일 잘하는 노예로 사드릴게요오.]

백려강과 이엘카타 그리고 이름도 모르고 얼굴도 모르는 예쁜 여자들이 아름다운 옷을 입고 주인님의 주변에서 알랑거린다.

저쪽은 환한 빛이 내려쬐며 맛있는 음식이 가득한 호화로운 방.

이쪽은 쥐가 돌아다니고 구정물이 곳곳에 고여있는 더러운 길바닥.

저 여자들은 저렇게 아름다운 옷을 입고 예쁘게 꾸민 모습으로 주인님과 어울리는데, 자신은 낡고 헤어진데다 여기저기 기운 걸레 같은 옷을 입고 더러운 바닥을 청소해야 한다는 사실이 못내 슬펐다.

꿈이라는 것을 눈치챘지만 그럼에도 북받쳐오르는 설움과 슬픔은 어찌할 수 없었다.

[환인 님. 저 볼품없는 계집이 없는 곳으로 가요~.]

[꼴도 보기싫어, 정말.]

[흥!]

주인님이 여자들과 함께 멀어지는 모습에 이실리테는 다급히 손을 뻗었다.

‘주인님, 주인님! 제발 버리지 말아주세요……! 더, 더 열심히 할게요. 주인님이 시키는거, 전부다 열심히 할게요! 제발……!’

말을 꺼내야하는데, 주인님한테 애원해야하는데 목소리가 안나온다.

주인님의 바지자락이라도 잡고 싶은데 몸이 천근만근이라 달리기는 커녕 걸을수도 없다.

그러는 와중에 저쪽의 풍경이 변한다.

호족의 침실처럼 호화찬란한 가구와 밝은 빛이 어우러진 침대 위, 주인님이 얼굴 없는 여자들과 얽히며 사랑을 나눈다.

‘흐윽… 주인님… 주인니임……. 저 좀 봐주세요……. 저, 여기 있어요…….’

애타게 주인님을 부르며 손을 뻗지만, 어느샌가 얼굴 없는 여자들이 이실리테와 환인의 사이를 가로막고 서서 폭언을 내뱉으며 걷어차고 짓밟기 시작했다.

[낳아준 어미도 모르는 천한 계집이 주제도 모르고!]

[넌 염치도 없니? 환인 님을 강도질하려 해놓고는!]

[사람이라면 살려준 것에 감사하면서 냉큼 사라졌어야지!]

[너나 길레스 벡슬이나 똑같아!]

[너 때문이야! 알아?! 환인 님은 호족이 되어도 부족한 분이신데 너 때문에 이 고생을 하시는 거라구!]

이실리테는 쏟아지는 폭력과 선명한 고통에 몸을 웅크리고 머리를 감싼채 울면서 작게 비명을 질렀다.

‘죄송해요! 죄송해요…! 잘 몰라서 그랬어요, 용서해주세요……!’

[말로만 죄송하지말고! 진짜 죄송하면 환인 님 앞에서 사라지란 말이야!! 이 더러운 거지년아!!]

사라지란 말이야……!!!

…라지란 말이야………!!

……지란 말이……!

‘시, 싫어어어……! 주인니임……!’

더러운 웅덩 속에서 엎드려 끅끅 울던 이실리테는 어느덧 여자들이 없어지고 쏟아지던 폭력도 사라졌다는 걸 깨달았다.

눈물로 범벅이 된 얼굴을 들어 주위를 둘러보았지만, 아무도 없다. 아무것도 없다.

보이는건 우중충한 회색빛 세계 뿐.

하늘도, 땅도, 풀도, 물도, 정말 아무것도 없다. 마치 자신처럼… 부모님께 받은 이름도 없고, 사랑을 준 사람도 없고, 배운 것도 없고 아는 것도 없는 자신처럼.

무가치하고 누구도 필요로하지 않는 춥고 쓸쓸한 회색 세상 속에서 이실리테는 소리없이 눈물을 흘렸다.

꿈인데, 꿈이라는걸 알고 있는데 왜 꿈에서 깨지 않는걸까.

혹시 이게 진짜 현실이고 주인님과 하던 여행이 환상이었던건 아닐까?

끔찍한 생각에 천천히 몸을 웅크린 이실리테는 눈물을 뚝뚝 흘리며 흐느꼈다.

그런거라면…… 죽을래. 죽고 싶어… 누가, 누가 날 좀 죽여줘…….

“……?”

안느를 재운 다음 욕실에서 깨끗히 씻고 이실리테의 방을 방문한 환인은 이실리테를 보곤 미간을 살짝 찡그렸다.

침대 위에서 몸을 S자로 비튼 채 눈물을 뚝뚝 흘리며 잠꼬대 중인 모습.

얼마나 눈물을 흘렸는지 눈 주변이 퉁퉁 부어있을 정도였다.

=!$%/|…… &#!:ㅖ{%…….=

또다시 웅얼거리기에 입가에 귀를 가까이 해봤지만, 옹알이 같은 소리 밖에 들리지 않는다.

자세가 불편해서 악몽이라도 꾸고 있는건가.

환인은 이실리테를 똑바로 눕힌 뒤 편히 쉬라고 웨이스트를 꽉 조이는 하이웨스트 스커트를 벗겼다.

벗기고 보니 이번에는 블라우스가 가슴을 꽉 압박하는 모양새여서 위에서부터 단추 3개를 풀어주었다.

옅은 갈색 머리카락의 미녀가 하얀 블라우스만 입고 어른의 검은색 팬티를 드러낸 반라 차림으로 누워있는 모습은 화보집을 연상케하는 수준이었다.

환인은 잠시 그 자태를 감상하다가 이불을 끌어와 덮어주었다.

그리고 침대와 붙은 벽에 기대고 앉아 이실리테에게 허벅지 배게를 해준다. 그러고 있자니 눈가에 묻은 눈물이 신경쓰여 조심스레 닦아주었다.

“…….”

방금 살짝 웃은거 같은데…… 체온을 느껴서 그런가.

잠시 생각하던 환인은 손바닥으로 이마를 덮어준 뒤 조용히 명상에 들어갔다.

죽여달라고 중얼거리며 흐느끼던 이실리테는 어느 순간 더는 춥지않은 것을 알아차렸다.

고개를 들자 회색 세상은 조금 밝아져 은은한 회백색으로 변해있었는데, 회백색은 신기하게도 차갑다거나 외로운 느낌이 아니라 괴로운 마음을 달래주는 포근한 느낌이었다.

‘…….’

어디선가 좋은 향기가 난다…….

주위를 두리번거리던 이실리테는 어느샌가 희고 하얀 꽃이, 혼재를 알려주는 일라일 꽃이 바닥에 가득, 저 지평선까지 흐드러지게 핀 것을 눈치챘다.

갑자기 왜 일라일 꽃이……?

하늘이 생기더니 구름도 생겨났다. 이어서 포근한 산들바람이 불어와 뺨에 흐른 눈물을 닦아준다.

‘…….’

바람결에 흔들리는 꽃망울들이 마치 이쪽으로 오라는듯이 흔들린다.

망설이던 이실리테는 손등으로 눈물을 닦고 폭신해진 땅을 밟으며 정처없이 바람을 따라 걷기 시작했다.

얼마안가 하늘을 찌를듯이 솟은 거대한 산이 나타났다.

당장이라도 자신을 깔아뭉갤듯이 위압감 가득한 산이지만…….

‘……무섭지 않아….’

이상하게도 무섭지 않았다. 보잘것없는 자신 하나쯤은 얼마든지 받아줄 수 있을 것처럼 넓고 자비로워보인다고 할까.

이실리테는 자연스럽게 산을 오르기 시작했고, 얼마안가 따스한 햇볓이 내려쬐는 산자락의 꽃밭을 발견했다.

지쳐서 주위가 보이지 않을 지경에 나타난 꽃밭은 너무나 포근해보였다.

하지만 내가 저길 들어가도 되는걸까? 나처럼 더럽고 형편없는 여자가 저렇게 하얗고 깨끗한 꽃밭에 들어가도 괜찮은 걸까?

망설였지만, 바라보고 있자니 눈물이 날것처럼 따뜻해보이는 꽃밭이라 참기가 어려웠다.

조금만, 정말 조금만 쉴게요…….

누구에게 허락을 구하는지도 모르는 말을 속으로 중얼거린 이실리테는 조심스레 햇살 가득한 꽃밭으로 들어갔다.

‘아…….’

따뜻하다. 햇살이 마치 누군가의 품에 안긴것처럼 따스함이 마음속에서부터 차오르기 시작한다.

이실리테는 자신도 모르게 꽃밭에 누우면서 눈물을 살짝 흘렸다.

‘주인님…….’

=주인님…….=

안느에게 흡수한 영기 덕분에 1개가 더 늘어 48개가 된 영혼 구슬을 살피던 환인은 이실리테가 부르는 소리에 그쪽을 내려다보았다.

“…….”

잠꼬대였나.

자신의 허벅지를 베고 잠든 이실리테는 어느새 눈물을 그친 상태였는데, 서럽게 울던 좀 전과 다르게 작은 미소를 얼굴에 띄운 채 고른 숨을 내쉬고 있었다.

타인의 체온이 사람에게 안정감을 준다는 지식을 알고 있었기에 그저 온기를 조금 나누어 주었던 건데 그게 효과가 있는지 이실리테는 좀 전보다 더 평온한 수면을 취하고 있었다.

제대로 잠든 것 같아 이마에서 손을 치우자 이실리테의 표정이 다시금 울상으로 변해간다.

“…….”

금방이라도 울 것 같은 모습에 손을 얹자 언제 그랬냐는 듯이 표정이 평온해졌다.

자세를 고쳐줬으니 잠자리가 불편해서 꾸는 악몽은 아닐 테고…….

환인이 알기로 술을 이만큼이나 마신 것은 자신과 합류한 뒤로 처음이다. 술기운이 마음속의 불안과 두려움을 불러냈기 때문에 악몽을 꾸는 거겠지

이것도 술주정이라고 해야 할까.

피식 웃은 환인은 이실리테의 이마에 손을 올린 채 두 눈을 감고 있는 그녀의 얼굴을 바라보았다.

‘이렇게 가까이서 얼굴을 자세히 보는 것은 처음이군.’

자세히 들여다보니 속눈썹이 길다. 인조 속눈썹을 붙인 것만큼이나 길지만 그렇다고 부자연스럽지 않고 가지런해서 예쁜 속눈썹이다.

그다음으로 이목구비를 천천히 살펴본다.

눈썹의 위치, 미간 간격 콧날과 코의 길이와 모양, 입술의 위치, 입술의 모양 등. 의도해도 이렇게 만들 수 없을 것 같다는 생각이 들 정도의 황금비율이 얼굴 곳곳에 숨겨져 있다.

그냥 봐도 아름답지만 들여다보면 더 아름다운 얼굴이라고 할까.

도적질할 때는 워낙 추레하게 다녔고 머리카락도 엉망으로 해서 미모가 숨겨져 있었지만, 기술원에서 하녀로서 몸가짐 등을 배운 뒤부터는 숨겨져 있던 미모가 모두 개화한 모양새다.

가만히 이실리테의 얼굴을 들여다보던 환인은 역시 이실리테가 가장 낫다고 생각했다.

루크랑 족이든 플뢰 족이든 여자들은 남녀노소 누구나 아름답지만, 환인은 루크랑 족 여자에게서 아주 약간…… 그야말로 조금이지만 거슬림을 느꼈다.

바로 머리 위에 있는 짐승 귀와 엉덩이 위의 꼬리뼈에서 시작되는 꼬리가 거슬림의 원인이었다.

이유가 있는 논리적인 감각은 아니다. 단지 그것이 조금 신경 쓰인다는 정도.

플뢰족은 그런 루크랑 족보다는 조금 나은 편이지만, 이쪽은 이쪽 나름대로 신경 쓰이는 점이 있었다.

동양인과 서양인의 혼혈에 약간 신비한 분위기를 섞은 듯한 외모 때문인데, 바라보다 보면 사람을 보고 있는 게 아니라 약간…… 꽃이나 식물을 보는 느낌이 든다고 할까.

그런 면에서 이실리테는 사람처럼 생기가 넘치면서도 머리 위에 짐승 귀가 없다. 아까 치마를 벗기며 봤는데 꼬리도 없었다.

귀는 평범한 사람 귀고 엉덩이골 위로도 매끈한 허리가 바로 이어진다.

외모 측면에서 보면 매우 아름다운 지구인과 다를 바 없었기에 환인의 입장에서는 이실리테가 가장 취향에 맞는 것이다.

그래봤자 김치찌개에 소고기가 들어갔냐 돼지고기가 들어갔냐 정도의 차이일 뿐, 맛있는 건 똑같으니 크게 신경 쓰지는 않는다.

한동안 이실리테의 얼굴을 들여다보던 환인은 오뚝한 콧날을 살짝 건드려본 뒤 영혼 능력에 대해 다시 고찰하려는 순간.

=으응…….=

이실리테의 눈가가 파르르 떨리더니 작은 신음과 함께 느릿하게 눈을 떴다.

눈을 뜨자마자 멍하니 자기 얼굴을 올려다보는 이실리테를 환인도 물끄러미 내려다본다.

잠시 그렇게 시선을 주고받던 이실리테는 화들짝 놀라 파드득거렸다.

=히잇! 주, 주인님!?=

내, 내가 지금 뭘 하는 거야?! 어떻게 주인님의 허벅지를……!

급히 일어나려 버둥거리지만, 이상하게도 몸이 말을 잘 안 듣는다.

=이익!=

그럼에도 어떻게든 일어나기 위해 두 다리를 버둥거리는데 그 바람에 이불이 다리에 치여 훌렁 날아가 버렸다.

덕분에 하얗고 매끈한 두 다리와 새하얀 피부를 가리는 약간 색기 있는 검은 팬티가 드러났고.

=꺄……!=

자신의 옷차림을 뒤늦게 깨달은 이실리테는 블라우스 밑단을 억지로 내리려다 아직도 주인님의 허벅지를 베고 있다는 걸 눈치채곤 흑, 짧은 신음과 함께 침대 위를 데구루루 굴러 침대 아래로 떨어졌다.

쿵.

=아윽!=

“…….”

환인은 그 난리를 물끄러미 지켜보다가 한쪽 눈썹을 찡그렸다.

허벅지 베개를 받은 게 저렇게 경기를 일으킬 일인가.

양반다리로 자세를 고쳐 앉자 이실리테의 머리가 침대 아래에서 슬그머니 올라왔다. 얼굴에 울상이 가득하다.

=주, 주인님…… 죄송해요. 감히 주인님 허벅지를 제가…….=

“……?”

아. 그런건가.

이때까지 이실리테와 한 스킨십은 건전한 목욕 시중과 옷을 입을 때 곁에서 시중을 들며 살짝살짝 피부에 닿는 정도가 전부였다.

그것도 자신이 일방적으로 시중을 받는 식이었지, 이번처럼 이실리테에게 해주는 듯한 스킨십은 한 번도 없었다.

환인은 피식 웃으면서 물었다.

“잘 잤나. 악몽을 꾸는 것 같던데.”

=악몽……이요?=

그러고보니 머리가 조금 지끈거리고 입에서 역한 술찌든내가 나는 것이 느껴졌다.

이어서 어제 무슨 일이 있었는지 기억이 차르륵 떠오르기 시작했다.

=아…….=

두 손으로 얼굴을 감싼 이실리테는 침대 모서리에 얼굴을 박고 어깨를 떨었다.

어떡해…….

일어나기 전의 상황을 보면 어떤 일이 있었는지, 추리력이 조금 모자란 이실리테도 쉽게 눈치챌 수 있을 정도였다.

술에 취해 정신을 잃었고 그런 자신을 주인님이 방에 데려다주셨다. 거기서 그치는 게 아니라 자기가 편히 잘 수 있게 치마도 벗겼고 그…… 무릎 베게까지…….

환인이 말한 악몽보다, 자면서 꾸었던 악몽의 내용보다 환인에게 못난 꼴을 보여주었다는 사실에 현기증이 난 이실리테는 자리에서 벌떡 일어나 =죄송해요!= 비명을 지르는 것처럼 소리치고는 앞섶이 열린 블라우스에 팬티 차림으로 방을 뛰쳐나갔다.

“…….”

그리고 10분 후, 황급히 머리를 손질하고 얼굴을 씻었는지 한결 단정하진 모습으로 우물쭈물, 문을 열고 들어왔다.

하반신 알몸으로 팬티 앞만 겨우 가린 모습이 단정하게 목 단추까지 채운 블라우스와 대비되는 모습이다.

이실리테가 자신의 옆에 놓인 하이웨스트 스커트에 시선을 주는 것이 느껴졌지만, 환인은 일부러 건네주지 않았다.

그러자 손가락을 꼼지락거리던 이실리테가 눈을 질끈 감으며 허리를 숙였다.

=주인님, 죄송해요.=

“그전에 한 가지 확인할 게 있다. 내가 허벅지 베개를 해주고 이마를 만져준 것이 혐오스러웠다거나 싫었던 것은…….”

=절대 아니에요!!=

“……아니었군.”

살짝 놀랄 정도의 고성에 훗, 웃은 환인은 이실리테의 시선이 계속 치마로 향하는 것을 보고 치마를 들어 내밀었다.

경계심 강한 고양이처럼 일정 거리 안으로 다가오지 않는 이실리테를 향한 미끼다.

가져가라는 손짓에 겁먹은 고양이처럼 조심스레 다가오는 이실리테. 이윽고 머뭇머뭇 내민 이실리테의 손이 스커트에 닿은 순간, 환인은 그녀의 손목을 낚아채서 품 안으로 잡아당겼다.

=히약……!=

몸이 끌려오며 환인의 가슴에 상체를 기댄 모양새가 되었다.

검은색 팬티의 하트 모양 둔부를 뒤로 쭉 내민 자세 덕분에 이실리테의 G컵에 해당되는 거유가 인정사정없이 환인의 가슴을 짓누른다.

품에 이실리테를 안아서일까, 그녀의 목덜미에서 기억에 있는 꽃향기가 물씬 피어오른다.

환인은 이실리테의 허리에 손을 감아 그녀를 다리 사이에 앉혔다.

키가 170cm를 훌쩍 넘기는 장신이지만, 다리가 워낙 긴데다 환인과 키 차이로 인해 앉은키가 머리 하나는 작다.

그러다보니 자세가 환인의 품에 쏙 들어와 연인 앉기를 한 것처럼 되었다.

=…….=

이실리테는 눈동자에 소용돌이가 일어난 듯한 표정으로 달달달 떨고 있었다.

여긴 어디? 난 누구?

이런 생각을 하고 있는듯한 이실리테의 표정을 보면서 환인이 부드러운 목소리로 입을 열었다.

“그러고 보니 너에게 제대로 말한 적이 없군.”

=……?=

“고맙다. 지금처럼 편히 여행할 수 있는 것은 전적으로 네 덕분이다.”

치마를 입지 않은 파렴치한 상태였지만, 이실리테는 이순간 그런 사실을 잊을 정도로 가슴이 두근거렸다.

주인님이 내 노력을 인정해주셨어……!

……그런데 주인님의 향기가 참 좋네. 품도 따뜻한 게 마치 꿈에서 느꼈던 그 꽃밭처럼……….

‘……아.’

그제야 이실리테는 꿈을 떠올렸다.

이 냄새, 이 따스함. 꿈에서 보았던 그 햇볕이 내리쬐는 꽃밭과 똑같다.

무엇하나 논리적으로 설명할 수 없었지만, 이실리테는 악몽을 꾸지 않게 되었던 이유가 바로 주인님 덕분이었음을 여자의 육감으로 깨달은 것이다.

“그래서 너에게 상을 주고 싶은데, 받고 싶은 것이 있나.”

=예? 앗, 상이라니 당치도 않아요. 주인님께 방어술을 배우는 것만으로도 분에 넘치는걸요.=

기초 함정술을 배우는 데만 5금화를 내야 할 만큼 지적 기술의 가치가 어마어마한 세상이다.

이런 세상에서 전투의 최고급 기술로 알려진 회피, 막기, 반격 세 가지의 기술을 대련 형식으로 가르쳐준다고 하면 금화를 얼마나 내야 할까.

이실리테는 모르긴 몰라도 하루 수업비로 금화는 내야 할 거로 생각했다. 실상은 그 몇 배지만 아무튼.

환인은 이실리테의 쓰다듬기 좋은 뒷머리를 쓰다듬어주며 말했다.

“네가 기술을 배워 강해지는 것은 결과적으로 나에게 도움이 되는 일이다. 온전히 너만의 포상이 되는 것은 아니란 뜻이지.”

=그, 그렇지만…… 그것 외에는 정말 바라는 게 없는걸요.=

있다면 주인님께 버림받지 않고 오래오래 주인님을 모시는 거지만, 이 상황에서 이야기할 수는 없다고 이실리테는 생각했다.

내심 걱정하던 것이 술의 힘을 빌려 악몽이라는 형태로 드러났다. 주인님의 심기를 거스르고 싶지 않다는 약한 트라우마가 되기에 충분한 일.

그런 내심을 표정에서 읽은 환인이었지만, 넘어가 주지 않았다.

“다르게 해석하면 내게 그만한 능력이 없다거나 내가 매력적인 것을 가지지 못했다는 뜻도 되는군.”

=네에? 그, 그런 뜻이 아니라……!=

새끼 고양이처럼 안겨있던 이실리테가 품 안에서 화들짝 놀라는 것을 느끼며 환인은 후, 웃었다.

슬쩍 찔러봤는데 반응이 너무 솔직하다.

이래서야 뭔가를 숨기거나 할 수 있을 리 없지. 애초에 첫 만남부터 소처럼 우직하고 무식하던 이실리테가 아니던가.

자신에게 버림받는 것을 두려워하는 반응에 환인은 그녀의 어깨를 감싸 안으며 조금 더 강하게 끌어안았다.

이실리테는 주인님이 어째서 이러는지 이해가 되지 않아 한편으로는 두렵기까지 했지만, 그럼에도 연모하는 주인님의 품에 안겨있다는 사실이 무척이나 행복했다.

이 시간이 쭉 이어졌으면 하고 짐승신님에게 기도할 정도로.

그리고 환인은 그런 이실리테의 불안을 날려줄 이야기를 그녀의 동그랗고 귀여운 귀에 대고 속삭였다.

“이실리테, 나는 널 놓아줄 생각이 없다.”

=……!=

“평생을 내 곁에 둘 거다. 만약 내게서 떠나가려 한다면 나는 무슨 수단을 써서라도 널 붙잡을 거다.”

이 말이 이실리테에게 얼마나 안도를 줄까. 환인은 대강이나마 짐작하며 계속해서 이실리테에게 속삭였다.

“내가 너에게 방어술을 가르친 지도 어언 100일이 다 되어 간다. 그걸 수업비로 환산하면 대강 얼마가 될지 짐작하느냐.”

=아……니요….=

“회피와 막기는 비교적 배우기 쉽다. 가르치는 곳도 많지. 반격도 앞선 두 가지보다 소수이긴 하지만 배우고자 한다면 그럭저럭 배울 기회를 얻을 수 있지. 하지만 세 가지 기술을 대가에 가깝게 다루는 자가 1:1 대련으로 가르친다는 희소성, 그것은 일일 교습비가 10금화에 해당할 정도다.”

=…처, 천 금화…….=

“그래. 네가 만약 날 떠나려 한다면 그 금액을 전부 청구할 거다. 이건 시간이 지날수록 쌓여가겠지. 1년 뒤에는 3650금화, 5년 뒤에는 18,250금화, 10년 뒤에는 36,500금화.”

작은 마을을 통째로 살 수 있을 만큼 천문학적인 금액이다.

‘실상은 이만한 돈을 내고 몇 달 몇 년씩 배울 사람은 대륙에 걸쳐 1명을 찾기도 어려운 일이겠지만.’

환인은 생각을 숨기며 “너는 평생 내게서 떠나지 못한다.” 이렇게 속삭이자 이실리테는 두려움보다 오히려 안도감을 느꼈다.

목소리에는 정말 청구할 거라는 위협과 윽박이 아니라, 널 절대 놓아주지 않을 거라는 상냥한 의지가 담겨있었기 때문이었다.

=주인님…….=

환인은 어쨌든 간에 이실리테가 위안받았다는걸 느끼고 남편이 아내를 안아주듯 품에 안고 등을 어루만져준다.

“자, 여기에 또 한 가지 더.”

=……?=

“내게는 일반인 여자의 영기보다 직업자인 여자의 영기가 더 중요하다. 그리고 안느는 현재 너보다 한발 앞선 상황이지.”

……안…느으!

이 나쁜 년! 얌전한 플뢰가 부뚜막에 먼저 올라간다더니 세상에 틀린 말 하나 없네!

기회가 왔다고 냉큼 낚아챈 그 행동력과 실행력에 이실리테는 부러워하면서도 질투했고 흥분했다.

그 탓에 볼살이 빵빵하게 부풀어 오르고, 그 얼굴을 본 환인이 큭큭 웃으면서 말했다.

“안느는 내게 엎드려 절하면서 평생 따르겠다고 이야기했다. 이러는 마당에 이실리테 너는 내게 바라는 게 아무것도 없다고 하는 건가.”

=주, 주인님.=

“지금의 나는 네가 가장 바라는 걸 들어줄 수 있다. 그리고 이 기회가 지나가면 언제 같은 기회가 찾아올지 모른다. 1년 뒤가 될 수 있고 혹은 10년뒤가 될 수 있다. 어쩌면 평생 다시는 찾아오지 않을지도 모르지.”

평소였다면 이쯤에 도망치거나 쭈구리가 되어 제대로 말도 못 하다가 분위기를 흐지부지 흩트려 놓았을 것이다.

하지만 안느와 밤새 대작하며 흉금을 터놓은 대화, 그리고 빛의 속도로 배신한 안느에 대한 질투, 좀 전에 꾸었던 악몽 덕분에 이실리테는 한순간이나마 용기를 낼 수 있었다.

=저도 주인님을…… 평생 따르고 싶어요.=

말하고 났더니 부끄러움에 얼굴이 터질 것처럼 뜨거워졌다. 한편으로는 드디어 말했다는 생각에 가슴이 후련해졌고, 또 다른 한편으로는 주인님이 거부하시면 어쩌나 두려워졌다.

이실리테는 떨리는 눈으로 환인을 바라보았고, 환인은 이실리테의 두 뺨을 감싸고 눈을 마주하며 말했다.

“이실리테. 나는 부끄러워하면서도 할 말을 하는 여자가 좋다. 더 솔직하게, 네가 원하는 것을 명확하게 말해라.”

더욱 부끄러운 말을 요구하는 환인의 이야기에 이실리테는 울듯말듯한 얼굴로, 자신의 뺨을 감싼 환인의 손을 잡으며 더듬더듬 입을 열었다.

=저, 저도 주……인님한테 저도 안기고… 싶어요. 제, 제 영기도 주인님이 받아주셨으면 좋겠어요……!=

“잘 말했다.”

환인은 작게 웃으며 이실리테의 입술에 자기 입술을 겹쳤다.

이실리테의 입술에서는 일라일 꽃향기가 났다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


우리 이슬이 이제 꽃길만 걷자 ㅠㅠ

불꽃길 아니니까 이상한 오해하기 없기

182+ 이실리테-2



182+ 이실리테-2

환인의 입술이 이실리테의 입술을 덮었을 때, 이실리테는 머릿속에서 대폭발이 일어나는 것을 느꼈다.

아니, 대폭발이라고 하면 과장된 표현이고 살짝 감전된 것처럼 머리가 찌리릿한 느낌.

숨도 못 쉬고 1초가 10초 같은 느낌, 주인님의 입술 감촉을 자기 입술로 느끼던 이실리테는 환인이 떨어지자마자 하악, 큰 숨을 내쉬면서 몸을 떨었다.

그 순진한 반응에 환인은 웃으면서 이실리테의 허리를 좀 더 강하게 끌어안고 뒷목을 받치며 다시 키스했다.

=응읍……!=

이번에는 그냥 키스가 아니다.

미끄럽고 꾸물렁거리는 것이 입술을 비집고 들어온 순간 놀라서 옆구리에 팔꿈치를 붙였던 이실리테는, 그게 주인님의 혀라는 걸 눈치채고 주먹을 꼭 쥐었다.

키스는 어떻게 하는 거지? 기술원에서는 섹스하는 법만 가르쳐줬는데!

아, 그러고 보니 그때 밤 시중 교육 선생님이…….

뒤늦게 기술원의 성교육 선생님이 해주신 말씀이 떠오른다.

‘키스 같은 입맞춤을 하녀에게 하는 주인은 없습니다. 주인에게 있어 하녀의 성기는 쌓인 욕정을 쉽게 풀 수 있는, 사용하기 편한 성처리 구멍일 뿐이니까요. 타고 다니는 말이나 쿠에에게 사랑한다고 키스해주는 주인 봤습니까? 그런 겁니다.’

그런데 주인님은 자신에게 키스를 해주셨다.

그 말은 주인님께서 날 어여쁘게 봐주신다는 걸까?

이실리테는 기쁨에 가슴이 꾸욱 조이는 것을 느꼈다. 지금이라면 주인님이 자신을 위해 죽어달라고 해도 기쁘게 죽을 수 있을 것만 같았다.

처녀처럼 수줍게 환인의 입술을 움직여 환인의 키스에 호응한다. 그러면서 생각했다.

‘어떻게 해야 주인님이 기뻐하실까?’

아, 그게 있었지.

도적 두목 시절 색을 꽤 밝히던 인견족 남자 부하가 하나 있었다.

그 녀석은 틈만 나면 젖이 큰 동료들에게 젖치기를 해달라며 조르다가 얻어터지곤 했었는데 가끔은 그 조르기가 성공해서 젖치기를 받는 것도 본 적 있었다.

그리고 성교육 선생님은 가슴을 써서 남자의 성기를 애무하는 것도 좋은 전희 중 하나라고 했었다.

=하읍.=

1분에 걸친 키스가 끝나고 환인이 잠시 입술을 뗀 사이에 이실리테가 침을 꼴깍 삼키며 말했다.

=주인님. 보, 봉사해드리겠습니다.=

“……?”

환인은 의아했다. 아까 안기고 싶다고 했으면서 이제는 봉사해주겠다니?

잠시 이실리테를 바라보자 이실리테는 재빨리 방 한구석에 정리되어있는 아공간 가방으로 달려가 무언가를 가져왔다.

“그건 뭐지.”

=식물성 기름이에요. 주인님, 침대 가장자리에 잠깐 앉아주시겠어요?=

일단 해달라는 대로 앉아주자 이실리테가 환인의 앞에 서서 블라우스 단추를 풀기 시작했다.

위쪽 단추가 하나씩 풀릴 때마다 툭, 툭, 툭, 머리보다 더 큰 젖가슴 한 쌍이 출렁출렁하는데 그 박력이 대단해 환인은 눈을 뗄 수 없었다.

남자의 본능이 실상은 모유 디스펜서일 뿐인 살덩어리에 집중하게 만드는 느낌.

솔직한 말로 지금까지 본 가슴 중에 제일 큰 것 같다.

흔들리는 젖가슴을 구경하는 사이 블라우스를 벗고 속옷 차림이 된 이실리테의 몸매는 하얀 피부 덕에 검은 속옷이 더욱 강조되어 관능이 부각되는 느낌이었다.

젖가슴의 남반구만 가리는 나비 무늬의 브래지어.

면적이 너무 작아 음부만 겨우 가리다시피 하는 검은색 팬티.

자신의 다리 사이에 앉으려는 이실리테를 제지한 환인은 그녀의 반라를 예리한 눈으로 차분히 살폈다.

“확실히 이때까지 본 여자 중 가장 아름다운 몸이야.”

=네, 넷? 아…… 가, 감사합니다…!=

온몸을 살펴봐도 군살 하나 없다.

이두박근에 살짝 근육의 흔적이 드러나긴 하지만 오히려 그 덕분에 건강하다는 느낌이고, 아무리 봐도 G컵이 넘는 젖가슴은 브래지어로 인해 자연스럽게 I자 계곡을 만들고 있었다.

허리는 그런 육중한 거유를 용케 지탱하고 있다고 생각될 정도로 가느다랬지만, 그렇다고 마냥 가느다란 게 아니라 요가 강사처럼 건강함이 드러나는 11자 복근과 1자 배꼽이 시선을 자연스럽게 끌어당긴다.

결코 이상하다는 느낌이 없을 정도로 허리선이 자연스럽다고 할까.

여기에 골반은 또 어떤가. 장인이 심혈을 기울여 빚은 항아리처럼 곡선이 미려하다.

그 아래 근육이 생기기 직전처럼 탄력 넘치는 허벅지는 환상의 역삼각형을 그리며 남자의 심금을 울리고, 일체의 휨 없이 직선으로 뻗은 다리와 굳은살 하나 없는 귀엽고 앙증맞은 발가락은 말 그대로 예술가의 조각품.

여자들은 잘록한 허리와 골반을 강조하기 위해 사진을 찍을 때면 일부러 허리를 살짝 뒤로 빼고 다리를 모은다.

그렇게 사진을 찍으면 원근법에 따라 골반이 강조되고 다리가 길어 보이게 되어 인체 비율이 무척 좋게 나오는 것이다.

하지만 이실리테는 그럴 필요가 없다. 그냥 서 있는 그 자체가 예술이었다.

“이실리테. 잠시 뒤돌아보겠나.”

환인이 부르며 뒤로 돌아보라고 하자 이실리테는 의문도 품지 않고 돌아선다.

“음.”

환인은 고개를 끄덕였다.

처음 만났을 때 보았던 벌어진 어깨는 근육 펌핑으로 인해 일어났던 현상이었던 게 틀림없다.

그게 웨이포드에서 하녀 수업받으면서 쓸데없는 근육이 빠졌고, 환인과 대련하며 매일매일 엄청나게 두들겨 맞다 보니 타격 다이어트처럼 2차로 살이 빠지며 균형이 맞춰졌던 것.

환인은 턱을 쓸어내리며 이실리테의 뒤태를 살폈다.

포니테일로 묶은 옅은 갈색 머리카락 좌우로 가녀린 어깨가 뻗어나간다.

불필요한 근육 하나 없는 매끈한 등허리의 기립근과 등허리를 가로지르는 브래지어의 끈은 남심을 자극하는 매혹의 포인트.

엉덩이 또한 애플힙이라는 표현이 들어맞을 정도로 처짐 하나 없었고 허벅지와 종아리 사이 오금은 사람 살결이 맞나 싶을 만큼 주름 하나 없이 매끈하다.

화룡점정은 가느다란 발목과 아킬레스건, 그리고 분홍빛을 띠는 매끄러운 발꿈치.

풋 페티시가 있는 사람은 이실리테의 다리만으로도 무발기 사정이 가능할 것이다.

=주인님……?=

“아름다운 여체는 신이 조각한 예술품이라고 하지. 그건 아마도 이실리테 널 말하는 걸 거다.”

=아…….=

이실리테는 처음 듣는 극찬에 가슴이 크게 뛰는 것을 느꼈다.

문제라면 감사하고 또 감사하는 마음뿐, 성적인 흥분이 되지 않는 걸까.

안느가 해준 이야기에 따르면 이럴 때 보통 자궁이 꾸욱 조이는 느낌이 들면서 뭔가 흘러내리는 게 느껴질 거랬는데…….

뭐 자신의 흥분 따윈 상관없다. 주인님께 봉사할 수 있다면, 내 몸을 주인님이 기쁘게 즐길 수만 있다면 다른 게 뭐가 문제겠는가.

그리고 주인님이 저렇게나 칭찬하셨으니 날 안으실 때 무척 마음에 들어 하실 거야.

이실리테는 그 순간 갈팡질팡했다.

그럼 주인님께 내 몸을 가지고 노시라고 드려야 하나? 하지만 주인님한테 젖치기 봉사를 해드리고 싶은데…….

“그래서, 봉사는 뭘 어떻게 해주겠다는 거지.”

=아, 네!=

아! 주인님은 봉사를 기다리시는구나. 그럼 봉사부터 해야지!

이실리테는 재빨리 주인님의 다리 사이로 들어가 무릎을 꿇고 손을 등 뒤로 돌려 브래지어 끈을 풀었다.

성교육 선생님의 목소리가 귓가에 자동 재생된다.

‘남자 앞에서 브래지어 끈을 앞으로 돌려 푸는 짓은 절대 하지 말아야 합니다. 팔과 옆구리에 살이 쪄서 손이 닿지 않는다고 앞으로 돌려 풀다니, 그 얼마나 보기 흉한 행동입니까! 손이 닿지 않는다면 차라리 남자에게 부끄러워하며 풀어달라 부탁하세요!’

그게 왜 부끄러운 일인지 잘 이해가 안 가는 이실리테였지만, 선생님의 말씀은 틀린 적이 없으니 단단히 기억해두면 될 거다.

그렇게 브래지어를 벗은 이실리테는 손을 뻗어 자신의 가슴을 밑에서 받쳐보는 환인의 행동에 약간의 부끄러움과 큰 만족을 동시에 느꼈다.

주인님의 얼굴을 보라. 감탄하면서도 흡족해하시지 않는가.

이전에는 너무 커서 짜증만 나던 가슴이었는데 이제는 진지하게 가슴도 가꿔야겠다고 다짐하는 이실리테였다.

=주인님, 바지 벗겨드릴게요.=

“……파이즈리를 하려는 건가.”

=파이즈리요……?=

그게 뭔지 모르겠다는 얼굴에 환인은 아무것도 아니라며 자리에서 일어섰다. 이실리테도 그런 건 중요하지 않다는 듯이 환인의 허리띠를 풀고 조심스레 바지를 내린 뒤 사각형 남자 속옷을 내렸다.

그리고 용수철처럼 튕겨 나오는 남자의 기둥.

이실리테는 우람한 남자의 상징에 눈을 동그랗게 뜨며 탄성을 흘렸다.

우와, 주인님의 작은 주인님 크다…….

기술원 성교육 자료에는 종족별 남성기의 그림이 그려져 있었는데, 주인님의 작은 주인님 모습은 플뢰의 것과 비슷했지만 크기는 거의 5배? 10배? 그 정도로 격차가 났다.

이실리테는 숙달된 솜씨로 3초만에 바지와 속옷을 가지런히 접어 밀어놓은 뒤 환인이 침대 가장자리에 앉는 것을 보며 자신의 가슴에 오일을 듬뿍 뿌렸다.

냄새 좋은 식용 오일일 뿐만 아니라 식료품점 아주머니가 밤일에도 참 좋은 거라며 강력하게 추천한 물건인데 과연, 가슴 위에 오일을 뿌리자 향긋하면서도 부드러운 식물 향기가 방안을 채운다.

그사이 이실리테는 작은 주인님이 아까보다 더 빳빳하게 서 있는 것을 보고 눈을 동그랗게 떴다.

이건 내 몸을 보고 흥분하신 걸까……?

조금 기뻐하며 두 손으로 젖가슴을 잡고 가슴 골짜기에 오일이 듬뿍 묻도록 비빈다.

그리고 조심스럽게 작은 주인님을 가슴골에 끼운 뒤 젖으로 감쌌다.

‘뜨거워…….’

약간 과장해서 젖가슴과 명치가 화상을 입을 것처럼 뜨겁다. 남자 거기는 다 이렇게 뜨거운 걸까?

이실리테는 자기 젖을 좌우에서 꾸욱 눌러 압력을 주는 동시에 위아래로 젖을 움직이기 시작한다.

“으음.”

=주인님, 마음에 드세요?=

“좋군.”

환인의 호평에 이실리테는 함박웃음을 지었다. 기쁘다. 주인님이 좋아해 주시니 기분이 날아갈 것 같다.

이실리테는 조금 더 머리를 짜내 젖으로 마찰력을 주는 한편 가슴골 위로 숨었다 나왔다 하는 작은 주인님의 끝에 쪽, 쪽 키스하면서 더욱 열성적으로 젖을 흔들었다.

단순히 위아래로 움직이는 것 뿐만 아니라 살짝살짝 비비기도 하고 좌우로 조금씩 움직이기도 하는 등 요령을 더해나간다.

“으으음…….”

기둥 전체에 느껴지는 오일감과 젖 특유의 부드러움, 그리고 손으로 모아주는 덕분에 느껴지는 압박, 마지막으로 요도에 쪽 쪽 키스하는 이실리테의 행동에 환인은 강한 만족감과 자극을 느꼈다.

그리고 아무리 봐도 사랑이라기보단 사모의 마음으로 봉사하는 모습에 약간이지만 안타까움을 느꼈다.

그녀의 사랑을 갈구할 만큼 환인의 마음은 말랑하지 않지만, 보통의 여자라면 이쯤 되었을 때 사랑이라는 감정을 품었을 텐데 그러지 못하는 이실리테가 불쌍하다고 생각했던 것이다.

잠깐. 불쌍하다니, 그럼 이 감정이 연민이라는 건가.

“…….”

손을 뻗어 이실리테의 옅은 갈색 머리카락을 쓰다듬어준다.

=에헤헤…….=

호박색 눈동자가 반짝 빛나며 두 눈이 초승달처럼 보기 좋게 휘었다.

이유가 뭘까. 그녀의 태생과 삶이 불행해서? 아니면 자신이 너무 가혹하게 휘둘러서?

‘…그렇다면 내가 평생 책임져주면 될 일이지.’

환인은 그게 누구든 이실리테를 데려가려 한다면 목을 쳐버리겠다고 다짐할 무렵 배 속이 끓는 듯한 감각을 느꼈다.

“이실리테, 모두 받아 마셔라.”

=아, 네!=

이실리테는 환인의 지시에 냉큼 작은 주인님의 머리를 입에 물고 입천장과 혀를 이용해 쭈웁 쭈웁 문지르고 빨고 핥기 시작했다.

그렇지 않아도 민감한 귀두와 기둥 사이의 연결부위를 집요하게 노리는 혀 놀림에 환인은 사정감이 급속하게 치솟는 것을 느끼며 “큭.” 짧은 신음과 정액을 그녀의 입안에 동시에 토해냈다.

=으응!=

입안에 잔뜩 쏟아지는 환인의 정액을 이실리테는 황홀해하며 단 한 방울도 흘리지 않기 위해 온 신경을 쏟았다.

그리고 몇 번이나 울컥거리던 작은 주인님이 진정했을 때, 입술로 청소하듯이 쪼오옥, 빨면서 떨어져나온 뒤 몇 모금이나 되는 정액을 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.

눈을 감고 목을 넘어가는 진득한 액체를 느끼던 이실리테는 자신의 아래 입이 문득 뜨거워졌음을 깨달았다.

그리고 속에서 무언가가 살짝 흘러내리는 감각. 이게 안느가 말했던 그건가?

‘주인님이 사정했다면 그 즉시 청소하는 것이 중요합니다.’

그보다 청소!

이실리테는 배웠던 걸 떠올리면서 두 손으로 작은 주인님의 뿌리를 공손히 쥐고 깨끗해진 혓바닥으로 작은 주인님을 할짝할짝 핥는다.

그리고 작은 주인님의 안쪽에 남은 정액까지 쭈우웁 빨아서 삼킨 뒤 뿌듯한 얼굴로 환인을 올려다보았다.

허리가 조금 뻐근해질 정도의 쾌감에 잠시 숨을 돌리던 환인은 칭찬해달라는 눈빛이 담긴 호박색 눈동자를 바라보다가 작게 웃으면서 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

“잘했다.”

=……!=

칭찬받았다…!

이실리테는 가슴이 크게 뛰는 것을 느끼며 환인의 허벅지에 살짝 손을 올리고 말했다.

=그, 그럼 주인님? 제 몸을…… 주인님께 바칠게요. 주인님이 만족하실 때까지 마음껏 가지고 놀아주세요.=

……가지고 놀라니.

이 아름다운 육체를, 거기에 어울리는 예쁜 얼굴을 마음대로 가지고 놀고 가혹하게 다루는 상상을 하자 성기가 아플 정도로 발기된다.

하지만 냉철한 이성으로 본능의 욕망을 억눌렀다.

환인은 일단 저 생각을 고쳐야 할 필요가 있다고 여겼다. 자기 몸으로 봉사한다는 자세를 바꿔야 사모라는 감정이 변해도 변할 게 아닌가.

그러나 하녀 의식이 골수까지 새겨져 있는 듯한 이실리테를 어떻게 해야 고칠 수 있을지 짐작이 가지 않는다.

일단은 자신의 허벅지 위에 올라와 있는 이실리테의 손을 잡고 일어섰다.

“날 생각해주는 여자의 몸을 그렇게 함부로 다룰 생각은 없다. 자, 올라와라.”

=네, 네.=

여자가 가장 사랑받는다고 느끼는 체위는 딱히 없다.

느낀다고 한다면 섹스 도중 남자가 온몸으로 안아줄 때, 손가락으로 깍지를 껴줄 때, 귀에 사랑을 속삭일 때, 오르가슴을 크게 느낄 때 정도.

환인은 되도록 이실리테가 자신이 사랑받고 있다고 느끼게끔 노력했다.

=주, 주인님?=

“이 자세는 별론가.”

=아뇨! 하, 하지만 이 자세는 주인님에게 부담이 많이 갈 것 같아서…….=

이실리테가 말하는 것은 양반다리로 앉아 허벅지 위에 이실리테를 올린 뒤 허리에 손을 감은 자세였다.

서로 가슴과 배를 밀착한 채 마주 보고 껴앉은 자세로 삽입하는, 일명 대면좌위.

일단 이렇게 앉으니 눈높이가 딱 맞아떨어진다.

거기에 가슴에 닿는 거유의 감촉, 배에 맞닿은 이실리테의 복근이 너무 부드럽고 따뜻해 심히 만족스러운 환인이었다.

아니, 복근뿐만 아니고 피부가 비단이나 벨벳처럼 보들보들하고 부드러워 그냥 품에 안고만 자도 만족감이 넘쳐흐를 듯하다.

이 감촉을 알게 된 이상 이전으로는 돌아가지 못하겠지.

아무튼 자신이 느끼는 것만큼 이실리테도 자신의 체온을 느낄 것이다. 이렇게 몸을 밀착해서 섹스를 하다 보면 감정이 조금은 변하지 않을까.

“이실리테.”

자신의 시선을 부담스러워하며 이리저리 시선을 피하는 이실리테를 나지막이 부르자 사고 친 강아지처럼 슬그머니 시선을 준다.

“이후로 널 평범한 하녀로 여길 일은 없을 거다.”

=……=

“앞으로 내 여자로서 내 곁을 지켜다오. 잘 부탁한다.”

=……잘, 부탁드립니다. 주인님…….=

이래도 주인님인가. 환인은 조금 쓰게 웃으며 이실리테의 엉덩이를 살짝 움켜쥐었고 =흐읏.= 손가락을 밀어내는듯한 탄력을 느끼며 이실리테의 질 구멍에 귀두를 맞춘다.

귀두가 닿자 긴장했는지 질구가 움찔거리는 게 느껴진다.

끝에 닿은 그 촉촉함을 느끼며 천천히 그녀의 엉덩이를 내리자 귀두가 이실리테의 좁은 구멍을 열어젖히며 미끄러지듯 들어간다.

=아, 아앗……!=

비좁은 구멍을 억지로 밀어내며 진입하는 것과 동시에 뜨겁고 질척이는 살결이 분신을 휘감는다.

그렇게 조금씩 들어가다 보니 얇디얇은 막이 진입을 가로막았다.

여태껏 그 누구의 침입도 허락하지 않았다는 처녀의 증거.

이실리테도 자기 처녀막에 귀두가 닿은 것을 느꼈는지 그녀의 팔과 허리에 힘이 바짝 들어가는 걸 느낀 환인은 긴장을 풀라며 그녀의 목덜미에 쪽, 키스와 애무를 하면서 등을 부드럽게 쓸어내렸다.

잠시 후 딱딱하게 굳어있던 등허리가 풀리는 것을 느끼고 다시 이실리테의 엉덩이를 내렸다.

뿌득-

=아윽!=

안느의 속으로 처음 들어갈 때는 링 모양의 아주 얇은 막을 뚫고 들어가는 느낌이었다. 그런데 이실리테의 처녀막은 마치 그물 같은 것을 뚫고 들어가는 듯했다.

찢어지는 부위가 많을수록 아픈 게 당연한 일.

“많이 아픈가.”

=괘, 괜찮아요. 이보다 더한 고통은 수없이 겪어봤는걸요.=

실제로도 목소리는 금방 평온해졌기에 환인은 안심하며 이실리테의 엉덩이를 잡고 천천히 들었다 내리며 이실리테가 주는 속살의 감촉을 음미하기 시작했다.

“후우우. 으음.”

=흐읏…… 으응. 아! 주, 주인니임….=

귓가에 이실리테의 달콤한 신음이 흐른다. 환인은 입구 근처만 왔다 갔다 하다가 작게 숨을 내쉰 다음 이실리테의 안으로 깊이 들어갔다.

뿌리까지 들어가고 나서야 귀두가 질의 끝에 닿았다.

이 정도면 거의 배꼽까지 들어간 셈인데 질의 깊이가 보통 깊은 게 아니다. 안느도 이정도 깊이였지만 그녀는 기본적인 체격이 있지 않은가.

그렇다고 해서 헐렁하다는 것은 아니다.

주머니처럼 뿌리를 꽉 조이는 한편 한쪽은 수천 마리의 지렁이가 채워져 있는 것처럼 속살의 주름이 느껴지고, 질벽의 움직임은 세 발 낙지가 꾸물거리듯이 귀두와 기둥을 감싸고 조이는 느낌이다.

그걸로 끝이 아니다.

=하아악……!=

이실리테의 엉덩이를 잡고 들어 올리는데, 귀두의 갓에 오돌토돌한 팥알만 한 돌기들이 자극을 주는 게 느껴진다.

애액도 흥건하다고 할 만큼 흘러내리는 데다 이실리테의 허리가 흠칫흠칫하는 걸 보면 감도도 매우 뛰어난 게 틀림없다.

‘이게 명기인가.’

이실리테의 아랫입, 흔히 말하는 보지는 옛날 사람들이 말하는 명기의 조건을 모두 갖추고 있었다.

안느의 보지도 명기였지만, 이실리테는 명기의 수준을 넘어 명품, 안느가 종1품 보지라면 이실리테는 정1품 수준이었던 것.

안느도 민감하고 감도도 뛰어난데다 좁고 애액도 많이 흘렀지만, 주름의 차이가 이런 결과를 낳고 말았다.

‘하지만 안느의 애액은 꽃꿀과 흡사해서 전혀 다른 매력이 있지.’

그에 비하면 이실리테의 애액은 무색 무미 무취다.

=흐읍……!=

이실리테가 숨을 들이마시자 질이 한층 더 격렬하게 꿈틀거리기 시작했다.

“좋군. 손으로 애무받는 느낌이야.”

=그런, 흥큭. …가요? 하아아……. 마, 마음에 드셔서 다해이이잉?!=

항문 주름을 살짝 만져서일까, 허리가 휘며 조임력이 급격하게 상승했다. 환인도 그 조임에는 윽, 작게 신음을 흘릴 수밖에 없었다.

아까는 그저 형식상 한 말이었다면, 지금은 정말로 두 손에 기둥이 잡힌 느낌이었던 것.

=주, 주인님! 거긴, 거긴 더러워요……!=

“넣진 않을 테니 안심해라.”

=아으익, 그게… 아니라하…… 아응.=

살짝 저항하던 이실리테는 잠시 뒤 어쩔 수 없다는 느낌으로 체념하듯 말을 아꼈다.

‘……실수했군.’

하녀 감성으로 주인이 주는 수치를 받아들이는 모습. 이러면 사랑이라는 감정이 멀어지는 게 당연한 일이다.

환인은 이실리테의 엉덩이 구멍에서 손을 떼고 그녀가 느낄법한 성감대를 찾아 그녀의 몸을 누비며 끊임없이 천천히 삽입 운동을 반복해나갔다.

=흐아……! 아앙. 주인니임…!=

모로 누워 서로 같은 방향을 보며 삽입하는 배면측위로 뒤에서 이실리테에게 박으며 환인은 살짝 패배감을 느꼈다.

대면좌위로 시작된 체위는 정상위로 이어졌고 이실리테의 다리를 접어 어깨 위에 올린 채 삽입하는 굴곡위를 지나 상체를 서로 세워서 하는 후배위 순서로 진행되었다.

여성상위인 기승위는 사랑받는다기보단 봉사한다는 느낌일 것 같아 패스.

그렇게 노력했지만, 효과는 별로 없었다.

1시간가량 제위를 바꾸며 이실리테와 몸을 섞었지만, 그녀의 봉사적인 태도를 바꾸는 데는 실패한 것이다.

이제 제한 시간이 다가오고 있었다.

근접 직업 각성자여서 그런지 처녀막이 파열되는 첫 경험이었지만 신체가 무척 튼튼해 섹스를 지속하는 데 큰 문제는 없다.

다만 생경한 경험을 1시간째 해서일까, 안느와 비슷하게 정신적인 탈진 상태가 다가오고 있었던 거다.

지금도 반쯤 정신이 육체를 빠져나간 모습으로 힘없이 늘어진 상태. 다만 질은 거의 본능적으로 환인이 삽입하면 오물거리면서 물어주고 빠져나가면 살짝 힘을 풀어 놓아주고 있다.

‘어쩔 수 없지.’

하루 이틀로 끝날 일이 아니라는 것은 알겠다. 그러니 계속 섹스 치료를 진행하는 수밖에.

안되면 안느를 데려와 쓰리섬을 통해 질투심 유발을 시도해도 괜찮을 테고…….

그때 등을 환인의 가슴에 대고 있던 이실리테가 마치 몸에 전류가 흐른 것처럼 몸을 꿈틀거렸다.

=하악! 주인님, 저 또 와요… 아아!=

안느와 맞먹을 정도로 하얀 어깨가 핑크색으로 물들어 촉촉해진 것을 보며 이실리테의 허리에 팔을 감고 엉덩이에 골반을 바짝 붙여 깊게 삽입한다.

=흑, 킄…!=

그 상태로 퍽퍽퍽, 이실리테의 어깨가 흔들릴 정도로 강하게 찍어 올렸다.

연신 윽윽거리면서 발가락을 꼬고 시트를 움켜쥐며 바르르 떠는 이실리테. 환인은 끓어오르는 사정감을 더 버티지 못하고 할딱이며 고개를 뒤로 젖혀 자신의 어깨에 대고 있는 이실리테의 뱃속에 정액을 뿌리기 시작했다.

속에 뿌려지는 뜨거운 액체의 감각에 이실리테는 현기증이 이는 것을 느끼며 큰 한숨을 토해낸다.

드디어 주인님께 봉사해드렸어…….

뭔가 어려운 계단 하나에 올라선 느낌에 이실리테가 하으, 신음을 흘리고 있을 때였다.

이실리테는 환인이 뒤에서 다시금 품에 꼭 끌어안는 것을 느끼곤 살짝 몸을 떨었다.

아까 안느하고도 하셨다고 하셨는데 설마, 주인님은 아직도 여유가 있으신 걸까?

……주인님이 아직 충분하지 않으시다면 그걸 채워드리는 것이 하냐의 도리.

금방이라도 기절할 것처럼 피곤했지만, 이실리테는 주먹을 꼭 쥐고 각오를 다졌다. 주인님이 하시는 데까지 자신도 따라가겠다고.

그렇게 각오를 다지던 중이었다.

“이실리테.”

=네, 주인님.=

“지금 당장은 사랑한다고 말해주지 못한다.”

=……?=

이실리테는 순간 자기가 잘못 들었다고 생각했다. 사랑이라니. 누가, 주인님이? 나한테?

“하지만 약속하마. 너를 사랑할 수 있게끔 노력하겠다고.”

=주, 주인님…….=

“그러니 너도 약속해다오. 자기자신을 함부로 여기지 않고 날 사모하는 만큼 네 몸도 사랑하겠다고.”

거기까지 들은 이실리테는 이유 없이 눈물이 왈칵 흘러나오는 것을 느꼈다.

어, 어? 왜. 왜 눈물이?

이실리테는 혹시 주인님이 볼까 얼른 손을 가리고 고개를 열심히 끄덕였다.

그러나 이미 전부 보고만 환인은 속으로 쓴웃음을 짓고는 그녀의 눈가에 키스를 해주며 짭조름한 눈물을 핥았다.

감정을 흔드는 데는 성공한 거 같으니 앞으로 계속 신경 써주어야겠군.

속으로 그렇게 중얼거리며 이실리테를 품에 꼭 안아주는 환인이었다.

그러는 와중에도 두 사람의 하반신은 약간의 틈도 없이 결합되어 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


보테배는 다음 기회에....

183 성도 파르히스트



183 성도 파르히스트

욕실에서 미지근한 물로 정사의 흔적을 씻고 나온 환인은 거실 소파에 앉아 긴 한숨을 내쉬었다.

아침에 일어나 고작 4시간 정도 밖에 지나지 않았는데 체감은 나흘 동안 섹스한 느낌이라 기운이 쭉 빠진다.

“…….”

주황색 위상석은 이럴 때 쓰라는 거겠지.

개인용 아공간 주머니에서 6급 주황색 위상석을 꺼내 쥐자 위상석을 통해 뜨뜻차가운 감각이 흘러들어와 가슴 속을 채운다.

흡사 밤새고 몬스터 2캔을 원샷 한 것처럼 눈이 번쩍 뜨였다. 피로가 풀린 게 아니라 몸과 정신은 피로한데 에너지만 억지로 주입 당해 반강제로 각성한 감각이다.

‘원기 회복 효과가 사라지면 바로 쓰러지겠군.’

후우, 한숨을 내쉬면서 푹신한 등받이에 몸을 깊게 묻은 환인은 눈을 감고 잠시 긴장을 푼다.

여자가 우물이라고 좋은 것이 아님을 깨달았다. 안느와 이실리테를 차례대로 1시간씩 안은 여파는 2시간 동안 여자 10명과 한 것 같은 탈력감이었으니.

“…….”

왼팔을 들어 살핀다.

원래는 회백색의 영혼 구슬로 빼곡히 차서 빛의 토시를 여러 겹 낀 듯한 모양새라야 하지만, 지금은 아주 옅고 엷은 빛의 건틀릿을 낀 것처럼 팔꿈치 아래 전체가 빛나고 있었다.

현재 보유한 영혼 구슬은 48개.

안느를 안으며 그 막대한 영기의 일부, 아주 약간을 흡수했고 덕분에 구슬 보유 개수가 48개로 늘며 영혼 능력…….

‘……앞으로 영혼술이라 해야겠군.’

영혼술이 성장했음을 알게 되었다. 왼팔의 변화는 그 증거인 것.

능력의 성장은 안느를 안던 도중에 일어났다.

처음에는 그게 성장의 징후인지 알지 못했었다. 생각해보면 약간 몸 안이 진동하는 느낌이 들었다고 해야 할지, 약간 몸이 붕 뜨는 기묘한 고양감이 느껴졌었는데 하필 그때가 안느를 개처럼 엎드리게 해놓고 사정 직전 한참 삽입하던 도중이었기에 눈치채지 못했던 거다.

그런데 지금.

‘1개를 더 보충할 수 있는 건가.’

감각이 알려주고 있었다. 현재 최대 영혼 구슬 보유 개수는 49개이며…….

‘영혼 구슬의 남은 유지 시간이 더욱 정확하게 느껴진다.’

이전에는 대충 이 정도겠구나 싶은 모호한 감각이었는데 지금은 빛의 건틀릿을 보면 영혼 구슬이 몇 개인지, 개별 구슬의 남은 유지 시간이 몇 분인지, 어떤 구슬이 어떤 효과를 지녔는지 컴퓨터가 머릿속에 결과를 출력해주는 것처럼 뚜렷하다.

예를 들자면…….

‘이 정령의 구슬로 저주를 걸면 신체 능력 -10% 하락과 과호흡 증세가 나고…….’

이 정령의 구슬로 저주를 걸면 근력 -15%, 기타 능력 -5% 감소와 함께 경련 증세가 일어난다. 이것은 체력 -15%감소, 이것은 순발력 12% 감소, 이것은 발작, 이것은 광기, 이것은 과민성 고통.

“…….”

환인은 살짝 두려움을 느꼈다.

지금 보이는 정보만 있어도 최소 6급 이하 직업자를 대상으로 절대 질 수가 없다.

최소 보유한 영혼 구슬 개수와 주변에 있는 정령의 숫자만큼 적이 밀려오더라도 전혀 위협이 되지 않을 것이다.

상대가 어떤 상태 이상에 걸릴 것인지 아는 것만으로 절대 질 수 없는 상대적 우위를 점하는 셈이니까.

예를 들어 안느와 싸워야 하는데, 자신이 신호하는 순간 안느가 경련 증세에 걸린다고 가정해보자.

경련이 일어나 몸을 제대로 가누지 못하는 안느의 목을 베는 것은 어린아이의 팔을 비틀기보다 쉬운 일이다.

6급의 성투사, 보편적으로 상대하기 위해서는 동등한 급수의 일반 직업자 다수가 필요한 방어의 스페셜리스트를 그렇게 처리할 수 있는 거다.

정보의 중요성을 다시금 느끼던 환인은 왼손에 핏빛 위상석을, 오른손에는 주황색 위상석을 쥐고 일어나 거실을 서성인다.

‘확실히 유틸적인 면에서는 좋아졌지만, 영혼술 자체가 성장했다고 보긴 어려워.’

다음 성장은 영혼 구슬이 몇 개일 때 성장하게 될까. 6개, 12개, 24개, 48개 순이었으니 다음은 96개? 아니면 192개?

그때도 이런 식으로 업그레이드가 아닌 옆그레이드가 이루어진다면 곤란하다.

안느에게 8급 호족도 자신을 알게 되면 군침을 흘릴 거라는 이야기를 들은 환인이었다.

그런 권력자를 상대하기 위해서는 최소 웨이포드의 인호족 상급 무관장 정도의 무력에 영혼사로서 확고한 존재감이 필요하다.

하지만 현 상태에서 큰 발전이 없다면…….

“평생 숨어다녀야겠지.”

별로 좋은 소식은 아니다. 그 말은 부족한 무력만큼 정치로 메꿔야 한다는 뜻이며 곧 머리를 죽어라 굴려야 한다는 이야기가 되니까.

자신은 머리가 좋은 게 아니라 요령이 좋을 뿐이라고 생각하는 환인에게 그런 상황은 지옥이나 다름없다.

“…….”

잠시 생각에 잠겼던 환인은 고개를 저으며 정원으로 나가는 문을 열었다.

안느와 깊은 관계가 되었으니 이제 종족 연합 도시에 관해서 물어봐도 괜찮겠지.

종족 연합이 차원 방랑자를 정말 납치해서 노예 취급하는지, 아니면 감금해두고 지식 탱크로 사용하는지, 그것도 아니라면 정말 차원 방랑자의 안전을 위해 보호하고 있는지 확인해보자.

환인은 개인적으로 세 가지 전부 해당할 거라고 생각하지만, 답이 어떠냐에 따라 앞으로 여행의 의미가 완전히 바뀔 것이다.

쿠에~.

정원으로 나오자 양지바른 곳에서 쿠르티와 함께 따끈따끈 일광욕을 즐기던 비상이 호다닥 달려와 얼굴을 비비고 몸을 문지르며 난리를 친다.

환인은 그런 비상의 목이며 등을 긁어주며 물었다.

“아침은 먹었나.”

쿠? 쿠에~ 쿠쿳.

그냥 대충 눈에 보이는 풀을 뜯어 먹었다는 이야기에 환인은 주방에서 식료품 주머니를 들고나와 둘에게 늦은 아침을 주었다.

그릇에 온갖 과일과 생고기를 담아주자 비상과 쿠르티가 허겁지겁 먹어 치운다.

쿠쿠 거리면서 밥그릇에 부리를 파묻고 과일과 고기를 먹어 치우는 두 마리를 바라보던 환인은 비어있는 영혼 구슬 두 개를 채우기 위해 정원을 둘러보기 시작했다.

그러다 시선이 정원 한구석에 고정되었다.

‘저건 뭐지.’

이실리테가 금방 자라는 채소라며 만들어놓은 작은 밭. 서서히 싹이 나고 있는 채소들 사이에 키 20cm 정도 되는 작은 인간이 쪼그려 앉아있었다.

입고 있는 옷도, 피부색도, 머리카락도 색 농도의 차이는 있을지언정 전부 흙색이다.

소인족小人族 같은 소수 종족인가. 임대된 줄 모르고 들어온 거라면 주의를…….

“……?”

신기할 정도로 작은 모습에 영혼 시야를 개방해 소인을 본 환인은 미간을 찡그렸다.

어떻게 된 일인지 색계통이 아예 보이지 않았기 때문이었다.

색계통이 안 보이는 것은 주로 무생물이나 유령이다. 생물을 죽이고 음식으로 만들어도 색계통은 오랫동안 남는다.

하지만 저건 아무리 봐도 무생물이 아니다. 그런데도 색계통이 안 보이는 거라면…….

‘유령?’

살아있는 생명체가 아닌 건가. 하지만 몸이 투명해 보이지 않는데.

환인은 밭으로 다가가 그 작은 생명체를 내려다보았다.

머리 위로 그림자가 드리워져서일까, 쪼그려 앉아 뭔가를 보고 있던 작은 생물이 고개를 들어 환인을 올려다본다.

“…….”

…….

얼굴로 보이는 나이는 대략 12세 전후. 눈코입도 제대로 붙어있고 머리카락도 부스스하지만 움직임에 따라 살랑거린다.

깜빡깜빡.

귀여운 소녀 얼굴의 소인이 고개를 살짝 기울였다. 자기가 보이냐는 듯이.

환인이 살짝 고개를 끄덕이자 진흙색의 눈이 1.5배 정도 커지더니 꺅, 비명을 지르듯 두 손으로 입을 가리고는 퐁- 하는 느낌으로 사라졌다.

주위를 둘러봤지만 흙색 소인은 완전히 모습을 감춘 건지 보이지 않는다.

“…….”

대신 흙색이 아니라 하늘색, 혹은 녹색, 혹은 파란색과 회색의 작은 사람들이 하늘 위, 나무 위, 물 위, 돌 위에 서 있거나 앉아있거나 나는 모습으로 하나둘 환인의 눈에 들어오기 시작했다.

그들도 환인을 바라보고 있었다.

집 안으로 들어온 환인은 머리가 지끈거려 이마를 감쌌다.

「와와, 플뢰도 아닌데 우리는 어떻게 본 거야?」

「꺄~ 왼팔 좀 봐! 작은 애들이 우글거려!」

「납치범이야? 납치범인 거야?」

「이름이 뭐야? 응? 이름이 뭐야?」

「이 인간한테 이상한 냄새 나! 근데 싫지 않아!」

「난 싫은데? 에베벱.」

“…….”

15cm ~ 25cm 사이의 작은 인간 열댓 명이 머리 위, 어깨 위, 날 수 있으면 주변을 빙글빙글 돌아다니고 주머니 속에도, 옷깃 속에도 들어오려하며 떠드는데.

정말로…….

‘머리가 울리는군.’

통역 현상을 처음 느꼈을 때는 약간 머릿속이 울리는 느낌이었다. 하지만 그리 심한 편은 아니었고 익숙해지는 것도 금방이었는데 이…….

‘정령인가.’

……작은 정령들, 짐작하기로 하급의 정령들이 하는 말은 머릿속을 울리는 게 아니라 머리를 때리는 느낌이다.

「너 누구야? 이름이 뭐야?」

「어디서 왔어? 뭐 하다 왔어?」

「왜 왔어? 뭐 하려고 왔어?」

「작은 애들은 왜 데리고 다녀?」

「왜?」

「왜?」

「왜?」

“…미안한데 조금만 조용히…….”

「꺅! 뭐라고 말했어!」

「말도 할 줄 아는구나!」

「근데 무슨 말이지?」

「못 알아듣겠당~.」

「괴물인 거야?!」

「괴물들이 저런 말을 하던데!!」

‘통역 현상이 정령에게 통하지 않는 건가.’

환인은 인내심을 시험받는 기분에 긴 숨을 내쉬며 살인 충동이 들끓으려는 마음을 다스렸다.

만약 이들이 정말 하급 정령이라면 앞으로 최하급 정령으로 영혼 구슬을 만드는 게 아니라 하급 정령으로 구슬을 만들어야 할 터.

그런 정령의 눈 밖에 날 짓을 할 수는 없다.

지끈거리는 이마 때문에 미간을 찌푸리던 환인은 루크랑어로 말했다.

“조금, 조용히 말해주겠습니까.”

「꺄하하하!」

「꺄르르륵~.」

「입을 뻐끔거리는 게 붕어 같아~!」

「더해봐, 더해봐!」

루크랑어도 못 알아듣는 건 마찬가지였다. 그 말은 정령에게 통하는 언어가 따로 있거나 말을 거는 방식이 달라야 한다는 뜻.

‘이 머릿속으로 말을 걸어오는 것처럼 이쪽도 그렇게 말해야 하는 거겠군.’

「얘~ 좀 더 말해봐!」

「뭐라고 더 말해봐, 응? 응?」

「왜 말 안 해?」

「꺅꺅!」

잠깐 생각했더니 하급 정령들이 다시 꽥꽥거리며 떠들기 시작한다. 그러자 두통이 미간 사이로 흘러내리는 듯, 이제는 코 안에서 비릿한 피 냄새까지 나기 시작한다.

설상가상으로 주황색 위상석 덕분에 유지되던 각성 현상이 종료되려는지 피곤이 급격하게 차올랐다.

‘안돼. 좀 더 각성 유지를…….’

비틀거리며 주머니에서 위상석을 꺼내려던 환인은 안쪽 개인실에서 쿠당탕탕, 무언가 떨어지고 쿵쾅거리는 소리를 들었다.

이윽고 안느의 방문이 벌컥 열리며 얇은 담요를 드레스처럼 몸에 감은 안느가 뛰쳐나왔다.

=도령!=

주위를 두리번거리다 거실의 환인을 발견한 안느는 자다 깬 듯한 얼굴로 달려가다가 환인의 주위를 보곤 헉, 새된 소리를 내뱉었다.

안느의 눈에 환인을 에워싼 작은 악마들이 보였던 것이다.

저 망할 것들이 왜 도령에게 붙어있는 거지?

「야! 여기가 어디라고 왔어?! 다들 저리가! 저리가! 훠이~! 훠이!!」

「우왓, 덩치 괴물이다!」

「도망쳐~ 잡아먹힐 거야~.」

「무서워어엌크크히히히~!」

덩치 괴물…….

마음에 상처를 내면서 도망가는 작은 악마들을 잠깐 노려본 안느였지만 이내 인상을 풀었다. 저것들이 저러는 게 하루 이틀 일도 아니고.

안느는 좌절한 사람처럼 의자에 앉아 두 손에 얼굴을 파묻고 있는 환인을 걱정스럽게 바라보며 물었다.

=도령, 괜찮아?=

“……덕분에 살았다.”

처음 보는 환인의 기운 빠진 모습에 살짝 놀랐지만, 오히려 그랬기에 이해했다.

저 작은 악마들이 시끄럽게 떠들기 시작하면 숙련된 정령사도 머리가 쪼개지는 듯한 두통을 느낀다.

그렇다고 말을 잘 듣는것도 아니기에 방금 같은 상황이 되면 통제가 불가능에 가깝다. 정령사도 학을 떼면서 정령들을 쫓아내 버리는 것이다.

=어쩌다가 저 작은 악마들한테 둘러싸인 거야? 도령도 저것들 본 거지?=

“그래……. 일단은, 좀 쉬어야겠다. 두통이 심해서 아무것도 하고 싶지 않군…….”

=어어. 부축해줄게.=

손을 내미는 안느의 모습에 피식 웃은 환인이 몸에 감고 있는 담요를 툭 건드렸다. 그러자 담요가 스르륵, 저절로 풀리며 안느의 나신이 밝은 햇살 아래 훤히 드러나고 만다.

=흐익!=

“넌 옷부터 제대로 입는 게 좋겠다.”

=도, 도령!=

허둥지둥 담요로 몸을 가리는 안느를 두고 방으로 돌아온 환인은 그대로 침대에 누워 명상을 시작했다.

안느가 이것저것 아는 듯하니 조금 쉬었다가 물어봐야겠군.

30분 정도 누워 명상하다가 스르륵 잠든 환인은 1시간 뒤에 방을 나왔다.

명상과 휴식을 병행해서인지 두통도 사라졌고 피로도 풀려 몸이 한결 가볍다.

마침 젖은 손을 닦으며 주방에서 나오던 이실리테가 환인을 발견하고 허리를 공손히 숙인다.

=주인님 일어나셨어요?=

“그래. 넌 몸은 괜찮나.”

이실리테는 자기 하반신으로 살짝 시선을 주는 환인의 행동에 얼굴을 발갛게 물들이며 부끄러워했다.

=네, 네. 전 괜찮아요. 주인님은요…?=

“너와 안느 때문에 쉬던 게 아니었다. 다른 문제가 있었지.”

이실리테와 거실로 나가자 거실에는 안느가 남친 셔츠 룩처럼 조금 헐렁한 옷을 입고 앉아있다가 환인을 향해 반갑게 손을 흔들었다.

=도령! 나, 나나! 이거 봐 이거!=

아까는 두통 때문에 신경을 못 썼는데, 놀랍게도 안느는 약 4시간 만에 여자의 선이 비교적 뚜렷하게 드러날 정도로 변화하는 중이었다.

=목둘레도 조금 줄어들었고 어깨랑 허리도, 몸도! 근육이 빠지고 있어! 봐봐 가슴도 티가 나기 시작했다고!=

흉부를 앞으로 내밀며 옷을 누르자 누가 봐도 가슴이라 할만한 융기가 드러난다.

환인도 그걸 확인하고 안느의 어깨를 다독이며 끄덕였다.

“다행히 효과가 있군.”

=그래! 다행히 효과가 있…… 응?=

안느는 말하다 말고 읭? 하는 얼굴로 환인을 바라보고, 이실리테는 놀랐다는 듯이 입을 살짝 가렸다.

=설마 주인님이 그 환상의 비약이셨어요?=

=환상의 비약? 그건 무슨 말이야? 그보다 도령, 내가 몸이 변한 게 그냥 섹스해서 그런 게 아니었어?=

당황하는 안느를 이실리테가 얄밉다는 얼굴로 바라보다 그녀의 뺨을 콕 찔렀다.

=말이 되는 소리를 해. 성교한다고 다 예뻐지면 세상에 못난이가 있을 리 없잖아.=

=아니 나 빼고 다 예쁜이였으니까…… 나만 빼고 다 섹스해서 그런가 보다 했지…….=

“…….”

=…….=

그 기막히고 짠 내 가득한 답변에 환인과 이실리테는 말문이 막혔다. 표정이나 행동은 또 어떤가. 소심한 쭈구리가 따로 없다.

이실리테는 자신에게 술을 먹여 꽐라로 만들어놓고는 먼저 주인님의 품에 안긴 안느가 무척 얄미웠지만, 한편으로는 그녀의 처지를 이해하고 있었고 또 저런 모습을 보이니 화를 낼 수 없었다.

그보다, 환상의 비약이 무엇인지 해명을 요구하는 환인의 시선에 이실리테가 입을 열었다.

=제가 기술원에서 공부하고 있을 때 들은 소문이 있었거든요. 고급 창관에 자주 모습을 나타내는 어떤 남자랑 섹…스하면 얼굴이랑 몸이 예뻐진다면서 여자들이 그 남자를 환상의 비약이라고 부른다고요.=

=그 남자가 도령이란 말이야?=

안느와 이실리테의 시선에 환인이 고개를 끄덕였다. 설마 그런 별명으로 불리고 있었을 줄이야.

“내가 영기를 흡수해주는 여자는 대체로 외모가 개선된다. 주로 피부가 고와지거나 몸매가 보정되는 수준이었지. 얼굴 골격도 조금 변하는 것도 확인했다.”

설명을 듣고 입을 쩍 벌렸던 안느는 자기 몸과 환인을 바라보더니 작게 울상을 지었다.

=그, 그걸 왜 그때 이야기 안 해줬어?=

해줬다면 진작에 안겼을 텐데, 이런 생각이 전해지는 질문에 환인은 안느의 맞은편에 앉으며 대답했다.

“이 영기 흡수 효능이 네게 얼마나 변화를 줄지 모르니까.”

=…….=

“지금 네게 일어난 변화는 나에게도 놀라운 수준이다. 더해서 이 이상 개선되지 않을 가능성도 있지. 만약 지금이 아니라 이전에 말해줬다면 네 심정이 어땠을까. 지금 그정도 수준에서 변화가 멈춘다면 네 기분은 어떨까.”

잠시 생각한 안느는 솔직하게 대답했다.

=…엄청나게 기대했을 거야. 그리고 실망할 테고…….=

환인은 시무룩하게 대답하는 안느의 뺨을 보듬어주었다.

“기대를 배신당하면 실망하게 되고 실망은 분노를 불러오지. 차라리 모르고 있다가 몸에서 벌어지는 것을 직접 느끼는 게 너에게 좋을 거라 판단했다.”

예기치 않게 사실이 밝혀졌지만, 자신이 밝힌 게 아니니 안느가 느낄 실망감과 한숨의 방향은 자신에게 향하지 않을 것이다.

안느의 몸을 전체적으로 살폈다.

1시간 동안 안느와 섹스하며 그녀에게서 흡수한 영기는 그야말로 대단한 양이었다. 거의 일반인의 12배 수준이었던 것이다.

그것으로 체구가 약간이지만 줄었다. 체구가 줄었다는 것은 그릇도 줄었다는 걸로 해석이 되는데 영기의 체표면적 비율로 보면 변화가 없다.

그렇다면 영기를 흡수하면 할수록 체격도 덩달아 줄어든다는 뜻이 된다.

‘영기가 줄어든 만큼 근육도 줄어든 건가. 그렇다면 영기가 쌓이면 다시 근육도 불어난다는 뜻?’

환인이 그렇게 가설을 세우는 사이 안느는 자기 뺨을 보듬어주는 환인의 손을 잡고 만지작거리다가 한숨을 내쉬면서 환인에게 머리를 숙였다.

=미안해 도령. 그저 감사해야 할 일인데…… 감정이 격해져서 그만 도령한테 무례를 저질렀어. 용서해줘.=

“이해한다. 평생의 숙원이 이루어지는 일인데 현자라도 담담하게 있을 수 없겠지.”

=고, 고마워.=

“아무튼, 너의 영기는 다른 사람의 수백, 수천 배에 해당되는 양이다. 내가 그것을 흡수하면 네 몸에도 변화가 계속 이어질 거라고 예상한다. 너와의 관계는 내게도 큰 도움이 되니 도움을 주면 고맙겠군.”

=어, 물론이지. 꼭 밤이 아니라도…… 지금부터라도 난 괜찮은데. 헤헤.=

부끄러워하며 중얼거리는 안느를 향해 이실리테가 도끼눈을 떴고 그걸 본 안느는 흠칫하고 놀란다.

우연히 그 장면을 목격한 환인은 작게 웃음 지으며 고개를 저었다.

“한 명에게 하루 흡수할 수 있는 영기의 양은 정해져 있다. 보통 30분 정도면 한계에 다다르지. 그러니 내일부터 부탁한다. 이실리테도 여유가 된다면 날 도와다오.”

=아, 네. 주인님.=

=으응!=

환인의 설득도 설득이지만, 환인의 옆에서 웃으며 자신을 바라보는 이실리테가 너무 무서워서 퍼득 고개를 끄덕일 수밖에 없던 안느였다.

웃는 얼굴이 어떻게 저렇게 무서울 수 있지?

사랑을 뺏어간다고 저렇게 쳐다본다면 덜 무서울 텐데 도령을 방해해서 저렇게 화내는 건가…….

=안느. 이제 점심 준비할 건데 좀 도와줘?=

=어?=

그리고 이실리테의 호출에 안느는 침을 꼴깍 삼켰다. 평소라면 부드럽게 부탁하는 말을 했을 텐데 지금은 명령에 가까운 말투다.

따라갔다간 무진장 혼날 거 같은데 안 따라갈 수도 없고, 도령한테 도와달라고 했다간 나중에 더 크게 혼날 거 같고…….

안느는 소파로 가서 앉는 환인을 힐끔거리다가 엉거주춤 자리에서 일어났다.

‘으으.’

분명 이슬이는 나보다 약한데.

이상하게 반항할 엄두가 나지 않는다는 것에 의아해하며 안느는 도살장에 끌려가는 동물처럼 이실리테를 따라갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


그것이 정실의 기백.

첩은 원래 주인이랑 뒹굴고 노는게 본분이지만 처의 본분은 남편의 내조죠

안느가 정실이 아니라 첩처럼 행동하는게 못마땅한 이실리테였읍니당

184 성도 파르히스트



184 성도 파르히스트

이실리테와 안느가 주방으로 사라지고 잠시 후.

맛있는 음식 냄새가 집안에 퍼지기 시작하자 정원과 이어진 문이 덜컥거리다 열리더니 비상이 쿠쿠 울며 들어왔다.

본능을 잡아끄는 향기로운 냄새가 풍겨오는 왼쪽, 주방으로 이어진 통로를 향해 한 발짝 움직였던 비상은 순간 밀대로 머리를 때리는 이실리테를 기억해냈다.

…쿠웃!

음식을 만들 때 가까이 가면 어김없이 밀대가 날아오는데 그거에 맞으면 꽤 아프다.

슬쩍 뒤를 돌아보자 친구가 소파에 앉아 작고 네모난 걸 보는 게 눈에 들어온다.

환인과 주방으로 이어진 통로를 번갈아 보던 비상은 머뭇거리다가 환인이 앉아있는 소파 곁으로 다가와 배를 깔고 앉았다.

주방으로 가본다고 이실리테가 먹을 걸 주긴커녕 먼지 난다고 때릴 테니까. 그냥 친구 옆에서 기다려야지.

그런데 친구가 자길 봐주지 않는다. 지그시 쳐다봐도 아래만 볼 뿐, 이쪽을 안 봐준다.

왠지 심통이 난 비상이 이마로 소파 팔걸이를 쿵, 들이받았다.

갑작스런 충격에 흠칫 놀란 환인은 그제야 불퉁한 눈빛의 비상과 눈이 마주쳤다.

슬쩍 팔걸이에 머리를 올리고 ‘나를 쓰다듬어라!’하며 지그시 바라보는 비상의 행동에 환인은 쓴웃음을 지으며 보들보들한 깃털로 뒤덮인 비상의 머리를 쓰다듬어주었다.

쿠삐~

지그시 눈을 감고 자신의 쓰다듬을 만끽하는 비상을 구경하던 환인은 비상의 윤곽을 전체적으로 살폈다.

웨이포드 미궁에서 성장했으니 이제…… 두 달 정도 지난 건가.

지금까지 성장 속도를 생각해보면 슬슬 마지막 성장을 할 때가 된 거 같은데, 비상이 어떤 식으로 변화할지 기대된다.

덩치는 밀짚색 성체 쿠에와 비슷하니 조금 더 자라고 날개가 길어질까, 아니면 모습은 이대로 유지되고 바람 속성이 더 강해질까.

“넌 언제 마지막 성장을 할 거냐.”

쿠에?

내가 빨리 크는 게 좋아? 하고 묻는 비상에게 환인은 손가락 끝으로 정수리 부분을 살살 긁어주며 고개를 끄덕였다.

“네가 어떤 모습으로 성장할지 기대되기도 하고 말이다.”

쿠흥~.

기대받고 있다는 걸 느낀 비상은 으스대는 것처럼 ‘빨리 성장해줄게!’하며 고개를 들고 흥흥거린다.

그때 안느가 주방쪽에서 걸어오는 것을 발견한 환인은 입꼬리를 쓱 들어올렸다.

헬쓱해진 얼굴로 비틀거리는 꼴이 조금 웃겼기 때문이었다.

“괜찮나.”

=……이슬이 앞에서 도령한테 치근덕거리는 건 관둬야겠어.=

헬쓱한 얼굴로 그리 말한 안느는 환인이 앉아있는 소파 맞은편에 털썩, 앉으며 흐유우, 긴 한숨을 내쉰다.

평소에는 짓궂은 장난을 치고 가슴이나 엉덩이를 만지거나 치마를 들춰봐도 화를 안 내는데, 도령의 일하고 관련되니까 말 그대로 귀신으로 변한다.

거기다 화를 내는 것도 목소리를 높이는 게 아니라 웃는 얼굴로 저음을 내면서 갈구는데…… 하나같이 맞는 말이라 반박도 못하는 게 더 괴롭다.

잠시 안느가 숨돌릴 틈을 준 환인은 아까 안느가 소리를 지르면서 쫓아낸 것들의 정체, 소리 지를 때 쓴 언어의 종류를 물어보았다.

=그건 정령이야. 크기를 보면 하급 정령이겠지. 그것들이랑 내가 말한 게 정령어고.=

“역시 정령이었군……. 하급 정령이라면 중급이나 상급도 있다는 건가.”

=어어. 중급은 8살짜리 정도고 상급은 14살, 최상급은 어른 정도로 커. 당연히 클수록 힘도 엄청 세지는데 최상급 정령은 거의 7급 직업자만큼이나 강해.=

대답해준 안느는 고개를 갸웃거렸다.

=그러고 보니 도령은 그걸 어떻게 본 거야? 정령은 정령사의 자질을 가진 우리 동족 밖에 못 보는데.=

“너와 이실리테를 안고 영기를 흡수하면서 능력이 한 단계 성장했는데 아마 그 때문인 것 같다. 밭에 흙색의 소인이 쪼그려 앉아있길래 다가갔는데…….”

정원에서 있었던 이야기를 들려주자 안느가 흠, 잘 이해가 안 된다는 콧숨을 내쉰다.

=도령이 차원 방랑자라서 볼 수 있는 건가? 하지만 다른 차원 방랑자 중에 정령을 볼 수 있던 사람은 못 봤는데……. 어쨌든 정령사가 아니라면 그 자식들하고는 엮이지 않는 게 좋아.=

“성격이 그렇게 안 좋은가.”

=응. 악랄한 게 다른 언어도 알아들을 수 있으면서 대답이나 반응은 정령어에만 한다는 거야. 물론 반응한다고 해서 말을 잘 듣는 것도 아냐. 혼자 있을 땐 어떻게든 구슬리거나 다독여서 말을 듣게 할 수 있는데 방금처럼 서넛이 보이면 진짜 작은 악마들이 돼.=

“…….”

=머리 쪼개지는 느낌이었지? 나도 그 소릴 듣고 깜짝 놀라서 일어난 거였어. 또 작은 악마 놈들이 누구 괴롭히는구나 해서.=

“으음.”

안느가 거짓말을 할 이유는 없으니 그 말대로라면 성격이 정말 대단하다는 뜻인데……. 정령을 다룰 수 있을지 걱정이 든다.

일단 시도라도 해보기 위해서는 의사소통을 해야 하니, 환인은 안느에게 부탁했다.

“내게 정령어를 가르쳐줄 수 있나.”

=정령어는 가르치고 가르침 받고 할 수 있는 게 아니라서……. 음, 일단 확인해볼까?=

환인의 옆으로 자리를 옮긴 안느는 환인의 손을 잡고 자기 목을 감싸게 한다. 그리고 말을 하기 시작했다.

「물의 정령. 불의 정령. 바람의 정령. 하늘의 정령. 땅의 정령. 돌의 정령. 나무의 정령. 풀의 정령…….」

“…….”

「어때? 뭔가 감이 잡혀?」

“전혀 안 잡힌다.”

안느가 말을 할 때마다 머리가 징징 울리고 그녀의 목을 감싸고 있는 손에는 온기와 성대의 떨림만 느껴질 뿐, 20종이 넘는 정령의 종류를 들었지만 그래서? 싶은 느낌이다.

손을 거두어들인 환인은 팔짱을 끼고 다리를 꼬며 한숨을 쉬었다.

“그렇군. 정령어는 선천적인 자질로 말을 자연스럽게 터득하는 건가.”

=응. 전혀 감을 못 잡겠으면 정령어의 자질이 없다는 뜻이야. 그런데 진짜 신기하네. 영혼사가 정령도 볼 수 있었나?=

“안느, 이게 보이나.”

왼팔을 안느의 눈앞에 흔들어 보인다.

=음. 그냥 팔인데. 뭔가 있어?=

“내 눈에는 옅은 회백색의 빛이 건틀릿처럼 손끝에서 여기, 팔꿈치까지 뒤덮고 있다.”

=…….=

눈에 힘을 주고 선천 능력인 진실의 주시자까지 일으켰지만 안느는 환인이 말한 것을 볼 수 없었다.

그가 놀리려고 이런 말을 할 리 없으니…….

혹시, 도령의 직업은 그게 아닐까?

진지한 눈으로 환인을 응시하던 안느가 마악 입을 열려고 하던 찰나 주방에서 이실리테의 목소리가 흘러나왔다.

=안느~. 식사 준비가 다 됐으니까 거실로 옮겨줘~.=

=아, 응.=

……점심 식사를 끝내고 말해야겠다.

환인은 이실리테가 정성 들여 준비한 점심을 먹으며 안느에게 물었다.

“안느. 종족 연합 도시에 대해서 몇 가지 묻고 싶은 게 있다.”

=응. 물어봐. 내가 알고 있는 거면 전부 대답해줄게.=

매콤한 칠면조 구이의 육즙이 맛있게 스며든 알감자를 으깨 채소와 함께 먹던 안느가 고개를 끄덕였다.

“종족 연합 도시에서 차원 방랑자는 어떤 위상인지. 차원 방랑자가 이 세계로 넘어오게 되는 이유, 차원 방랑자가 받는 취급 같은 것에 대해서 듣고 싶다.”

=음……. 먼저 말해두겠는데 차원 방랑자와 관련된 깊은 정보는 최고위 귀족이나 왕족만 알고 있어. 내가 아는건 여기 루크랑 호족 중에서 4~5급 이상이면 다 아는 수준 정도니까 그건 고려해줘.=

“그래.”

=일단 내가 알기로 차원 방랑자는 우연한 사고 끝에 넘어온다는 거야. 이에 관해서는 여러 가지 설이 있는데 내 지식이 그리 깊지 않아서 해줄 설명이 없네. 그리고 취급……이라고 할 만큼 막 대하지는 않아. 그들이 지닌 지식 중에는 위험한 게 있어서 그걸 관리하기 위해 그들이 함부로 지식을 전파하지 않도록 계약을 맺는 정도? 그 외에는 자유를 보장해.=

“자유라……. 도시를 나가겠다고 해도 받아준다는 건가.”

=응. 도시를 나가고 싶어 하는 사람한테는 6개월에 걸친 집중 사회 교육을 시행해. 나가서 덧없이 죽지 않도록 니오네브레스의 세계에 관해서 공부시키는 거지. 그 뒤 계약을 진행해. 차원 방랑자가 가진 다른 세상의 고등 지식을 전파하지 않겠다는 계약이야.=

“계약에 비협조적이면 감금하거나 제약을 주겠군.”

=그렇지……. 사회를 무너트릴 수 있는 지식도 있는데 그런 걸 막 퍼트리면 위험하잖아.=

아마도 몇 번, 과거에 그런 문제가 불거졌을 거다.

막무가내로 사회에 현대의 민주주의, 자본주의, 사회주의 등을 전파하려 하거나 지구의 20~21세기 상식을 퍼트려 상식 개변을 통해 혁명이나 쿠데타 등을 시도하려 한 자들도 있겠지.

혁명이나 쿠데타를 시도할 생각은 없고 그저 자신이 민주주의 국가에서 자라왔으니 자신의 상식을 다른 사람에게 강요한 인간도 있을 테고.

환인은 지극히 개인적인 주관이지만, 각종 사회적 주의 위에 기술이 존재한다고 믿고 있다.

잘 발달한 기술 체계가 있다면 설령 그게 공산주의든 민주주의든 제각기 갈 길을 나아가며 성장한다고 생각하는 것이다.

그러한 기술이 모자라고 기술 체계가 부족하다면 그게 어떤 사회주의라도 무너질 수밖에 없다고 말이다.

물론 이런 생각은 머리 밖으로 꺼낸 적이 없다. 좋게 받아들여져도 “너 빨갱이야?” 같은 소리를 듣기 쉬운 사상이니까.

즉, 니오네브레스의 생활 기반으로는 민주주의든 공화주의든 얼마 가지 않아 폭삭 망하기 좋다고 생각한다는 뜻.

그러나 이 세상의 지배자들이 보기에 차원 방랑자는 평온한 사회생활을 망가트리려는 악의 축으로 보였을 것이다.

그런데도 차원 방랑자를 해충이나 해악으로 보지 않고 보호하려 한다는 점에서 종족 연합이 얼마나 포용력이 높은지 알 수 있는 부분이었다.

=왜? 도령 뭔가 안 좋은 이야기 들었어?=

“그래. 누구는 종족 연합이 차원 방랑자를 구금해서 착취하고 있다고 하고 누구는 종족 연합이 차원 방랑자를 보호하고 있다고 하더군. 또 누구는 차원 방랑자 소식을 들으면 종족 연합의 무력 부대가 찾아와 강제로 끌고 간다고도 하고.”

=뭐 크게 보면 틀린 말은 아니네. 하지만 메리아놀은 지극히 상식적으로 차원 방랑자를 우리 세계에 방문한 손님으로 대하고 있어.=

고개를 끄덕인 환인은 종족 연합 주화를 보여주며 진실을 말해줄지 잠시 고민했다.

카턴 마을의 유르파는 공간에 대한 술법을 익히고 있었다. 그리고 자신이 지구의 한국에서 줏은 종족 연합 주화.

두 가지를 합치면 누군가가 의도적으로 이 세계에 저쪽 세계의 사람을 납치한다는 뜻이 되니까 말이다.

그리고 그 누군가는 높은 확률로 종족 연합의 고위직일 것이다.

‘……아직은 숨기고 있어야겠군.’

안느가 종족 연합 주도에 영향력을 가지고 있었다면 일정을 약간 수정했을 텐데.

눈만 깜빡이며 환인과 안느의 대화에 귀를 기울이는 이실리테나, 환인의 질문에 성심성의껏 대답하는 안느를 안 믿는다는 뜻은 아니다.

그저 그녀들에 대한 믿음의 수치가 아직 높지 않을 뿐.

‘역시 종족 연합을 찾아가는 것은 좀 더 힘을 기른 뒤에 해야겠어.’

환인은 궁금한 점이 해결되었다며 식사를 재개했다.

식사 후 이실리테가 타준 차tea로 입안의 기름기를 씻어내고 있을 때 안느는 아까 말하려다 못한 것을 묻기 위해 입을 열었다.

=도령.=

“음.”

=아까 말하려다가 밥 준비가 다 되서 못한건데 말이야. 일단 지금부터 내가 하는 말은 전부 추측이라는 점을 강조할게. 이런 말을 꺼내는 이유는 도령이 주의해서 함부로 능력을 밝히지 않길 바라서라는 걸 알아줘.=

“그래.”

중요한 이야기가 나올 듯 해 환인이 자세를 똑바로 한다.

=내가 보기에 도령은 우리 로우 팩션의 직업을 각성한 게 아닌 거 같아.=

로우law 팩션이라면 루크랑, 플라비우스, 플뢰, 프라우드 4대 종족을 필두로 하는 선 성향 종족이다. 거기에 반대되는 종족은 이블 팩션으로 알려진 오흄, 호브, 우르거, 바르둘 등이 있고.

팩션의 존재를 이실리테에게 들은 뒤 조금 조사해본 덕분에 기억하고 있는 환인이었다.

“내가 이블 팩션 쪽 희소 직업을 각성했다고 보는 건가.”

=아까도 말했다시피 정확한 건 아냐. 희소 직업이 모두 알려진 것도 아니고 도령은 평온의 파동도 쓸 수 있으니까. 하지만 말이야…….=

안느 자신이 보기에 환인은 비술사 계통의 강화술과 저주술을 쓰며 법술사 계통의 속성술도 쓸 수 있고 영혼사의 영혼술까지 쓴다.

혼합 직업이라 해도 두 가지 능력을 쓰는게 한계인데 도령은 비술과 법술을 쓰고 영혼술을 쓰는 데다 이제는 정령과 관련된 능력까지 발현되었다.

=이런 경우는 니오네브레스 수천 년 역사상 단 한 번도 알려지지 않았어. 물론 도령과 같은 능력을 갖춘 사람이 이름을 알리지 못하고 죽었을 가능성도 있지만…….=

“…….”

안느는 입술을 매만지며 진지하게 고민하다가 말했다.

=그래서 내가 생각한 건 이블 팩션 쪽의 직업자야. 그중에도 강혼사.=

“강혼사…… 강령술과 관련된 직업인가.”

=응. 주로 혼의 감응력이 뛰어난 자들이 각성한다고 알려져 있는데 그 직업 특징은 죽은 자의 영혼을 매개체로 많은 일을 할 수 있다는 점이야. 주로 우리 플뢰의 대척점인 섀도어 쪽에서 출몰하는 직업인데 굉장히 위험한 놈들로 알려져서 나도 알고 있어.=

환인은 말없이 찻잔을 들어 차를 마셨다.

=그 강혼사가 하는 일은 다양해. 힘을 강하게 한다던가 영혼의 힘으로 공격한다던가 영혼의 힘으로 저주를 건다던가…….=

‘내가 각성한 게 강혼사가 맞겠군.’

환인은 직감했다. 자신은 영혼사가 아니라 강혼사라고. 아니, 정확하게 말하면 영혼사와 강혼사의 혼합 직업이라고 할까.

환인은 솔직하게 밝혔다. 이 정도는 이제 자신의 여자가 되어 자길 배신할 수 없게 된 안느나 자신에게 목을 매고 있는 이실리테가 알아도 무방하리라 생각했기 때문이었다.

“아무래도 나는 영혼사와 강혼사의 특징을 함께 타고난 것 같군.”

=……어? 진짜?=

“그래. 내가 각성하게 된 계기는 녹색 괴물…… 호브라고 부르는 놈이 들고 다니던 지팡이에 손이 닿게 된 거였다. 이게 그놈이 들고 다니던 지팡이 일부다.”

개인용이 된 아공간 주머니에서 소울 스틱을 꺼내 탁자에 올려놓자 안느와 이실리테가 눈을 크게 뜬다.

“힘든 전투를 끝내고 탈진 상태에 가까웠던 나는 우연히 이 지팡이에 손이 닿았고 직후 정신을 잃었었다. 그다음 각성의 길에서 빛의 강을 따라 걸으며 내가 살해한 생명과 마주했었지. 그 시련을 겪은 뒤에 각성에 성공했고.”

=어, 어어. 그건 영혼사의 각성 시련……이네.=

“음. 하지만 나는 영혼을 구슬화해서 여러 가지 기술을 쓸 수 있다. 너희가 본 것처럼 폭발을 일으킬 수도 있고 안 보이는 화살을 날릴 수도 있지. 너희에게 축복을 내리는 것도, 저주를 내리는 것도 그 영혼 구슬을 재료로 쓰는 거다.”

=거기다 영혼사의 증거라고 할 수 있는 평온의 파동도 쓰지…….=

안느는 등받이에 허리를 기대며 한숨을 내쉬었다.

영혼사와 강혼사의 혼합 직업이라고? 이게 높은 사람이나 영도에 알려졌다간 무슨 일이 벌어질지 안느의 머리로는 짐작이 가지 않았다.

그때 대화에 끼어들지 않고 얌전히 듣기만 하던 이실리테가 잠시 대화가 끊긴 틈을 타 입을 열었다.

=저…… 주인님. 그러면 재료로 사용한 영혼 구슬은 어떻게 되는 건가요?=

이실리테의 질문에 안느의 눈이 번쩍 뜨였다. 그러고 보니 그러네? 설마 영혼이 소멸하는 건…….

“축복이 끝나면 몸에서 빠져나와 성불한다. 기술로 쓰더라도 똑같다. 기술을 전개한 뒤 성불해서 하늘로 올라가지.”

……아니었구나. 다행이다.

안느가 안도하는 것처럼 이실리테도 안도했다.

영혼은 다섯 신님이 관리하는 하늘에서 잠시간의 평온을 만끽하다가 다시 지상으로 내려와 사람으로 태어난다고 알려져 있다.

만약 영혼을 소모품으로 사용한다면 신의 분노를 받거나 저주받아도 이상할 게 없다. 그전에 사람들에게 알려지면 사람들에게 맞아 죽겠지.

사랑하고 사모하는 남자가 그런 위험한 일을 하고 당한다고 생각하면…… 끔찍하다.

“아직은 짐승이나 괴물, 정령으로만 쓰고 있으니 안심해도 된다. 선량한 사람의 혼을 쓸 때면 혼에게 양해와 허락을 구하고도 있으니까.”

그 이야기에 이실리테는 마에스티그 촌락에서 주인님이 해주셨던 말과 축복 실험을 뒤늦게 기억해냈다.

맞아, 그런 일도 있었지. 분명 그때 주인님이 그러셨었다. 이라트의 혼의 힘으로 자신에게 축복을 내릴 거라고.

“아무튼 이 일은 너희이기에 밝힌 거다. 그러니 비밀로 해주면 고맙겠군.”

=당연하지. 오늘 들은 건 어디에서도 입 밖에 안 낼 테니까 안심해.=

=저도요.=

당연하다는 듯이 대답하는 두 여자 친구의 모습에 작게 웃은 환인은 자리에서 일어나며 안느에게 말했다.

“그럼 이야기가 나온 김에 시험해볼까. 안느, 네 도움이 필요하다.”

=어, 뭔데?=

“못된 장난만 치는 정령에게 힘을 빌리는 거지.”

=진짜? 그거 재밌겠네! 난 뭘 해주면 돼?=

어쩐지 신난 듯한 안느의 모습에 하급 정령한테 꽤 쌓인 게 많다는 것을 눈치챘다.

……그러고 보니 정령 하나가 안느에게 덩치 괴물이라고 놀렸었지.

피식 웃으며 정원으로 나간 환인은 주위를 둘러보았고, 곧장 하급 정령 하나를 발견할 수 있었다.

왼편 담벼락 근처의 나무 그늘 아래에 앉아 졸고 있는 쿠르티의 등, 거기에 녹색 하급 정령이 드러누워 있었던 것.

아까 자신에게 끔찍한 두통을 선사해준 정령 중 하나라는 걸 알아본 환인이 스산한 미소를 지으며 말했다.

“내가 저 정령과 `대화`하는 사이 다른 정령이 다가올 경우 잠시만 막아주면 된다.”

그 정령을 가리키자 안느가 눈을 빛내며 고개를 끄덕인다.

=응, 맡겨줘!=

그러면서 주먹으로 자기 가슴을 퍽 때리고는 아픈 듯 얼굴을 찡그린다. 아프긴 아픈데 이게 왜 이렇게 아픈지 이해를 못 한 표정이다.

아야야, 때린 자리를 주무르며 아파하니 이실리테가 휴우, 작게 한숨을 내쉬었다.

=바보야. 여자들이 가슴 모양 갑옷을 괜히 착용하는 줄 알아?=

=……아?=

=아, 가 아니야. 가슴은 민감해서 맞거나 하면 다른 곳보다 더 아파. 방금 맞았을 때 칼로 찌르는 것처럼 아프지 않았어?=

=아팠어…….=

이실리테가 안느에게 여자로서 알아야 할 몇 가지를 가르치는 사이 환인은 주위를 좀 더 둘러보았다.

담장 너머 반대편 집 지붕 위에 하급 정령 서넛이 더 보이지만, 정원에는 저 녹색 하급 정령뿐이다.

잠깐 눈을 감았던 환인은 눈을 가늘게 떴다.

착하고 선량한 영혼이 아니라면 정중히 대해줄 필요 없지.

녹색 하급 정령에게 강제력으로 명령을 내린다.

‘당장 이리 와라.’

「…어? 어어?」

쿠르티의 밀짚색 깃털을 이불 삼아 드러누워 있던 녹색 정령이 얼빠진 소리를 내면서 환인에게 끌려오기 시작했다.

되면 좋고 안되면 다른 수단을 사용하려 했는데 역시 강제력이 통한다.

자기 몸이 왜 멋대로 움직이는지 이해 못 한 녹색 하급 정령이 환인을 올려다보곤 꽥, 비명을 지른다.

「으악! 나한테 왜 이러…….」

‘입 다물어라. 얌전히 있어라.’

시끄럽게 떠들려하는 녹색 하급 정령의 입을 다물게 했더니 읍읍거리며 애벌레처럼 꼬물거린다.

정령이어서일까, 사람 영혼에게 강제력으로 명령을 내린 것과 반응이 다르다.

‘정령도 영혼이라는 거지.’

환인은 그런 녹색 하급 정령을 향해 음산한 미소를 띠며 왼손을 뻗어…….

슈왁-

……영혼 구슬로 만들었다.

유지 시간 96시간의, 약한 녹색을 띠는 회백색 영혼 구슬이다.

환인은 그 녹색이 스며든 회백색 영혼 구슬을 이리저리 만지작거렸다. 크기는 다른 영혼 구슬보다 조금 더 크고 조금 더 뚜렷하다.

‘동물이나 괴물, 마수의 영혼 구슬은 등급에 따라 밝기의 차이 정도밖에 없었지.’

일반 영혼 구슬은 100원 동전보다 조금 더 작고 반투명한데 이건 크기도 약간 더 크고 형태도 좀 더 뚜렷한데다 색도 스며들었다.

그 색이 녹색인 이유는 녹색 하급 정령인 것과 연관이 있는 건가.

자신이 죽인 사람의 영혼 구슬이 붉은 것과 관계가 있을 것 같다고 생각하며 무의식중에 습관이 된 영혼 구슬 핸들링을 녹색 하급 정령의 구슬로 펼친 순간이었다.

…꺄하하….

갑자기 들려온 여자아이의 희미한 웃음소리. 환인은 본능적으로 영혼 구슬이 된 녹색 정령의 웃음소리였음을 간파했다.

그렇군. 최하급 정령들처럼 관심 분야와 호기심은 똑같다는 거지.

=어, 도령? 방금 정령…… 어떻게 했어? 갑자기 사라졌는데.=

정령까진 볼 수 있어도 영혼 구슬로 변한 것은 못 보는 건가. 환인은 안느에게 짧게 설명해준 뒤 영혼 구슬을 보며 잠깐 고민했다.

‘내게 해가 되지 않으리라는 것은 확실하다.’

이실리테나 안느에게 강령의 테스트를 진행해도 결국 자신에게도 써봐야 하니……. 환인은 결정을 내리고 녹색 하급 정령의 영혼 구슬로 자신에게 강령을 펼쳤다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(off the record)

-환인이 비상의 머리를 쓰다듬어주는 씬.-

백려강: 저기..... 감독님 계신가요?

???: 예? 오, 어서오세요. 무슨 일로 방문하셨습니까? 배우님의 재출연은 아직 한참 멀었는데요.

백려강: 아뇨오. 다름이 아니라.. 조금 걱정되는 소문을 들어서요.

???: ㅇ_ㅇ??

백려강: 캐스팅 보드에 보면 여기.... 날개 달린 분이 계시잖아요. 컨셉이 중복 되는데..

백려강: 그런데 시청자님들 반응때문에 또 날개 달린 분을 픽업할 계획이라고 들어서요.

???: 아뇨아뇨아뇨;; 어디서 그런 소문을 들으셨어요? 말이 안되는데.

백려강: 감독님이 유명한 새박이라는 소문이 파다해요...

???: ;;;;

백려강: 그래서 감독님의 확답을 받으려고....

백려강: 감독님, 감독님? ..감독님 어디가셨어?

레심: 방금 뒷문으로 도망가셨는데요.

백려강: .....당장 그 새끼 잡아서 제 앞에 대령하세요.

레심: 네, 넷!!

슈뢰딩거의 비상이...

과연 비상이는 사람이 될 수 있을 것인가.

185 성도 파르히스트



185 성도 파르히스트

환인은 니오네브레스로 트립한 이후 선조, 선대가 지식을 후대에 물려준다는 것이 얼마나 대단한 일인지 절절히 체감했다.

지구였다면 인터넷에 접속한 뒤 클릭 몇 번과 타이핑 몇 번으로 얻을 수 있는 정보도 니오네브레스에서는 조심에 조심을 거듭하며 사람을 통해 얻어야하는 게 태반이었기 때문.

발품을 파는 것은 물론이고 지식에 대한 대가도 치러야 하며 그런 번거로운 과정을 거치고도 원하는 결과를 얻지 못하는 경우가 수두룩했다.

그마저도 보편적이고 일반적인 지식의 경우다.

환인의 직업과 기술처럼 잘 알려지지 않은 지식을 얻기 위해서는 필연적으로 인체 실험이 동반된다.

실험을 위해 자기 자신에게 녹색 하급 정령을 강령한 환인은 1차적으로 정령이 자신에게 해를 끼치지 않음을 파악했고, 2차적으로 의식과 의사, 행동의 주도권이 자신에게 있는 걸 파악했다.

가장 중요한 문제 두 가지를 확인한 환인은 자신의 몸 상태에 신경을 돌렸다.

강령을 펼친 순간 심박수는 분당 200회를 뛰어넘었다. 심장이 일반인의 2배 이상 고동치며 뜨거운 혈액을 뿜어냈고 체온도 덩달아 크게 올랐다.

환인은 강령을 펼친 순간 알 수 있었다.

만약 자신의 영혼술이 성장하지 않았다면 칼날 멧돼지 떼처럼 과부하가 심각하게 걸려 큰 후유증을 앓았을 거라고.

“후우우우욱…….”

길게 숨을 내뱉자 한겨울 입김처럼 하얀 숨결이 넓게 퍼져나간다.

=주, 주인님?=

=도령? 괜찮아?=

“괜찮다.”

대답하며 환인은 사라져가는 입김을 응시했다.

말이 안 되는데. 주변 온도는 이슬점보다 훨씬 높다. 그런데 어째서 입김이 만들어지는 걸까.

혹시 입김이 아니라 증기인가? 하지만 체온이 올라 숨결이 증기가 되려면 어떤 화학반응이 일어나야 하는 거지?

환인은 이 이상한 현상에 의문을 품었지만, 중요한 건 이게 아니었기에 웃통을 벗으며 이실리테에게 말했다.

“이실리테. 냉수가 필요하다. 많이.”

=네!=

계속 체온이 오르고 있다. 머리에 열이 올라 어질어질할 지경이다. 잘은 모르지만, 체온이 38도는 넘지 않았을까.

=여기 물이요!=

잠시 후 십여 리터는 넘을법한 양동이에 물을 담아온 이실리테에게 양동이를 넘겨받은 환인은 그대로 물을 뒤집어썼다.

촤아악-!

한여름의 계곡물처럼 시원한 물이 온몸을 적시자 폭주 기관차처럼 상승하던 체온이 주춤한다.

“좀 더 가져와다오.”

=네!=

이실리테뿐만 아니라 안느도 양동이를 들고 가서 물을 퍼와 쏟아부어 준다. 그렇게 여러 번 냉수를 끼얹고 나자 거침없이 오르던 체온이 안정되기 시작했다.

‘좀 낫군.’

방금 냉수 세례가 일종의 각성 작용이 된 걸까.

체온이 적당한 수준으로 고정되더니 본격적으로 신체가 강령의 강화 효과에 적응하기 시작한다.

환인은 이실리테와 안느에게 물러서라고 한 뒤 가볍게 몸을 푼 다음 잼민이시절 조금 배워본 태권도를 조금 펼쳐본다.

쉿- 쉬쉭! 웅-!

바람을 찢는 소리와 함께 1초에 5번의 잽과 1번의 스트레이트가 이어진다. 발차기의 경우는 바람을 찢다 못해 바지자락이 찢어질 것처럼 펄럭였다.

프로 복서의 잽 속도는 0.25초 정도로 알려져 있다. 간단한 산술로 계산해보아도 프로 복서의 속도를 1.5배가량 웃도는 수준.

더욱이 주먹질과 발차기로 인해 몸에 가해지는 부담이 없다.

허공에 주먹질하면 할수록 어깨와 팔에 부하가 가해지는 법인데 바람이 찢어질 정도로 주먹을 내질러봐도 어깨는 편안하다.

‘와아…….’

안느와 이실리테는 환인의 스텝과 주먹질의 속도에 놀라기보다는 웃통을 벗은 환인의 조각 같은 몸매에 얼굴을 붉혔다.

몸에 남은 물기가 높은 체온으로 증발하며 아지랑이를 피워올린다. 몸을 움직일 때마다 적당히 달아오른 마른 근육 사이로 물방울이 흘러내리는 것을 보고 있자니…….

=으흠! 도령, 신체 능력 점검이 필요한 거지? 내가 도와줄게.=

속된 말로 발정할 것 같아서 헛기침하며 나서는 안느였다.

“음.”

짝-!

안느가 내민 손바닥에 주먹을 날리자 맞는 순간 손을 적당히 털어내며 흘려낸 안느가 감탄했다.

=대단한데? 이 정도면 4급 엽사 수준의 근력이야.=

신체 강화 쪽 직업자가 아님에도 그만한 신체 능력을 갖추게 해주다니. 도령의 판단력과 기술을 생각해본다면 이건 4급 엽사가 아니라 6급 전사나 투사 수준이라고 봐도 무방할 정도가 아닐까.

환인은 안느의 분석에 고개를 끄덕였다.

‘정령사의 등급 분류로는 하급이지만, 영혼 등급으로 분류하자면 중급 수준이군.’

근력과 내구력, 순발력 등이 골고루 2배가량 늘었다. 서쪽 쌍둥이산의 주인인 칼날 멧돼지의 영혼을 강령했을 때와 비슷하거나 조금 낮은 수준.

하지만…….

“사람의 혼으로 축복을 내리는 게 신체 강화 효과 면에서는 더 뛰어나.”

=어, 그래?=

감옥 미궁에서 엽사 여자의 몸으로 진행한 실험에서도 대충 그 정도의 효과였음을 읽었다.

“마에스티그 촌락에서 소녀의 영혼에게 부탁해 진행한 테스트에서는 이실리테의 신체 능력이 3배 가까이 늘었다. 2배면 낮은 편이지.”

동물 영혼으로 따지자면 중상급이나 상급 정도일까. 아무 단련하지 않은 어린 아이의 혼도 그 정도 힘을 냈으니 사람의 혼은 개체별 차이가 없는 거겠지.

그러나 각각 장단점이 있다.

효과만 보면 정령이나 동물보다 사람의 영혼이 압도적인 강화 효과를 보이지만…….

‘수급이 어렵다. 반대로 짐승이나 정령은 쉽게 얻을 수 있고.’

아무래도 지금까지 해왔던 것처럼 앞으로도 정령을 영혼 구슬로 만들어 사용해야 할 듯 하다.

그렇게 속으로 결정을 내린 환인은 후우, 다시 뜨거운 숨결을 내뱉었다.

‘체온이 높아지니 조금 힘들군.’

체온 조절 마도구가 있긴 하지만 이건 체온을 올려 신체 능력이 증가하는 식이니 함부로 쓸 수 없는 방법이다.

근본적인 해결책은 체력을 기르는 건데, 2배로도 몸이 이런다면 3배나 4배가 될 경우에는 체력을 기르더라도 몸이 못 버틸 거다.

이실리테는 3배에도 멀쩡했으니 그 정도로 육체를 강화시켜주는 마도기를 찾아봐야 할지도 모르겠다.

그렇게 생각하며 시원한 바람이 불었으면 좋겠다고 생각한 순간 척추를 기준으로 좌우로 흐르던 훈기와 한기가 징- 하는 느낌을 일으켰다.

뜬금없는 현상에 환인이 흠칫 놀라는 순간 돌풍이 일어 환인의 몸을 감싸기 시작한다.

위이이잉-

=어?=

=앗……!=

꾸우?

선명한 녹색 돌풍이 환인을 휘감자 이실리테와 안느는 물론이고 근처에서 구경하던 비상도 깜짝 놀랐다. 저건 마력 풍이잖아. 갑자기 마력 풍이 왜 일어난 거지?

쿠에~, 쿠웃!

친구가 나랑 똑같은 힘을 썼어! 비상이 무척 좋아하며 환인에게 들러붙어 몸을 비비적거리고 난리를 친다.

그사이 녹색 바람은 흩어져 흔적도 없이 사라졌다.

“잠깐. 비상, 엉겨 붙지 말고 좀… 기다려. 앉아!”

쿠엣!

정신없이 들러붙는 비상에게 앉으라고 명령하자 재빨리 배를 깔고 앉아 눈을 반짝반짝 빛내는 비상.

바람을 다스리는 녹색 쿠에여서 친근감을 더 강하게 느끼는 거라고 이해한 환인은 흥분한 비상을 다독여준 뒤 자기 손을 내려다보았다.

환인의 머릿속에 류히가 이야기해주었던 천둥소리와 새카맣게 타버린 대검 호브의 시체가 스쳐 지나갔다.

“…….”

자연스럽게 이 힘을 어떻게 다루는지 이해한 환인은 원기 흡수와 방출을 쓸 때처럼 눈을 감고 정신을 집중한다.

척추를 따라 흐르는 훈기와 한기가 마치 그래야 한다는 것처럼 몸 안을 흐르기 시작하고, 그때쯤에 손바닥을 펼치자 초록빛이 손을 감싸기 시작했다.

이실리테도, 안느와 비상도 그런 환인의 모습에 눈을 살짝 뜬 순간.

“흡!”

부아앙-!

주먹을 쥐고 강하게 허공을 치자 녹색의 돌개바람이 쏟아졌다.

회오리 모양의 돌개바람은 그대로 환인이 내지른 주먹의 방향, 정원 한쪽을 차지하고 있는 아름드리나무를 후려친다.

파사사사삭-!

=……!=

=와아.=

큐삣!

수령이 30년은 넘었을 나무가 녹색 이파리를 마구 날리며 흔들리는 모습에 비상은 완전 신났고 두 여자는 경악했다.

=…….=

=…….=

이윽고 서로를 바라본 두 여자는 이내 생각하기를 그만두었다. 도령/주인님이 보여주는 건 언제나 비상식의 영역이었으니까.

그냥 그러려니 해야지 생각하려 하던 두 사람은 이어서 들려온 환인의 이야기에 깨끗하게 날아가 버렸다.

“현재로서는 만족스럽지 않군.”

=어디가?! 저 정도면 3급 풍술사 수준이거든?!=

=사과 선물로 받은 천칭을 쓰시면 더 강해지실 텐데…….=

“하지만 영기의 소모가 적지 않다. 방금 정도라면 10번 쓰면 내 생명이 위험할 정도지. 위력이야 바람을 압축해서 쏘면…….”

퓻-

말과 함께 환인의 검지 끝에서 발사된 녹색 화살이 벽돌을 쌓아 만든 담벼락에 작은 구멍을 낸다.

“……충분하다지만 이 정도는 영혼 화살로도 낼 수 있다. 그리고 영혼 화살은 영기의 소모 없이 영혼 구슬만 있다면 몇 배나 더 많이 쏠 수 있지. 무엇보다 이 바람을 다루는 힘은 방금 녹색 하급 정령을 강령한 덕분이다. 강령하지 않으면 못쓴다.”

설명과 함께 환인이 보여준 속성력 제어와 조작 실력에 입을 딱 벌렸던 안느는 한손으로 이마를 감싸 쥐며 푸욱, 한숨을 내쉬었다.

=도령이랑 이야기하다 보면 가끔 머리가 아파…….=

땅신 교단의 추기경으로 있는 르아웬도 직업자로 각성한 뒤에 속성력 조작을 익히는데 반년이 걸렸던 걸로 기억하는데…….

=그냥 그러려니 해. 주인님을 이해하는 건 평범한 사람한테는 어려운 일이니까.=

=…….=

환인의 대단함이 마치 자신의 대단함인 양 조금 우쭐해 하는 이실리테를 흘겨본 안느는 팔짱을 꼈……다가 팔뚝에 닿는 물컹한 감촉에 살짝 소름이 돋았다.

나한테 가슴이 생기다니.

아무튼 허리에 손을 올리고 말했다.

=응. 그 정도 제약이면 큰 의미는 안 되겠네.=

“아주 못 쓸 것은 아니다. 주변에 정령이나 영혼의 수가 적을 때면 임시로 쓴다는 방식도 있으니.”

=영기를 많이 쓴다며?=

“소비한 영기는 섹스로 보충할 수 있다.”

환인의 태연한 대꾸에 오히려 이실리테와 안느의 얼굴이 빨개졌다.

그리고 환인은 방금의 소란에 ‘무슨 일이지?’하며 슬금슬금 모여드는 색색의 하급 정령을 본 환인은 차갑게 웃었다.

알아서 다가와주는군.

모여든 하급 정령을 영혼 구슬로 바꾸어 몇 시간에 걸쳐 이실리테, 비상, 안느에게 강령을 걸면서 하급 정령 강령을 테스트했다.

우선 강령 지속 시간은 96분이다.

신체 강화 수준은 2배인데, 정령 강령 역시 피험자의 신체 능력에 비례해서 늘어난다.

신체의 과부하, 체온의 급격한 상승은 환인에게만 나타나는 부작용이었다. 정확히 말하자면 2배 이상의 신체 강화는 일반인이나 술사 계통 직업자는 버티지 못한다.

이실리테나 안느는 강령을 받아도 아주 살짝 몸에 열이 오르는 수준으로 끝난 것.

=이거 몸이 적당히 따뜻해지는 게 좋네. 그치?=

=응. 몸이 확 풀리는 느낌이야. 바로 격렬한 훈련을 해도 근육이 안 다치겠어.=

또 피험자는 강령 받은 정령의 속성이 어떻든 간에 오직 신체 강화 효과만 받는다. 속성 정령의 속성술은 환인만 쓸 수 있다.

정령 강령을 받는다고 해서 사람 영혼처럼 육체의 제어권을 빼앗긴다거나 하는 일은 벌어지지 않는다.

강령 지속 시간이 끝나면 정령들은 아주 재미있었다며 까르르 웃다가 모습을 감춘다.

「까르르~.」

마치 롤러코스터를 탄 것처럼 재미있어하며 스르륵 투명해지는 정령을 본 안느가 후우, 열기 섞인 숨을 내뱉으며 말했다.

=정령계로 돌아가나 보네.=

“음.”

감히 날 이용했겠다?! 하고 덤벼들 경우를 대비해 대응책을 마련해두었는데 그걸 쓸 일이 생기지 않아 다행이라 생각하는 환인이었다.

그후 하급 정령의 강령 테스트를 끝마친 환인은 비상과 함께 도시를 돌아다니며 눈에 띄는 하급 정령을 납치하다시피 데려왔다.

하급 정령의 숫자는 상당히 적었다.

열 마리의 정령이 있다면 그중 하급 정령은 둘 정도.

1시간 동안 돌아다녔지만, 손에 넣은 하급 정령의 영혼 구슬은 27개. 하는 수 없이 21개는 최하급으로 채웠다.

다행인 점은 정령의 등급에 따른 유지 시간의 차등이 없다는 걸까.

아무튼, 해방된 작은 빛덩어리 정령들은 잠깐 혼란스러운 듯 이리저리 헤매다가 곧 자기들이 좋아하는 장소를 찾아 떠나갔다.

그 모습을 바라보며 영혼 구슬 핸들링을 하자 최하급 정령들과 마찬가지로 신나고 재미있어하는 웃음소리가 아스라이 들려온다.

「꺄하하하…….」

「…꺄앙~…….」

「꺄르르…….」

‘문제 생길 일은 없겠지.’

정원으로 돌아와 그늘에 마련된 의자에 앉은 환인은 한 건 해결했다는 생각에 만족스러운 한숨을 내쉬었다.

비록 니오네브레스에서 정보 수집은 귀찮고 성가시기 짝이 없는 일이지만, 그럼에도 싫지 않은 것은 이런 성취감과 충족감 때문일 것이다.

챙- 카강, 카드득!

텅! 퍽, 파바박-

환인은 정원 한가운데서 땀을 흘리며 대련 중인 이실리테와 안느를 바라보았다.

강령을 받은 두 명은 이런 경험을 쉽게 얻는 게 아니라는 듯 맹렬하게 무기를 휘두르고 있었다.

“…….”

그런 두 명의 옷차림이 환인의 눈에 들어온다.

무릎까지 내려오는 반바지에 반소매 셔츠 차림의 안느.

안느의 끈나시와 비슷한 옷에 적당히 하늘하늘한 스커를 입은 이실리테.

그중 이실리테의 차림이 꽤…… 선정적이다.

끈나시가 땀에 젖어 브래지어의 색이 보일 정도로 비쳐보이는 것과, 격한 동작에 스커트가 펄럭이며 얼핏얼핏 치마 아래가 훤히 드러나고 있었던 것.

그뿐만이 아니다.

땀으로 살짝 젖은 하얀 목덜미. 가슴골에 고여있다가 격한 동작에 튀어 나가는 땀방울. 스커트가 팔랑일 때마다 드러나는 자주색 팬티와 그 팬티를 잡아먹은 토실토실한 엉덩이.

몸에 힘을 주느라 생기는 허벅지와 종아리의 굴곡과 힘을 쓰는듯한 살짝 찡그린 여성의 아름다운 얼굴이 마초적 시점의 페티시를 자극한다.

안느는…… 몇 주 뒤를 기대할까.

그렇게 생각하며 어느샌가 가까이 다가온 비상의 머리를 쓰다듬던 환인은 불현듯 이런 생각을 했다.

‘니오네브레스도 그렇게 살기 나쁜 곳은 아니야.’

라고.

깨끗한 공기. 맑은 물. 맛있는 음식과 질 좋은 술. 적당히 순박하고 순진한 사람들.

중세 이전 생활상을 생각해보면 매우 더럽고 악취나는 실상을 생각할텐데, 니오네브레스의 생활상은 더럽지 않았다.

상하수도 관리와 배설물의 청결 유지를 알고 보니 슬라임slime과 흡사한 부정형 액체 괴물이 도맡아 하고 있었던 것이다.

집집마다 두 세 마리의 주먹만 한 액체 괴물을 키우는데 각종 생활 오수를 그 액체 괴물이 깨끗하게 분해하고 먹어 치워버린다.

오래 키운 액체 괴물이 비대해지는 경우가 있지만, 그럴 땐 액체 괴물의 핵을 추출, 살점도 일부 자른 뒤에 추출한 핵을 작게 조각내서 넣으면 작은 액체 괴물이 된다.

촌락, 마을, 도시의 거리가 전부 깨끗한 이유가 액체 괴물에게 있었던 것.

아무튼 중세 시대상에 걸맞지 않은 청결한 도시도 그렇고 지구인 관점에서 비상식과 비과학의 산물인 이능력의 존재 덕분에 환인은 니오네브레스의 삶이 퍽 마음에 드는 편이었다.

물론 이것은 가진 자의 눈높이에서 보았기에 가능한 생각임을 환인도 자각하고 있었다. 또한 자신이 평범하지 않았기에 가능한 일인 것도 말이다.

‘보통은 대비 없이 괴물을 처음 만났을 때 사망하겠지. 괴물에게서 살아남더라도 생존 지식이 없어 객사할 테고. 우연히 살아남더라도 이계인의 악의에 이용만 당하다 살해당할 수도 있다.’

이 모든 확률을 뚫고 살아남아 평온하고 쾌적한 삶을 손에 넣을 가능성은 못 해도 한 자릿수 퍼센트에 육박할 것이다.

그래서 환인은 힘을 쌓는 데 노력하고 있고, 현재까지는 순조롭다고 생각하고 있었다.

최소한의 자기 보호를 위한 수단은 확보한 셈이니까.

=으하~ 덥다 더워. 이슬아, 물 남은거 있어?=

=거기……. 수돗가…….=

강령 지속 시간이 끝났는지 땀범벅이 된 안느와 이실리테가 떠들며 다가온다.

안느는 아직 선머슴이나 다름없이 행동하지만, 이실리테는 환인에게 땀투성이 모습을 보여주기 부끄러운지 수줍어하며 몸을 돌린 채 수건으로 몸을 닦는다.

촤아악-!

=푸아아아!=

“…….”

양동이에 물을 담아 호쾌하게 머리부터 쏟아내는 안느. 그리고 얌전한 몸가짐으로 수건을 찬물에 적셔 몸을 닦는 이실리테.

외모만큼이나 행동도 극과 극이다.

환인은 그런 두 사람을 바라보다가 입을 열었다.

“오후에는 위상석 가공 의뢰를 하러 갈 생각이다.”

=주황색 위상석을 마도기로 만들게?=

“그래.”

=흠. 6급이면 금화 200매는 나올 텐데 그냥 팔고 2급짜리 원기 회복 마도구를 사는 게 낫지 않아? 남는 돈은 도령의 호신용 마도기를 장만하고. 그만한 회복량의 위상석을 오브나 완드로 만드는 건 낭비야.=

위상석을 가공해 만든 마도기는 개인에게 귀속되는 건가.

환인은 작게 고개를 저었다.

“괜찮다. 내게 활용할 방도가 있으니까.”

이제 안느도 이실리테에게 배웠는지 ‘도령이 그렇다면 그런 거겠지.’하고 넘긴다.

=알았어. 그럼 남부로 갈거지? 갈 때 우리도 같이 갈게. 입을 옷이랑 속옷 좀 사게.=

“잘 생각했다. 너도 이제 여성스러운 옷을 장만할 때가 됐…….”

=내꺼 말고! 이슬이가 입을 거야, 이슬이가!=

빨개진 얼굴로 소리치는 안느를 보며 피식 웃는 환인과 이실리테였다.

이후 환인은 샤라난의 마도구점을 방문했다.

샤라난과 파트너십을 맺은 비술사가 마도기 제작 의뢰도 받는지 모르지만, 안면도 없는 사람을 찾아가는 것보다 그래도 떡정이 있는 여자에게 부탁하는 것이 여러모로 이점이 있을 거라고 판단했기 때문이었다.

=그런 거라면 잘 오셨어요. 그렇지 않아도 굉장한 실력의 마도 제작자가 며칠 전에 도시를 방문했거든요.=

환인을 보자마자 떠나갔던 남자친구가 돌아온 것처럼 밝게 웃는 샤라난의 모습에 안느가 눈을 새초롬하게 뜨며 이실리테의 귀에 속삭였다.

=저 여자도 도령한테 단단히 홀린 거 같지 않아?=

=…….=

이실리테는 입을 꾹 다물고 조용히 하라는 뜻에서 안느의 옆구리를 쿡, 찔렀다.

주인님 귀가 얼마나 좋은데 떠드는 거야? 나중에 따로 주의를 줘야겠네.

“그만한 인물과 인맥을 맺고 있으실 줄이야. 역시 샤라난 씨를 찾길 잘한 것 같습니다.”

=별말씀을……. 그 제작자는 제게 있어 친동생이나 다름없는 사람이거든요. 마침 2층에서 쉬고 있으니까 불러드릴게요. 동생과 대화를 나누어보세요.=

“부탁드립니다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


누가 내려올까요?

186 유르파=익스티나



186 유르파=익스티나

샤라난이 잠시 가게를 맡기고 2층으로 올라간 사이 안느가 실실 웃으면서 장난을 걸었다.

=도령. 목소리가 엄청 간드러지더라?=

놀리려는 의도가 가득한 모양새였지만, 환인은 대수롭지 않은 얼굴로 대답했다.

“그게 처세술이다. 사무적인 태도의 사람보다 웃는 얼굴을 하는 사람에게 보통은 호감을 쉽게 느끼니까.”

=……그럼 우리한테는 가식 없이 대한다는 거야?=

“그래. 너희들에게만 보여주는 모습이 내 본질에 가장 가깝다.”

=…….=

=…….=

너희들만이 특별하다.

왠지 고백 같은 대답에 놀리려던 마음이 쏙 들어가버리고만 안느였다.

가슴이 두근거리고 얼굴이 뜨거워 얼굴을 마주치지 못하겠다. 그러나 그런 설렘도 잠시였다.

=자기~! 당신을 쫓아왔어요~!=

웬 회색 머리의 하늘거리는 원피스 차림의 여자가 카운터 쪽에서 달려 나오더니 냅다 날아들어 환인의 품에 안겨든 것.

좀 전의 설레임이 무색하게 가슴이 싸늘하게 식었다.

안겨든 것까지는 평범한 호감의 발현이라 쳐도, 자기? 자아기이?

안느와 이실리테는 서로 시선을 나눈 뒤 자연스럽게 고개를 끄덕이고 다가가 환인의 가슴팍에 얼굴을 비비는 회색 머리 여자를 떼어놓는다.

양팔을 잡힌 유르파는 재회의 기쁨도 채 누리지 못하고 살짝 당황한 얼굴로 두 여자를 번갈아 보았다.

=응? 으응? 꼬마들은 뭐니?=

=그러는 당신은 누구길래 우리 도령한테 함부로 달려들어?=

=주인님께 함부로 접촉하지 마세요.=

=……도령? 주인님?=

이실리테와 안느가 유르파를 향해 화난 고양이처럼 털을 곤두세우고 있을 때, 환인도 드물게 당혹스러움을 느끼고 있었다.

카턴 마을에 있어야 할 유르파 가 왜 여기에 있단 말인가. 그보다 샤라난이 말한 아는 동생이 유르파였다니.

친자매인 후이니와 엔넬까지 거부감 없이 안았던 환인이었기에 의자매 같은 그녀들을 안았다고 배덕감을 느낀 것은 아니었다.

오히려 의자매였기에 살짝 곤란함을 느꼈다.

샤라난과 유르파가 눈앞에서 자신을 놓고 캣파이트를 벌이는 게 아닐까 싶었던 것.

그도 그럴 게 유르파가 자신에게 안겨든 순간 샤라난의 얼굴이 경직된 데다, 유르파를 향해 내비치는 안느와 이실리테의 기색도 심상치 않았다.

네 명의 여자가 피비린내 나는 결투를 벌여도 이상할 게 없는 상황인 거다.

일촉즉발. 가장 먼자 나온 이야기가 어떤 것이냐에 따라 향후 분위기가 달라질 것을 직감하고 먼저 입을 열었다.

“오랜만입니다, 유르파. 그런데 유르파와 샤라난 씨가 자매 사이셨습니까?”

환인의 질문에 유르파가 샤라난을 돌아보곤 한발 늦게 표정이 어색해진다. 그것을 샤라난도 느꼈는지 똑같이 어색한 표정으로 동생과 시선을 교환했다.

=유리. 설마 네가 말했던 남자가…… 환인 님이었니?=

=으응……. 언니가 말한 사람도?=

=…….=

두 여자는 기가 막혔다. 그저께 밤, 서로 좋아하게 된 남자에 대해서 이야기하고 살을 섞은 경험까지 말하며 꺅꺅거렸었는데 설마 그 사람이 동일 인물이었다니.

유르파와 샤라난의 어색하기 그지없는 시선을 본 안느와 이실리테도 그 침묵의 의미를 깨닫고는 팔을 놓아주고 입을 다물었다.

=…….=

=…….=

=…….=

“…….”

분위기가 말도 못할 만큼 이상해졌다.

마도구점의 점주인 샤라난의 강요에 가까운 요청에 환인, 이실리테, 안느는 잠시 가게를 나왔다.

나오자마자 안느가 환인을 흘겨보곤 작게 한숨을 내쉰다.

=어휴. 도령도 참 대단하네.=

“…….”

=여자를 안는건 뭐라고 안 하는데 말이야. 그래도 이런 문제가 생기지 않게 조율 정도는 해야지.=

환인도 할 말이 없는 건 아니지만, 지금은 그저 입을 다물고 있는데 상책이라는 걸 알기에 먼 산만 바라보았다.

화나서 핀잔을 준 게 아니라, 기막힌 광경을 마주해서 튀어나온 한숨이었음을 알고 있었으니까.

안 들리는 척 고개를 돌리고 있는 환인을 다시 흘겨본 안느는 별달리 표정이 바뀌지 않은 이실리테에게 물었다.

=저 안에 여자들도 이슬이 니가 말한 여자들 중에 한 명이야? 아니, 두 명인가.=

=아니. 저 두 명은 나도 처음 봐. 내가 아는

사람은 백려강 님과 이엘카타 님 두 분하고 멀리 있는 촌락의 아가씨 네 명뿐이야.=

환인의 미간이 살짝 좁혀들었다.

네 명 아가씨라면 류히, 에프니스, 후이니, 엔닐 네 명인데 이실리테가 그걸 어떻게 아는 거지. 스사나 브릴릿이 이야기해준 건가.

=그럼 저 회색 머리는 누구야? 6급 직업자면서 도령한테 그렇게 애정을 표시할 정도라면 보통 관계가 아닐 텐데?=

다른 의도 없이 순수하게 궁금하다는 안느의 질문에 이실리테는 모른다는 듯이 고개를 가로저었다.

이때까지 동행했는데 주인님이 저런 여자를 만나는 것은 본 적이 없으니까.

이실리테가 자신을 돌아보는 모습에 이 정도는 이야기해줘도 되겠지 생각한 환인은 짧게 사정을 설명해주었다.

유르파를 만나게 된 경위. 그리고 그녀를 안게 된 전말.

=아…… 흡정족이었어?=

=카턴 마을에서 뒤쫓아올 정도였으면 첫 백화 경험이었겠네요.=

흡정족을 알고 있다면 이야기가 빠르지.

“그때는 그걸로 끝이라고 생각했다. 날 잊으라 당부하고 떠나왔는데 설마 날 쫓아 여기까지 따라올 줄은…… 빈말로도 생각하지 못했으니까.”

이실리테가 뒤늦게 생각난 듯 아, 탄성을 질렀다.

=무두질 배우면서 반장님한테 들은 기억이 나요. 유르파 씨는 파르히스트에 저택을 사서 흥청망청 살아도 될 만큼 엄청난 부자인 데다 마도 제작자로서도 크게 성공한 분이시라고…….=

그 말대로 유르파는 수준급의 6급 부여 비술사였다. 실력이 얼마나 뛰어나면 그녀가 제작한 물건을 유통하기 위해 상인이 주기적으로 마을을 방문할 정도.

그녀가 가게에 만들어둔 상품을 다 합치면 금화 수백 ~ 수천은 될법한 값어치였고 그녀의 가게 또한 지리적 이점(마을 중심부+강변)으로 수백 매의 금화를 받을 수준이다.

마을 인구 수만 명의 좁은 사회에서라지만 성공은 성공이다. 그런 지위도, 돈도, 명예도 다 버리고 쫓아온다니 평범하게는 생각하지 못할 일이지 않은가.

사정을 알게 된 안느는 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

=확실히 뒤쫓아올 거라곤 생각하지 못하겠네.=

그리고는 피식 웃는 안느였다. 어느샌가 약간 솟아오르던 못마땅한 감정이 사라졌음을 느낀 것이다.

만약 저 유르파라는 여자가 별 볼 일 없는 여자였다면 조심성 없이 여자를 후리고 다닌다고 환인에게 약간 화가 났을 것이다.

자고로 남자라면 자신의 능력과 지위에 걸맞은 여자를 안아야 한다. 그래야 곁에 있는 여자에 대한 존중이 되기 때문이다.

그런데 자신들 같은 여자를 두고 아무 특징도, 가진 것도 없는 마을 여자를 안고 홀려서 쫓아다니게 만든다?

루크랑 국가 라드세아를 넘어 니오네브레스에서 유일하게 남자가 여자에게 린치당해도 할 말 없는 일이다.

하지만 저 유르파라는 여자는 일단 능력만큼은 확실하다. 6급에 부여 비술사에 재산을 수천 금화씩이나 쌓을 정도의 자산가니까.

그런 여자가 대부분의 기반을 버리고 쫓아올 정도라니, 그만큼 훌륭한 남자라는 생각에 오히려 기분이 살짝 좋아진 안느였다.

힐끔 이슬이를 본 안느는 그녀도 자신과 비슷한 생각을 하고 있다는 걸 눈치챘다.

그나저나…….

=도령. 혹시 저 유르파라는 여자한테도 사랑한다고 했어?=

“하지 않았다.”

=아무런 감정도 없고?=

“그래.”

그렇다면 큰 문제는 안되지만, 다른 문제가 남았다.

=그래서, 이제 어떻게 할 생각이야?=

“…….”

환인은 유르파를 안으며 그녀의 스펙을 대강이나마 간파했었다.

비록 6급이라지만 그녀는 전투와 거리가 먼 쪽이었다. 6급이니까 어느 정도 전투 능력은 갖추고 있지만, 능력의 9할이 전투보다 제작 쪽에 치우쳐있는 것이다.

이를테면 이실리테와 안느는 전투직이고 유르파는 생산직인 셈.

그래서 환인은 그녀를 영입할 생각을 하지 않았다.

당시만 해도 환인의 구상은 자신을 포함, 전열 탱커와 중열 딜러(이실리테), 후열 서포터(자신), 후열 힐러(성술사) 4인 파티였으니까.

그리고 그 생각은 지금도 변함이 없다. 전투와 연관이 없는 인물까지 동료로 받아들여 파티의 몸집을 불리는 건 원하지 않는다.

파티원이 늘수록 행동이 둔해질 테니까.

환인의 계획을 들은 안느가 고개를 기울인다.

=뭐, 도령이니까 허술하게 꾸미진 않았을 거라고 생각하지만……. 저 여자 정도면 데리고 다닐만하지 않아? 파티를 보다 굳건하게 만들려면 전투직 외에 생산직도 몇 명은 필요하니까.=

“거점이 있다면 상관없겠지.”

거점을 마련하고 거래와 생산 규모를 늘려 파티의 재정을 확보할 때라면 유르파는 둘도 없는 인재다.

하지만 지금은 방랑하는 중이다. 동료를 마을에 대기시킨다면 필연적으로 이동 시간에 많은 할당을 하게 된다. 그렇다고 미궁 입구에 전투 능력도 없는 동료를 두고 입장할 수도 없는 노릇.

=그럼 어쩌게? 집도 명예도 기반도 다 버리고 쫓아온 여자야. 설득이 안 통할 걸?=

“…….”

=막무가내로 밀어내고 떠나도 또 뒤쫓아올 텐데 혼자 쫓다가 비명횡사하면…… 입맛이 굉장히 안 좋을 거야.=

안느의 이야기에 이실리테도 작게 고개를 끄덕인다.

환인은 그런 두 여자의 반응이 조금 이해되지 않았다.

그래서, 유르파도 파티에 받아들이자는 건가?

둘이야 동질감을 느끼고 친밀한 사이가 되었으니 한 남자를 공유한다는 생각도 부담 없이 받아들일 거라 생각했다.

니오네브레스의 상식에 따르면 둘이 중동이나 아랍 지방의 자매처 비슷한 관계가 된다 해도 이상할 게 없으니까.

그런데 유르파는 경우가 다르지 않은가. 분란의 소지가 될 가능성이 매우 큰데 동료로 받아들이자고? 유르파가 어떤 성격인지도 모르면서?

환인은 그녀들이 기만당했다며 분노를 표시할지 모른다고 생각했었다. 그런 기색 없이 동료로 받아들이자는 쪽으로 의견이 기우는 걸 보자 불현듯 상상하기 싫은 경우가 떠올랐다.

자신이 여자를 건들인 것처럼 안느와 이실리테도 다른 남자를 데려와 관계를 꼬아버릴지도 모른다는 상상.

‘하지만 그럴 가능성은 없지.’

지구에서 태어나 지구에서 살아온 환인이었기에 남녀평등이란 관점에서 어쩔 수 없이 떠올린 상상일 뿐이다.

이 니오네브레스에서 그런 일이 벌어진다면 사태는 극단적으로 치닫는다.

자존심 빼면 시체나 다름없는 남자는 감히 자신의 여자를 건드려 자존심에 상처를 낸 상대를 용서하지 않는다.

다시 말해 서로 죽고 죽이는 사투가 개막한다.

그리고 사투에서 살아남은 승자는 이 사태를 불러온 여자도 죽인다. 남자의 자존심을 짓밟았기 때문이다.

승자는 두 명이나 죽였지만 사회의 질타를 받지 않는다. 오히려 정의를 구현했다며 칭찬을 받게 된다.

이런 게 버젓이 이루어지는 이유는 이 니오네브레스가 남녀 성비가 극단적임에도 불구하고 특유의 남성 중심사회이기 때문이다.

환인도 그런 이유로 임자가 없는 안전한 여자, 혹은 창관의 여자만 품는 거고.

그때 딸랑, 풍경 소리와 함께 문이 열리더니 홀가분한 표정의 유르파가 나왔다.

잠깐 주위를 두리번거린 유르파는 환인과 이실리테, 안느를 발견하곤 복잡한 심경이 느껴지는 얼굴로 다가와 말했다.

=자기. 샤리 언니가 가게에 잠시만 들러 달라고 부탁했는데…… 들어주지 않겠니? 잠깐이면 된대.=

우물쭈물하는 유르파의 모습에 환인은 잠시 고민하다가 이실리테와 안느를 돌아보며 양해를 구했다.

“잠시 다녀오지.”

=응. 다녀와. 우리는 이 언니랑 잠깐 이야기 나누고 있을게.

“…그래.”

환인은 유르파를 향해 살짝 고개를 끄덕인 뒤 마도구점으로 들어갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


캣 파이트 ON?

187 유르파=익스티나



187 유르파=익스티나

환인이 가게 안으로 들어가는 것을 지켜본 유르파는 가게 문이 닫히자마자 딱, 손가락을 튕겨 주변의 소리를 차단했다.

술력으로 바람을 불러와 주위의 소리를 막는 기술이다.

그 행동을 유심히 지켜보던 안느가 팔짱을 끼고 나섰다. 머릿속에 주인님밖에 없는 이슬이는 약점이 너무 명백하니까.

그런 이슬이 대신 자신이 저 회색 여자가 파티에 걸맞은 인물인지 알아볼 생각이었다.

조금 전에는 환인의 입장에서 그를 배려해 말했지만, 그가 없는 지금은 이야기가 다르니까.

그리고 유르파도 그 생각은 마찬가지였다.

아무리 자신이 남자한테 들러붙어서 살 수밖에 없는 흡정족이라지만, 자신보다 더한 모기 같은 년들이 사랑스러운 그이의 피를 빨아먹으며 사는 꼴은 못 본다.

더욱이 그 피가 자신의 노동으로 충당되는 피라면 더더욱.

=그래서, 당신은 누구야?=

=유르파. 유르파 익스티나. 아가씨들은?=

=이실리테. 주인님의 필두 하녀예요.

=안느야. 도령의 예비 짝이고, 이슬이는 하녀라고 주장하지만 도령한테는 나와 같이 짝이나 마찬가지니까 건방지거나 무례한 태도를 보일 생각일랑 말아.=

유르파는 냉정한 눈으로 자신을 주시하는 두 여자를 빠르게 살폈다.

‘흐음. 수준이 정말 높은걸.’

플뢰가 맞나 싶을 만큼 과도한 덩치 쪽은 비록 근육 때문에 부담스럽긴 하지만, 이목구비와 뼈대 비율만 보면 저 이상이 없을 정도로 미인이다. 근육만 줄인다면 종족을 가리지 않고 눈길을 사로잡을 미녀가 되겠지.

거기다 희소 직업자인 데다 6급이나 된다. 덩치를 본다면 근접 전위 계열일 것이다.

작은 쪽은 덩치 쪽 못지않은, 자신도 살면서 몇 명 보지 못했을 만큼 루크랑 남자 10명이 있으면 10명 모두 호好를 표시할 만큼의 미녀.

이쪽은 4급 전사지만 자세에서 급을 뛰어넘는 실력이 느껴진다.

무엇보다 중요한 점은.

‘덩치 쪽한테는 꽤 신분이 높은 플뢰의 냄새가 맡아져.’

플뢰는 지위에 따라 체취가 다르다.

신분이 낮은 플뢰는 평범한 사람이나 다름없는 체취를 풍기지만, 신분이 높을수록 꽃꿀에 가까운 달콤한 체취가 풍기는데 눈앞의 덩치는 일찍이 유르파가 맡아본 적 없을 정도의 달콤한 냄새가 나고 있었다.

스-읍.

가볍게 숨을 들이마시자 두 아가씨의 체취와 함께 그녀들의 사타구니 사이에서 그이의 정액 냄새가 물씬 풍겨왔다.

‘짜낸 지 몇 시간 되지 않은 싱싱한 정액 냄새…….’

그것만으로 살짝 절정에 오른 유르파는 그러한 기색을 눈곱만큼도 드러내지 않으며 자신이 취해야 할 스탠스를 결정했다.

유르파는 6급치곤 전투 능력이 거의 없지만, 그만큼 살아남기 위한 눈썰미는 좋은 편이었다.

그러한 눈썰미로 두 명의 실력을 대번에 간파한 유르파는 그녀들이 자신보다 윗줄의 인간임을 빠르게 인정한 것이다.

=일단 아가씨들한테서 자기를 빼앗을 생각이 없다는 걸 먼저 밝힐게.=

=그게 말이 되나요?=

호박색 눈동자가 예쁜 작은 아가씨의 담담한 말투에 유르파는 저 둘이 이미 자신에 대해서 알고 있다는 사실을 깨달았다.

=자기한테 다 들었나 보네? 그럼 이야기가 간단해지지. 나는 흡정족이고, 첫 백화를 그이 덕분에 경험했어. 혹시 흡정족의 격언을 들어봤니?=

=어떤 격언인가요?=

=흰 꽃을 개화시켜준 남자는 절대 놓치지 말고 곁에 붙어있으라는 거야. 물론 넘버 원을 노리라는 뜻이 아니야. 온리 원을 노리라는 거지.=

그렇게 말하고 싱긋 웃은 유르파는 그녀들이 자신에게 적개심을 품지 않도록 자세를 한껏 낮추었다.

=말했다시피 나는 흡정족이야. 그래서 내 주제를 잘 알거든? 아가씨들이랑 싸웠다간 자기가 매우, 굉장히, 무척이나 싫어할 거 같단 말야.=

=어떻게 그걸 확신하는 거죠?=

=으응. 흡정족은 코가 좋아. 특히 남녀의 특정 체취에는 선천 능력을 발동한 인랑족과 비슷할 정도지.=

한쪽 눈을 찡긋하며 아랫배를 톡톡 건드리는 행동에 이실리테와 안느의 얼굴이 살짝 달아올랐다.

=그러니까 그이가 싫어할 일은 하고 싶지 않다는 게 솔직한 마음이야. 그리고 난 많은 걸 바라지 않아. 그냥… 연위 자리만 하나만 받을 수 있으면 대만족?=

유르파는 허리의 주머니 하나를 풀어서 내용물을 꺼내 보인다.

=봐, 난 싸우는 건 잘하지 못하지만 마도 장비 제작은 특기거든? 여행에 필요한 마도구를 만들어줄 수도 있고 마도구를 팔아서 여비에 보태줄 수도 있어.=

조용히 듣기만 하던 안느가 말했다.

=그러니까 그런 능력을 가지고 왜 우리 도령한테 붙으려 하냐는 거야. 정력이 절륜한 남자는 루크랑 족에 얼마든지 있잖아. 그 정도 재력이면 정력이 강한 남자를 얼마든지 꿰찰 수 있을 텐데?=

타당한 지적이지만 그건 흡정족을 몰라서 하는 말이다.

유르파는 비죽이 웃음 지었다.

=아가씬 루크랑 종족이 흡정족 남녀를 어떻게 대하는지 모르는구나?=

=…….=

=그들에게 있어 우리는 모기나 다름없어. 정액을 빨아먹는 모기. 난 거기서 설명 한 줄이 더 추가되겠지. 돈 잘 벌어다 주는 편리한 모기.=

이실리테는 그 말에 조용히 공감했다.

=하지만 그이는 안 그랬어. 흡정족인 나랑 스킨십하는 것도 거리끼지 않았고 내가 주려 하던 보답도 필요 없다고 했단 말야. 믿어지니? 그냥, 그냥 내가 맛있어서 안아주었고 수백 닢이나 되는 금화를 마다했다는 게?=

=음…….=

안느는 작게 탄식을 흘렸다. 결론을 말하면 자신을 사람 취급, 여자 취급해주었기에 홀딱 빠졌다는 이야기 아닌가.

그 이야기가 남 일처럼 느껴지지 않아 입을 떼지 못할 때 유르파가 계속 말한다.

=나는 욕심을 부리다가 험한 꼴을 당하는 여잘 너무 많이 봤어. 그게 흡정족이라면? 그보다 더 심한 꼴을 당하겠지?=

=…….=

=자기의 사랑 같은 건 바라지도 않아. 그냥…… 굶어 죽지 않게 그이한테서 정액을 받을 수 있는 위치면 만족한다는 뜻이야. 그게 연위인거구.=

하고 싶은 말이 끝난 듯 해서 이실리테가 입을 열었다.

=당신의 입장은 알겠지만 그래도 저는 회의적이에요. 결정은 당연히 주인님께서 내리시겠지만, 흡정족의 특성을 생각해보면 주인님의 건강이 걱정되니까요.=

유르파는 이실리테의 발언과 태도에서 그녀의 타입을 눈치채고 속으로 신음을 흘렸다.

‘한 대상에게 맹목적인 사랑과 충성을 바치는 타입.’

저런 타입 앞에서 함부로 나댔다간 등에 칼 맞고 죽기 십상이다. 유르파는 좀 더 자세를 굽히기로 마음먹었다.

입장의 차이가 있는데 어쩔 수 없잖아.

=그 점에 대해서 말하자면 일단 자기한테는 위상류 체질이 있어. 알고 있니?=

알고 있는 사실이기에 두 여자는 가만히 고개를 끄덕였다.

=위상류 체질은 흡정족의 흡정도 피할 수 있어. 그이에게 전해준 위상류 체질 훈련법을 열심히 단련하고 있다면 건강 문제는 문제없다는 뜻이야.=

=아, 그걸 당신이 주인님께 드린 거였군요.=

그 순간 작고 아름다운 아가씨 쪽의 적개심이 약간 사라진 걸 느낀 유르파는 돌파구를 찾았다고 생각하며 가감 없이 밀어붙였다.

=물론 그뿐만이 아니야. 나는 내 능력 모두를 그이를 위해 바칠 준비가 되어있어. 그도 그럴 게 그이는 당연히 그런 봉사를 받을 만큼 멋진 남자잖니?=

=…….=

작은 여자의 적개심이 더욱 줄어든다. 더불어 덩치 미녀도 자신의 발언에 공감한 듯 아까부터 경계심이 조금씩 줄어드는 중이었기에 유르파는 이 기회를 놓치지 않기 위해 열심히 입을 털었다.

자신이 왜 그이를 뒤쫓아왔는지, 어째서 지지기반을 모두 버리고 마을을 떠났는지, 그이에게 빠질 수밖에 없었는지 그 이유를 쏟아낸다.

=그런 남자야. 그런 남자를 보고도 따르지 않겠다고 생각하면 그건 여자도 아니지. 안 그러니?=

=그건…… 그렇지.=

=확실히 그렇죠.=

=아무튼, 그런 이유에서 정실인 아가씨들의 자리를 노릴 생각은 전!혀! 없다는 거야. 그냥…… 아가씨들의 허락만 바랄 뿐인 거지.=

유르파가 이렇게까지 비굴하게 두 여자의 비위를 맞추는 이유는 다름이 아니라, 처음 환인과 재회한 직후 그의 품에 뛰어들었을 때 그가 이실리테와 안느의 안색을 살피는 걸 목격했기 때문이었다.

그게 뭘 말하는 걸까.

하나 확실한 것은 이미 그이의 곁은 저 두 명이 차지했다는 것. 그리고 자신은 선착순에서 늦어버렸으니 선택지는 하나뿐이다.

만약 저 아가씨들이 그이와 자신의 해후에 어깃장을 놓기 시작하면 자신은 손가락도 빨지 못하고 쫓겨나게 된다.

그런 상황만큼은 막아야 한다.

‘그렇다고 해도 그이의 정실 자리까지 노리는 건 아니지만.’

자신은 어디까지나 남자에게 기생해서 밖에 살 수 없는 종족이다.

그이도 자신을 맛있다고 했지만 그건 어디까지나 별미라는 의미에서 맛있다고 한 것일 거다. 사람은 밥을 먹고 살지 디저트만 먹고 살지는 않으니 말이다.

그러니 눈앞의 두 아가씨만 공략하면 큰 산 하나는 넘는 셈이다.

그리고 산을 넘어 결승점에 도달하기만 하면 더 이상 걱정은 하지 않아도 될 것이다.

‘저 정도 되는 아가씨들이 그이의 여자니까.’

외모도, 능력도, 신분도 확실하다. 그러니 능력 없고 어쭙잖은 년들은 눈앞의 두 아가씨가 알아서 쳐내 줄 것이다.

자신은 정실 아가씨들의 비위를 맞춰주고 그이에게 봉사하며 곁에서 떨어지는 콩고물만 받아먹으면 된다.

=음.=

=…….=

그즈음 이실리테와 안느는 ‘저런 이유라면 괜찮지 않나?’하고 생각했다.

처음에는 냅다 도령/주인님한테 안겨들며 자기라고 불러서 화가 났지만, 저건 흡정족의 성격 같은 거고 실제로는 눈치도 빠른데다 분수를 잘 파악하고 있지 않은가.

‘분수라고 하기에는 우리도 하자가 있는 년들이지만.’

안느는 대강 그림이 그려졌다.

저 여자는 자신보다 우리가 입장이 우위라고 생각하겠지만, 실상은 다르다.

도령은 대범해서 종족 차별 따윈 하지 않으니까. 저 여자의 말재주와 가진 패를 보면 아마 파티에 들어오는 것은 기정사실일 거다.

=이슬아.=

=응.=

유르파에게 기다리라고 한 안느는 그녀에게서 멀어진 뒤 이실리테와 함께 이야기를 나누었다.

=우리는 도령의 선택을 기다렸다가 그에 맞춰 행동하면 될 거라고 생각해.=

선천 능력인 진실의 주시자로 본 유르파는 비록 남자를 좀 많이 밝히긴 했지만, 성향은 선한 쪽이었다.

하는 말도 모두 진실이었고 진담이었으니 도령이 파티로 받아준다면 자기가 한 말을 반드시 지키겠지.

그게 아니더라도 자신들이 왈가왈부할 것도 없이 그녀가 파티에 어울린다면 도령은 받아들일 거고, 아니라면 자신들이 말하지 않아도 받아들이지 않을 거다.

안느의 설명에 이실리테도 고개를 끄덕였다.

=응. 동료로 괜찮아. 눈치도 빠른 거 같고 파티 분위기를 해칠 만큼 성격도 나쁘지 않은 거 같고 능력은 6급 비술사니 확실하기도 하고.=

서로 의견을 나눈 이실리테와 안느는 초조하게 기다리는 유르파에게 다가가 말했다.

=우린 중립으로 있을게.=

=으응?=

=도령이라면 당신이 그 어떤 달콤한 말을 해도 흔들리지 않을 거야. 파티에 필요하다면 받아들일 거고, 아니라면 받지 않을 테지. 그러니까 우리는 그 과정에서 도령의 판단에 영향을 줄 그 어떤 말도 하지 않고, 도령의 선택에 따르겠다는 이야기야.=

=당신이 같은 파티가 된다면 환영할게요. 아니라면 어쩔 수 없지만 인연이 아닌 거겠죠.=

=고마워….=

그 정도만으로도 감지덕지다.

일단 고비는 넘겼다는 사실에 유르파는 안도의 한숨을 내쉬었다. 남은 건 그이를 설득하는 거뿐.

하지만 걱정이 앞선다. 어제까지만 해도 그이를 찾으면 마냥 즐겁고 행복한 생활이 기다릴 거로 생각했는데 실상은 거대한 벽이 하나가 아니라 둘이나 서 있었으니까.

‘……하자.’

눈앞의 아가씨들은 어쨌거나 그이의 정실들이다. 호감을 사놔서 나쁠 일은 없겠지.

원래는 파르히스트 상류층 귀부인들한테 비싸게 팔아먹고 여비에 보탤 생각이었는데, 그이의 수족 같은 짝에게 호감을 살 수 있다면 하나도 아깝지 않다.

=이렇게 만난 것도 인연인데 아가씨들한테 선물이라도 주고 싶네. 부담스럽다면 혹시라도 파티에 가입했을 경우를 대비한 뇌물이라고 생각해도 돼.=

넉살 좋게 그리 말한 유르파는 아공간 주머니에서 자신의 핸드메이드 화장품을 꺼냈다.

=알지 모르겠는데 이건 얼굴에 바르는 보습 재생 화장품이야. 얼굴을 화사하게 만들어줄 뿐만 아니라 피부 재생이랑 노화 방지, 노폐물 제거를 해줘서 아기 피부처럼 만들어주는 거거든?=

=……이거 익스티나 아쿠아리아 볼륨쓰리랑 익스티나 미네랄리상트 넘버파이브잖아? 돈이 있어도 구하기 힘든 건데 어떻게 이렇게 많이 들고 있어? 너 혹시…….=

=복제품 아니거든요. 내가 만든 거야.=

=뭐? ……잠깐, 익스티나? 유르파 익스티나?=

안느가 자신의 화장품을 알고 있다는 사실에 유르파는 의외라는 듯이 눈을 크게 뜬 그녀를 바라보았다.

내 화장품은 라드세아 국가 내부에서만 돌고 있을 거라 생각했는데 종족 연합인 메리아놀에까지 퍼져있었나?

뭐, 알고 있다면 이야기가 편하지!

유르파는 자신의 화장품을 잘 모르는듯한 이실리테에게 자신의 회심의 작품을 설명했다.

이걸 바르면 어디가 좋아지는지, 어딘가가 좋아지면 그이가 얼마나 좋아할지, 이걸 사용해서 할 수 있는 일까지.

자고로 아름다운 여자를 싫어하는 남자는 없다.

그리고 이 화장품은 여자를 아름답게 해준다.

간단한 요체에 이실리테와 안느가 호기심을 보이는 걸 보며 유르파는 속으로 안도하는 한편 긴장하기 시작했다.

이랬는데 그이가 날 거부하면 어떻게 하지?

이제 그이 없이는 살지 못할 거 같은데, 그이가 날 받아주지 않으면…….

유르파의 마음속에 걱정이 커질 무렵.

“……?”

가게 안에서 샤라난과 애틋한 느낌으로 관계를 정리하고 나온 환인은 의외의 광경에 미간을 살짝 좁혔다.

둘의 성격이 있으니 머리채 쥐어뜯으며 싸우진 않을거라고 생각했지만, 그래도 분위기가 좋지는 않을 거라 생각했는데 셋이서 모여 좋은 느낌으로 대화를 나누고 있지 않은가.

내가 가게에 들어가 있는 사이에 무슨 일이 있었던 걸까.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


system: 유르파은(는) 뇌물을 뿌렸다!

유르파: 이걸 가슴에 바르면서 요롷게, 요롷게.... 가슴이 뽀얗게 변하고 젖꼭지도 핑크핑크하게.... 거기도 남자들이 좋아하는 분홍색으로.... 속닥속닥 수근수근

이실리테: !

안느: !!

분홍색은 중요합니다.

갈색도 나름의 커피우유맛이 있지만 역시 피치 복숭아맛이 보기도 좋고 맛도 좋죠!

188 성도 파르히스트



188 성도 파르히스트

세 명에게 다가가자 여성용 화장품 같은 것을 두고 사이좋게 대화를 나누는게 귀에 들어왔다.

=목욕 후에 몸에 바르면 좋은 향기가 나는 건 물론이고 피부가 하얗게…….=

=원료에 뭐가 들어갔…….=

=수액괴물의 점성질을 정화하고 정제한 뒤 재생 성분을 끌어올린…….=

‘마도구 뿐만 아니라 화장품도 만들었던 건가.’

용기도 그렇고 꽤 고급스러워보인다. 포장만 잘 해놓는다면 성능이 확실하다는 가정하에 금화 단위로 팔릴 듯한 퀄리티다.

그나저나 10분전만해도 분위기가 어색했는데 무슨 일이 있었던 걸까.

뒤늦게 환인이 온걸 눈치 챈 세 명이 돌아본다.

=주인님.=

=아. 도령 왔구나. 어땠어?=

샤라난은 동생과 남자를 공유할 수는 없는 일이니 지난 일은 서로 좋은 추억으로 간직하자고 이야기했고, 환인도 그 제안을 받아들였다.

말은 그렇게 했지만 샤라난의 표정에는 숨길 수 없는 서글픔이 묻어났다. 간단히 생각해봐도 유르파와 경쟁해서 이길 자신이 없었던 거겠지.

오늘 이후로 다시 방문하는 것은 어렵겠지만, 환인도 다시 찾을 생각은 없었기에 신경쓰지 않았다.

환인은 긴장한 것처럼 뻣뻣하게 서있는 유르파에게 시선을 주었다.

=…….=

근 한 달만에 다시 만난 유르파는 자신이 샤라난과 몸을 섞었다는 사실은 눈꼽만큼도 신경쓰고 있지 않았다. 어째서인지 잔뜩 긴장하고 있지만 말이다.

‘긴장이라니.’

자신이 아는 유르파의 성격은 긴장과 거리가 멀었다. 방금 재회했을 때처럼 들러붙어야 정상인 거다.

방금 보기에 셋의 사이는 나쁘지 않았으니 협박을 받은 것도 아닐테고.

환인은 유르파에게 살짝 고개를 숙였다.

“오랜만입니다, 유르파.”

=……으응. 호, 혹시 내가 뒤쫓아와서 기분 상했다거나…… 그런건 아니지?=

“그럴리 있겠습니까. 모든걸 두고 절 쫓아왔다는게 조금 놀라웠을 뿐입니다.”

안에서 샤라난에게 모두 들었다. 카턴 마을의 기반을 모두 팔고 먼 여행을 떠나듯 자신을 쫓아왔다고.

행선지는 칸트위 씨에게 들었겠지.

“일단 자리를 옮길까요.”

환인은 자신을 바라보는 이실리테와 안느에게 살짝 고개를 끄덕여주고 비상과 함께 근처의 찻집을 향해 걷기 시작했다.

그리고 두 여자에게 보여준 환인의 행동에 유르파의 얼굴 그늘은 더욱 짙어졌다.

고풍스러운 찻집에 들어온 환인은 본인의 입으로 어찌된 일인지 자초지종을 들었다.

“무모한 일을 하셨군요. 운이 닿아 이렇게 만날 수 있었지만, 그게 아니었다면 대체 얼마나 되는 시간을 허비했겠습니까.”

=으응. 하지만 자기의 특징은 다 알고 있는걸. 조합에 의뢰하면 찾는건 어렵지 않을거라고 생각했구…….=

“전 밖에서는 되도록 후드를 쓰고 다닙니다. 얼굴이 알려지지 않도록 조심하는 편이고요. 더욱이 일이 생겨 파르히스트에 들르지 않고 다른 도시로 향했다면 어떻게 됐을까요.”

=하지만…… 남은 일생을 방랑했어도 후회하진 않았을 거야. 꿈과 바램을 쫓는 일은 힘겹고 괴로워도 기쁘고 행복한 추억이 되었을 테니까.=

환인은 유르파의 대답을 유도하며 그녀의 행동 하나하나를 분석했다.

무슨 뜻에서 이런 행동을 했는지. 자신을 쫓아온 의도에 다른 사람의 의지가 섞이진 않았는지.

그도 그럴게 유르파는 보통 사람이면 하지 않을 행동을 저질렀다.

카턴 마을의 칸트위에게 듣기로 백화는 일주일 정도면 끝나고 격렬한 감정도 그와 함께 금방 사그라든다고 했었다. 그런데 지금은 한 달도 넘게 시간이 흐른 상태지 않은가.

충동적으로 마을을 떠났어도 지금이라면 다시 돌아가거나 마음이 바뀌어도 이상하지 않을 시간인셈인데…….

=수십년을 쓰더라도, 설령 죽기 전까지 자기를 다시 보지 못한다 해도 후회하지 않을거라고 생각했어.=

……유르파의 반응은 한결같았다.

환인은 그녀의 대답을 끝까지 들은 뒤 지극히 합리적이고 타당한 의견을 내놓았다.

“유르파. 아직도 백화에서 벗어나지 못한 건 아닙니까.”

=백화는 3주 전쯤에 끝났는걸? 머리카락이 검은색으로 돌아가는게 들은 것보다 느리긴 하지만…….=

억지로 탈색시켜 만든 색이 아니라 자연스러운 회색 머리카락을 매만지며 대답하는 모습에 환인은 영혼 시야로 유르파의 아랫배를 보았다.

‘영기를 흡수한 것과 관련이 있는건가.’

영기는 남은 영기가 얼마이든지 마지막으로 흡수 한 뒤 약 15일 정도의 휴지기를 거쳐 조금씩 회복하기 시작한다. 그리고 대략 3개월에서 6개월 정도가 지나면 영기가 전부 회복된다고 류히를 통해 파악했었다.

하지만 어찌된건지 유르파의 영기는 한달이 지난 지금, 처음 만났을때의 수준으로 회복되어있었다.

그녀를 두 번 안은 결과 영기가 상당량 감소했는데 그게 고작 한 달만에 회복되어있었던 거다.

‘직업자라서 영기의 회복 속도가 빠른 거라고 봐야겠군. 아무튼…….’

속으로 어느정도 사실에 근접한 추리를 내놓은 환인은 조용히 찻잔을 들어 차를 한모금 머금었다.

일단 유르파는 하나부터 열까지 솔직하게 대답했고 진심으로 대답했다.

정말로 자신을 사랑해서 집과 땅, 들고 다니기 어려운 부피의 재산을 칸트위에게 반값으로 처분한 뒤 짐을 챙길 수 있을 정도로만 챙긴 다음 뒤쫓아왔다는 뜻.

다만 저 감정이 아직 백화의 영향을 받은 감정으로 보인다는 게 문제다.

“유르파. 솔직하게 말씀드리자면, 제 눈에는 백화의 격해진 감정에 아직 영향을 받는 걸로밖에 안 보입니다.”

조용히 듣고만 있던 이실리테와 안느의 표정이 무언가를 깨달은 것처럼 변했다.

확실히…… 도령/주인님의 이야기면 유르파가 보여줬던 조건 없는 태도가 맞아떨어져!

=그러면 자기한테는 더욱 문제가 없잖니. 최소 한 달에 한 번만 뱃속에 정액을 뿌려줘도 평생 편하게 이용해먹을 마도 제작 도구가 손에 들어오는 셈이니까…….=

처연한 표정으로 웃으며 대답하는 유르파. 왼쪽의 눈물점이 눈물처럼 느껴지는 것은 아마도 기분 탓이 아닐 것이다.

그러한 이성적인 생각과 반대로 하얀 마녀 로브 위로 자기 배를 매만지며 대답하는 유르파의 모습에 환인은 남자의 정복욕이 크게 치미는 것을 느꼈다.

속으로 감탄했다. 저게 노리고 한 거라면 대단한 여자고, 아니더라도 자신의 감정을 효과적으로 찌른 셈이니까.

환인은 그런 내색을 정말 1mg도 드러내지 않으며 말했다.

“그게 사실이라면 더욱 문제가 됩니다. 저는 서로 믿고 의지하며 등을 맡길 수 있는 동료를 원하는 거지, 말 잘 듣는 여자 노예를 원하는 게 아니니까요.”

=……!=

세 여자는 환인의 차분한 대답에 적잖이 감동 받았다. 보통 남자라면 이런 경우 ‘웬 떡이냐.’하고 냉큼 삼켰을 텐데!

놀라는 여자들을 못 본 척, 눈을 감은 환인은 생각하는 시늉을 보였다.

‘어쩜 생각하는 모습도 저렇게 멋있을까.’

약간의 차이는 있을지언정 세 여자가 비슷한 생각을 떠올리고 있을 무렵 생각하는 사람처럼 턱을 괴고 있던 환인이 입을 열었다.

“유르파. 동료들과 잠시 이야기를 나누어봐야겠습니다. 양해 부탁드립니다.”

=으응.=

환인이 이실리테와 안느를 데리고 자리를 옮기는 모습에 유르파는 불현듯 치민 충동을 이기지 못하고 황급히 환인을 불렀다.

=저기!=

“예.”

=……하, 하나만, 하나만 물어봐도 되겠니?=

초조함이 느껴지는 유르파를 잠시 응시하며 그녀의 조바심을 부추긴 환인이 작게 미소를 띠며 고개를 끄덕였다.

=자기한테 지금 동료는…… 어떤 사람들이니?=

“당연히 둘도 없이 소중한 사람들이지요.”

유르파는 그 대답에 막힌 속이 뻥 뚫리는 것을 느꼈다.

“너희는 그녀에 대해서 어떻게 생각하지?”

유르파와 앉아있던 곳에서 멀리 자리를 옮긴 환인은 약을 한 것처럼 헬렐레하는 유르파를 살피며 두 사람에게 물었다.

=동료로 삼을지 어떤지 말씀하시는 건가요?=

“그래.”

=나부터 말할게. 일단 객관적으로 말해서 동료로 삼아도 괜찮다고 생각해. 도령이 나오기 전에 잠시 이야기를 나눠봤는데 시종일관 솔직하고 진지하게 도령한테 호감을 보였거든. 유르파가 저런 행동을 할 만한 타당한 이유도 있었고.=

찬성 1표.

=제가 보기에도 거짓은 느껴지지 않았어요. 하지만 지금 모습이 백화 해소의 중간 과정이라면 차후에 뭐라도 문제가 생길 거라고 봐요.=

“이실리테는 반대인가.”

=앗, 반대라는 뜻은 아니구요. 결정하기 전에 알아보는 시간을 가지는 게 좋지 않을까 해서…… 주, 주제넘은 발언이었다면 죄송해요.=

반대를 위한 반대는 아니군. 환인은 탁자 위에 곱게 포개진 이실리테의 손을 잡고 손등을 쓰다듬어주었다.

“이실리테. 네가 비굴해질 때마다 널 좋아하는 내 가치도 떨어지게 된다.”

=……!=

“사과는 네가 정말 잘못했을 때만 하면 된다. 알겠지?”

=네, 녜헷……!=

혀가 꼬였는지 발음이 샌 이실리테의 얼굴이 붉어지고 안느가 그런 이실리테의 뺨을 콕콕 찌르며 놀리는 것을 구경하던 환인은 결정을 내렸다는 듯이 말했다.

“찬성 1표에 보류 1표. 나도 일단은 두고 지켜보는 쪽이다.”

=괜찮네. 백화 현상이 끝날 때까지 지켜본 다음 됨됨이를 다시 확인한다는 거지?=

“그래. 백화 이전의 유르파는 꽤 장난기 많고 지적 호기심이 강해 보이는 성격이었다. 우선순위가 지식의 확보로 보였으니 말이다.”

그러니 당분간 곁에 두고 지켜보며 유르파의 변화를 관찰하자는 제안에 안느도, 이실리테도 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.

=갑자기 생각이 변한 이유가 있어? 가게를 막 나왔을 땐 파티에 안 받을 것처럼 말했었잖아.=

“유르파가 비명횡사하면 입맛이 안 좋을 거라고 말한 네가 그걸 묻나.”

=앗.=

당황하는 안느에게 후, 웃으며 농담이라고 한 환인은 진지한 얼굴로 말을 이었다.

“그녀의 능력은 확실하다. 당시의 그녀는 마을에 자리를 잡은 모습이었고 내가 생각한 구성이 아니었기에 넘어갔을 뿐이었지.”

그러나 일이 이렇게 되면 이야기가 다르다. 유르파의 능력은 자신들과 중복되지도 않고, 당장 파티에 넣는 것이 불가능하다면 연락 방법을 남긴 뒤 우리가 거점을 마련한 다음 부르는 방법도 있다.

그렇게 한다면 유르파가 우리 뒤를 쫓다가 노상에서 비명횡사할 일도 없을테고, 그녀도 기약 없이 일행을 뒤쫓으며 시간을 땅에 버리지 않아도 된다.

=아, 그런 방법도 있구나.=

“마침 그녀에게 부탁할 것도 있으니 제작 의뢰를 넣어놓고 지켜보지.”

=네.=

=응.=

얼굴이 살짝 상기된 유르파에게 돌아가 동료들과 의논한 결과를 말해주자 눈물을 뚝뚝 흘릴 듯한 얼굴로 그 결정에 따르겠다고 다짐했다.

그런 행동이 백화 효과가 아직 덜 끝났다고 의심하게 만든다는 것을 유르파는 모르는 걸까.

환인이 그리 생각하는 사이 유르파는 샤라난의 가게로 뛰어가 자기 짐을 챙겨왔고, 환인은 늘어난 일행을 데리고 소장원으로 돌아왔다.

집으로 돌아온 환인은 일행을 한자리에 모아서 정식으로 자기소개를 진행했다.

“환인입니다. 파티의 리더이며 아우라는 없지만 술사 계통 직업자입니다.”

=이실리테에요. 루크랑 인성족이며 주인님의 하녀 겸 호위입니다.=

=안느야. 보다시피 플뢰족에 땅신 교단의 6급 성투사고 파티의 전열을 담당하고 있어.=

=유르파 익스티나. 흡정족이고 부여 계통 비술사지만 제조에 몰두하느라 전투 능력은 형편없어. 내 몸을 지킬 정도의 전투력은 있지만 주로 만들어놓은 마도구를 던지거나 써서 싸워.=

유르파가 자기소개를 하며 탁자에 이것저것 올려놓기 시작한다.

처음에는 그런가 보다 하던 안느는 쉬지 않고 수북이 쌓여가는 전투 도구에 표정이 어색해진다.

=……이거 전부 공격 부적이잖아? 전격에 화염에 얼음에 빛과 어둠 부적도 있고…… 이건 마비독 단검? 정신 독침하고 저주 지팡이도 있네.=

=이런 비싼 소모품을 전투에 쓰신다는 건가요?=

=돈보단 목숨이 더 중요하니까. 이 부유 빗자루를 타고 물이랑 전격 부적을 같이 던지거나 마비 단검을 맞추고 저주를 걸고 폭탄을 던지거나 해.=

=유르파 진짜 부자구나…….=

장당 20은화가 넘는 부적만 100장짜리로 몇 다발이나 되었고 한 자루에 5~30은화하는 즉효성 마비독 단검, 정신독 단검, 각종 저주 지팡이는 다 합쳐 40자루가 넘었다.

그중 작고 예쁜 청색 유리구슬을 발견한 이실리테의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

=이건…… 진동탄이 아닌가요?=

=어? 헉, 진짜네. 이슬이 너 용케 알아봤다?=

=용병으로 활동할 때 전장에서 이걸 맞고 죽어가는 동료를 본 적 있어서…….=

공간 진동 폭탄, 줄여서 진동탄.

이 엄지 크기만 한 구슬 한 개에 5금화이며, 구슬이 터지면 반경 수 미터 공간이 진동하며 액체와 기체형 괴물을 제외한 생물과 무기물을 가리지 않고 큰 타격을 주는 전술 병기다.

바위가 맞으면 가루가 되고 땅에 터지면 모래가 된다. 사람이 맞으면 뼈와 살점이 가루가 되고 액체로 변해 물풍선처럼 변해버린다.

용병 동료가 녹아내리듯 눈코입귀 항문성기에서 검붉은 액체를 흘리며 쪼그라드는 모습은 아직도 그녀의 기억에 선명하게 남아있었다.

안느가 혀를 내두른다.

=이게 다 터지면 나도 못 버티겠는데…… 군인도 아니고 일반인이 이런걸 들고 다니는 건 처음 봐.=

=힘없는 여자가 도적하고 강도떼로부터 몸을 지키려면 이 정도는 되어야 하지 않겠니?=

=이 정도면 당신과 마주칠 도적이나 강도가 불쌍할 수준이네요.=

이실리테의 이야기에 안느가 공감하고 유르파가 웃는 사이, 환인은 부적이나 진동탄보다 마비독 단검에 관심을 보이고 있었다.

“특이한 구조군요. 자루에 독을 담아놓고 맞추면 내부의 독이 주입되는 방식입니까. 자루에 마력 회로도 보이고…….”

=와, 알아봤구나? 자루에 새겨진 문양은 보존 주머니에 쓰는 마력 회로거든. 그래서 안에 독을 담아두면 변질하지 않고 쭉 유지돼. 물론 무제한은 아니고 독을 만들 때 위상석을 갈아서 섞어둔 위상석 가루의 양에 따라 달라져. 대강 2달 정도?=

“그 정도면 제압용으로 괜찮겠군요. 재료를 구해드릴 테니 몇 자루 제작해주실 수 있으십니까.”

=물론! 자기가 원하는 건 다 만들어줄게.=

“고맙습니다. 그리고 또 달리 부탁드릴 게 있습니다.”

환인은 주머니에서 6급 주황색 위상석을 꺼내 탁자 위에 올렸다.

=어머나. 이건 6급 위상석이네? 이 정도면 군수품으로 분류되어서 소유하기 힘들었을 텐데.=

“어쩌다 보니 선물로 받았습니다. 이걸 오브나 완드처럼 만들어주셨으면 합니다. 모양이나 형태는 개의치 않습니다. 제작 의뢰비는 통상적으로…….”

=아냐아냐. 그냥 만들어줄게.=

“……괜찮겠습니까?”

=으으응. 사양하지 않아도 돼. 그날 자기한테 받은 게 너무 큰데도 보답도 못 해준 게 굉장히 마음에 걸렸거든. 그리고 동료가 되면 내 제작 능력도 공유할텐데 뭐.=

“저도 받은 게 적지 않습니다만……. 그렇다면 부탁드리겠습니다. 기간은 대축제가 끝날 때까지 해주시면 됩니다.”

=응!=

환인은 6급 위상석을 마도구로 만든다는데 놀라지 않는 유르파를 보며 확실히 돈이 많다는 것을 눈치챘다.

저 안느마저도 이걸 마도구로 만든다고 했을 때 놀라지 않았던가.

=그럼 내 제작 실력을 유감없이 발휘해서 자기가 마음에 꼭 들게 만들어줄게.=

“예. 잘 부탁합니다.”

=맡겨줘!=

유르파는 가슴에 손을 올리고 자신만 믿으라며 자신감을 내비쳤다.

임시 동료로 유르파가 합류한 지 며칠이 지났지만, 환인이 예상했던 트러블은 발생하지 않았다.

=유르파는 좋아하거나 싫어하는 음식이 있나요?=

=나? 나는 못 먹는 거 없어. 싫어하는 것 없이 다 잘 먹어. 그건 왜?=

=제가 식사를 책임지거든요.=

=앗…… 그렇구나. 잘 부탁해. 내가 도와줄 게 있다면 말하구.=

=그럴게요.=

이실리테는 처음 안느를 만났을 때처럼 적당한 거리감을 두고 예비 동료로 대했으며.

=팔다리 가느다란 것 좀 봐……. 유르파, 운동 좀 해야 하는 거 아냐?=

=나 몸 쓰는 건 진짜 못하는데.=

=몸을 쓰라는 게 아니라 운동해서 체력을 기르라는 거야. 앞으로 거점이 생길 때까지 마을과 마을 사이를 이동하며 여행할 텐데 이래서야 버티겠어?=

=빗자루 타고 날아다니면 되잖니.=

=빗자루 타고 매일매일 12시간씩 한 달 동안 날아다녀 봤어? 장담하는데 그 정도가 되면 너 허리 부러진다.=

=…….=

=매일매일 우리 훈련하는데 어울리란 말은 안 해. 그래도 파티의 행군에 지장을 안 줄 정도로 체력은 붙여야지.=

=…….=

=같이 체력 단련하자?=

=으, 응.=

밤마다 환인과 몸을 섞으며 며칠 사이 눈에 띄게 근육이 줄어들고 키도 조금씩 작아지고 있던 안느는 이실리테에게 하는 것처럼 살갑게 굴지는 않았지만, 그렇다고 차별하지 않고 예비 동료로 대우하고 있었다.

=안느 아가씨. 그 큰 방패의 마력 회로, 조금 손봐야 할 때 아니니? 회로가 끊어진 데가 조금씩 보이는데.=

=어? ……그러네. 이슬이랑 대련하는 게 좀 격렬하긴 했지.=

=나한테 맡겨볼래? 내가 고쳐줄게.=

=이거 땅신 교단 본단의 성물방에서 산 건데? 수리할 수 있어?=

=핵은 방패 안쪽의 위상석이잖니? 그건 손 안 대고 여기 흠집으로 끊어진 회로만 이어 붙이는 거니까 어렵지 않아. 수리도 여러 번 해봤으니까 익숙해.=

=음……. 그럼 부탁할게.=

=맡겨주렴. 그리고 이슬이 아가씨는 혹시 그 부엌칼 소중한 거니?=

=아뇨. 시장에서 산 거 제가 갈아서 쓰고 있는 거예요.=

=그럼 이거 써보렴. 틈틈이 만든 건데 생활 마도구라서 날이 잘 들 거야. 자고로 요리 칼 하면 날카로움이 생명 아니겠니.=

=와. 정말 날이 잘 드네요. 고맙습니다.=

=뭐얼. 나야말로 고마운걸? 이실리테 아가씨가 매일 맛있는 식사를 만들어주잖니.=

유르파도 이실리테와 안느를 대할 때 아가씨들, 아가씨들 하면서 꼬박꼬박 존중하는 태도를 보이며 적극적으로 다가섰다.

처음 자신에게 다짜고짜 꼬마라고 부르며 놀리는듯한 태도를 보였던 것과 비교하면 굉장히 예의가 바른 모습.

그보다 외모만 보면 유르파가 가장 나이가 많고 그다음이 안느, 마지막이 이실리테인데 서열은 이실리테 ＞ 안느 ＞ 유르파인게 신기한 환인이었다.

이에 대한 의문은 오후 내내 방에서 뭔가를 만들다가 잠시 쉬러 나온 유르파에게 들어서 풀 수 있었다.

=자기는 모르는구나……. 난 안느 아가씨보다 이슬이 아가씨가 더 무서워.=

“……무섭다는 겁니까.”

=응. 깝치거나 자기한테 함부로 행동하다간 잘 때 목에 칼이 박힐 거 같은 감각적인 느낌이라고 할까?=

“…….”

=앗, 이런 말 했다는 거 이슬이 아가씨한텐 비밀이다?=

“예…….”

그 후 안느도 불러서 물어보았다.

=이슬이 무섭지……. 웃으면서 화내는 거 보면 등골이 오싹해.=

“…….”

=평소에 짓궂은 장난을 치면 화내고 꼬집긴 하지만 거기에는 친근감이 있어서 괜찮은데, 진짜 화난 거 보면 무서워서 거역을 못 하겠어.=

환인과 몸을 섞었던 그 날 오후, 그의 훈련을 방해하는 식의 이야기를 꺼냈다가 이실리테가 진심으로 웃으며 화내던 것을 떠올린 안느는 몸을 부르르 떨었다.

부엌칼로 살아있는 닭을 해체하며 웃는데 마치 ‘주인님의 훈련과 성장을 방해하면 널 이렇게 만들 거야.’로 보였다고 할까.

피슛- 목이 잘린 닭의 단면에서 뿜어져 나온 피가 하얀 볼살에 튀는 것을 봤을 땐 자기 목이 베인 것 같은 착각에 순간 숨을 멈출 정도였다.

팔에 돋은 닭살을 쓸어내리는 안느를 가만히 바라보던 환인은 대충 그럴듯한 이유를 낼 수 있었다.

‘이실리테는 태어났을 때부터 생존을 위해 경쟁하며 살아왔지. 어느 정도 나이를 먹었을 때는 용병으로 전장을 뒹굴었고 그 뒤에는 도적단의 두목으로 활동했었고.’

아마도 그런 삶이 그녀의 행동에 묻어났고, 눈치 빠른 유르파와 감각이 좋은 안느가 그걸 무의식중에 알아챈 게 아닐까.

‘굳이 나설 필요는 없겠지.’

편들기나 알력이 보였으면 직접 나서서 서열을 정해주었겠지만, 다들 알아서 잘 행동하고 있으니 끼어들 필요는 없을 것이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


장르는 미궁물인데 캐릭터 사건이 좀 길죠...?

이게 다 호흡 배분이 미숙한 글쟁이 탓입니당ㅠㅠ

파르히스트 이후로는 미궁도 많이 등장할 거에요. 기대해주세요!

189 성도 파르히스트



189 성도 파르히스트

해가 떠오르기 시작하며 어스름이 물러가는 시각.

회색 후드를 눌러쓰고 홀로렌 강변을 달리던 환인은 뜀박질을 멈추고 숨을 크게 들이마셨다.

도시 중앙을 가로지르는 거대한 강 덕분일까. 콧속을 찌르는 듯한 차가운 새벽 공기, 지구의 대기처럼 탁하고 텁텁한 공기가 아니라 알프스의 대자연 속에 있는 것처럼 맑고 청량한 공기가 폐부를 가득 채운다.

“후우.”

그 차가운 공기가 운동으로 달아오른 몸을 달래는 것을 느끼며 고개를 들자 후드 안쪽에서 수증기가 훅- 하고 뿜어져 나온다.

‘웨이트 밴드 효과가 훌륭하군.’

줄곧 이런저런 훈련과 대련은 했지만, 체력 단련을 위한 운동을 하지 않아 몸이 둔해진 것을 느낀 환인은 유르파에게 한 가지 물건을 의뢰했다.

‘유르파. 혹시 기압을 알고 있습니까.’

‘기압? 그 높은 데서는 귀가 먹먹하고 낮은 데서는 뚫리는 그거 말하는 거니?’

‘비슷합니다. 주변에 그 기압을 낮추는 마도구가 필요한데, 만들어주실 수 있으십니까. 거기다 가벼운 중력 가중 술법도 자신을 중심으로 펼쳐지도록 하면 더 좋겠군요.’

‘으응. 만드는 건 어렵지 않은데 그건 어디다 쓰려구?’

‘폐활량과 유산소 운동을 위해서입니다.’

‘……자기, 자학하는 취미가 있어?’

작은 오해를 푸느라 조금 시간이 걸리긴 했지만, 어쨌든 주변 공기를 희박하게 만드는 동시에 중력을 1.3배 정도 더 늘려주는, 안느가 평하기로 고문 기술자의 악취미적인 마도구가 튀어나왔다.

조금만 움직여도 부족한 산소로 현기증을 일으키고, 두통과 어지럼증이 호흡곤란과 함께 찾아온다. 거기다 중력까지 높아지니 몸에 가해지는 부담은 제곱으로 증가.

지구였다면 몸 버리기 좋은 행위라는 의사의 소견과 함께 정신과 상담을 권유받았겠지만, 이 세계에는 성술聖術이라는 초자연적인 치유법이 존재한다.

더욱이 자신의 훌륭한 동료이자 여자 친구인 안느는 20년이 넘도록 성술을 익혀온 성술의 전문가가 아닌가.

‘성술이 아니더라도 핏빛 위상석의 재생 효능 덕분에 부담은 적은 편이지만.’

잠시 쉬면서 숨을 고른 환인은 다시 달리기 시작했다.

새벽 운동은 아직 끝나지 않았다.

오전 일과를 마무리 짓고 거실의 의자에 앉은 환인은 자신이 직접 내린 커피를 탁자에 올려둔 뒤 자물쇠 따기 연습을 시작했다.

여러 개의 손가락 굵기 철봉이 이리저리 복잡하게 꼬여있는 고난도 자물쇠 따기 연습 도구다.

찰그락, 자르륵.

락피킹lockpicking 툴로 자물쇠 잠금 해제를 시도하며 생각한다.

‘오늘로 파르히스트 도착 한 달째인가.’

이래저래 크고 작은 문제가 해일처럼 몰려왔지만, 모두 잘 해결되었고 남은 것은 안느의 땅신 교단 의무와 10일 후로 다가온 토너먼트 뿐이다.

기초 함정술 교육은 끝마쳤고 기본 과정과 심화 과정은 당장 배울 필요가 없을 듯 해서 미루어두었다.

땅신 교단 의무를 이행하려면 감옥 미궁이 개방되어야 하는데 미궁은 아직도 개방되지 않았다.

그동안 매일 미궁을 둘러싸고 있는 백원벽白圓壁을 방문해 안면을 익히고 약간의 뇌물과 립서비스를 통해 병사 아가씨들과 친분을 다진 환인은, 미궁 개방과 안정화가 더 미뤄져서 대축제가 끝난 뒤에나 열릴 거라는 정보를 입수할 수 있었다.

친분을 다진 아가씨 중에는 파르히스트 기사단의 기사도 있었는데, 환인에게 홀딱 빠진 그 아가씨의 이야기에 따르면 새로이 늘어난 4개 층의 탐색과 첫 생성 이형종과 보물의 선점이 이루어지고 있다고.

‘미궁이 성장을 끝낸 뒤 늘어난 층에 등장하는 첫 이형종은 보물 이형종이라고 불려요. 일반 이형종임에도 중핵과 비슷한 위상력을 머금고 있어 등급이 높은 위상석이 나올 확률도 높고 장비가 위상력을 먹어 마도기화 하는 경우도 많거든요. 마찬가지로 미궁에 생성되는 첫 상자의 경우 뛰어난 값어치의 장비가 나올 가능성이 매우 높구요.’

그 말은 즉 미궁이 성장하며 퍼진 위상력이 가라앉아 안정화될 때까지 늘어나는 부가적인 수입을 도시가 독점한다는 뜻이었다.

관심이 없는 것은 아니지만, 관심을 낸다고 해서 어쩔 수 있는 것이 아니기에 환인은 감옥 미궁에 관한 관심을 끈 상태다.

다른 일은 토너먼트 참가.

대축제의 하이라이트라고 할 수 있는 토너먼트의 출전 신청은 10일 전부터 받기 시작했지만, 안느와 이실리테는 서두르지 않았다.

‘원래 실력자는 신청 마지막 날 하는 법이야. 참가 신청 종료 몇 초를 남겨두고 모두가 지켜보는 가운데 떡하니 내는 거지.’

‘그러다 시간 경과로 참가 못하면 쪽만 파는 거 아니야?’

‘그런 일은 없어. 마지막 참가 신청서를 받은 뒤에 100을 센 뒤 아무도 참가하지 않았을 때 참가 신청이 종료됐다고 선언하거든. 그러니까 근처에서 기다리고 있다가 마지막에 내는 거지.’

‘…….’

환인도, 이실리테도 의미 없이 겉멋만 잔뜩 든 행위라고 생각했지만, 그런 말을 입에 담아 안느의 기분에 찬물을 끼얹는 짓은 하지 않았다.

그래서일까, 요즘 안느는 시간만 나면 접수 신청받는 북부 경기장을 방문해 시간을 보내다 돌아오고 있었다.

참가자의 면면을 확인하고 그에 대해 대비를 하기 위해서라던가.

“…….”

그렇다기보단 사람들의 들뜬 분위기 속에서 축제 기분을 느끼기 위한 행동으로 보였지만, 즐길 거리가 얼마 없는 세상이다 보니 그런 안느의 행동을 이해해주었다.

게다가 매우 아름다워졌으니 자기 모습을 뽐내고 싶기도 할테고.

잘그락잘그락.

끝이 휘어진 장침 같은 도구와 칫솔과 비슷하게 생겼지만, 종이처럼 얇고 가느다란 도구로 자물쇠 구멍을 건드리고 있을 때였다.

콰당- 정원과 이어진 문이 열리며 땀투성이가 된 미녀 두 명이 땀을 닦으며 들어왔다.

=……라니까! 이슬이 너 정도면 진짜 상위 입상도 노려볼 수준이라고!=

한쪽은 키 195cm의 호리호리하지만 호리호리하지 않은 은발 장신의 청순 미녀.

=진짜 실력자는 참가 신청 마지막 날에 몰린다며. 그 말은 지금까지 본 실력자는 다 별거 아니라는 뜻 아니야?=

다른 한쪽은 키 175cm가량의 호박색 머리카락이 매력적인 건강한 느낌의 청순 미녀.

=어…… 그것도 그런데……. 하여튼! 이슬이 너도 좀 더 훈련에 매진해야 한다니까? 토너먼트가 얼마 남지 않았는데 조금이라도 실력을 더 끌어올려야지!=

=나도 전사긴 하지만 이전에 주인님의 하녀야.=

=하녀 기사지.=

=이상한 소리 말고……. 아무튼 토너먼트는 평소처럼 훈련하며 쌓은 실력으로 내가 어느 정도 수준인지 확인할 생각뿐이니까 그만 재촉해.=

=아 진짜아. 도령! 도령이 이슬이한테 좀 한 마디 해봐, 응? 이슬이는 도령 말이면 껌뻑 죽잖아. 좀 더 열정적으로 토너먼트 준비하라고 지시하란 말이야. 응? 응?=

키 195cm 정도의 날씬한 미녀가 포니테일로 올려묶은 은발을 살랑이며 다가와 환인의 목에 매달리며 애원한다.

그 모습에 호박색 긴 머리카락을 틀어 올려 묶은 청순한 미녀가 눈에서 으스스한 눈빛을 내뿜었다.

=……야. 땀투성이 몸으로 주인님한테…….=

으르렁거리는 이실리테의 기백에 움찔한 안느는 입을 삐죽 내밀며 떨어졌다.

=아무트은. 진짜 조금만 더 훈련하자니까? 이슬이 네가 상위 입상하면 도령도 흐뭇해할 거라고.=

=됐으니까 일단 씻어. 너 지금 몸에서 냄새 엄청나게 나.=

=냄새 안 나거든! 도령은 내 체취가 엄청 달콤하고 향기롭다고 했거든!=

=그건 냄새 아냐?=

=…….=

=땀 냄새잖아. 들어가서 씻어. 빨리.=

=너무해…….=

“…….”

환인은 아웅다웅하며 욕실로 사라지는 두 사람의 매혹적인 뒤태를 감상했다.

이실리테와 안느를 안으며 영기를 흡수한 지도 어느덧 10일이 지났다.

영기를 흡수하면 아름다워지는 것은 원래 알고 있었고, 흡수당한 영기의 양이 많으면 많을수록 신체와 골격이 변한다는 것을 그녀들을 통해 확인했다.

그 결과 그녀들의 외모는 여기저기가 바뀌었다.

일단 이실리테는 키가 3cm 정도 작아졌다. 그렇다고 리치가 변한 것은 아니었다. 원래부터 비율이 좋았지만, 이제는 진짜 신이 와도 손댈 곳이 없을 만큼 신체 비율이 완벽한 8등신이 된 것.

팔다리에 비해 허리가 약간, 아아주 약간 길었는지 키만 살짝 작아지고 리치는 그대로였다.

물론 골격의 변화가 있어서 훈련 시에 약간 조정이 필요했지만, 안느가 있어 적응하는 데 문제는 없었다.

진짜 변화는 안느에게서 일어났다.

일단 223cm 정도 되던 키가 무려 28cm 정도 줄어 195cm, 장신의 배구 선수 정도가 되었다.

키만 줄었다면 엄청난 문제가 되었을 텐데 근육에도 크나큰 변화가 가해졌다. 남자 머슬 계열을 초라하게 만들던 근육이 압축되어(사라진게 아니다) 겉으로 보면 필라테스 강사처럼 매력적인 모습이 된 것이다.

근육이 압축되었다는 걸 눈치챈 것도 잠자리에서 안느를 안으며 알게 되었다. 겉보기에는 쇼윈도 마네킹 같이 날씬한 다리 한쪽의 무게가 거의 30kg에 육박했던 것.

키 195cm라면 팔다리가 길어 멀대 같을것 같은데 실상은 그런 느낌이 전혀 없다. 이실리테를 비율에 맞춰 조금 더 확대한 느낌이라고 할까.

‘얼굴이 전혀 변화가 없는 것도 놀랍지.’

저 이실리테마저도 눈썹이 살짝 가늘어지고 눈매가 조금 날렵해지며 더욱 예뻐졌는데 안느는 정말 하나도 변한 게 없었던 거다.

그런데도 놀라운 게, 이전에는 부조화를 만들어내던 얼굴이 필라테스 강사처럼 잘빠진 몸매가 되자 말 그대로 얼굴과 몸매가 일치하며 초절정超絶頂 미녀가 되었다.

환인처럼 공감 능력이 모자란 남자도 옆으로 안느가 지나가면 무의식중에 살짝 돌아볼 정도였다. 다른 남자들은 열 명이 지나가면 열 명이 전부 입을 헤 벌리고 바라볼 수준.

여기서 환인은 인지를 초월한 미모라는 것이 존재함을 받아들였다.

자신이 보기에 이실리테나 안느나 비슷비슷하게 아름다웠다. 그런데 초자연적인 영기의 신체 조율이 가르쳐주고 있지 않은가.

안느의 얼굴은 말 그대로 ‘완벽’하다고. 바뀔 곳이 없는 말 그대로 지고의 미美라고.

‘아무튼.’

지난 10일, 그녀들과 동침한 덕분에 부족하던 영기의 지식을 조금 더 채울 수 있었다.

먼저 직업자의 영기 회복 속도.

직업자의 영기 회복은 일반인을 아득히 능가한다. 일반인은 마지막으로 안은 뒤 15일의 휴지기가 필요하지만 직업자는 휴지기가 없다.

일반인은 영기가 최저로 바닥났을 때(흡수할 경우 신체적인 고통을 호소하는 수준) 완전 회복에는 최장 반년 정도가 드는 데 비해 직업자의 회복은 전날 흡수당한 영기의 절반 정도다.

즉 이틀에 한 번씩 흡수하면 이론상 평생 영기를 흡수할 수 있다는 뜻.

거기다 보유 영기의 양에 따라 흡수할 수 있는 영기 또한 차이 난다.

안느에게서 흡수할 수 있는 영기의 양은 이실리테의 약 4배. 그리고 이실리테에게 하루 흡수할 수 있는 영기의 양은 일반인의 약 3배.

한 마디로 그녀들에게서 얻을 수 있는 하루치 영기는 일반인 여자 15명 분이라는 거다.

남자는 하루에 사정할 수 있는 양이 정해져 있다.

핏빛 위상석의 도움을 받으면 하루에 10명도 넘게 안을 수 있지만, 그렇다고 10명을 넘게 안았다간 하루가 사라진다.

그 이유로 환인은 창관의 발걸음을 끊었다.

=도령, 요즘 창관 안가더라?=

“너희가 있는 데 갈 이유가 없지.”

=……흐흥. 그렇다는 거지? 오늘 밤은 나도 힘내야겠네? 헤헤.=

그 결과 이실리테와 안느 둘 다 티는 내지 않았지만 내심 만족스러워하는 것이 환인의 눈에 보일 정도였다.

호감도가 더 오른 것은 말할 필요도 없는 일.

‘좋은 소식이 있다면 나쁜 소식도 있는 법인가.’

10일간 안느와 이실리테를 통해 흡수한 영기는 총 150명분이다.

그리고 늘어난 영혼 구슬 개수는 단 1개.

창관의 발길을 끊은 이유 중 하나가 여기에 있었다.

10일간 거의 150명분의 영기를 흡수했는데도 구슬이 1개밖에 늘지 않았다는 것은 창관에서 써야 할 비용이 기하급수적으로 늘어난다는 뜻이니까.

시간 버리고 돈 버리고 여자 친구들의 기분도 안 좋게 만들고. 창관에 가야 할 이유가 없다.

‘그렇다고 해서 다른 여자들을 아예 안지 않겠다는 건 아니지만.’

돈이 들지 않고 질병의 걱정이 없는 여자, 즉 촌락의 아가씨는 기회가 되면 되는대로 안을 예정이다. 그 점은 이실리테와 안느에게도 이해를 받아놓았고.

그때 욕실 쪽에서 작은 소란이 들려왔다.

뭔가 아웅다웅하는 소리가 나더니 문이 왈칵 열리며 내동댕이치듯 이실리테가 욕실 안에서 튀어나왔다.

알몸은 아니었고 안느가 평소 입고 다니는 복장, 돌핀 팬츠와 비슷한 하얀색 바지에 하늘하늘한 베이지색 끈나시 차림이다.

=……!=

환인과 시선이 마주치자 하얀 열굴을 빨갛게 붉히며 두 팔로 가슴과 다리 사이를 가린 이실리테는 닫힌 욕실 문에 붙으며 작게 소리친다.

=안느……! 문 열어, 얼른…!=

‘또 안느의 장난에 당한 건가.’

보나마나 목욕을 끝내고 나온 안느가 자기 옷 한번 입어보라고 이실리테를 구슬렸겠지. 조금 냉정하게 보여도 이래저래 부탁을 받아주는 이실리테니까 그 부탁을 들어주었을 테고.

그리고 입자마자 피지컬로는 당해내지 못하는 안느에게 탈의실에서 내쫓겨 저 상태가 된걸테지.

안느가 저러는 이유는 하나 뿐이다.

자신에게 좋은 걸 보여주려는 의도.

“…….”

눈처럼 하얗고 늘씬한 다리와 명치까지 밖에 가리지 않는 끈나시 탓에 훤히 보이는 잘록한 배와 옆구리. 시원하게 드러낸 어깨선과 가느다란 목을 뚫어지게 응시한다.

중요한 것은 노팬티와 노브라였는지, 끈나시에는 젖꼭지의 흔적이 두드러졌고 허벅지 사이에는 황금의 역삼각형 지대와 함께 도끼 자국이 선명하게 보였다는 점이다.

=…읏~!=

환인의 시선을 느끼며 귀까지 붉어진 이실리테는 결국 문을 열지 못하고 두 손으로 얼굴을 가리고는 호박색 머리카락을 휘날리며 자기 방으로 뛰어 들어가 버렸다.

격하게 흔들리는 거유 한 쌍은 덤이었다.

잠시 후 욕실 문이 작게 열리며 은발 미녀의 머리가 빼꼼 튀어나왔다.

안느가 환인을 발견하곤 히히 웃으며 묻는다.

=도령, 구경 잘 했어?=

“그래.”

웃으며 고개를 끄덕여주자 안느도 키득키득 웃으며 욕실을 나온다. 그런데 입고 있는 옷이 이실리테의 옷이다.

조금 작아 보이는 블라우스, 이실리테가 입으면 무릎까지 내려오는 단정한 치마인데 안느가 입으니 무릎 위 20cm의 숏스커트다.

사뿐거리며 다가온 안느가 뒤에서 가느다란 팔로 목을 끌어안으며 묻는다.

=도령은 정했어?=

“무엇을?”

=우와. 알면서 능청스럽게 되묻는 것 좀 봐.=

안느는 얄밉게 되묻는 환인의 행동에 킥킥 웃으며 환인의 목을 좀 더 힘껏 안는다.

그러자 가슴이 짓눌리는 감각과 함께 밤에 사랑을 나눌 때보다 더 진한 그의 체취가 느껴져 얼굴이 약간 붉어지는 안느였다.

“그래, 정했다.”

=토너먼트 나가는 거지?!=

반색하며 묻는 안느의 기대감과 다르게 환인은 고개를 가로저었다.

“안 나간다.”

=에이…… 도령이 출전하면 우승은 따놓은 당상일 텐데 왜 안 나가는 거야?=

“토너먼트는 파르히스트가 부상을 미끼로 근위 무사를 뽑기 위한 기획의 일환이다. 거기에 내가 우승해봤자 여러 가지 구설에 휘말릴뿐더러…….”

찰칵- 차라라락-

고난도 자물쇠 연습도구라더니 생각보다 싱겁군.

6개의 쇠봉이 복잡하게 얽혀있던 자물쇠가 제대로 된 위치에서 지정된 홈을 차례대로 누르자 듣기 좋은 음향과 함께 자물쇠가 분해된다.

후두둑 떨어지는 철봉을 보곤 자물쇠 따기 도구도 내려놓고 자신의 목을 감싼 안느의 팔을 어루만지며 말을 계속했다.

“주목을 받으면 내 정체가 드러날 가능성도 있지. 출전은 이래저래 문제가 생길 수밖에 없어.”

=출전자 명단도 모르면서 우승 확정이라고 말하는 거야?=

살짝 짓궂게 웃으며 환인의 뺨을 콕콕 찌르는 안느였지만, 솔직히 안느 자신도 환인이 출전만 하면 우승할 거로 생각했다.

그도 그럴 게 축복을 걸고 속성술을 쓰면서 공격해오는 환인은 자신도 방어 일변도로 대해야 그나마 버티는 정도.

그런 마당에 환인을 처음 보는 사람이 그를 이길 수 있을 리가 없지 않나. 그 6급의 까마귀 년도 그에게 단 1합에 하반신이 세로로 쪼개져 죽었는데 말이다.

환인은 안느의 질문에 대답 없이 작게 웃었고 안느도 딱히 대답을 바란 게 아니었기에 팔을 풀고 환인의 옆자리에 앉는다.

=그러면 나도 출전 안 하는 쪽이 좋으려나? 내가 관심받으면 같은 파티인 도령도 주목받을 텐데. 거기다 이슬이까지 같은 파티라고 하면 모르긴 몰라도 남자들은 확실히 도령을 주목할 거야.=

치마가 짧은데다 아직 이전 체격의 습관을 고치지 못했는지 다리를 조금 벌리고 앉은 안느. 덕분에 그녀의 하얀 허벅지 사이로 청초한 속옷이 눈에 들어온다.

살짝 접힌 서혜부와 약간 밀려 올라간 팬티 끈, 그리고 피부색과 흡사해 마치 벗은 것처럼 착시가 일어나는 하얀 팬티의 천.

골짜기의 굴곡이 고스란히 드러나는 것을 보며 환인은 손을 뻗어 무릎을 모아주었다.

“파르히스트 상류층과 얽히는 것만 아니면 상관없다.”

안느는 허벅지를 딱 붙인 채 멋쩍은 듯 배시시 웃다가 다시 자물쇠 따기 연습을 시작하는 환인을 따뜻한 눈으로 바라보기 시작했다.

자기 삶을 송두리째 바꿔준…… 목숨보다 소중한 사람.

그런 그가 출전하지 않으니까, 조오금 진심을 내서 상위 입상을 노려도 괜찮은 거지?

이슬이한테는 미안하지만, 예선전이나 중간에 만나더라도 안 봐줄 거다.

‘반드시 1등 해서 상금 100금화로 도령한테 자동 방어 마도기를 맞춰줘야지.’

그는 정말 입이 떡 벌어질 정도로 강하지만 신체 방어력은 평범한 수준이다.

인지하지 못하거나 예상치 못한 공격에 크게 다칠 수 있으니까 그 점을 보완해주는 자동 방어 체계 마도기면 지상형 성수에게 날개를 달아준 격이 될 것이 틀림없다.

물론 지금 소지금으로도 충분히 사줄 수 있다. 멋으로 20년 넘게 성투사로 활동한 것이 아니니까.

하지만 환인은 그런 식으로 개인 재산을 소비하는 걸 싫어할 거다.

그러나 같은 파티원으로서 토너먼트에 출전해 따낸 상금으로, 여자친구가 남자친구의 안전을 기원하며 제작해주는 거라면?

‘유르파랑 이야기도 나눠놨고…….’

환인의 안전을 위해 만들어주는 거라면 가공비 없이 재료비만 받고 제작해주겠다고 유르파가 약속해주었다.

보통 마도기의 가격표에는 재료비 외에 인건비용, 소재 구매 비용, 소재 운송 비용, 가공 비용 등을 다 포함해서 재료비의 약 4배, 5배 정도 되는 게 보통이다.

몇몇 인기 있는 소비품의 경우에는 50배, 100배로 불어나는 일도 있지만…… 아무튼.

‘소비자 가격이 400금화 정도 되는 마도기라면 초고기능 장비니까 도령의 실력에 걸 맞는 게 나올 거야.’

그걸 받은 도령은 어떤 표정을 지을까?

자못 궁금해지는 안느였고, 좋아하는 도령의 얼굴을 상상했더니 가만히 있을 수 없어 다시 정원으로 나갔다.

쉴 시간에 무기라도 한 번 더 휘둘러야지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


댓글에 안느의 바뀐 몸매 참조용 이미지 링크 달아놓겠읍니당

보실 때 후방 주의...

190 성도 파르히스트



190 성도 파르히스트

토너먼트 접수 마지막 날이 다가왔다.

이실리테와 안느는 참가 접수를 위해 아침 일찍 북부 파르히스트의 토너먼트 경기장으로 향했고, 환인은 다른 볼일이 있었지만 그녀들의 사기 진작과 호감도 관리를 위해 동행했다.

접수 방식은 간단했다. 신청서를 접수 직원에게 제출하면 끝.

그러나 그 과정은 평범하지 않았다.

대축제에서 토너먼트가 가지는 지분은 절반 이상.

여기에 접수 마지막 날이라는 특징이 붙어 북부 경기장 앞에는 수만 명이 넘는 숫자가 모여 접수장에 접수하는 선수들을 향해 함성과 환호성을 내지르며 엄청난 열기를 뿜어내고 있었던 것이었다.

와아아아-!!!

출전자 한 명 한 명이 신청서를 낼 때마다 주변을 메우고 있던 군중에서 커다란 함성이 터져 나온다.

“…….”

온갖 화려한 장비를 착용한 남자, 여자들이 대놓고 주변을 의식하며 신청서를 내는 모습은 환인에게 우스꽝스러운 광대 그 이상도, 그 이하도 아니었다.

진짜 실력자는 주변을 신경 쓰지 않는 법이라고 생각하기 때문이었다.

하지만 저런 퍼포먼스가 있기에 축제의 하나로 자리매김하는 거겠지.

일행과 함께 그것을 구경하던 안느가 환인을 돌아보며 물었다.

=도령, 어때?=

“약한 사람들이 대부분이군.”

동작과 보법 및 체간의 무게 중심을 보면 제대로 기술을 배우지 못한 사람들이 대부분이다. 자신과 합류하기 전의 이실리테 수준 정도라고 할까.

상대적으로 이실리테의 평가가 재조정되는 가운데 아직 갑옷 수선이 되지 않아 평범한 복장으로 온 안느는 잠시 접수장을 바라보다가 어깨를 으쓱하며 자리에서 일어났다.

=우리도 다녀올게. 이슬아, 가자.=

=마지막까지 기다린다고 하지 않았어?=

=도령은 할 일이 있는데도 우릴 따라온 거잖아. 그냥 일찍 접수하고 돌아가지 뭐.=

토너먼트에 대한 기대감이 많이 떨어졌다. 그동안 종종 나와서 참가자들 면면을 살폈는데 강자라고 할 만한 사람을 발견하지 못했다.

혹시 자기 눈이 별로인 걸까 싶어 마지막 날 도령에게 함께 가자는 부탁까지 해서 확인받았는데…….

‘도령도 약하다고 하니 뭐.’

그냥 일찍 접수하고 돌아가서 훈련을 좀 더 하는 게 낫겠네.

그렇게 생각하며 신청서를 내러 간 이실리테와 안느는 조금 다른 환호성을 받았다.

모여있던 군중 속 남자들이 예쁘다고, 미녀라고 환호성이 터져 나왔던 것.

반대로 여자들 쪽에서는 얼굴로 남자 꼬시려고 나왔냐는 야유가 쏟아졌는데, 두 여자는 어디서 개가 짖냐는 표정으로 흘려넘겼다.

=안느는 안 가?=

=응. 강자가 나올지 모르잖아. 혹시 모르니까 조금 더 지켜보려고.=

신청서를 제출하고 돌아온 이실리테는 그럼 그렇게 해, 하고는 집으로 돌아갔고, 환인도 원래 하려던 일을 하러 자리를 떴다.

하려던 일이란 다름 아닌 성술사 동료를 찾는 일.

아루루를 앞에 태운 환인은 비상과 함께 시가지로 향했다.

후드 망토를 깊게 눌러 쓴 채 아루루와 함께 비상을 타고 이동하던 환인은 처음 도착했을 때 비해 족히 세 배는 많아진 인파를 구경했다.

파르히스트는 대축제일이 다가올수록 흥겨운 분위기에 휩싸이고 있었다.

집을 나가보면 도시 구석구석을 돌아다니는 여행자와 관광객들을 쉽게 볼 수 있었고, 상점과 길거리도 대축제 버전으로 바뀐 지 오래.

이런저런 이벤트가 도시의 동서남북을 구분해서 이루어지고 있어 볼거리도 풍성했다.

놀거리도 없고 어제가 오늘 같고 내일도 오늘 같은 조용한 촌락과 마을 생활에 길들여진 사람들이라면 눈이 돌아갈 광경이겠지.

그렇게 생각하는 환인의 눈에 그의 생각을 뒷받침하듯 정신없이 주위를 구경 중인 사람들이 다수 눈에 띈다.

아무튼 도시 전체가 축제로 뜨겁게 달아오르는 느낌이지만, 환인의 눈에는 마냥 평화로워 보이지 않았다.

시민들의 얼굴 한편에 옅은 그림자가 보이는 것이다.

이유는 하나였다. 파르히스트의 아이돌이자 빈민의 여신이 살해당했다는 소문. 그것이 사람들의 마음에 깊은 상처를 낸 것.

축제가 끝나면 무슨 일이 벌어져도 벌어질 것이다.

대표적으로 전쟁이라던가.

사절단이 와서 교섭을 진행했다지만 교섭 결과가 뒤집히는 일은 과거 지구에서도 흔했다.

현대에도 조약이라던가 정식으로 주고받은 국가 간 약속을 자국의 이득 때문에 헌신짝 내다 버리듯 버리는 경우가 얼마나 많은가.

정당한 교역에서 국가가 개입해 말도 안 되는 핑계와 트집으로 거래를 중단하는 일도 비재했는데 여기, 니오네브레스라고 다를 거라 생각하지 않는 환인이었다.

그 때문에 환인은 최장 4년, 최단 2달 이내에 전쟁이 벌어질 거라고 확신하고 있었다.

“…….”

일반적인 도덕관을 가진 사람이라면 자신이 초래한 결과에 일말의 부담을 느꼈을 것이다.

그러나 환인의 컨디션은 말 그대로 연일 최고조를 달리는 중이었다.

망자의 부탁을 들어주었다. 시체도 수습해주었다. 복수도 해주었고 미궁을 어지럽히던 강도 무리도 척결해주었다.

미궁 안에서 개짓거리를 하는 놈들의 정체도 밝혀 파르히스트 성주의 체면을 지켜주었다.

자신은 그 대가로 자신의 안전을 조금 확보하기 위해 죽은 사람의 사유를 약간 이용했을 뿐.

게다가 자신이 소문을 퍼트릴 때는 주어와 목적어를 뺐었다.

이런 분위기가 형성된 이유는 어디까지나 시민들과 파르히스트 고위층이 스스로 만들어낸 거다.

‘……라고 생각하며 합리화를 생각하다니. 나도 변하긴 변했군.’

예전 같았으면 자신과 관련된 일이 마무리된 지금, 정말 단 1g도 신경 쓰지 않았을 텐데.

=꺄하하~!=

=같이 가~.=

=아하하하!=

아이들이 천진난만하게 웃으며 사람들 사이를 달려간다.

축제일이 다가오며 늘어난 여행자, 모험가, 용병을 비롯해 인근의 촌락이나 마을의 관광객들은 도시 곳곳을 누비며 파르히스트 관광을 다녔다.

번화가나 시가지는 원래 떠들썩했지만 지금은 더욱 혼잡했고, 평소에는 조용한 변화가 외곽이나 고즈넉한 주택지역의 근처 상점 골목이라던가 가게들도 도시를 관광하는 사람들로 인해 북적거렸다.

그런 사람들을 대상으로 하는 축제 기념 할인이라던가 작은 바자가 도시 곳곳에서 무수하게 열리고 있었기 때문이었다.

척 봐도 집 앞에 차려놓은 작은 노점에서 촌락에서 올라온 듯한 여행자와 기념품(이라기보다 실용적인 가정용품)을 두고 흥정하는 파르히스트 시민들.

특별 영업을 허가받아 도로에 간이 노점을 만들어 간식거리나 요깃거리를 만들며 맛있는 냄새를 뿌리는 시민들.

취미의 일환인지 흥겹게 악기를 연주하는 세 명 앞에서 기묘한 동작의 고전 안무 같은 것을 추는 사람들과 그 주변에 모여 구경하는 사람들.

고개를 들면 지붕과 지붕 사이를 장식하는 만국기 같은 오색 기장식이 도로를 꾸미고 있고 꽤 미적 감각이 살아있는 집주인의 집 같은 경우에는 알록달록한 꽃으로 외벽을 꾸민 예도 있었다.

하얀 외벽 건물에 그런 꽃이 장식되어있으니, 더욱이 그런 건물이 하나 건너 하나꼴로 있으니 확실히 축제 기간이라는 게 느껴진다.

“…….”

어디선가 바베큐 냄새가 흘러와 잠시 주위를 두리번거리자 거리 하나가 통째로 고기 & 맥주 축제가 한창인 것을 발견했다.

보아하니 그 거리의 집 주민들이 단합해 일정 입장료를 받고 맛있게 구운 고기와 술을 무제한으로 제공하는 일종의 컨셉 거리로 보인다.

“구경거리와 즐길 거리가 상당하군요.”

=그럼요~. 이외에도 오후에는 노천극장도 열리고 야외 공연도 벌어지는걸요. 도시 동부에서는 물신 교단이 주관하는 물 축제도 해요. 도시 서문 밖에는 서커스도 도착했고요. 3일에 한 번씩 가장행렬도 이어져서 밤낮으로 볼 게 무진장 많아요!=

환인이 입을 열자 앞에 앉은 아루루가 종달새처럼 조잘거리며 어디에 어떤 축제가 있고 무슨 이벤트가 벌어지는지 열심히 설명을 늘어놓는다.

“물 축제입니까.”

=물 축제에 관심 있으세요? 그것도 재미있어요. 물신 교단이 주도하는 축제인데 성주님의 허가를 받아서 다들 서로에게 물을 뿌리면서 노는 거거든요…….=

설명을 들어보면 태국 치앙마이의 송크란 물 축제와 흡사하다.

하늘신 교단의 점지로 맑고 더운 날을 예견해 그날 서로에게 물총으로 물을 쏘거나 물폭탄을 던지며 서로에게 축복과 정화를 기원한다고.

=참여하는 사람도 매년 늘어서 지금은 수천 명이나 모여요. 그 외에도 일반인들도 대축제를 노리고 그동안 만들어놓은 수제 기념품 등도 팔고 시장이나 노점 거리 등도 있어서 볼거리도 무척 많고요!=

아루루의 반응은 말 그대로 놀거리가 가득한 축제에 잔뜩 신나고 흥분한 아이의 모습이었다.

아이들이라면 그저 많은 사람 사이를 돌아만 다녀도 가슴 두근거리고 신나겠지.

오랜만에 아루루와 함께 시가지로 나온 환인은 어떻게든 자신에게 대축제의 대단함을 알려주려 노력하는 아루루의 머리를 쓰다듬으며 동쪽의 물신 교단 파르히스트 지부로 향했다.

성술사 동료를 영입하기 위해 며칠간 도시에 존재하는 5대신의 교단을 차례로 방문한 환인이었다.

그러나 지금은 반쯤 포기한 상태였다.

방문하는 신전마다 신관이나 사제를 일정 기간 유료로 파견하는 방식을 안내해주지, 동료의 알선 등은 일절 하지 않는다는 대답을 들었기 때문이었다.

=형제님, 죄송합니다. 저희 교단도 마찬가지로 자매의 파티 가입을 장려하지 않는답니다. 대신 전투 교육까지 받은 자매님을 파견하는데…….=

역시나 이번에 방문한 교단도 인력 파견 업체처럼 신전 성술사를 돈 받고 기간 한정으로 파견하는 상품을 보여주었다.

그나마 온건하고 합리적인 느낌의 물신 교단이어서일까, 환인이 질문하자 그 이유를 설명해준다.

=고등급 파티의 미궁 탐사에는 성술사가 필수이지요. 전투 능력이 미흡한 성술사는 쉽게 파티의 착취 대상이 되기도 하며 미궁의 파티에는 남자 수가 많다 보니 성적 학대의 경우가 발생하기도 해요. 이 문제가 크게 불거졌던 것이 41년전에 있었던 러릭의 성술사 착취 사건이었어요.=

약 78년 전, 러릭이라는 인린족人麟族 기린 남자가 7급 투술사라는 혼합직을 각성한 것을 계기로 대규모 길드를 형성했었다.

목적은 뚜렷했다.

최소 5급 이상의 직업자를 모아 10개의 파티를 조직, 2개조 1팀으로 꾸려 체계적인 미궁 탐사 및 마군 조사, 탐색 등을 시행하며 주변에 영향력을 발휘하는 것.

그중 주요 업무는 갓 생겨난 미궁의 탐색, 혹은 지역 호종의 의뢰를 받아 미궁을 파괴하는 일을 했는데, 고등급 미궁인만큼 치료를 담당할 성술사가 필수였고 러릭은 그러한 성술사를 신전에서 영입했다.

그 후에는 사건 발생 이후 알려진 대로였다.

2개 파티 당 1명의 신전 성술사만 배치했고, 2개 파티는 돌아가면서 휴식했지만 신전 성술사는 그런거 없이 미궁을 나오자마자 곧바로 미궁에 진입했다.

정신 침해가 일어나면 각성제를 먹이고 위상력이 바닥나면 약을 먹여 강제로 재우고. 그렇게 사용하다 망가지면 길드와 계약맺은 하급 창관에 돈 받고 팔아넘기고 교단에서 새로운 신전 성술사를 소개받고.

이런 일이 수십 년이나 가능했던 이유는 당시 교단에 성술사가 흘러넘칠 정도로 많았기 때문이었다.

성술사로 각성하면 해당 지역의 신전으로 모이는 게 당시에는 당연한 일이었다.

덕분에 하나의 집단이 성술사를 독점하는 사태가 되었다. 그리고 독점 공급자의 위치가 되면 사람은 쉽게 타락하기 마련이다.

러릭은 지역 호족, 교단의 고위 성직자와 커넥션을 맺었고 주기적으로 성술사를 제공 받았다.

2급에서 4급 사이, 비교적 약하고 문제가 있는 성술사가 중점적으로 러릭에게 제공되었고 그 과정에 수백 명의 성술사가 폐품처럼 취급되었다.

=그 일이 알려진 뒤 5대 종교는 홍역을 앓았답니다. 니오네브레스 전역에 이단심문관의 불시 검열이 시행되었고 비슷한 일이 곳곳에서 벌어지고 있는 것을 알아차린 교단은 자체 정화에 나섰어요. 대다수의 고위 신관과 고위 사제가 대거 쓸려나간 거죠.=

조사 결과 대륙적으로 수만 명의 성술사가 이용당해 버려졌다는 사실이 밝혀졌고 개중에 추기경도 있을 정도의 신전 고위직이 관련 사건에 연루된게 백일하에 드러났다.

수천 명에 달하는 신전 고위직의 목이 심판 끝에 달아났다. 물리적인 의미에서 머리와 목이 분리된 것이다.

그리고 법제가 개편되었다.

신전은 결코 신전 성술사를 동료로 알선하지 않는다. 그리고 신전 성술사도 파티에 가입하지 않는다.

만약 신전 성술사가 파티에 참여하게 되면 교단에서는 상황을 조사한 뒤 그 성술사를 즉시 파문한다.

다소 극단적인 방식이지만 이 일로 네 자릿수의 고위 성직자의 목이 떨어졌으니 그럴 법도 하겠다 싶은 환인이었다.

다른 신전에서 그런 것을 이야기해주지 않은 것은 그게 교단의 치부여서 그런 걸 테지.

=……즉, 교단에서 성술사 동료를 얻기는 불가능하실 거예요. 가장 좋은 것은 계약금을 내시고 일정 기간 사제 자매님이나 신관 자매님의 파견을 받으시는 것이지요.=

아무리 그렇다 해도 일주일에 10금화는 좀…….

비록 그 파견 사제가 5급 이상에 어느 정도 전투 능력도 보유하고 있다지만 현재 환인에게는 부담이 큰 금액이다.

환인은 물신 교단의 사제에게 정보를 알려준데 대한 보답으로 약간의 헌금을 낸 뒤 파견 알선은 정중히 거절하며 교단을 나왔다.

‘안느에게 파티의 치료까지 짐을 지우는 건 좋은 일이 아니다.’

직업자들은 환인 자신처럼 특이한 경우를 제외하고 위상력이라는 것을 자원으로 사용한다.

이를테면 판타지 소설이나 게임에서 등장하는 MP, Mana가 위상력인 것이다.

장전식이라는 것도 있는데, 난해한 술법은 외워야 할 주문만 10분에 이를 정도로 길고 복잡한 수인手印까지 맺어야 발동한다.

때문에 일반적인 술사들은 환인이 영혼 구슬을 만들어 쓰는 것처럼 미리 술법을 외워놓고 표식으로 남겨 필요할 때 쓰는데 이걸 장전裝塡이라고 한다.

이 장전도 위상력을 소비하는 것은 똑같다.

즉, 안느가 파티의 힐러 역할까지 맡으면 1인분의 위상력을 투사의 기술 사용과 성술의 기술 사용으로 나누어 써야 하며, 가뜩이나 부족한 위상력 중 일부를 사용해 아침에 미리 장전까지 해놓아야 한다는 뜻.

6급정도 되면 본격적으로 위상력을 다루면서 기술에 소비하는 일이 많아진다.

예를 들어 방패를 땅에 내려찍어 주위를 흔들고 타격 성속성 범위 공격을 하는 것은 전체 위상력의 1/10이나 되는 양을 소비하고, 적이나 이형종의 술법적인 공격을 막으려면 이쪽도 방패에 그만한 수준의 위상력을 담아 막아내야 한다.

이 모든 걸 다 하려면 안느에게 부담이 크게 가해진다.

‘하는 수 없지.’

지금까지 해왔던 것처럼 상처의 경중을 가려서 범용 물약을 상급, 중급, 하급으로 나누어 사용하는 수밖에.

회복제나 치료제로 어쩌지 못하는 것들만 안느의 성술 치료에 기대는 방식이면 안느에게 가는 부담도 덜해질 것이다.

현재로서는 그렇게 하며 동료를 천천히 찾아보는 수밖에 없는 듯 하다.

별 소득 없이 집으로 돌아온 환인은 안느가 안 좋은 표정으로 거실에 앉아 있는 것을 발견했다.

“안느의 표정이 나쁘군. 접수장에서 문제라도 있었나.”

후드 망토를 벗어 이실리테에게 넘겨주며 묻자 이실리테가 살짝 쓴웃음을 짓는데, 환인은 순간적으로 눈앞에서 빛으로 이루어진 꽃이 활짝 피는 듯한 환상을 보았다.

창문에서 들어온 빛이 이실리테에게 후광을 만들어주었기 때문인가.

=토너먼트 접수장에서 참가자와 시비에 휘말렸어요. 남자들한테 환호와 관심을 받는 게 일부 여자들의 눈에 눈꼴이 시었나 봐요.=

“…….”

안느에게 다시 시선을 주었다.

근 2주 전만 해도 강한 여성 왜곡된 성욕 같은 느낌의 포르노그라피에 출연할법한 체격이었던 안느는 현재, 솔잎과 부식물 층을 뚫고 자라 새벽이슬이 맺힌 민은난초처럼 가녀리고 청초한 느낌이다.

치마를 입고 싶다며 맥시 원피스에 가까운 푸른색 옷을 즐겨 입고 있어 그런 면이 더욱 두드러진다.

실상은 100kg의 압축 근육으로 바위를 주먹질만으로 깨부수는 괴력녀지만 아무튼.

“저런 외모라서 상대에게 얕보였나 보군.”

말하며 피식 웃자 그 대화를 들었는지 안느의 앵두 같은 입술이 불만을 표시하듯 삐죽 튀어나왔다.

소파 등받이에 늘어지듯이 등을 기댄 안느가 긴 한숨을 내쉰다.

=시비 받은 일은 처음이라서 당황하는 바람에 제대로 반응하지 못했어. 그게 제일 화가 나.=

아니었다면 몇 군데 부러트렸을 텐데, 여기까지 말해야 어울릴듯한 표정이다.

환인은 그녀에게 공감해주기보단 그녀의 뒷목을 한 손으로 살짝 감싸며 입술에 살짝 입맞춤해주었다.

=아?=

눈을 동그랗게 뜬 안느의 표정에 환인은 그녀의 갸름한 턱을 잡고 고개를 뒤로 젖힌 뒤 목구멍을 탐하는 것처럼 강렬한 입맞춤을 1분간 실행했다.

=헤으응…….=

1분동안 입술과 혀를 유린당한 은발의 미녀가 할딱이는 암컷의 한숨 소리를 흘린다.

환인은 작은 웃음을 유지하며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

“안느. 지금 네 모습은 투사라기보다 아름다운 신관에 가깝다. 네 예전 모습이었다면 겉으로 풍기는 위압감에 별말 하지 못했겠지. 하지만 이제는 다르다. 크고 작은 시시비비에 종종 휘말릴 거다.”

달아오른 얼굴로 눈을 끔뻑이며 이야기를 듣던 안느의 표정이 대번에 차분해졌다.

무언가 깨달은 모습이니 더 이상의 이야기는 필요 없겠지.

환인은 이실리테에게 차 한잔을 부탁한 뒤 지정석에 가 앉았다. 그리고 얼마 전에 우연히 발견하고 그자리에서 구매한 수첩을 꺼냈다.

흑표범의 가죽을 쓴 것처럼 고급스러운 흑색 가죽 커버에 지구의 것과 다름없을 만큼 질 좋은 종이.

말은 수첩이라 했지만 다이어리와 비슷한 물건이다.

비록 은화 2닢이나 지불했지만 은화가 아깝지 않은 품질의 수첩을 펴서 매끈한 종이 질감을 느끼며 일정을 고심했다.

‘축제 개시와 토너먼트 시작까지 앞으로 8일…….’

남은 시간이 참으로 애매하다.

이 시간을 쪼개 써서 다른 미궁이라도 한 군데 들러볼 것인가, 아니면 유르파의 도움을 받아 위상류 훈련을 할 것인가.

환인은 도시를 돌아다니며 입수한 파르히스트 인근 미궁의 정보를 기입한 부분으로 수첩을 넘겼다.

우둔=고트모그의 감옥 미궁을 제외하고 파르히스트에서 가장 가까운 미궁은 도시에서 2일 거리에 있는 가고일 왕자의 비밀 묘지.

지하 1층에 5개 구역으로 나뉜 초거대 미로형 미궁은 X자 형태로 이루어져 있으며, 2시, 5시, 7시, 11시 방향의 4개 구역은 중심부로 다가갈수록 난도가 올라간다.

외곽은 1급 미궁 수준, 그리고 중심부는 5급 미궁 수준. 그러나 중심부에는 중핵이 돌아다니기에 출입이 제한되어있다.

‘한 구역만 탐사한다 치면 쿠에를 타고 왕복에 3일, 구역 하나의 탐사에 4일, 돌아와 휴식 1일.’

미궁엘 간다 치면 조금 일정이 가혹하다.

둘 중 어느 쪽이 나을지 고민하다가 이실리테와 안느의 의견도 들어봐야겠다고 생각할 무렵.

덜컥.

개인실 쪽 세 개의 문 중 하나가 열리며 부스스한 회색 머리카락을 늘어트린 유르파가 비칠거리며 걸어 나왔다.

그녀는 주황색 은은한 빛무리가 맺힌 작은 완드를 쥐고 있었는데 빛무리는 끄트머리에 박힌 달걀만 한 주황색 보석에서 흘러나오고 있었다.

환인을 발견하자마자 으어어, 좀비처럼 다가온 유르파는 환인의 발치에 풀썩, 주저앉더니.

=헤, 헤헤헤…. 자아기야아, 와안성했어어으…….=

헤헤 웃으며 완드를 힘겹게 들어 보여주고는 환인의 다리를 껴안다시피 하며 축 늘어져 버렸다.

미동도 없는 유르파의 모습에 침을 꼴깍 삼킨 안느가 슬며시 자리에서 일어나며 물었다.

=주, 죽은 거야?=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


코피터지고 감기 기운이 또 찾아오고 으슬으슬 춥고 난리가 나고 있읍니당..

독자님들은 몸관리 잘하셔서 저같은 꼴은 안당하게 조심하세욥.. ㅠㅠ

191 성도 파르히스트



191 성도 파르히스트

안느는 물론 이실리테도 ‘진짜 죽은 거 아냐?’하고 우려할 만큼 환인의 무릎 위에 엎어진 유르파는 시체 같았다.

하지만 환인은 그녀가 죽지 않았다는 것을 바로 알아차렸다.

허벅지에 닿아있는 그녀의 몽실몽실한 젖가슴을 통해 심장이 콩닥콩닥 뛰고 있는 것이 느껴졌기 때문.

환인은 그녀의 손에서 흘러내리는 완드를 받으며 걱정하는 여자들에게 말했다.

“살아있다. 며칠 밤샘 작업하더니 최후의 기력을 짜낸 모양이군.”

가까이 다가온 두 여자는 남자 친구의 이야기에 안도의 한숨을 내쉬며 양쪽에서 유르파의 어깨를 잡아 일으킨 뒤 소파 빈자리에 데려가 눕힌다.

그사이 환인은 완드를 살폈다.

완드는 크게 두 부위로 나눌 수 있었다. 30cm가량 되는 검은색 광택 나는 나무 재질의 몸체. 그리고 다이아몬드 커팅으로 깎은 6급 위상석.

일단 몸체는 나무 특유의 질감을 잘 남기면서 매끈하게 다듬어 손에 착 감기는 느낌이 일품이다. 보면 볼수록 명품 특유의 숨겨진 매력이 느껴진다.

위상석은 마치 다이아몬드처럼 커팅되어 있었는데 보는 각도에 따라 주황색이 섞인 일곱 가지 빛이 반짝였다.

완드의 끄트머리에 나무뿌리가 포근히 감싸듯 고정되어있어 좀 험하게 다루어도 분해될 염려는 없어 보인다.

환인은 주황색 빛무리가 보석에서 은은히 흘러내리는 것을 잠시 구경하다가 탁자에 조심스레 올려놓았다.

‘어떤 기능이 있는지 모르는데 함부로 건드리다가 망치면 곤란하지.’

그사이 안느와 이실리테가 유르파를 걱정스레 살피며 대화를 나눈다.

=원기 회복 술법을 걸어볼까? 아니면 원기 물약을 먹여?=

=둘 다 하는 게 좋겠어. 일단 기운 차리게 한 다음에 뭐라도 먹이면…….=

“그보다는 내가 원기를 보충해주는 쪽이 나을 거다.”

=응?=

“성술인 원기 회복 술법은 피시전자의 체력을 소모해 보충한다. 원기 회복 물약은 복용자의 체력을 건드리진 않지만, 약재가 효과를 내는 과정에서 신체에 약간 부담을 주는 편이지.“

하지만 자신의 원기 방출은 온전히 자신의 원기를 넘겨주는 것이기에 대상은 아무 부담 없이 원기가 회복된다.

밤마다 살을 섞으며 원기 흡수와 방출의 효능을 끝내주게 느꼈던 두 여자는 환인의 설명에 조건 반사적으로 얼굴을 살짝 붉히며 좌우로 비켜주었다.

환인은 그 사이에 서서 유르파의 상의 밑단을 가슴 위쪽까지 끌어올렸다.

속옷을 입지 않아 이실리테와 맞먹는 G컵 사이즈의 가슴이 중력에 못 이겨 좌우로 살짝 흘러내린 상태가 눈에 들어온다.

옷 위로도 원기 방출은 가능하지만, 전송 비율을 끌어올리려면 심장 가까운 곳에 직접 피부 접촉하고 쓰는게 좋다

환인은 몰랑몰랑한 젖가슴을 쥐고 정신을 집중했다.

몸 안의 훈기가 오른손으로 흘러 들어가며 오른팔이 손끝에서 팔꿈치까지 까맣게 물든다. 그리고 손을 뒤덮는 작은 아지랑이.

이윽고 환인의 원기가 유르파의 가슴을 통해 흘러 들어가기 시작했다.

그렇게 환인의 원기 1/4을 받고 나서야 유르파가 =으응…….= 작은 비음을 흘리면서 눈을 떴다.

환인은 아직 비몽사몽인 유르파의 양 볼을 살짝 잡아당기며 말했다.

“3.7명분의 원기를 받고서야 정신 차리다니. 대체 얼마나 기력을 쓴 겁니까.”

=……아?=

흐리멍덩한 회색 눈동자가 눈을 끔뻑일수록 맑아진다. 그리고 무슨 일이 있었는지 눈치챈 유르파가 푸흐흐 웃으면서 옷차림을 추슬렀다.

=미안해. 작업이 거의 마무리되어가던 시기라서 조금만 더, 조금만 더 하다 보니까 이렇게 됐네.=

=사흘간 침대를 쓴 흔적이 없어요. 가져다준 식사도 마지막 두 끼는 거의 손도 안 댔고요.=

유르파의 방을 보고 돌아온 이실리테의 이야기에 유르파를 지그시 바라본다.

아무리 직업자라지만, 근접 전투직으로 분류되는 직업이 아닌 이상 신체 능력은 일반인보다 조금 좋거나 비슷한 수준이다.

저렇게 며칠씩 잠도 안 자고 끼니도 거르면서 일하면 쓰러지는 게 당연하다는 뜻.

환인은 조금 차가운 얼굴로 말했다.

“이렇게 자기 관리를 못 하는 사람이라면 동료로 받아들이는 것은 다시 생각해봐야…….”

=아앗!? 아, 앞으로 몸 관리 잘할 테니까! 이번에는 자기한테 좋은 걸 만들어주고 싶은 마음에 욕심내서 그랬던 거야앙!=

화들짝 놀란 유르파가 환인의 허리를 붙잡고 울상을 짓는다. 환인은 그런 그녀와 잠시 시선을 교환하다가 그녀의 작은 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“유르파. 저는 동료들과 생활할 때 가장 필요하다고 생각하는 것이 있습니다. 바로 자기 관리입니다.”

=…….=

“몸을 망가트리는 불규칙한 생활. 불협화음을 만들어내는 무절제. 집안을 어지럽히는 나쁜 습관. 이런 것들이 있다면 근본적인 화합이 어렵다고 생각합니다.”

약간 어지르는 습관이나 가끔 과음하는 습관 정도면 신뢰를 쌓은 관계일 경우 그렇게 문제가 되진 않을 거다.

물론 그럴 때마다 동료들이 잠깐잠깐 짜증은 부리겠지. 하지만 그런 습관을 지닌 채로 동료들과 목숨을 믿고 맡길 수 있는 사이가 되기까지 얼마나 어렵고 먼 길이 될 것인가.

“가족이라는 혈연관계의 울타리가 아닌, 생판 남인 사람들과 모여 살아간다는 것은 무척이나 어려운 일입니다. 그렇기에 사이좋게 지내며 신뢰를 쌓기 위해서는 상대방을 존중하는 자세와 배려가 필요한 겁니다.”

=으응…….=

진심으로 수긍하는 유르파 뿐만 아니라 이실리테와 안느도 환인이 하는 말에서 느끼는 점이 적지 않았다.

생각해보면 주인님/도령이 먼저 행동으로 그런 배려와 존중을 보여주지 않았던가.

이실리테는 주인님과 처음 만났을 때부터 함께 지내왔던 시간을 떠올렸고 안느는 환인과 처음 만난 이후 줄곧 그가 보여주었던 행동거지를 떠올리며 공감하고 있을 때 환인이 말을 이었다.

“그런 존중과 배려는 어려운 게 아닙니다. 생활 근간을 뜯어고치고 상대방에게 맞추라는 뜻이 아니라, 바른 생활에 자기 관리면 충분하다고 봅니다.”

사람이 호감을 느끼는 건 별거 아니다. 멀쩡한 외모라면 옷차림을 단정히 하고 몸가짐을 깨끗하게 유지만 해도 따라온다.

그런 상태로 함께 여행하며 추억이 쌓이면 돈독한 우정과 동료애가 싹트는 것이다.

물론 까닭 없이 상대가 싫을 수도 있다. 이 경우에도 근간에 배려와 존중이 있었다면 이야기를 통해 결별하기도 편한 법.

세 여자는 환인의 주관론에 공감하며 고개를 끄덕였다.

=으응. 앞으로 조심할게. 매일매일 깨끗하게 씻고 주변 정돈도 잘할게. 자기는 카턴 마을에서 내 공방도 봤잖니? 나, 평소에는 깔끔하게 다닌다구?=

“알고 있습니다. 그래서 이렇게 말씀드리는 겁니다.”

유르파는 그 말속에 숨겨진 뜻을 읽고는 침을 꼴깍 삼켰다.

만약 그때도 더럽게 있었다면…….

=도, 도령. 나는? 난 뭐 고칠 거 없어?=

갑작스레 불안감이 치민 안느가 눈치 보며 묻는 모습에 환인이 작게 웃으면서 그녀의 가녀린 어깨를 토닥였다.

“넌 잘하고 있으니 걱정하지 마라. 개개인의 개성까지 죽일 정도의 자기 관리를 말하는 것은 아니니까.”

=그래……? 그래도 지적이 필요할 땐 꼭 말해줘야 해?=

“그런 거면 나보다 이실리테에게 조언해달라고 하는 게 좋겠지.”

이실리테는 말 그대로 자기 관리의 근본 그 자체니까.

욕실에서 깨끗하게 씻고 온 유르파는 당장이라도 잠들고 싶을 만큼 피로와 수마가 몰려왔지만, 꾹 눌러 참았다.

방금 환인에게 자기 관리라는 말을 들었는데 그 말을 듣자마자 대낮에 자버리면 그가 어떤 눈으로 볼지 짐작이 가지 않았기 때문이었다.

옅게 화장하고 머리를 깔끔하게 정돈한 유르파는 거울 속의 자신을 보다가 휴우, 한숨을 내쉬었다.

평소 자기 외모가 떨어진다고 생각한 적 없는 유르파였지만, 지금만큼은 거울 속의 자신이 못난이처럼 보였다.

“이슬이 아가씨랑 안느 아가씨가 좀 예뻐야지.”

환인의 곁에 서 있는 안느와 이실리테와 비교하면 자신은 오물 구덩이 속의 호브나 다름없다.

아무튼, 깔끔하게 씻고 단장까지 끝마친 유르파는 금방 완성한 마도기-구원을 환인에게 소개했다.

기능은 심플하게 세 가지, 소유자의 원기 회복과 내구도 회복, 분실시 소환 기능의 셋.

=소환 기능은 말 그대 한 달에 한 번, 자기의 손바닥 위에 소환할 수 있는 기능이야. 다른 기능은 전부 제외했어. 이런저런 기능을 덕지덕지 붙여봤자 위상석의 에너지를 낭비할 뿐이니까.=

그래서 심플하게 만들었다는 이야기에 환인은 만족감을 표시했다. 환인이 가장 바라는 것은 구원을 오래, 그리고 내구도를 신경 쓰지 않고 사용하는 거니까.

시험삼아 완드를 들고 그녀들에게 원기를 보충해봤더니 자신의 원기가 줄어드는 느낌이 없다.

익숙해지면 완드에서 곧장 그녀들에게 원기를 보내줄 수도 있겠지. 원거리에서 보충해줄수 있게 되면 더 바랄나위 없을텐데.

원기를 보충받은 안느와 이실리테가 탄성을 질렀다.

=와아, 이래서 완드로 만들려고 한거였구나? 굉장하네. 몸이 막막 가벼워.=

=약간 나른한 느낌이 싹 달아났어요. 개운한 느낌이네요.=

그에 비해 유르파는 조금 혼란스러웠다.

뭐지, 방금 자기가 뭘 한 거지?

궁금해서 물어보고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 임시 동료에 불과한 지금 지금 묻는 것은 안될거 같은 예감에 유르파는 입을 꾹 다물었다.

환인이 만족스러운 얼굴로 완드를 만지작거리며 말했다.

“기능은 물론이고 얼핏 보면 평범하지만, 자세히 들여다보면 감성이 느껴지는 디자인도 마음에 듭니다. 좋은 물건을 만들어 주어서 고맙습니다, 유르파.”

=응응. 그리고 이건 자기가 부탁했던 단검이야.=

약간 스팀펑크 느낌의 단검 다섯 자루가 유르파의 손가방에서 나왔다.

환인은 유르파의 설명을 들으며 단검의 구조를 확인하던 중 안느의 질문에 그녀를 돌아보았다.

=도령한테 이런 게 필요해? 그냥 저주를 내리거나 달려들어서 두들겨 패면 무력화될 텐데.=

“나라고 무적은 아니니까. 만약을 대비하는 것은 어느 경우에서든 필요한 일이다.”

=…….=

=……?=

유르파는 안느가 왜 저렇게 어이없어하는 표정을 짓는지 이해하지 못했다.

만약의 사태를 대비하는 건 지극히 당연한 일이지 않은가. 자신이 공간 진동 폭탄과 수백 장의 부적을 들고 다니는 이유도 그 때문이고.

허탈한 웃음을 짓던 안느는 자신을 향해 이해 못 하겠다는 표정의 유르파에게 키득거리며 물었다.

=나랑 이슬이랑 순수하게 신체 능력과 기술만으로 도령하고 싸우면 누가 이길 거 같아?=

=……?=

이걸 묻는 이유가 뭘까.

본격적으로 마도구-구원을 제작하기에 앞서 유르파는 며칠간 그녀들의 조언을 들어가며 체력단련을 했었다.

덕분에 유르파는 그녀들이 대련하는 것을 옆에서 직관할 수 있었는데, 그녀의 눈에는 적어도 두 명 다 4급과 6급을 넘어서는 기량을 가진 거로 보였다.

특히 이실리테는 자신보다 훨씬 큰 붉은빛의 대검을 자유자재로 다루며 안느를 압도하는 수준이었는데…….

=그걸 묻는다는 건 자기가 이긴다는 뜻이지?=

이상할 일은 아니다. 세상에는 각성하지 못한 뛰어난 무사도 많고, 그런 사람들은 무술의 단련에 목숨 건다는 것도 알고 있으니까.

=응. 우리 둘이 져. 도령이 진심을 내면 10초 컷일까.=

=그건 대단하네.=

안느는 태연한 유르파의 반응에 입술을 삐죽였다. 방금 대목은 ‘그렇구나.’하고 받아들일 게 아니라 ‘뭐어?!’하고 놀라야 할 부분인데?

=그런 표정 짓지 말렴. 나도 진짜 천재라고 불리는 사람을 좀 봤단 말야. 그중에는 사람이 맞긴 한 걸까 싶은 사람도 있었고.=

=그래? 누군데? 어디에 살아?=

호기심은 안느뿐만 아니라 이실리테도 느꼈다. 주인님과 비슷할 정도의 천재가 또 있다고?

=파르히스트 백천 근위 무사단의 단장, 아렐 케드윈. 그는 무직자면서 검 한 자루로 7급 직업자를 무릎 꿇리는 검의 대가야.=

=……뭐어?=

=41년 전 마스터 토너먼트에 출전해서 모든 대전을 TKO로 승부 짓고 당당히 근위 무사단에 입단, 그리고 1년 뒤 단장 자리에 올라선 인물이야. 올해로 아마 68살 쯤 되었으려나. 잘하면 이번 마스터 토너먼트에 얼굴을 비칠지도 몰라.=

단장직에 있는 자는 몇 년에 한 번, 마스터 토너먼트 우승자와 친선대련을 해야 하는 규칙이 있는데 아렐 케드윈은 벌써 3년째 모습을 비추지 않았다고.

환인의 관심이 약간이지만 마스터 토너먼트로 향하는 순간이었다.

* * * *

=…….=

환인이 보았다면 왕의 집무실이라고 생각했을 만큼 100평 남짓한 백색 기조의 화려한 집무실.

흔히 볼 수 없는 하얀 대리석 바닥.

먼지 하나 묻지 않은 백색 벽.

가구도 하얀색이고 집기도 하얀색이며 집무실을 장식하는 화초와 꽃도 하얀색인 순백의 방.

1000년 묵은 백목白木을 소재로 장인이 1년에 걸쳐 심혈을 기울여 제작한 책상에는 한 남자의 신상을 조사한 보고서가 올려져 있었고, 책상의 주인인 백곰 머리의 남자는 그 보고서를 깊은 눈으로 응시하고 있었다.

율캄, 레힐, 에트브룩, 웨이포드, 마에스티그, 카턴, 파르히스트로 이어지는 여정.

율캄 이전에는 어디에도 발견되지 않는 흔적.

이상한 점이 한두 가지가 아니다.

어느 촌락에서는 엄청난 실력의 무사라는 증언이 나왔다.

어느 촌락에서는 현명하고 지혜로운 여행자라고 마을 주민의 목격담이 있었다.

그를 아는 자들은 한사코 그에 관한 이야기를 꺼내길 저어했다. 고위 호족이라는 배경을 드러내지 않았다면 조사가 어려웠을 거란 첨언이 붙어있을 정도였다.

더욱이 웨이포드에서는 저 항구도시 프라버의 주인, 백의 자녀와 함께 미궁을 탐사했다는 정보가 있었고…….

‘엘위드리스 가문의 영애인가.’

얼마 전 영혼사로 각성한 플뢰족 영애와도 관계가 있었다.

무엇보다 신경 쓰이는 점은 그가 지나친 촌락과 마을에 감도는 평온하고 맑은 분위기.

백곰 머리 남자, 파르히스트의 정점에 있는 펜리=후스티오=파르히스트는 가만히 눈을 감았다.

얼마 전 불귀의 객이 된 셋째 딸의 웃는 얼굴이 어둠 속에서 아른거린다.

사랑해마지않는 딸이 죽어서 돌아왔다. 더욱이 발견 당시에는 형체를 알아볼 수 없을 만큼 짓뭉개져 있었다고 했다.

당시 펜리 성주는 눈앞이 아득해지는 것을 느꼈다. 이어서 극심한 분노를 느꼈으며 허탈함에 이어 의문이 들었다.

대체 누가? 어째서?

알아본 결과 딸의 사망은 말 그대로 사고였다.

미궁이 성장하기 시작하며 내뿜는 막대한 위상력이 미궁 내부에 함정을 생성했고, 생성된 함정을 무작위로 옮겼고, 이형종도 자리를 바꾸게 했다.

그렇게 생성된 전이 함정에 딸의 호위 셋이 휘말려 제각기 다른 층으로 흩어졌다.

그사이 하필이면 중핵과 마주친 딸은 불귀의 객이 되고 말았다.

하필이면 그때 미궁이 성장한 것이 불운이었고, 하필이면 그때 딸이 아끼던 후배의 졸업 시험이 있었던 것이 불운이었고, 하필이면 그때 전이 함정이 생성된 것도 불운이었고, 하필이면 그때 중핵이 딸의 곁으로 이동한 것도 불운이었다.

불운이 겹치고 겹쳐 벌어진 사고였던 것이다.

저 중 하나만이라도 빠졌다면 딸은 살아남았을텐데.

=…….=

최초 발견자는 한 명. 보고서 속의 남자였다.

이후 자신의 책상까지 올라온 조사 보고서와 사유서는 어디 하나 빠지거나 이상한 점 없이 완벽했지만, 펜리 성주는 믿지 않았다.

너무 아귀가 맞아떨어지는 보고에 오히려 의심을 품었다.

아니, 이성이 일부 마비되어 일부러 의심을 했다고 보아야할지도 모르겠다.

딸의 죽음에 무언가 석연치 않은 점을 느낀 성주는 그 석연치 않은 점을 밝혀내기 위해 가문 전속 영혼사와 짐승신 교단의 추기경을 불러 딸의 혼의 강령을 시도하였다.

빈민들을 불쌍히 여겨 자선과 은혜를 베풀던 착하디착한 딸이다. 자신이 거두어들인 이들의 후사가 걱정되어서라도 이승에 머물고 있을 거라 생각하였는데.

=송구합니다. 요나 님은 성불하여 신의 정원에 드셨습니다.=

딸이 이미 짐승신님의 정원에 들었다는 믿기 어려운 이야기만 들었다.

펜리 성주의 의구심은 더욱 깊어졌다.

논리적으로 설명할 수 없는 육감을 전적으로 신뢰하지 않는 펜리 성주지만, 이번만큼은 그 육감에 기대어 사건의 재조사를 명했다.

그리고 올라온 보고서에는 이전 조사 보고서와 마찬가지로 사건 정황이 앞뒤로 제대로 이어져 있었다.

크라버리의 개망종, 길레스=벡슬의 행위에 대한 이유도 설명되었으며 딸의 행동에도 타당한 된 이유가 존재했다.

그래서 이상했다. 너무 앞뒤가 잘 맞아서. 증인의 발언에 약간의 기억 혼동 없이 딱딱 나와야 할 말만 나오고 벌어져야 할 상황만 벌어져서.

와중에 딸의 사망사건에 크라버리의 개망종과 연관이 있다는 소문이 도시에 퍼지기 시작했다.

성내에서 흘러나간 소문은 아니었다. 조사 결과 소문은 아클라멘토 대학원 근방의 술집에서 시작되었으며 아클라멘토 대학원의 직원 중 하나로 의심된다는 내용이 나왔다.

며칠 지나지 않아 근위 무사 중 문제아로 찍혔던 제하=메샤가 아클라멘토 대학원을 사이에 끼고 딸의 시신을 찾아낸 그 남자와 분란이 벌어졌다는 보고가 올라왔다.

또 이 남자인가.

그 남자의 파티원이 땅신 교단의 성투사라고 한다. 그 결과 땅신 교단이 얽혀들었고 크라버리의 성주 일가와도 재차 얽혀들었다.

펜리 성주는 관련 사건을 정리하는 한편 참을 수 없는 의문과 답답함을 느낀 성주는 보고서의 남자를 소환하려 하였다.

딸의 시신을 발견한 남자. 타이밍 좋게 성투사를 파티에 영입한 일. 미궁 강도를 언급한 것과 미궁 중핵을 사냥해낸 일. 휘하 근위 무사와 트러블을 일으켰고 그 추방한 근위 무사를 쫓아가 살해까지 했다.

따로따로 나눈다면 이상할게 없는 사건의 나열이지만, 이 전부가 한 사람이 연관되어있다는 것을 알게되자 더 이상 무시할 수 없었기 때문이었다.

그러나 신하들이 강하게 만류했다.

직위도, 작위도 없는 평민을 성에 불러들여 독대한다는 것 자체가 7급 호족의 품위를 크게 훼손하는 일이기 때문이다.

하지만 성주는 일갈하여 신하들의 입을 막았다. 이미 그때 성주의 머릿속에는 그 남자뿐이 없는 상태였다.

성주가 신하들의 만류를 뿌리치고 기사단과 근위 무사를 보내 남자를 성으로 소환하기 직전, 그의 행동을 제지하는 사람이 나타났다.

홀대할 수 없는 방문객, 플뢰 족 출신의 귀족 영혼사.

호족의 품위를 해치려는 성주를 막기 위해 신하들이 성주에게 조언을 올릴만한 신분의 사람을 찾아온 것이다.

=성주님. 그분은 성주님께서 의구심을 품을 분이 아니십니다.=

=본인이 무엇을 생각하는지 본인도 모르는 판국에 엘위드리스 양이 알고 있단 말인가?=

=따님을 잃어 생긴 분노는 그분이 아닌 다른 원흉에게 향하여야 할 일이지요……. 그분이 무고하시다는 것은 앞으로 제가 걸어갈 영혼사의 길에 대고 맹세할 수 있는 일입니다.=

=41년을 성주로서 몸 바쳐오는 동안 본의 아니게 단련된 육감이 의심을 부르짖고 있다.=

성주의 조용한 역정에 엘위드리스 영애, 이엘카타는 슬픈 미소로 한 가지 조언을 남기고 떠나갔다.

=그렇다면 먼저, 소환이 아닌 초대를 하여 그분과 독대하여보시는 것을 권해드리겠습니다…….=

모호한 육감이 또 발동했다. 그탓에 펜리 성주는 엘위드리스 영애의 그 말을 차마 무시할 수 없었다.

성주는 혼란스러웠고 지쳐버렸다.

1년에 한 차례 발동하면 많다 할 정도의 육감이 고작 한 달 남짓한 시기에 몇 번이나 발동된 것인가.

셋째 딸의 장례식이 시작되었다. 채 피어보지도 못하고 진 꽃망울 같은 딸을 가슴에 묻은 펜리 성주는 사흘 밤낮을 고민하다가 40년된 친구이자 악우라 부를 수 있는 이를 불렀다.

=부르셨습니까, 각하.=

밤하늘처럼 까만 깃털에 볏까지 까만 닭 머리의 인계족人鷄族 남자가 한쪽 무릎을 꿇는다.

=휴식실에서 부르려 했지만 상황이 여의찮아서 여기로 불렀다네. 그러니 편히 하게.=

=그래? 무슨 일인데?=

한쪽 무릎을 꿇고 예의를 표시하던 친구가 언제 그랬냐는 듯이 40년째 변하지 않는 태도로 심드렁하니 다가오며 묻는다.

다른 곳의 성주가 본다면 눈을 휘둥그레 뜨다 못해 호족의 명예를 더럽힌다며 게거품 물고 작두를 대령하라 소리칠 태도였지만, 펜리 성주는 아랑곳하지 않고 말했다.

=이 친구를 찾아가서 ‘정중히’ 초대장을 전해주게. 다시 말하지만 정중하게 일세.=

아렐=케드윈은 친구가 밀어주는 보고서를 받아 서 들고 자신의 자랑인 검은 볕을 한차례 쓸어 넘기며 겉표지를 보았다.

보고서의 첫 장에는 검은 머리의 잘생긴 남자가 그려져 있었고, 그 아래에 환인이라는 두 글자가 박혀있었다.

이자가 누구길래 초대하는데 성주의 왼팔이라 할 수 있는 자신을 보내는 거지?

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


system: 이엘카타는 녹색 깃털을 소중히 품에 안았다

system: 이엘카타의 진심 어시스트!

system: 효과는 굉장했다!

192 성도 파르히스트



192 성도 파르히스트

아직 채 도시가 깨어나지 않은 새벽.

이실리테와 안느의 훈련을 도와준 환인은 유르파의 협조를 받아 위상류 감지 훈련을 진행했다.

촤아아아악——

“…….”

훈련 방식은 간단했다. 상의를 탈의한 채 바지만 입고 유르파가 소환하는 수속성 법술을 맞는 것.

머리 위에서 작은 폭포 같은 물줄기가 쏟아지는, 물리력은 거의 없다시피 한 술법으로 수분의 보충 목적이나 타인과 상호 작용을 통한 시너지를 목적으로 하는 기초 수 속성 술법이다.

원래 환인은 동료들에게 가고일 왕자의 비밀 무덤 탐사를 제 안 하려 했었다.

그러나 안느의 감각이 며칠 후에 시작될 토너먼트에 온통 집중되어있기도 했고, 유르파가 자신의 위상력 감지 훈련의 진척이 더디다는 걸 눈치채고는 자신이 도와주겠다고 나섰기에 환인도 훈련으로 방향을 튼 것.

촤아아아악-!

30초 정도 이어지던 물벼락이 끊기고 소녀들이 입을법한 갈색 베이비돌 원피스를 입은 유르파가 종종걸음으로 다가왔다.

=자기, 어때? 느낌이 와?=

“몇 번만 더 하면 될 것 같습니다.”

=흐응. 보통 이런 체질 개선은 짧게는 몇 년에서 길게는 10년 단위로 걸리는 작업인데 역시 자기는 굉장하네.=

“얼마 전 운 좋게 실마리를 잡을 수 있었습니다. 그 덕분이지요.”

길레스=벡슬이 던진 화염 부적 덕분에 느꼈던 감각, 그것이 유르파가 일으킨 약한 술법적 공격 덕분에 점차 선명하게 다가오고 있었다.

위상류의 자극은 성술같은 보조 효과보단 법술 같은 순수한 속성 공격에 더 크게 반응한다는 것이 판명 난 것이다.

마음 같아서는 이대로 계속 감각 훈련을 하고 싶었다.

그러나 체질 개선 작업은 몸에 강한 부하를 주기 때문에 천천히 해야 한다고 유르파가 설득했고, 그 결과 아침과 저녁에만 다섯 번씩 자극을 받는 중이다.

잠시 후 물줄기가 끊어지고 유르파가 다가오며 말했다.

=고생했어~.=

“고생했습니다.”

=여기, 수건.=

등 뒤에 숨기고 있던 수건을 넘겨준 유르파는 환인이 수건으로 얼굴을 닦는 순간 재빨리 그의 마른 근육과 복근의 식스팩을 눈에 담는다.

크으, 저 멋진 식스팩 좀 보고 단단하게 각진 흉근이나 떡 벌어진 어깨는 또 어떻고!

내가 저 멋진 몸에 파묻혔었다니…… 믿기지 않네 진짜.

그날 그와 보냈던 뜨거운 시간을 떠올리자 절로 아랫배에 힘이 들어가며 보지에서 침이 흐르는 것이 느껴진다.

환인이 눈치채지 못하게 허벅지를 오므린 유르파는 그에게서 수건을 건네받아 젖은 목과 보기 좋은 수준의 근육이 잡힌 어깨와 등을 닦아주면서 사심을 한가득 채운다.

그사이 환인은 점점 격해지는 이실리테와 안느의 대련을 지켜보고 있었다.

쾅- 콰곽! 카드득, 쿠궁, 쾅! 퍽, 타다당!

둘 다 눈 하나 깜빡이지 않고 서로를 향해 대검을, 자이언트 워 해머와 자이언트 타워 실드를 부딪쳐나간다.

1초에 세 번씩 무기와 방패를 부딪치는 고속의 공방전.

아까부터 발자국이 3m 범위를 벗어나지 않고 살짝살짝 움직이며 무기 막기와 회피, 반격을 적절히 사용하는 이실리테와, 폭풍을 만난 거목처럼 하위 방어술로 분류되는 막기block와 쳐내기deflect로 이실리테의 공격을 모조리 막아내는 안느의 대련은 꽤나 눈요기가 되는 점이 있었다.

살면서 한 번 보기 힘들 정도의 미녀들이 땀을 줄줄 흘리며 무기를 휘두르는 모습이라거나, 땀 때문에 옷이 젖어 속살이 살짝살짝 비치는 점이라거나.

“흠.”

=왜 그러니?=

환인의 젖은 몸을 다 닦아준 유르파가 뒤에서 젖은 수건에 대고 냄새를 킁킁 맡다가 얼른 수건을 숨기며 묻는다.

“확실히 대련은 비슷한 실력끼리 해야 늘어나는군요.”

=이슬이 아가씨 말이니?=

“제가 대련해줄 때는 실력의 상승이 더뎠는데 안느와 대련하면서 실력이 빠르게 오르고 있습니다. 마음가짐도 훨씬 단단해지고 있고요. 좋은 현상입니다.”

유르파는 살짝 딴지를 걸고 싶었다.

‘이슬이 아가씨가 저렇게 단단해진 이유는 자기 덕분인 거 같은데…….’

저런 모습과 각오는 자신의 목숨보다 더 소중한 것을 깨달은 사람만이 보일 수 있는 것이다. 그게 안느 아가씨나 자신일 리 없으니…….

결판은 곧 났다.

이실리테가 과감하게 찌르기를 질러 안느의 자이언트 타워 실드 정 중앙을 찌른 순간 검자루를 쥐고 반 바퀴 회전.

그 압력과 회전력에 방패가 흔들린 틈을 타 위에서 떨어지는 워 해머를 대검으로 쳐올린 뒤 자세가 완전히 무너진 안느의 가슴에 숄더 태클을 먹여 안느를 몇 걸음이나 물러서게 만든 것으로 승부가 난 것이다.

=으, 또 졌네.=

어깨 박치기를 명치에 먹은 안느가 워 해머와 타워 실드를 내려놓고 가슴을 문지르며 한숨을 쉬었다.

어째 날이 갈수록 기량의 차이가 좁혀지는 느낌이다.

물론 직업의 힘까지 동원해 싸우면 자신이 매번 이기겠지만, 그건 위상력의 양과 등급으로 찍어누른 거다.

6급이나 되어서 4급 전사를 이겼다고 자랑할 수 없는 노릇이지 않은가.

게다가 뭔가, 이슬이의 검술은 이상하다.

자신이 아는 대검 전사 대부분은 딱딱 끊어지는 공격과 강력한 힘이 특징이었는데 이슬이는 대검 사용자라기보단 검무를 추는 무희 같다고 할까.

상대하고 있자면 이슬이의 몸놀림에 뭔가 현혹되는 기분이다. 여자마저 유혹하는듯한 저 아름다운 얼굴이 무표정도 아니고 나른한 표정도 아니고…… 하여튼 저 표정을 보고 있으면 가슴이 울렁거린단 말이다.

게다가 몸매는 좀 좋나.

저런 몸으로 검무를 추듯 막기와 피하기, 반격을 사용하며 중간중간 궤적을 읽기 힘든 공격까지 해대니 속된 말로 환장할 지경이다.

=검술이 점점 도령을 닮아가는 느낌이야.=

안느가 툴툴거리자 이실리테가 수건을 가져오며 웃었다.

=내가 주인님한테 기술을 며칠이나 배웠는데. 이 정도는 해야 주인님의 얼굴에 먹칠하지 않는단 말이야.=

=으~. 나도 빨리 도령한테 부탁할걸 그랬어어.=

설마 도령이 막기와 쳐내기마저도 달인처럼 다룰 줄 누가 알았나.

안느의 오해가 깊어지는 가운데 이실리테가 깨끗한 수건을 넘겨주며 다독였다.

=넌 나보다 무술의 자질이 뛰어나니까, 주인님께 배우다 보면 너도 금방 강해질 거야.=

=응…….=

길이만 1.8m에 달하는 자이언트 워 해머를 지팡이처럼 짚고 잠시 생각하던 안느는 이제 자기 키와 비슷한 크기의 자이언트 타워 실드를 쳐다보았다.

자이언트 타워 실드는 이형종이나 마수, 괴수의 공격을 막는 데 최적화된 방어특화 둔기나 다름없다.

일반 타워실드보다 훨씬 더 크고 더 두껍고 더 무겁다 보니 들고 휘두르거나 내려치기만 해도 급이 낮은 마수나 이형종은 짜부라질 정도.

덕분에 타워 실드로 다룰 수 있는 테크닉은 극히 제한적이다.

‘역시 방패를 바꿀 때가 됐어.’

도령과 함께 다니다 보면 사람과 싸울 일도 많아지겠지.

이때까지는 이형종이나 괴물을 상대로만 싸워왔기에 자이언트 타워 실드로도 충분했지만, 이제는 다르다.

쳐내기 같은 섬세한 기술을 배우려면 교단에서 지급 받은 광휘의 방패 같은 게 훨씬 나을 터.

광휘의 방패라 불리는 은색 카이트 실드도 일반적인 카이트 실드보다 2배는 크지만, 안느의 키도 195cm이니 비율상 적당한 수준이다.

오히려 일반 카이트 실드를 쓰면 키 탓에 스몰 실드처럼 보이겠지.

안느는 결단을 내리고 자이언트 타워 실드를 깨끗하게 정리한 뒤 아공간 가방에 집어넣었다.

훈련을 끝내고 거실로 돌아온 환인은 안느의 정신적인 피로가 조금 누적되어있다는 것을 눈치챘다.

요 며칠 대련과 훈련을 빡세게 한 것도 있고 이래저래 정신적인 피로가 쌓일 만 하겠지.

환인은 수첩을 꺼내 축제 일정을 확인하고는 이실리테와 안느, 유르파를 불러 권유했다.

“남부 물신 교단 앞 광장에서 물 축제를 한다는데, 한 번 가볼까.”

=어, 물 축제?=

안느와 아가씨들이 혹하는 얼굴로 돌아본다.

“그래. 마침 오늘은 날씨도 좋으니 일정이 맞는다면 물 축제가 시작될 거다.”

=우와, 맨날 훈련하거나 집을 나가면 자료수집만 하거나 하던 도령이 어쩐 일이야?=

“네가 좀 지쳐 보여서.”

=…….=

무, 뭐야…… 가슴 두근거리게.

곁에서 지켜보던 유르파는 새콤달콤한 젊은이들의 감정 교류에 흐뭇해하면서 얼굴을 붉힌 안느와 이실리테의 팔을 잡아끌었다.

=다들 물 축제에 가는 거지? 그럼 내가 좋은 걸 가지고 있으니까 따라오렴. 우리는 나갈 준비할 테니까 자기는 잠깐만 기다려요~.=

유르파에게 끌려가며 좋은게 뭐냐고 묻는 안느와 보면 안다고 대답하는 유르파.

생각보다 더 좋아하는 여자들의 모습에 환인은 권유하길 잘했다고 생각하며 젖은 옷을 갈아입고 나왔다.

그리고 거실에서 잠시 기다리자 유르파, 안느, 이실리테 세 명이 한여름의 햇살처럼 하얀 원피스를 입고 나타났다.

하얀색 원피스지만 모습은 제각기 달랐다.

이실리테는 그 큰 가슴을 강조하는 듯 허리선이 가슴 아래에 있는 원피스.

안느는 목둘레에 복잡한 문양의 망사가 붙어있는 데다 맵시 있는 다리와 팔을 그대로 드러내는 튜닉 원피스.

유르파는 특색 없이 무난한 티 원피스다.

셋 다 별다른 액세서리가 없는 차림이었지만 워낙 아름답다 보니 옷만으로도 미모가 확 사는 느낌.

특히 이실리테와 안느는…… 식상하지만 여신처럼 아름답다는 표현이 어울릴 정도다.

“아름답군.”

=헤헤.=

=가, 감사합니다…….=

세 명의 미모를 칭찬하던 환인은 유르파가 다가와 기대해도 좋을 거라며 귓속말을 해주고 싱긋 웃었는데, 그 이유를 물 축제에 참가하고서야 알았다.

하얀 원피스가 물에 젖으니 그녀들의 속살과 속옷이 그대로 비쳐 보이며 무척 육욕적으로 보였던 것.

그러나 환인은 그런 그녀들의 모습을 느긋하게 감상할 수 없었다.

종합 운동장의 3배는 될 법한 넓은 광장에 수백 명이 모여있었는데, 이실리테와 안느의 미모에 질투한 여자들이 그녀들을 노리고 집요하게 물을 퍼부었고, 환인의 매력에 홀린 여자들은 환인의 젖은 모습을 보기 위해 집요하게 바가지를 휘둘러 물을 뿌렸던 것이다.

물을 피하는 와중에 환인은 입구에서 팔찌를 나누어준 이유를 알게 되었다.

‘입장할 때 받은 팔찌가 이런 기능이었군.’

하나는 물을 뿌려 맞춘 횟수, 다른 하나는 물을 맞은 횟수를 카운트하는 마도구였다.

주위에서 들리는 이야기에 따르면 이벤트가 끝났을 때 가장 적게 맞고 가장 많이 맞춘 사람을 찾아 상품을 증정한다는 듯하다.

주변 사람들의 이야기를 들은 환인은 애초에 맞을 생각도 없었지만, 그 사실을 알게 된 이후로 한 번도 물을 맞지 않고 여자들에게 물을 뿌려나갔다.

=꺄악!=

=아앙, 또 맞았어어.=

=이익! 저 남자 왜 저렇게 잘 피하는 거야!?=

근래에 이실리테와 테스트해본 결과 날아오는 화살도 낚아챌 수 있게 된 환인이다. 눈에 훤히 보이는 물보라를 피하지 못한다는 건 말이 안 된다.

=야아아~! 다들 저 남자를 노려! 혼자 옷이 뽀송뽀송하잖아아~!=

다들 젖었는데 혼자만 멀쩡하다?

즉시 공적으로 지목된 환인은 우르르 모여드는 여자들을 피해 느긋하게 돌아다니며 물을 채워놓은 바가지를 빼앗아 뿌리거나 분수대에서 물을 받아 쫓아오는 여자들에게 뿌렸다.

=아앗, 도령! 도와줘!=

키가 보통 여자들보다 20~30cm가 더 큰데다 여신처럼 아름다워서일까, 시작부터 뭍 여자들의 표적이 되어 수백 번 물보라에 얻어맞은 안느가 캬하하 웃으면서 달려와 환인의 뒤에 숨는다.

=우와! 뭐야, 도령 옷이 하나도 안 젖었잖아? 물벼락을 다 피한 거야?!=

“피하기 쉽더군.”

=도령이나 피하기 쉬운 거지!=

환인의 대답에 안느가 깔깔 웃는다. 근심 걱정과 피로가 싹 날아간 듯 티 없이 맑은 미소다.

=도령 진짜 사기야! 아하하!=

잠시 후에는 이실리테도 홀딱 젖어 감색 속옷이 비쳐보이는 모습으로 달려와 합류했고, 유르파도 지켜보고 있었다는 듯이 금방 일행에 합류해 편을 먹고 다가오는 여자들과 물싸움을 시작했다.

=여기 물에 안 젖은 남자가 있어! 다들 모여~!=

맞게 둘까보냐!

도령/주인님/자기는 내가 지킨다!

의욕을 내면서 몸으로 환인의 앞을 막고 다가오는 여자들을 향해 물을 마구 뿌리는 세 여자.

환인은 그런 여자 친구들을 뒤에서 지켜보며 작게 웃었다.

오길 잘했군.

이벤트가 끝나고 수백 년간 단 한 번도 이루어진 적이 없는 압도적인 스코어(물 맞은 횟수 0회 / 물 때린 횟수 64회)를 기록한 환인은 물 축제 명예의 전당에 올랐고, 부상으로 500mL 용량의 정화 물주머니를 받을 수 있었다.

시상을 치른 뒤 환인은 여자 친구들과 함께 축제 분위기의 도시를 거닐며 데이트를 즐겼다.

노천 극장에서 연극도 보고 기예단의 재주도 구경하고 동물로 곡예 하는 곡예 쇼도 관람했다.

노점에서 파는 얼린 과일 과자나 행정관 직영 노점에서 크레이프도 사서 먹으며 즐거운 시간을 보낸다.

시종일 입에서 군것질을 떼지 않던 아가씨들이 스페인 광장 같은 곳에서 세 번째 크레페를 사서 먹으며 히히덕거렸다.

=와, 속옷까지 다 말랐네. 이런 얇은 원피스를 입으라고 한 이유가 있었구나.=

=응응. 날이 좋아서 물에 젖어도 금방 마르거든. 주위를 둘러봐 봐. 다들 비슷비슷하게 입고 있잖니.=

=난 또 유르파가 흑심을 품고 이런 거 입힌 줄 알았지. 이슬이도 그렇게 생각했을걸?=

=내가 흑심 품을 게 뭐가 있니? 오히려 자기한테 이~렇~게 예쁜 몸으로 관능미를 보여줄 수 있었으니까 나한테 고마워해야 하는 게 아니니?=

유르파가 짓궂게 웃으며 안느와 이실리테의 원피스 등 어림을 잡아당긴다. 그러자 두 아가씨의 잘록한 허리와 물방울 모양의 풍만하고 예쁜 가슴의 윤곽이 확 드러나며 환인의 시선을 사로잡았다.

특히 환인의 시선이 닿은 곳은 1자 모양의 예쁜 배꼽들.

아주 살짝, 근육이 잡히기 직전의 탄력 넘치는 복근과 그런 복근의 매력을 한층 더 높이는 배꼽의 그림자에 환인의 시선이 깊어졌고, 남친의 노골적인 시선에 안느와 이실리테는 빨개진 얼굴로 유르파의 손을 밀어내곤 애꿎은 크레페만 우물거렸다.

그렇게 즐겁게 놀고 집으로 돌아온 환인은 문 앞에서 집 지키기를 부탁한 아루루의 놀라고 당황한 얼굴을 마주했다.

=화, 환인 님! 집에 소, 손님! 손님이 오셨는데 그분이, 그분이!=

=아루루, 진정해. 집에 누가 왔다는 거야?=

이실리테가 살짝 무릎을 굽히며 아루루의 강아지 귀를 쓰다듬어주자 하우우, 긴 신음과도 같은 한숨을 토해낸 아루루가 집안을 가리키며 말했다.

=서, 성에서 나오신 분이예요. 배, 뱁백천 그그그뉘 무사단잦즈즈자자장님니니밈미……!=

백천 근위 무사단 단장.

환인과 이실리테, 안느의 눈빛이 동시에 깊어지고 유르파가 우려의 눈빛을 비춘다.

=유르파. 아렐 케드윈이라면 그저께 이야기했던 그 사람 아냐? 막, 살아있는 검신이라고 말이야.=

=맞아. 그런 사람이 왜 찾아온 거지?=

“성주님의 뜻이겠지요.”

그때 이야기는 환인도 들어서 기억하고 있다.

환인은 문에 다가가는 사이 수많은 생각과 가설과 계획을 떠올렸다가 가라앉혔다.

‘초대겠지.’

40년간 성주직을 탈 없이 해왔을 정도의 남자라면 육감이든 뭐든 뛰어난 분야가 있을 테고, 그걸로 약간의 위화감을 느꼈으리라.

제하=메샤와 아클라멘토 대학원의 소동만 없었다면 성주가 위화감을 느낄 일은 없었을 텐데.

아무튼, 성에서 사람이 나왔다지만 기사단이 몰려오거나 병사들이 에워싼 게 아니다. 성내 무력 서열 1위나 다름없는 근위단의 단장이 홀로 찾아왔다면 트러블일 가능성은 없다.

생각을 마무리하면서 문을 열자 환인은 키 2m의 검은색 닭 인간과 마주할 수 있었다.

검은색 바탕에 은실로 최소한의 장식만 넣은 제복. 그리고 그러한 색과 무척 잘 어울리는 칠흑 같은 깃털과 연필심처럼 까만 부리, 검은색 물감처럼 까만 볕, 부리부리한 잿빛 눈동자.

그리고 존재하지 않는 아우라.

날개는 없다. 수납식인가? 팔은 인간과 다름없지만, 발이 닭의 발인데 발마저도 까맣다. 오골계 계통의 조인족인가. 사람보다 허리춤의 검이 더 존재감이 강하군.

환인의 눈이 찰나의 시간 동안 존재감이 없다시피 한 아렐=케드윈을 훑을 때 아렐=케드윈도 환인을 훑었고 속으로 헛웃음을 흘렸다.

‘나와 동류로군. 거기에 이 기척은 정령인가. 하지만 혼의 기운도 느껴지는데…… 보고서는 엉터리였어.’

직업이 있지만 아우라 발현이 일어나지 않은 법사 계열이라고? 농담도. 저런 인물이 법사라면 자신은 예전에 전장에서 법사에게 목이 떨어져 죽었을 것이다.

아렐=케드윈은 망할 영주놈께서 왜 정중이라는 단어에 악센트까지 줬는지 이해하고 살짝 고개를 숙여 예의를 표시했다.

=주인 없는 집에 들어와 기다리고 있은 무례를 용서하시오.=

“받아들이겠습니다. 저는 환인입니다. 이쪽은 제 연인들인 이실리테, 안느, 그리고 유르파.”

연인이 셋? 보고서에는 둘이라고 되어있었는데 그사이 한 명이 늘었단 말인가. ……아니, 유르파라면 카턴 마을의 비술사라는 그 여자군.

그보다 굉장한 미녀들이다. 자신도 펜리 성주와 함께 돌아다니며 적지 않은 미녀들을 봐왔는데 저 은발의 키 큰 플뢰와 황색 머리카락의 동족 아가씨는 그중에도 한 손에 꼽을 수 있을 정도.

거기에 직업에만 의존하지 않고 기술을 단단히 연마한 특유의 기세가 느껴진다.

=허허. 본인은 아렐 케드윈, 미력한 무직자이지만 과분하게도 성주놈님의 왼팔을 맡고 있소.=

=……??=

=…?=

=……?=

방금…… 성주놈이라고 한 거 같은데? 여자들이 혼란에 빠졌지만, 환인은 아랑곳하지 않고 아렐=케드윈에게 앉으라 손짓한 다음 맞은편에 앉으며 물었다.

“백천 근위 무사단의 단장직을 맡으신 분께서 절 찾아오신 이유를 짐작하기 어렵군요. 혹시 제하 메샤의 일과 관련이 있습니까?”

짐짓 모르는 척 연기를 시작하자 아렐=케드윈은 끔뻑 넘어가서는 고개를 가로젓는다.

=아니오. 본인이 귀하를 찾은 것은 영주놈님의 초대장을 전달해드리기 위해서라오.=

했어! 방금 영주놈이라고 분명히 말했어!

세 여자가 경악하든 말든 아렐=케드윈은 품에서 약간도 구겨지지 않은 백색 초대장을 환인의 앞에 내려놓고 툴툴거린다.

=성주님께서는 귀하를 ‘정중히’ 초대하라 하였지만, 솔직히 칼밥만 먹고 사는 무지렁이라 어찌해야 정중한 초대가 될지 모르겠군. 그런 일이라면 자스칼 집사장이라도 보내면 될 것을.=

“단장님이 직접 방문을 하셨다는 것 자체가 정중함의 표현이라고 생각합니다.”

=그리 생각해준다니 고마울 따름이오. 그러면…… 확인해보시겠소?=

환인의 대답에 턱의 볏을 쓰다듬으며 허허 웃은 아렐=카드윈이 초대장을 가리켰다.

“…….”

고급스러운 초대장을 열어본 환인은 이런저런 미사여구로 꾸며진 여섯 줄의 글귀를 볼 수 있었다.

요약하면 괜찮은 날짜와 시각을 전령에게 알려달라는 내용이다.

초대 인원은 자신 혼자. 하지만 바란다면 두 명까지 동행을 허락한다고 되어있었다.

동료의 수를 알고 있는 게 당연하겠지만 소식의 갱신이 빠르지는 않군.

정중하고 기품있는 금색 글씨체를 들여다보던 환인이 고개를 들어 아렐=케드윈에게 대답했다.

“내일이라도 괜찮습니다.”

=결정이 빠르시군. 영주놈님께 그리 전하겠소. 그럼 이만 실례하지.=

환인은 밤하늘처럼 새카만 인계족 남자를 배웅한 뒤 초대장을 다시 펼쳐보며 생각에 잠겼다.

왼팔이라 자기소개하며 외지인 앞에서 영주를 놈님이라는 우스꽝스러운 의존명사를 붙일 정도인 것을 보면 성주와 보통 관계가 아닐 것이다.

관직에 큰 관심이 없으며 물욕도, 명예욕도 없는 사람이겠지. 괴이쩍은 발언으로 트집잡혀 쫓겨나더라도 오히려 헐헐 웃으며 초원으로 떠나갈듯한 느낌.

거기에 솔직히, 기술로 맞붙으면 쉽게 이길 수 있다는 생각이 들지 않는 사람이었다. 승률을 꼽는다면 49% 정도일까.

그런 사람이 초대장을 전하러 왔다는 것은 아렐=케드윈을 통해 자신을 파악해보려는 의도라고 봐야겠지.

“…….”

아렐=케드윈 그 특유의 기세를 떠올린 환인은 그와 한 번 목숨 걸고 싸워보고 싶다는 감정이 치밀어올랐지만, 그대로 눌러서 마음속 심연으로 집어넣는다.

싸우고자 한다면 얼마든지 가능하다. 그러나 싸움으로 얻는 메리트보다 그것으로 감내해야할 디메리트가 더 크다.

환인은 작게 한숨을 내쉬며 자신을 바라보는 이실리테와 안느에게 말했다.

“내일은 나 혼자 들어가지.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


물에 젖어 비치는 속살은 진리

193 성도 파르히스트



193 성도 파르히스트

=어? 괜찮겠어? 2명까지 동행을 허락한다고 했으니까 우리가 호위로…….=

“일반인이 성주의 성에 들어가며 호위를 데리고 들어가는 게 가능한가.”

환인의 질문에 안느는 입을 다물었다. 생각해보니 말이 되지 않았던 것. 그러나 이실리테는 숨기지 않고 우려를 드러냈다.

=하지만 성주님께서 다른 속셈을 하고 있다면 혼자 가시는 건 위험해요…….=

“초대장에는 나 혼자, 하지만 바란다면 2명까지 동반을 허락한다고 적혀있었다. 그 속내를 보자면 독대를 원한다고 해석할 수 있지.”

=…….=

“그는 성주이고 우리는 일반인이다. 힘을 쓰려한다면 이런 식으로 초대 형식의 함정을 팔 이유가 없지 않겠나.”

=하지만 내가 옆에 붙으면 정치적으로 압박할 수는 있잖아.=

안느가 끼어들며 안전장치를 언급했다. 환인은 한쪽 팔로 감을 수 있을 만큼 가느다란 허리를 끌어안으며 그녀의 긴 귀에 속삭였다.

“생각해줘서 고맙지만, 아무래도 이번에는 나 혼자 가야 할 듯하다.”

=읏…… 아, 알았어….=

유르파는 덤처럼 거실 구석에 앉아 이 모든 광경을 지켜보며 속으로 중얼거렸다.

‘자기는…… 어떤 사람이지?’

얼핏얼핏 읽히는 분위기나 흐름을 보면 평범한 사람이 아니다. 뭔가 굉장한 것을 감추고 있는 사람으로 보인다고 할까. 왠지 알아서는 안 될 것 같은 기분에 쭉 입 다물고 있지만…….

유르파의 시선이 소녀처럼 부끄러워하는 은발 장신의 미녀에게 향했다.

매우 신분이 높을 거라 추측되는 안느 아가씨. 직업도 성투사이고 땅신 교단의 양산형 신물, 천벌의 망치와 성벽聖壁의 방패를 가진 걸 보면 교단에서 꽤 높은 지위를 가졌을 것으로 추정된다.

이번에는 호박색 머리카락에 호박색 눈동자의 미녀에게 향한다.

이슬이 아가씨는 그나마 평범한 신분과 평범한 직업이지만, 자기를 향한 충성심은 가문 기사 출신의 기사 못지않은데다 저 외모는 무슨 성족 수준.

그런 두 아가씨의 마음을 사로잡은 것만으로도 놀라운 일인데 이제는 성주의 호출까지……?

=…….=

그런 대단한 남자가 조금 전 자신들을 소개할 때, 임시겠지만 자기도 여친의 범주에 포함시켜 준 것을 생각하자 심장이 쿵쾅거리면서 얼굴에 열이 확확 나기 시작한다.

유르파는 뺨을 꾸욱 누르면서 속으로 자신에게 소리쳤다.

‘정신 차려!’

정신 차리자. 그의 마력에 풍덩 빠지면 그길로 모든 게 끝이다.

자신에게 어울리는 자리는 그저 첩의 말단 자리.

이슬이 아가씨와 안느 아가씨처럼 여신의 아름다움을 지닌 것도 아니고 안느 아가씨만큼 신분이나 특별한 직업이 있는 것도 아니다.

그렇다고 처녀인 것도 아니고 평범한 종족인 것도 아니지.

자기의 곁에 있을 수 있는 것만으로도 만족하자고 자신에게 단단히 다짐한 유르파가 속과는 달리 겉으로 유들유들하게 말한다.

=음~. 내가 20년 동안 파르히스트에 살면서 보고 듣고 겪은 바로는, 성주님은 곰 같은 분이시란 거야.=

=곰?=

=응. 실제로도 인웅족 백곰이시긴 하지만. 아무튼 정면에서 머리를 깨부수면 깨부쉈지 그런 비열한 수단을 쓰시는 분은 아니셔. 초대장이라고 적혀있으니까 진짜로 초대만 하는 걸 거야.=

=그러려나…….=

=응. 여긴 파르히스트고 그분은 7급 성주님. 이 이상 설명은 필요 없잖아? 아, 그래도 만에 하나 걱정이 되면…… 자기한테 이걸 줄게.=

유르파는 허리춤의 작은 주머니에서 엄지손톱 크기의 군청색 구슬을 꺼내 환인에게 넘겨주었다.

“이건 무엇입니까?”

=단거리 전이가 담긴 기술석이야. 이걸 깨트리면 반경 100m 범위로 무작위 전이가 일어나는데 공간이 가장 넓은 곳으로 전이되는 특성을 지녔어.=

대번에 이 구슬의 활용처를 특정해낸 환인이 작게 감탄하며 물었다.

“말 그대로 긴급탈출용이군요. 그런데 허공에 전이되는 일이 생기면 어떻게 합니까?”

=그때는~ 짠! 이 부적을 찢으면 돼. 가벼운 깃털 술법이 봉인되어있어서 찢으면 5초간 낙하 속도를 대폭 감소시켜주는 거야. 유지 시간이 5초밖에 안 되니까 너무 일찍 찢으면 안 돼?=

듣기에도 비싸 보이는 마도기와 마도구를 선뜻 내놓는 유르파를 환인이 살짝 안아주며 뒷머리를 쓰다듬어주었다.

“문제가 생긴다면 크게 도움이 될 물건들이군요. 고맙습니다. 요긴하게 쓰겠습니다.”

=으응. …흐헤헤…….=

환인의 품에 폭 안겨서 그의 체취를 흠뻑 들이마신 것만으로 20금화짜리 마도기를 선뜻 내준 게 아깝지 않은 유르파였다.

다음날, 유르파는 오전에 안느와 함께 잠깐 외출해서 상당한 커리어가 느껴지는 재단사와 그녀의 조수 및 보조들을 데리고 왔다.

성도 파르히스트의 유행을 선도하는, 옷 한 벌에 금화 단위로 거래되는 초超가 붙는 유명 디자이너라고.

척 봐도 뭔가 비싼 질감의 옷에 골반과 어깨가 과도하게 부푼 옷을 입은 여자를 잠시 바라보던 이실리테가 안느에게 속삭였다.

=저런 직공을 어떻게 데려온 거야? 고족이나 호족 아니면 상대도 하지 않을 부르주아 같은데.=

=저 재단사가 쓰는 마도구를 유리가 만들어줬대. 내 직업도 조금 빌렸고.=

현실의 디자이너 못지않게 감성 터지는 복장과 스타일의 재단사를 통해 신체 치수를 제공한 환인은 그녀가 곧장 작업을 시작하는 모습에 약간의 감탄을 흘렸다.

세 개의 가위가 하늘을 날아다니고 재봉틀을 연상케 하는 속도와 정확성으로 박아나가는 대·중·소 사이즈의 바늘 여섯 개와 패턴을 1mm 오차도 없이 옮기는 완벽한 재단 능력이 펼쳐지며 옷을 한 벌 만들어간다.

아무리 재봉 도구가 마도기인데다 사용자의 의식과 싱크로해서 염력으로 조작한다 해도, 6명이 해야 할 일을 혼자서 한다는 것은 해당 분야의 대가는 되어야 가능한 일이다.

감탄하며 1시간을 지켜보았을까. 재단사는 놀랍게도 맞춤 정장을 한 번의 실수도 없이 완성해내었다.

고족이나 호족들이 즐겨 사용하는 원단에 환인의 요구사항을 완벽하게 가미해서 만든 라드세아풍風 브리티시 스타일 정장이다.

=이런 식으로 몸의 흐름을 따른 자연스러운 실루엣이 특징적인 디자인은 처음이에요. 우리 루크랑 족 남자들에게 맞지 않지만 플뢰 분들의 신체에 맞추어 약간만 조율한다면 균형미가 폭발적으로 쏟아지겠지요. 이것은 예술이었어요. 이런 경험을 주셔서 고마워요. 많은 공부가 되었어요.=

아무튼 재단사는 자신의 창작욕에 불을 질러준 환인에게 감사의 의미로 원단값만 받고 돌아갔다.

원단값만 해도 7열은화에 달할 정도였지만, 출장비와 가봉, 재봉비에 급행비까지 합치면 5금화는 나왔을 거라는 유르파의 설명을 듣고 솔직하게 생각했다.

‘돈 아꼈군.’

그리고 정오의 종소리가 울리기 전, 성내 시종이 찾아와 오후 5시에 성주의 초대가 있을 것임을 알리고 돌아갔다.

환인은 그에 맞춰 이런저런 준비를 시작했다.

파르히스트에 발을 내디딘 첫날부터 지금까지 당시의 상황을 되새기며 문제가 될 수 있었던 곳, 변수가 발생할만한 상황, 그때는 몰랐지만, 지금은 알고 있는 지식을 대입, 대조해보고 여기저기서 들은 성주의 인품, 인성과 어제 찾아온 아렐=케드윈의 성격 등을 조합해 문제 발생 가능성을 시뮬레이션해본 것.

‘결과는 같다.’

딸의 사망에 크나큰 마음의 상심을 얻어 원흉을 찾는 게 아니다.

그저 육감의 영역에서 무언가 석연치 않은 점을 포착했고, 그걸 해소하기 위해 사건의 중심에 있는 자신을 불러 그 감정을 해소하려는 거겠지.

하지만 이 과정에서 한 가지 의문이 발생했다.

자신이 시뮬레이션한 성주라면 ‘초대’가 아니라 ‘소환’을 했을 텐데 어째서 자신을 성에 불러들이는 걸까.

‘성주가 생각을 바꿔 먹게끔 사이에 누군가가 끼어들었다.’

그 인물이 누구인지 짐작이 어렵다. 의심 가는 인물들은 몇 명 존재하지만, 타당성을 따지면 신뢰도가 낮아진다.

생각하는 사이 약속 시간이 되었고, 성주 성에서 주황색 쿠에 4마리가 끄는 화려한 4두 마차가 도착한 것을 보고 환인은 소지품을 챙겼다.

무기와 아공간 주머니는 못 챙겨간다. 단거리 전이 기술석과 가벼운 깃털 부적만 챙기고 집을 나서자 얼마 전 땅신 교단에서 봤었던 수석 집사가 백색의 집사복 같은 차림으로 마차 앞에서 허리를 꾸벅 숙였다.

=안녕하십니까. 환인 님을 성으로 안내할 하얀 성의 제3 수석 집사, 드카온입니다.=

환인이 그의 앞에 서자 드카온의 눈빛이 살짝 이채로 빛났다가 사라진다.

=일행분은 없으십니까.=

“혼자입니다.”

환인의 대답에 수석 집사는 재차 공손히 허리를 숙인 뒤 마차의 문을 열어주었고, 환인은 모여서 자신을 바라보는 여자 친구들에게 살짝 고개를 끄덕여준 뒤 마차에 올라탔다.

마차의 승차감은 리무진에 버금갔다.

올라타기 전 살짝 보인 마차 하부에 명백한 코일스프링 서스펜션이 붙어있었었는데 여기에 에어 쿠션과 관련된 마도구가 마차 내부에 덕지덕지 붙어있었던 것.

‘역시 누군가가 서스펜션을 만들어 퍼트렸군.’

코일 스프링까지 구현한 것을 보면 공돌이 출신이거나 이곳의 자산가를 통해 기초 지식만으로 재현해낸 것일 터.

음식에서부터 비누와 종이, 수건과 화장품까지.

현대 문물과 비슷한 것들이 만연하고 있는 것을 보고 생각을 조금 접긴 했는데 역시 어지간한 기초 과학이나 화학은 이 세계에 만연하고 있다고 봐야 할 듯하다.

이과보다 문과에 가까운 자신의 지식으로 현대 기술을 재현한 돈벌이는 불가능하겠지.

생각하는 사이 환인을 실은 마차는 하얀 성이라 불리는 성주 성에 도착했다.

밖에서 안을 들여다볼 수 없게 높이 세워진 내성벽 안쪽은 그야말로 별천지였다.

아파트 단지가 들어서도 될 만큼 넓은 부지에 형형색색의 꽃이 흐드러지게 펴있고 그러한 꽃밭의 풍광을 해치지 않는 선에서 관목과 멋지게 자란 나무들이 정원을 꾸미고 있다.

공기의 질도 달랐다. 해가 졌음에도 느껴지는 싱그러운 꽃내음과 삼림에 들어온 듯한 상쾌한 공기가 머리를 맑게 깨운다.

환인의 시선이 아름답고 넓은 정원의 한 곳에 세워진 예술품 같은 묘비 여러 개에 향했다.

‘성주 혈족의 가문묘인가.’

공동묘지라고 불러야 할 장소지만, 꽃과 나무, 잔디로 그저 평온하고 아름다운 정원의 모습일 뿐.

영혼은 하나도 보이지 않는 것에 관리가 철저하다고 생각하던 환인은 넓고 아름다운 성내 정원의 길을 따라 예술적인 조각상의 분수대를 지나 본성 입구에 내려섰다.

그리고 눈앞에 우뚝 선 궁전을 보며 작게 감탄했다.

시대상과 전혀 어울리지 않는 르네상스 양식의 3층 백색 궁전이다. 드넓고 아름다운 정원과는 매우 잘 어울린다.

성벽이 바깥 풍경을 차단해 더욱 그렇게 느껴지는 듯하다.

프랑스 샹보르에 있는 샹보르 성과 비슷한 궁전 및 하늘을 찌를 듯 우뚝 솟은 쾰른 대성당 풍 첨탑 성을 살피던 환인은 가까이 다가온 집사를 돌아보았다.

=이쪽입니다.=

수석 집사의 뒤를 따라 좌우로 늘어선 하녀들 사이를 지나 궁전 안에 들어섰다.

궁전 안쪽은 백색으로 화려하게, 그냥 화려하다는 말밖에 어울리지 않는 곳이었다.

아치형 천장은 백색과 황금색으로 벽화를 그려놓았고 곳곳에 걸린 대형 크리스탈 샹들리에가 술법적인 빛을 받아 반짝반짝 빛난다.

벽에는 틀이 황금색인 아치형의 초대형 유리창이 일정 간격으로 늘어서 있고 사이사이 황금 조각상이나 황금 벽화, 황금 동상 등이 벽을 꾸미고 있었다.

바닥은 하얀색과 회색 작은 타일로 그림을 그리고 있었는데 그 위에 투명한 유리가 깔려 바닥 전체를 채우고 있다.

이음매도 보이지 않는데 이렇게 거대한 유리를 어떻게 바닥에 전부 깐 걸까.

‘그냥 유리도 아니군. 술법을 부여해 강화한 유리인가.’

이 모든 것이 따로 놀지 않고 하나로 어우러지니 말 그대로 화려함과 고급스러움의 극치다. 홍보나 광고용 표현일 뿐인 7성급 호텔을 직접 구현하면 이렇지 않을까.

지구의 역사는 가진 자의 위세 자랑으로 이러한 화려함을 우선시했다. 그런 법칙은 다른 세상인 이곳도 마찬가지겠지.

환인은 성 내부 인테리어에 관심을 끊고 수석 집사의 뒤를 따라가던 중 폭이 8m는 되는 복도의 저 앞에서 세 명이 다가오는 것을 발견했다.

집사보다 한발 앞서 발견한 환인은 눈을 살짝 가늘게 떴다.

앞에서 하얀 부채를 펴고 입을 가린 귀부인에게서 무언가 익숙한 기척을 읽은 것.

그 기척의 주인이 누구인지 알고 있다. 문제는 당사자가 맞는지 긴가민가하다는 점이었는데, 귀부인의 뒤를 따르는 자주색 기사복 차림의 여자 둘을 보자마자 확신했다.

자주색 기사복 차림의 여자들은 파르히스트 숙영지에서 만났던 윤라와 수라였던 것.

그 말은…….

‘시두르라고?’

시두르는 말 그대로 100세에 가까운 노파 같은 왜소한 모습이었다.

하지만 티아라 모양의 왕관을 쓴 귀부인의 머리카락은 미역 줄기 같던 하얀 머리카락이 아니었다. 정말 오랜 시간 관리와 손질을 받은 매끈한 머릿결이었고 얼굴도 주름이 거의 없었다.

코 또한 매부리코가 아니었으며 약간 녹색을 띈 백색 드레스 소매 밖으로 보이는 손등도 주름이 별로 없다.

말 그대로 곱게 늙은 귀부인. 하지만 그녀가 시두르라는 것을 환인은 확신했다.

영혼 시야로 본 귀부인의 심장에 맺힌 영기가 독특한 마법진 모양이었던 것.

‘그때는 마법으로 외모를 숨겼던 건가.’

머리 위에 탈색된 듯한 곰 귀가 붙어있는 걸 보면 인웅족이라는 뜻인데, 성주도 백곰이라고 했으니…….

그사이 대화를 나눌 정도로 가까워진 귀부인이 부드럽게 눈웃음을 지으며 말을 걸어왔다.

=드카온, 뒤에 계신 젊은 분은 어디의 귀인이신가요.=

=가주님의 명을 받아 손님을 모셔가는 중이옵니다.=

집사의 소개에 환인이 한 걸음 앞으로 나서며 가슴에 손을 올리고 살짝 허리를 숙여 인사했다.

“이런 곳에서 다시 뵐줄은 예상하지 못했습니다, 시두르 님.”

귀부인의 눈이 살짝 커지고 뒤에 서 있던 윤라, 수라 자매의 무표정한 얼굴도 살짝 당혹에 물들었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

194 성도 파르히스트



194 성도 파르히스트

환인의 행동에 놀란 것도 잠시, 시두르가 빙그레 웃으며 묻는다.

=놀랍군요. 절 한눈에 알아보신 분은 환인 군이 처음이에요.=

“저도 이렇게 가까이 서기 전까지는 긴가민가했습니다.”

=성주께서는 백학실에 있나요?=

시두르의 질문에 수석 집사는 순간 당황해서 해선 안 될 실수를 저지르고 말았다. 그녀와 환인을 커진 눈으로 번갈아 본 것이다.

하지만 그것도 몇 초 남짓. 드카온은 재빨리 허리를 숙이며 대답했다.

=그러하옵니다.=

백학실은 소규모 만찬장에 입장하기 전 한담을 위한 티타임을 즐기는 방.

시두르는 부드럽고 기품있는 미소와 함께 환인에게 물었다.

=이렇게 재회한 것도 인연이지요. 환인 군만 괜찮다면 만찬에 저도 참가하고 싶어요. 어떨까요?=

안될 일은 없다. 환인에게 시두르는 무려 커피를 제공해주었던데다 루비 브로치를 우호의 증표로 건네준 사람.

첫인상은 그저 그랬지만 이후 만남에서 관계를 개선, 중립에서 살짝 오른쪽으로 치우친 인물이었기에 환인은 살짝 미소를 머금고 고개를 끄덕였다.

이 경우 성주의 뜻도 확인해보아야 하겠지만 대상이 성주의 모친임이 분명한 상황에서 그런 절차는 필요 없겠지.

또한 성주 모친의 의사인 만큼 이 자리에서 거절하는 것도 말이 되지 않고.

환인의 승낙을 받은 시두르는 수석 집사에게 소식을 쥐여주고 먼저 보낸 뒤 본인이 옆에서 직접 안내하기 시작했다.

=설마 바로 알아보실 줄은 예상하지 못했어요. 어떻게 알아보셨나요?=

“제 눈은 다른 사람들이 못 보는 것도 볼 수 있습니다. 그 덕분이지요.”

=제 변신술을 꿰뚫어 보는 눈이라니, 놀라운 선천 능력이에요.=

“한때 사용 방법에 의문을 품은 적이 있지만, 지금에 와서는 감사할 따름입니다. 그보다 시두르 님도 아우라 미발현자셨습니까?”

=후후후. 그저 이만큼 나이를 먹으며 챙긴 재주일 뿐이랍니다.=

법사란 말인가. 그러면 심장의 마법진 모양 양기는 일정 수준에 도달한 법사의 특징? 그게 아니라면 호족 핏줄의 특별함일까.

“그렇습니까. 하지만 제 눈에 시두르 님은 이제 불혹을 지나고 계신 거로 보입니다만…….”

=호호호호. 환인 군이 이렇게나 혀에 꿀 떨어지는 이야기를 할 수 있었다니, 첫인상과는 전혀 달라 놀라운 마음이 한가득 차오르네요.=

부채로 입을 가린 시두르의 눈매가 초승달처럼 휘어진다. 몹시도 기쁜 모양새다.

환인은 딱히 아부할 생각이 아니었다. 시두르의 외모는 정말 불혹(40세, 지구 기준)정도로 보일 만큼 젊었던 것이다.

성주의 나이가 올해 60이 넘었다고 하는데 그 말은 최소 80이라는 이야기. 이 세상 여성들의 노화 속도가 정말 의아한 환인이었다.

‘혹시 내가 여성을 보는 눈높이가 형편없는 건가.’

그건 아니다. 이실리테와 안느의 외모는 유르파마저도 탄복할 정도였고 자신도 매우 아름답다고 인식하고 있으니.

하지만 긴가민가하는 마음이 사라지지 않았고, 환인은 그 마음을 겉으로 드러내지 않으며 그녀가 안내해주는 백학실에 도착했다.

똑똑똑.

문 옆에 서 있던 집사가 노크하자 잠시 후 문이 스스로 열리며 역시나 백색 기조의 세련된 응접실이 나타났다.

백곰 머리의 남자는 방 한가운데 마련된 티테이블 세트에 앉아있었다. 환인은 그가 성주임을 직감했다.

‘저자가 성주, 펜리 후스티오 파르히스트. 그런데…….’

……여성스러우면서도 아름다운 라인의 소파에서 일어나는 성주의 심장에도 시두르와 같은 마법진 형태의 영기가 맺혀있었다.

법사의 증명이 아니라 혈족의 증명이었군.

=어머니. 어인 일로 이 자리엘 다 오셨습니까.=

=이 어미가 아들과 오랜만의 만찬을 들려하는 것이 그리도 이상합니까.=

=시녀에게 듣기로 밖에 약속이 있다 하여서 오시리라 예상치 못했기에 여쭙는 것입니다.=

=그리 중한 약속이 아니니 성주께서는 신경 쓰시지 않으셔도 됩니다.=

성주가 평범한 얼굴로 묻고 시두르도 웃는 얼굴로 대답한다. 하지만 대화에서 느껴지는 가시에 환인은 입을 꾹 다물었다.

최상위 호족이니만큼 평범할 리는 없겠지만 그렇다 해도 모자가 보일만 한 모습은 아니다.

환인은 담담한 눈으로 시두르와 성주의 대화를 가만히 지켜본다.

=……이 청년, 환인 군에게 큰 도움을 받은 적이 있습니다. 그러던 중 오늘 예기치 않은 장소에서 재회하였기에 기쁜 마음이 들어 약속을 미루었던 게입니다. 그런데 성주가 이 어미와 저녁을 드는 게 불편하다면… 어쩔 수 없군요. 슬픔을 머금고 돌아갈 수밖에요.=

=그러니까 불편하다고 말씀드린 적 없지 않습니까…….=

짐짓 슬픈 척 연기하는 시두르의 행동에 성주는 순백의 하얀 털로 뒤덮인 이마를 한차례 쓸어 넘기고는 살짝 피곤한 기색으로 환인에게 말했다.

=손님을 초대해놓고 못난 꼴을 보였군.=

“마음 쓰지 않겠습니다.”

환인의 대답에 다행이군, 작게 읊조린 성주는 어머니께 먼저 앉으라 권한 뒤 환인과 인사를 나누며 자리에 앉는다.

=본인이 파르히스트의 성주, 펜리 후스티오 파르히스트일세.=

“환인입니다. 성이 환, 이름이 인. 편히 환인이라 부르시면 됩니다.”

=어머나. 환인 군도 먼 곳의 귀한 분이었군요.=

“성만 이어져 올 뿐인지라 귀하다는 말씀이 부담스럽습니다.”

=…….=

성주는 자신의 모친과 부드러운 매너로 대화를 나누는 청년을 살펴보았다.

독특한 디자인의 복식이긴 해도 신체의 실루엣이 드러나는 옷의 균형미가 매우 훌륭하다. 저런 옷을 어색하지 않게 입고 있다는 것과 성이 이름 앞에 온다는 것은…….

‘역시 그의 눈썰미대로인가.’

환인을 바라보는 성주의 눈빛이 깊어진다.

‘게다가 차원 방랑자라니.’

어젯밤, 소식을 가져온 아렐=케드윈에게 이 사실을 들었을 때는 설마 했었다.

사대 종족 최상위 계층 중 일부는 차원 방랑자를 니오네브레스에 흘러들어온 이물질이라 치부한다. 그런 존재가 땅신 교단의 고위 성직자와 동행중이라니, 그의 상식으로는 이해할 수 없었던 거다.

하지만 사실이었다. 그렇다면 이게 의미하는 것은 무엇인가.

=호호호.=

어머니가 청년과 대화를 나누며 즐거워하시는 것을 물끄러미 바라보던 성주는 다시 청년에게 시선을 주었다.

말쑥한 차림에 단정하게 정리된 검은 머리카락의 미남자.

어제저녁, 초대장을 전하고 온 아렐=케드윈의 보고가 성주의 기억 속에서 되살아난다.

‘그 청년에게서 정령과 영혼의 기척이 느껴졌어.’

‘그가 플뢰 영혼사라도 된단 말인가.’

‘몰라. 거기에다가…… 나와 동류처럼 느껴졌단 말이지. 날 보고도 평범한 옆집 어른 대하듯이 대한 것 하며, 하여튼 신기한 사내였어. 한 번 손을 섞어보고 싶을 만큼’

‘…….’

여기에 일련의 사건에서 느껴지던 석연치 않던 점과 엘위드리스 영애의 조언, 모친이 청년에게 보여주시는 호의 등이 섞이며 하나의 결론으로 나타났다.

‘영혼사군. 그것도 급수가 상당히 높은 영혼사.’

펜리 성주는 어째서 엘위드리스 가문의 영애가 그런 조언을 주고 갔는지 이해했다.

그녀는 이 청년의 특별함에 대해서 잘 알고 있었던 거겠지. 그리고 어머니도 저 청년이 영혼사라는 것을 알고 계실 터.

가문의 모든 것을 내팽개치고 오랫동안 영성 하늘 고래를 쫓으시던 어머니.

딸이 그토록 빠르게 성불한 이유.

이 청년이 딸의 시신을 굳이 수습한 이유.

신분이 높으면서도 직업을 밝히지 않은 이유와 땅신 교단 성투사가 동행하는 이유.

이 모든 게 눈앞의 청년이 영혼사라면 이야기가 맞아떨어진다.

게다가 아클라멘토 학장의 경위서에는 그가 직업자이지만 아우라는 발현되지 않은 특이체질 소유자라 적히지 않았던가.

성주는 소리 없이 헛웃음을 흘렸다.

아우라가 드러나지 않는 영혼사라니. 실로 끔찍한 조합이지 않은가.

부친께서는 돌아가시기 전, 호족으로서 절대 지켜야 하며 발설하지 말아야 할 몇 가지에 대해서 구전으로 알려주셨다.

그중 하나는 영혼사를 건드리지 말아야 하는 이유였는데, 당시 그 이야기를 전해 들은 젊은 성주는 이해하지 못해 물었다.

‘영혼사가 죽으면, 혼의 격류가 일어난다니…….’

‘붉은 영혼의 격류는 생기를 휩쓸어 모든 자연의 은총을 집어삼킨다. 그 재앙은 사람에게 살해당할 때만 일어나지.’

‘그렇다면 어째서 이 사실을 널리 알리지 않으시는 겁니까? 혹시나 못된 놈들이 영혼사를 노리면!’

‘오히려 그렇기에 비밀로 묻어야 하는 것이다. 아랫것들은 걱정할 것 없다. 하지만 위엣 것들은 권력과 돈의 노예들. 신의 은총을 받는 영혼사가 무기로 활용되면 어떤 일이 벌어질지 잘 알지 않느냐.’

‘…….’

‘비단 우리 가문뿐만이 아닌 전 세계의 일부 호족, 성족, 귀족, 왕족이 알고 있다.’

‘……그래서 영혼사에게 해를 끼치면 영도를 비롯해 모든 도시와 교단에게 공격받는 거군요.’

‘그렇다. 그렇기에 지식은 이어져야한다.... 너도, 너의 자식에게 알려 구전의 맥이 끊이지 않게 하여야 할 것이다.’

세상에는 알아선 안 될 것이 있는 법이며 알려지지 않아야 하는 것도 있는 법이다.

비밀을 지키지 못하거나 악용할 경우도 염두에 두어 구전으로 전해야 할 세상의 비밀.

이제는 알려지더라도 믿지 않으며 진실을 밝히면 오히려 외도, 이단이라 손가락질받을 진실.

이 전승이 진실인지 거짓인지는 자신도 모른다. 허나 영식靈食이 벌어진 흔적은 대륙에 분명 존재한다.

성주는 눈앞의 청년을 응시했다.

이 청년은 멸망의 관棺과 마찬가지다.

모르고 건드리면 지옥이 쏟아지는 죽음의 관. 높은 신분일수록 트랩을 발동시킬 가능성이 큰 끔찍한 함정.

그의 머릿속에 풀 한 포기 자라지 않는 황량한 사막으로 변한 파르히스트가 그려지며 속으로 한숨을 크게 내쉬었다.

철창이 빼곡히 박힌 공간에서 외줄 타기를 하는 느낌이다.

남몰래 한숨지은 펜리 성주는 그를 향한 미심쩍음과 석연치 않은 점을 치우고 지웠다.

눈앞의 청년이 영혼사라면 딸의 죽음과 연관 지을 이유가 없지.

육감도 어느새 잠잠해졌다.

=그날 그대의 종자가 만들어준 음식은 참 맛있었어요. 성으로 돌아와서 요리장에게 재현을 부탁하니 그 맛이 나오지 않더군요. 어째서일까요?=

“요리에는 손맛이라는 게 있다고 합니다. 주위 상황도 맛에 영향을 끼치고 야외 조리인 만큼 방법에도 차별이 있겠지요. 그 결과가 약간 다른 맛으로 나오지 않았을까 합니다.”

=그렇다면…….=

“사람을 보내면 가르쳐놓도록 그녀에게 귀띔해놓겠습니다.”

=고마워요. 사실 그때 제대로 맛을 보지 못해서 무척 아쉬웠거든요. 호호호.=

청년과 대화하다 기껍게 웃으시는 어머니에게 시선을 준 성주는 눈매가 누그러졌다.

어머니가 저렇게 기껍게 웃으신 게 마지막으로 언제였던가. 아버지가 돌아가신 이후로 처음인듯한데. 대충 15년은 넘었군.

그날부터 어머니와 자신의 관계가 삐걱대기 시작했지…….

어머니와 사내의 대화 주제가 한 바퀴 돌고 대화의 맥이 끊긴 사이에 성주가 입을 열었다.

=먼저 파르히스트의 성주가 아닌 딸내미의 아비로서 고마움을 이제야 전하겠네. 딸의 시신이 미궁에게 먹히지 않게 수습해온 것에 진심으로 감사드리지.=

진심을 입에 담으며 고개를 숙이는 성주의 모습에 환인의 눈빛이 살짝 빛났다.

인구 수십 만인 성도의 지배자가 저렇게 고개를 숙인다? 권위주의와 선민사상이 없거나, 자신에게 무언가를 느꼈다는 말이 된다.

이런 시대의 지배자가 권위주의를 가지지 않을 리 없으니 후자라는 뜻. 그 후자는 아마도…….

‘……이엘카타가 왔다 간 건가.’

미흡하던 가설의 밑바탕이 완성되자 나머지 비틀리고 미흡한 구조가 빠르게 조립되며 하나의 가설이 완성되었다.

환인은 시두르와 성주의 불편한 사이를 읽고 합당한 추리를 떠올리며 입을 열었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


'느금마 쩔더라 ㅎㅎ'라는 주제로 한 번 써보고 싶은데...

썼다간 독자님들이 '히잌' 비명지르면서 도망갈것 같으니 자제하겠읍니당

195 성도 파르히스트



195 성도 파르히스트

“당연히 해야 할 일이었습니다. 보지 못했다면 어쩔 수 없었을 것이나, 본 이상 외면할 수는 없는 일이지요.”

=그건 세 살 먹은 아이도 알걸세. 아는 것과 실행에 옮기는 것, 하물며 장소가 미궁이라면 더욱 쉽지 않은 일이지.=

그리 말하는 성주에게 환인은 줄곧 품고 있던 의문 한 가지를 묻고 싶었다.

자신이 가지고 나온 여자의 시체가 성주의 딸이라는 걸 알게 된 이후 줄곧 가지고 있던 의문이다.

왜 이런 위험한 시기에 딸이 미궁에 들어가게 내버려 두었냐는 의문.

하지만 환인은 입을 열 수 없었다.

성주가 평민이나 다름없는 자신을 초대하는 호의를 보였다지만, 이 질문은 성주의 무능을 꼬집는 질문이 될 수 있다.

이 세계에 모욕죄가 있는지 없는지 알 수 없지만, 위험한 다리를 건널 필요는 없다.

성주는 호화스러운 등받이에 등을 기대며 조금 지친 듯 한숨을 내쉬었다.

=머리가 조금 복잡하군. 식전에 마시기 괜찮은 위스키가 있다네. 들겠나.=

“감사히 받겠습니다.”

성주가 우람한 팔을 들어 가볍게 손가락을 튕기자 벽에 시립 해있던 하녀 두 명이 소리 없이 물 흐르듯 움직이며 곧바로 잔 세 개와 황금색으로 빛나는 유리 술병을 가져온다.

성주는 모친에게 먼저 술을 따라드린 뒤 자신의 잔에 채우고 청년의 잔에도 황금빛 액체를 채워주며 물었다.

=딸은…… 고통 없이 성불했는가?=

질문에 찰나의 시간, 환인은 눈을 서늘하게 빛냈고 조용히 대답했다.

“소녀들과 함께 미련 없이 하늘로 올랐습니다.”

=그런가…… 다행이군.=

성주의 조금 잠긴 목소리를 들으며 환인은 시두르도 별다른 내색을 하지 않았다는 사실에 그녀도 자신이 영혼사임을 이미 알고 있었다는 것을 알아차렸다.

‘영성 하늘고래는 영혼사와 관련된 생물이었나 보군.’

그 일이 아니라면 자신이 영혼사라는 걸 눈치챌 건수가 없다.

그렇다면 루비 브로치를 건네준 것은 자신의 정체를 읽고 보여준, 대가를 염두에 둔 호의였나.

자신이 시두르와 대화를 나눌 동안 두 차례 변모한 시선의 뜻을 읽어본다면 성주가 자신이 영혼사라는 걸 확신한 것은 조금 전.

‘시두르가 내 정체를 성주에게 알리지 않았다. 그 말은 아렐 케드윈의 보고로 의심하고 방금 확신했다는 뜻. 시두르와 성주의 사이는 생각보다 더 나쁘군.’

그렇다면 역시 소환당해야 할 일을 초대로 바꾼 것은 이엘카타라는 말이 된다.

플뢰니까 귀족의 영애인가. 거기다 영혼사이니 성내의 분위기와 흐름 정도는 입수할 방도가 있을 테고, 자신을 소환하려는 성주의 의중을 모종의 수단을 통해 입수해서 개입한 것이겠지.

환인의 머리가 팽팽하게 돌아가며 이 상황에서 자신의 행동으로 인한 득실을 따져보고 있을 때, 성주는 조금 의외라는 듯이 물었다.

=내가 영혼사임을 어찌 알고 있는지 물어보지 않는군.=

“성주님의 본의에 일개 필부에 불과한 제가 어찌 함부로 질문을 드리겠습니까. 그저 누군가에게 저에 대한 언질을 받으셨으리라 생각했습니다.”

성주는 작게 감탄했다. 고작 말 몇 마디와 약간의 행동으로 그것까지 읽었나.

크리스탈 잔에 담긴 황금색 액체를 목에 털어 넣은 성주가 깊어진 눈빛으로 묻는다.

=자네는 지구의 호족인가.=

환인은 대답 없이 성주처럼 술잔을 단숨에 비웠다.

살짝 피어올라 비강을 채우는 곡물의 향을 느끼며 잔 밑바닥에 약간 남은 술을 응시하다가 성주를 향해 조용히 말한다.

“저는 그저 길을 찾아 방랑하는 여행자일 뿐입니다.”

=그런가…….=

성주는 문득 눈앞의 청년에 대한 욕심이 솟아났다.

자신을 앞에 두고서도 태연자약할 정도로 담이 크며, 이쪽의 매너와 맞지 않는 행동거지이지만 그런데도 거슬리지 않는 절도가 느껴진다.

깊은 심계도 느껴지고 그런데도 눈 밖에 나지 않는 진중함까지.

웨이포드의 음흉한 자식이나 크라버리의 짜증 나는 자식과 전혀 다른 대인배의 풍모. 거기에 차원 방랑자이면서도 영혼사의 능력을 각성했을 만큼 신의 사랑을 받는 남자다.

‘이런 아들 하나만 있다면 후사 걱정은 없을 텐데.’

아니, 아들이 없으니 오히려 나을 수도 있겠군.

다섯 딸 중 어느 아이가 이 청년과 어울릴까 생각하던 성주는 옆에서 들려온 모친의 목소리에 정신을 되돌렸다.

=환인 군은 이번에 곤란한 일을 겪었다고 들었어요. 그런데도 제가 준 브로치를 쓰지 않으셨더군요. 어째서인가요?=

…어머니께서 가문의 브로치를? 성주는 순간적으로 미간을 미세하게 좁혔으나 빠르게 풀었다.

이런 청년에게 브로치를 건네주는 것이라면 아깝지 않았으니까.

“시두르 님께서 주신 브로치를 이런 일에 쓸 수는 없다고 생각했을 뿐입니다.”

=자칫 잘못하면 손녀딸의 살해범으로 몰릴 위험마저 있었는데도 그런 평가인가요?=

살짝 놀라는 시두르에게 환인은 담담한 모습으로 대답했다.

“하늘 보기 부끄러운 일은 저지르지 않았습니다. 마음에 한 점 거리낌 없으니 두려워할 일이 무엇이 있겠습니까.”

=하지만 처음에는 의심받았다 들었는데요.=

환인은 시두르의 질문에 어떻게 대답할지 0.5초 정도 생각했다.

성주가 듣고 있으니 크라버리와 전쟁을 부추길 이야기를 꺼낼까, 아니면 있는 그대로 이야기할까.

“의심이 아니라 오해였다고 생각합니다. 그러나 은혜도 모르는 추방자가 크라버리의 앞잡이 짓을 하게 되었고 결과적으로 성주님께 폐를 끼치게 되었군요. 성주님께 드릴 말씀이 없습니다.”

=그리 생각하지 말게. 썩은 뿌리와 싹을 도려낼 기회가 되어 되려 자네에게 고마워하고 있으니.=

환인은 적당히 말을 얼버무렸다.

이 자리에서 싸움을 부추기는 발언은 곤란하다. 보아하니 시두르도, 성주도 눈치와 판단력과 분석력이 일반인 이상이다. 허튼 발언은 즉각 간파할 테지.

그러한 점을 염두에 두어 한 대답이 나쁘지 않았는지 성주도, 시두르의 얼굴도 한층 풀어진다. 술이 들어간 영향도 있겠지.

자신이 영혼사라는 사실도 밝혀졌고, 시두르와 성주가 관련 이야기를 먼저 꺼냈다. 왠지 지금이 아니면 기회가 없을 듯 하여 환인은 품고 있던 궁금증을 성주에게 물었다.

“제가 수습한 시신의 주인이 파르히스트 제3 영애였다는 사실을 들었을 때는 무척 놀랐었습니다. 아가씨는 자신의 신분을 드러내지 않으셨으니까요. 그래서 의문이 들었습니다. 어째서…….”

일부러 말끝을 흐리며 체면을 세워준다. 그런 식으로 의문을 풀 길이 없었다는 티를 내자 성주가 크게 피로한 얼굴로 한 손으로 눈을 문지르며 대답했다.

=불행이 겹쳐 일어난 일일세.=

“불행스러운 사고였군요.”

=미궁의 성장 원리는 이미 다 밝혀졌다고 여겼지만…… 인간의 자만심이었던 거지. 여기에 부탁받으면 거절을 못 하는 딸의 선량함과 아비의 호령이 무서워 말을 못 하게 만든 본인의 잘못과 안전불감증까지 겹친 불행.=

성주는 속에서 타오르는 불길이 괴로운 듯 잔에 술을 가득 담아 입에 털어 넣었다.

딸을 먼저 보낸 아비로써 보이는 괴로움의 표현에 환인은 더 이상 말을 잇지 않았다.

그러나 분위기는 나쁘지 않았다.

성주는 그 이상 서로가 불편해질 수 있는 과거의 사고와 실수 등에 관한 이야기는 꺼내지 않았고 시두르도 가만히 이야기를 경청하는 태도였다.

그런 분위기에서 1000mL의 술병을 비운 세 명은 만찬이 준비된 다이닝 룸으로 이동했고, 환인은 현실의 5성 호텔 레스토랑 못지않은 코스 메뉴를 만끽하며 현실을 향한 약간의 향수병을 날릴 수 있었다.

오간 대화는 별 볼 일 없는 것들이었다.

* * * *

창가에 서서 환인을 태운 사두 마차가 정문을 빠져나가는 장면을 지켜보던 시두르는 부채를 착- 접으며 입을 열었다.

=그냥 보내다니 의외로구나. 그 녀석을 거둔 것처럼 환인 군에게도 손을 뻗칠 거라 생각했는데 말이다.=

그 청년을 대할 때와 다르게 한 옥타브 낮아진 목소리. 정이라곤 눈물 한 방울만큼도 느껴지지 않는 목소리에 성주는 속으로 한숨을 쉬며 대답했다.

=그 청년의 뒤에는 땅신 교단과 종족 연합의 고위 귀족이 둘 이상 있으며 자신도 신의 사랑까지 한 몸에 받고 있습니다. 이계의 호족일 수도 있는 만큼 조심스레 대하는 것이…….=

=아비를 잡아먹은 그 버릇은 여전히 고치지 못했구나.=

=…….=

=어찌 보면 요나가 그리된 것도 당연한 일인 것이지. 아비가…….=

=……거기까지 하시지요.=

=후후후…. 그러지 말고 이 어미도 잡아먹지 그러느냐. 아, 그랬다간 보물고 하나가 사라지니 그게 아까워 그러지 못하려나.=

저 북극의 얼음 바람만큼이나 차가운 목소리에 성주는 희미하게 생겨나는 눈가의 주름을 매만졌다.

=……오늘은 비가 올 것 같습니다. 바람이 차가울 테니 일찍 들어가 쉬십시오.=

시두르는 절대 아들을 바라보는 얼굴이 아닌 표정으로 성주를 응시하다가 몸을 돌려 멀어져갔다.

후우, 힘없는 한숨을 짧게 내쉰 성주는 잠시 후 허리를 꼿꼿이 세우고 집무실로 걸음을 옮기며 뒤에 시립한 집사에게 말했다.

=기사단장을 호출하도록. 무직자 중 원거리 경호에 일가견이 있는 자들의 명단과 함께 오라 전하라.=

=예, 각하.=

* * * *

집으로 돌아온 환인은 마차가 돌아가는 것까지 지켜본 뒤에야 문을 열고 들어갔다.

그리고 거실 풍경에 환인은 미간을 살짝 좁혔다.

=도령, 다녀왔어? 성에서 무슨 일 없었어? 괜찮아?=

=주인님, 성을 떠날 준비는 다 끝마친 상태에요. 말씀만 하신다면 곧장 빠져나갈 수 있어요.=

“…….”

이실리테와 안느, 유르파가 당장이라도 도시를 떠날 수 있을 차림으로 서 있었기 때문이었다.

거실 한쪽에서 장구류를 착용한 모습으로 서 있는 비상을 쳐다본 환인은 유르파에게 시선을 주었다.

=…….=

하얀색 마녀 옷 비슷한 것을 몸에 걸치고 있던 유르파는 ‘말렸지만 듣질 않았어.’하듯이 어깨를 살짝 으쓱인다.

아무래도 자신이 비상 탈출해 도망쳐올 때를 대비해서 준비하고 있었던 듯하다.

환인은 그녀들의 마음 씀씀이와 대비에 피식 웃으며 대답했다.

“아무 문제 없었다. 도시를 떠야 할 일도 없으니 갈아입고 와라.”

=아, 응.=

=네.=

환인도 방으로 돌아가 정장을 갈아입으려는데 언제 갑옷을 다 벗었는지 이실리테가 몸의 굴곡을 드러내는 가벼운 셔츠 & 바지 차림으로 들어와 정장을 벗는 것을 도와준다.

잠시 뒤에는 안느가 문을 열고 빼꼼 안을 들여다보더니 ‘늦었네.’ 작게 아쉬워하며 문을 닫고 갔다.

정장 상의, 조끼, 넥타이, 셔츠를 차례대로 벗고 이실리테에게 건네주며 환인이 말했다.

“노인장이 성주의 모친이더군.”

=……?=

노인장이 누구더라……? 잠시 고개를 갸웃하던 이실리테는 윤라와 수라 자매를 떠올리곤 아, 작게 탄성을 흘렸다.

=굉장한 신분이셨네요. 윤라가 그런 반응을 보일 법도 했어요.=

“그녀들도 함께 있었다.”

어쩌면 그녀들이 요리를 배우러 올지 모른다고 전해주자 이실리테가 눈을 동그랗게 떴다.

=제 요리를요?=

“부인께서 네 요리가 마음에 드셨던 것 같았다. 성의 요리장에게 알려주었지만, 네가 낸 맛이 안 난다고 안타까워하시더군. 그래서 권해드렸는데 네 허락 없이 진행해서 미안하다.”

=앗. 그런 말씀 마세요. 제가 할 수 있는 일이라면 무엇이든지 할 테니까요. 비슷한 일이 생기면 주인님이 편하신 대로 해주세요.=

웃으며 하는 이야기에 환인은 이실리테의 뺨을 한 손으로 감싸며 입에 살짝 키스해주었다.

=아…….=

살짝 멍해 있던 이실리테는 얼굴이 빨개져서는 환인이 벗은 옷을 챙겨 도망치듯이 방을 빠져나간다.

피식 웃은 환인은 검은 셔츠에 검은 바지를 입으며 성주를 떠올렸다.

‘식사 전에 그가 보여주었던 부자유스러운 침묵은 뭐였을까.’

자신이 영혼사라는 것을 알아보아서 생긴 심경의 변화라 보기에는 맞지 않는 기색이었다.

무언가, 그보다 좀 더 무겁고 심각한 것을 알게 되었을 때 보일 법 한…….

“…….”

신경 쓰이지만 사소한 정보도 없어 추리가 불가능하다.

결국 생각하는 것을 접고 한쪽으로 미뤄둔 환인은 언제고 기회가 되면 다시 알아보겠다고 생각하며 수첩을 꺼내 이에 대한 항목을 기록했다.

거실로 나간 환인은 각자 편한 옷차림으로 의자에 앉아있다가 자신을 향해 손을 흔드는 유르파와 안느를 보았다.

키 195cm에 모델 몸매가 된 안느는 프릴 면바지 같은 것과 배꼽이 살짝 드러날락 말락 하는 끈 파자마를 입고 있었다.

근육안느일 때 입던 끈나시와 돌핀 팬츠인데 개조한 것으로 보인다.

옷을 개조했다지만 얼굴도, 몸매도 여신처럼 아름답고 늘씬하다 보니 이상하지 않고 잘 어울린다. 오히려 아슬아슬하게 젖꼭지가 보일 정도로 옷이 파여서 눈이 즐거운 느낌.

그런 그녀의 옆에 앉자 기다렸다는 듯이 붙어오며 팔을 끌어안아 왔다.

육감적인 몸매가 고스란히 드러나는 검은색 박시 원피스를 입고 맞은편에 앉아있던 유르파가 부러운 듯이 이쪽을 쳐다본다.

‘유르파의 입장도 이제 정리해야겠군.’

잠시 후 이실리테까지 나온 것을 본 환인은 성에서 있었던 일을 이야기해주었다.

별다른 일은 벌어지지 않았고, 성주는 자신의 정체를 확인하기 위해 불렀을 뿐이라는 이야기.

=와, 만찬을 대접받은 거야? 성주성 요리장이라면 실력이 엄청났을텐데…… 맛있었겠다.=

“확실히 요리 솜씨가 뛰어나더군. 하지만 같은 요리라면 이실리테가 만든 게 더 맛있는 느낌이었다.”

환인의 감상에 안느가 이실리테의 어깨를 끌어안으며 만찬 요리를 만들어달라고 장난삼아 조르기 시작한다.

그걸 구경하는 유르파를 향해 환인이 말했다.

“유르파도 이제 알아두어야겠군요.”

=응?=

“저는 영혼사입니다. 아는 사람들에게는 상급으로 통하고 있습니다.”

=엑!?=

화들짝 놀란 유르파가 당황한 눈으로 안느와 이실리테를 돌아본다. 그리고 다시 환인을 향해 떨리는 눈으로 물었다.

=으, 응……. 어, 그럼 나한테 직업을 알려줬다는 건…….=

설마 자기가 영혼사였다니. 그 사실에도 놀랐지만 직업을 자신에게 밝혀주었다는데서 더 놀라는 한편 살짝 기대감을 드러냈다.

몸을 들썩이는 회색 머리의 눈물점 미녀를 보며 환인이 작게 고개를 끄덕였다.

“그날로부터 15일이 지났지만 유르파의 머리색은 여전히 회색입니다. 아주 조금씩 머리색이 짙어지고 있지만 그 차이는 지극히 미미합니다. 이제 회색으로 고정되었다고 봐도 되겠지요.”

=어으응. 아, 아마도?=

“솔직히 지금도 고민됩니다. 저와 잠자리하면 세뇌에 가깝게 사고가 바뀌는데 그게 인간적으로 옳은 일인지…….”

=아니야!=

흥분해서 버럭 고함질렀다가 합, 두 손으로 입을 가린 유르파는 회색 머리카락이 너울거릴 정도로 붕붕 고개를 젓고 목소리를 억누르며 말했다.

=난, 흡정족의 백화는 상대에게 버림받지 않기 위한 종족적인 최후의 설계라고 생각해. 안느 아가씨도 생각해봐. 만약 내가 맹목적으로 자기를 따르면 어떤 생각이 들겠어?=

=……솔직히 말하면 불안감이 없어지겠지. 무슨 일이 있어도 도령을 배신하지 않는다는 뜻이잖아.=

=응응. 이슬이 아가씨는?=

=유리가 그런다면 매우 기쁠 거예요. 저와 함께 주인님을 섬기고 봉사할 수 있을 테니까요.=

거봐, 그치? 하듯 환인을 돌아본 유르파는 기도하듯 두 손을 꼭 쥐고 말했다.

=나, 나 진짜 자기랑 함께 있고 싶어. 첩이나 연위 자리도 아까우면 안 줘도 돼. 그냥, 그냥 자기 곁에서 가끔 성욕 처리 구멍으로만 사용해도 기쁘게 받아들일 테니까, 그러니까 옆에만 있게 해주면 아무것도 바라지 않을 거야!=

뭔가 PTSD가 발동한 것처럼 허덕이는 모습에 안느가 얼굴을 굳히더니 유르파에게 다가가 품에 꼭 안아주었다.

유르파의 심장이 비정상적으로 빠르게 쿵덕이는 것을 느끼고 자신의 가슴에 유르파의 얼굴이 폭 묻히도록 안은 안느가 등을 살살 쓰다듬으며 부드러운 목소리로 다독인다.

=괜찮아. 도령은 이유 없이 버리거나 해꼬지 하는 사람이 아니야. 합리적이고 논리적이고 선한 사람이니까, 유리가 생각하는 그런 끔찍한 일은 벌어지지 않아. 응, 내가 벌어지지 않게 옆에서 도와줄게. 그러니까 진정해.=

=하아, 하아…….=

말을 꺼낼 때는 괜찮았지만, 말을 멈추고 안느의 품에 안기자 호흡마저 불규칙하게 변한다.

유르파의 창백하다 할 수 있는 손이 안느의 팔을 잡으며 부르르 떠는 것을 응시하던 환인은 유르파가 흥분을 가라앉히길 기다렸다가 그녀에게 다가갔다.

“제가 한 말이 당신의 초조함과 트라우마를 건드린 것 같군요. 미안합니다.”

그녀의 손을 잡고 약간 붕뜬 그녀의 회색 머리카락을 정돈해주며 말하자 유르파도 간신히 진정한 모습으로 환인을 돌아보며 대답했다.

=아, 아니야……. 내가 더 미안해. 갑자기 급발진하는 것처럼…….=

작게 웃으며 그녀의 손을 잡은 채로 소파에 데려온 환인은 그녀를 무릎 위에 앉히며 말한다.

“그럼 아까 하던 말을 이어서, 유르파 당신은 전투가 어렵지만 그 외에는 우리보다 뛰어납니다. 카턴 마을의 그 마도구점을 오랫동안 유지한 것 자체가 당신의 재정적인 능력을 증명하는 셈이지요.”

아무리 뛰어난 상품과 훌륭한 비지니스 모델이 있다 하더라도 그것을 뒷받침할 영업 능력이 없다면 번창하기는 힘들다.

하지만 유르파는 파르히스트에 있을 때도 샤라난과 팀을 맺어 잘나가는 마도 제작자였고 카턴 마을로 돌아온 뒤에도 금화를 세 자릿수로 쌓아둘 만큼의 부자였다.

“그런 당신에게 파티의 재정적인 부분을 부탁하고 싶습니다. 제 파티에 들어와 주시겠습니까?”

=응…… 응응. 수락할게요. 뼈가 가루가 되고 몸이 부서질 정도로 노력할게요…….=

유르파가 환인의 가슴에 안겨들었지만, 이실리테와 안느는 유르파라는 여자의 마음속 그늘을 목격한 기분에 질투도 표현하지 못했다.

=저기이…… 정말 나랑 같이 목욕하게? 그냥 방에서 아가씨들을 안기 전에 예열용으로 날 갖고 놀아도 되는데.=

환인의 손에 잡혀 욕실 앞 탈의실까지 따라 들어온 유르파는 이상할 만큼 부끄러움을 느끼며 쭈뼛거렸다.

남자들하고 잔 경험만 따지면 세 자릿수에 도달할 정도인데 이런 기분은 처녀를 버릴 때도 느끼지 못한 설렘과 부끄러움이었다.

그러한 감정을 눈치챈 환인은 유르파의 손을 부드럽게 잡으며 속삭였다.

“제 행동에 오해한 것 같군요. 당신을 파티원으로 영입했다지만 당장 안겠다는 것은 아닙니다. 앞으로 한 달 정도는 당신의 변화를 지켜볼 생각입니다.”

=……??=

그럼 왜 욕실 앞까지 데려온 거지?

“혹시 그 정도로 정액을 먹지 못하면 죽는다거나 그런 건 아니겠지요.”

=으응. 자기한테 받은 정의 농도가 무척 진해서 앞으로 4개월은 더 안 먹어도 될 정도야. 그, 그런데 날 안 먹을 거면 왜 같이 목욕하려는 건데…?=

환인은 대답 없이 유르파의 뒤에서 그녀를 끌어안으며 박시 원피스 위로 그녀의 보지 둔덕을 지분거렸다.

=하앙.=

“섹스는 하지 않더라도 같이 목욕하며 스킨십으로 친분은 다질 수 있으니까요.”

=으. 그, 그랬다간 나 발정 나서 못 버틸지도 몰라아.=

아까 품에 안겼을 때도 그랬지만, 지금처럼 바짝 붙어있으니 그의 체취가 너무 강하게 다가온다.

순식간에 발정해버린다고 할까, 이 냄새를 가까이서 맡으면 참을 수 있을지 장담 못하겠다.

=흑!=

스르륵, 원피스 아래로 들어와 팬티를 젖히고 속으로 불쑥 들어온 손가락의 감촉에 유르파는 관능적인 표정으로 신음을 토해냈다.

“발정이 나도 천국을 보여드릴 테니 걱정하지 않아도 됩니다. 당신의 그런 반응 조사도 겸할 예정이니까요”

유르파는 눈앞에 들이밀어진 유사 성행위 도구, 남자의 성기처럼 꽈베기마냥 꼬아놓은 굵은 실타래를 보며 밑이 홍수가 난 감각을 받았다.

내 몸을, 조사한다고?

아아. 이 얼마나 짐승 같은…… 남자인가.

유르파의 입에서 뜨거운 한숨이 가느다랗게 흘러나왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


미궁기담의 매콤함을 전전작과 비교하면 어느정도냐고 질문하신 독자님이 계시는데요..

전전작이 10이라면 미궁기담은 5 정도로 유지하려고 노력중입니당

그리고 제가 쓰는 씬이 순애물처럼 달달하다고 하셨는데요.. 진짜 본격적으로 쓰면 크툴루도 산치 떨어져서 히에엨할거에요 아마?

ㅋㅋㅋ

196+ 유르파와 탕 속의 고기



196+ 유르파와 탕 속의 고기

탈의실에서부터 온갖 성적인 고문을 당하는 게 아닐까 상상한 유르파였지만, 시작은 비교적 평범한 목욕이었다.

유르파가 머리를 감겨주고 자신의 큰 가슴으로 비누칠해주는 사이 환인이 잘 익은 조개처럼 살짝 벌어진 틈을 터치하긴 했지만, 애무는 거기까지.

몸을 씻고 넓은 욕조를 채운 뜨거운 물에 몸을 담근 환인은 오늘 하루의 정신적인 피로가 탄산수의 기포처럼 끓어올라 사라지는 것을 느끼며 한숨을 쉬었다.

크게 긴장하진 않았지만, 아침부터 계속 머리를 쓰다 보니 살짝 두통이 생길 정도였던 것.

잠시 늘어져 있으니 환인을 씻겨준 뒤 자신도 씻은 유르파가 욕조 안으로 걸어 들어온다.

=드, 들어갈게?=

수줍어하는 태도로 가슴과 다리 사이를 손으로 살짝 가린 유르파였지만, 이리저리 움직일 때마다 머리카락보다 조금 더 짙은 회색의 옅은 털이 유르파의 도톰한 균열을 뒤덮고 있는 게 언뜻언뜻 드러난다.

그렇게 욕조에 잠겨 든 유르파는 어정쩡한 거리를 두고 어깨만 드러낸 모습으로 머뭇거렸다.

환인이 부드럽게 손짓하자 그제야 살짝 웃으며 환인에게 다가가 그의 어깨에 머리를 기댄다.

그렇게 조용히 전신욕을 즐기던 환인은 목욕 때문이라고 보기에는 지나칠 정도로 달아오른 유르파의 얼굴를 지그시 바라보았다.

눈을 내리깔고 달뜬 숨결을 애써 숨기는 모양새.

“…….”

그녀의 어깨를 감싸던 손을 내려 사이즈는 이실리테와 비슷하지만, 이실리테보다 조금 더 후덕한 느낌의 젖무덤을 살짝 어루만진다.

=으응…….=

옆구리도, 뱃살도, 허벅지도.

환인의 손이 몸을 어루만지기 시작하자 유르파는 아예 환인의 어꺠에 얼굴을 묻고 흣, 흥… 으응, 짧은 비음만 흘리고 있었다.

‘유르파는 마조 성향이 강했지…….’

그녀의 피학 성향을 생각한 환인은 유르파의 젖꼭지를 강하게 꼬집으며 짐승 같은 분위기로 명령했다.

“유르파, 제 앞에 서보시죠.”

=아윽, 으응…….=

꼬집힌 유두에 남은 아릿한 고통과 자궁의 욱신거림이 공명 현상을 일으켜 심장 박동이 거세진다.

유르파는 미친 듯이 뛰는 심장이 입 밖으로 튀어나올까 한 손으로는 입을 가리고 남은 손으로는 아래를 가리며 엉거주춤, 자리에서 일어섰다.

“유르파. 누가 손으로 몸을 가리라고 했습니까.”

=미, 미안해.=

말투는 정중했지만 오히려 그 때문에 자신의 암캐 성향이 깨어나는 것을 느낀 유르파는 당황해서 사과하며 두 손을 허우적거리다 부끄러운 듯 뒷짐을 진다.

“말귀를 알아듣지 못하는 암캐군요. 두 손을 머리 위로 올리십시오.”

=하으.=

그곳이 저릿해져 옴에 하앜, 짧은 숨을 토해낸 유르파는 두 손을 머리 위로 올려 양 팔꿈치를 감싼다.

수치스러운 듯 고개를 살짝 돌린 채 몸을 조금씩 배배 꼬는 유르파. 환인은 예술품을 감상하듯 턱을 어루만지며 호리병처럼 나긋한 유르파의 나신을 감상했다.

하얀 피부와 회색의 젖꼭지. 조금이지만 늘어진 젖가슴과 그 아래로 보이는 갈비뼈의 흔적.

근육이라곤 없는 배꼽 주변의 도톰한 뱃살.

치골을 좁게 뒤덮은 회색빛 음모는 처음 보았을 때보다 영역을 확장했지만, 무성하다는 느낌보다 비 온 직후의 싱그러운 잔디밭을 보는 느낌이다.

그 아래로 모자를 쓴 귀여운 음핵의 흔적.

=……!=

짐승 같은 시선이 자신의 국부를 노골적으로 훑고, 요즘 들어 조금씩 처지는듯해 신경 쓰이는 젖가슴을 핥듯이 바라보는 눈빛에 유르파는 자기도 모르게 허벅지를 오므렸다.

하지만 벌어진 삼각지 탓에 무의미한 행동이었다. 오히려 회색 잔디 속으로 모습을 감춘 도끼 자국의 흔적 때문에 환인이 행동에 나섰다.

=아, 앗.=

유르파는 환인이 자신의 보지를 목표로 스르륵 다가오는 모습에 흠칫 놀라며 엉덩이를 뒤로 뺐다. 동시에 손을 내리려다가.

“팔을 내렸다간 혼내주겠습니다.”

=흑.=

뇌와 심장이 동시에 찌리릿하는 느낌을 받은 유르파는 무릎에 힘이 빠져 하마터면 주저앉을 뻔했다.

혼, 혼내 주겠다니…. 혼나보고 싶어! 하지만 손을 내리면 싫어하겠지? 아아, 어떡해.

이윽고 유르파의 보지를 코앞에 둔 환인은 그녀의 허벅지 안쪽에 손을 넣어 좌우로 툭툭 쳤다.

그 신호를 알아들은 유르파가 적당히 다리를 벌리자 소시지처럼 탱글탱글한 큰 입술도 덩달아 살짝 벌어지며 샘물처럼 투명한 액체가 살짝 늘어지듯 흘러내리다 욕조에 떨어졌다.

엄지로 대음순을 누른 환인은 이실리테나 안느에게서는 느끼지 못한 말랑말랑함을 잠시 하다가 좌우로 벌렸다.

=흐읏.=

역시 속살도 회색이다. 홍조는 발갛게 뜨던데 이쪽은 왜 회색일까.

해부해보면 그 이유를 알 수 있겠지만 굳이 그러고 싶진 않았기에 의문을 머릿속에서 지운 환인은 엄지로 음핵을 표피째 살살 문지르기 시작했다.

=아, 읍. 으흣… 응!=

흠칫흠칫 떨리는 허리와 허벅지. 예민한 곳을 자극받아 흘리는 앓는 소리.

시간이 지날수록 음핵이 조금씩 단단해져 간다. 이게 음핵발기인가.

환인은 처음 보는 현상이었다.

안느나 이실리테는 이러면 쾌감보다 간지러움을 많이 느끼는 시기여서 유두와 질 내 지스팟의 성감대 개발에 집중하고 있다. 그 때문에 그녀들의 음핵은 작다는 말로도 표현 못할 정도로 앙증맞다.

그러나 유르파의 음핵은 작은 콩알 정도로 컸다. 자위해서 커진 걸까, 아니면 애초부터 컸던 걸까.

=하으으으…응…!=

음핵을 몇 번 돌리지도 않았는데 유르파의 허리에 경련이 일어나며 투명한 애액이 줄줄이 흘러내리기 시작한다.

환인은 그쪽에 코를 대고 살짝 냄새를 맡아보았다.

유르파의 음액도 투명했고 맑았지만 어째서인지 약간의 바닷냄새가 났다.

항구의 얼핏 불쾌하게 느껴질 법한 그런 비린내가 아니라 인적 드문 바위 백사장에서 불어오는 바다의 냄새다.

이슬 맺힌 잔디 같은 유르파의 음모에 코를 묻고 혀를 내밀어 음핵 포피를 젖히고 젤리처럼 말랑말랑한 음핵을 핥기 시작한다.

=아흣?! 응읏…… 하악!=

유르파는 팔이 자꾸만 내려오고 허리가 계속 뒤로 빠지려 하는 것을 막느라 필사적이었다.

방금까지만 해도 이 짐승남에게 어떻게 능욕당할지 생각하느라 머리가 뜨거워질 정도였는데, 콩알을 빨리는 지금은 심장이 목구멍에서 튀어나올 것만 같다.

꺼끌꺼끌한 것 같으면서도 촉촉한 혀가 콩알을 핥고 돌릴 때마다 벼락부를 만들다가 실패해서 감전당했을 때처럼 머릿속에서 불똥이 튄다.

=으으응…!=

파도가 밀려오듯 감당할 수 없는 쾌감이 계속해서 밀려오니 백사장의 모래성이 파도에 깎여나가는 것처럼 이성이 점차 마비되어간다.

그러다 앗, 하는 순간 허리에서 시작된 타는 듯한 자극이 머리끝까지 치밀어올라 눈앞이 새하얗게 변했다.

귀도 막히고 숨도 쉴 수 없는, 오감이 차단된 순백의 세계.

너무 큰 고통은 신경이 감각을 차단해서 오히려 느낄 수 없다고 한다. 자신은 분명 절정에 올랐는데 쾌감은커녕 아무런 감각도 느낄 수 없다면, 인지를 벗어난 쾌감에 오히려 감각이 마비되었다는 거겠지.

‘내가 이렇게 느끼기 쉬운 여자였나……?’

이상하게도 여유로운 그 느낌에 잠깐 그런 생각을 했던 유르파는 잠시 후 오르가슴이 머리에서부터 발끝까지 소용돌이치는 듯한 감각에 헉, 크게 숨을 토해냈다.

그리고 그때까지 숨을 멈추고 있었다는 사실을 깨달았으며, 지금 이 감각은 방금 느낀 절정의 여파라는 것을 알아차리곤 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

=하악, 하악! 하읏, 으으윽….=

생각보다 큰 숨소리에 당황해서 입을 다물려 했지만, 이번엔 심장까지 미친 듯이 뛰기 시작해 도무지 입을 다물 수 없다.

이제 보니 자세도 바뀌어있었다. 그이는 욕조 안에 드러눕듯이 누워있었고 자신은 그런 그이의 가슴 위에 엎드려있는 자세.

아마도 쓰러지려는 자신을 받아서 안아준 거겠지.

‘진짜로 안느 아가씨를 따라 체력 단련해야겠어요.’

이런 절정을 계속 겪으면 얼마 안 가 심장마비로 죽을 거다. 그러지 않으려면 체력을 길러야 한다.

“정신을 차렸군요.”

=으…….=

뭐라고 말하고 싶은데 목이 꽉 잠긴 것처럼 목소리가 안 나온다. 그러자 그이가 이해한다는 듯이 웃더니 자신을 공주님 안기로 들어 욕조를 빠져나간다.

이때 이실리테였다면 자신을 밖으로 데려나가려 하는구나 생각했겠지만, 유르파는 그렇게 말랑말랑한 생각을 하지 않았다.

당연하다. 그이의 눈빛 속 짐승이 아직 살아있으니까.

그리고 잠시 후.

유르파는 환인의 가슴에 누워 그의 다리에 의해 허벅지가 좌우로 활짝 벌려진 채 그의 손에 희롱당하기 시작했다.

그가 손에 든 것은 그의 물건만큼이나 굵은, 오일을 흠뻑 먹은 꽈베기 같은 실타래 딜도.

그런 실타래 딜도가 들락거리는 곳은 자신의 보지.

유르파도 종종 자위했었고 그럴 때 신세를 진 것이 자기가 직접 만든 매지컬 딜도였다.

말뚝 형태에 진동과 수축 기능, 발열 기능도 있고 수액 괴물을 이용해 형태 고정 기능을 삽입한 하이테크놀러지 딜도다.

실제 자지처럼 뜨겁고 적당히 단단하고 탄력 넘치고 삽입한 채로 가만히 누워있으면 알아서 수축하고 진동하며 자궁을 마구마구 찔러준다.

청결 기능도 있어 한창 즐긴 다음 아무렇게나 던져놔도 다음날이면 새것처럼 깨끗해지는 것은 덤.

환인을 만나기 전까지 자주 사용한 유르파의 애장품이었는데, 지금 자신의 보지를 들락거리는 꽈배기 실타래는 그런 수액괴물 딜도를 쓰레기로 만드는 수준이었다.

실타래 특유의 주름과 비틀림이 들어왔다 나갈 때마다 보지 전체를 마구마구 긁는 데다가, 보지를 조일 때마다 실타래가 품고 있던 기름이 진득하게 흘러나와 속을 꽉 채우니 질 내에 사정받은 것처럼 충만감이 들 지경.

더욱이 찔꺽찌걱찌걱쩌걱, 물소리보다 점성이 느껴지는 음란한 소리가 고막을 건드리고 그이의 굵고 큰 손이 자신의 몸을 누비는 감촉까지 더해지니 신경이 분산되긴커녕 더욱 예민해져 간다.

그이의 손 모양과 형태, 지문이 젖꼭지와 콩알에 강하게 느껴지고 자궁구를 짓누르고 보지를 들락거리는 실타래 딜도의 형태나 비틀림, 수백 가닥의 실이 모여 만든 주름 등이 선명하게 느껴진다.

=하……아아아앙! 흐으그응! 응하앗?!=

유르파는 미칠 정도로 기분이 좋았다. 문제라면 진짜로 미칠 것 같다는 걸까.

지금까지 몇 번을 갔는지 모른다.

그이의 혀에 의해 첫 절정에 올라 힘이 쭉 빠진 힘은 금방 돌아왔지만, 자신이 여기서 버둥거리거나 하면 자기가 싫어할 것 같아 일부러 온몸에 힘을 빼고 있는데.

=꺄으윽!? 크흐…응아앗!=

실타래 딜도가 주는 아랫도리 쾌감 때문에 몸이 절로 펄떡펄떡 뛴다.

머릿속에서 연신 스파크가 튀는 와중에도 드는 걱정은 이러다 밑에 있는 자기를 다치게 만드는 건 아닐까 하는 것.

자신의 몸무게는 자신이 더 잘 안다. 이렇게 그이의 몸 위에서 펄떡거리면 밑에 있는 자기가 다칠 것은 뻔한 일.

그러나 이런 생각도 길지 않았다.

끊이지 않는 절정 지옥 속에서 유르파는 정말 힘이 다해 축 늘어졌고, 손가락 하나 까딱할 수 없게 된 상태로 애원했다.

=자기야… 하악, 제발…… 그만… 흐윽! 사, 살려줘…….=

환인은 온몸이 땀으로 흠뻑 젖은 채 눈도 뜨지 못하고 축 늘어져 애원하는 유르파를 보며 자신의 가설 하나가 맞아떨어진 것을 깨달았다.

유르파를 임시 동료로 받아들인 뒤부터 환인은 흡정족에 대해 나름대로 정보를 모으기 시작했다.

유르파에 대해 하나라도 더 알아야 무슨 일이 벌어져도 제대로 대응할 수 있다는 생각에서였다.

그리고 알게 된 사실은, 의외로 여타 사람과 다를 게 없다는 거였다.

흡정족은 남자의 정액(여자), 여자의 질액(남자)을 흡수한다는 점과 거기서 기력을 얻는 것, 백화라는 신기한 현상이 일어나는 것을 제외하면 다른 사람들과 똑같았다.

흡정족이 상대의 정기를 흡수한다는 것도 낭설이었다.

흡정吸精이라는 단어가 주는 부정적인 이미지 때문에 성행위 이후 찾아오는 탈력감과 나른함을 일종의 플라시보 효과로 여겨 ‘흡정족이 우리 생명력을 흡수한다!’라는 오해가 퍼져있었던 것.

흡정족 여성의 수태 방식이나 남성의 생식 능력은 5년동안 정기를 모아 기능을 발동한다는 게 특이하지만 아무튼.

자료와 정보를 수집한 환인이 그중에서 눈여겨본 것은, 흡정족이 흥분하거나 발정할수록 정기를 향한 갈증을 느낀다는 것이었다.

‘하지만 갈증을 드러내지 않고 있단 말이지.’

때때로 리드미컬하게 강약약중약약, 실타래 딜도로 유르파의 밑구멍을 쑤시던 환인은 유르파가 다시 절정에 올라 벌벌 떠는 것을 느끼며 그녀의 젖꼭지를 살짝 강하게 비틀었다.

=……! ……!!=

생각보다 더 잘 느끼는군.

자신의 어깨 너머로 고개를 젖힌 채 신음조차 내지 못하고 부르르 몸을 떠는 유르파는 여전히 정액을 갈구하는 모습이 없었다.

그저 이제 그만해달라고 흑흑, 훕, 흐읍, 끊어지는 호흡으로 애원할 뿐.

정기의 갈증으로 폭력성이 드러난다는 것은 루머인 걸까, 아니면 한 달 전 자신에게 먹은 정기가 그만큼 많은 양이어서 아직도 배가 부른 것일까.

전자라면 그녀의 정기 관리를 주기적으로 해야 할 의무가 발생하고, 후자라면 신경 쓸 필요 없이 가끔 여유가 될 때 그녀를 안아주면 된다.

이제 자신의 여자가 된 유르파다. 예의주시 기간이 끝나고 나면 못해도 사나흘에 한 번씩은 안아줄 예정이니 그쪽은 신경 쓸 필요 없겠지.

‘오늘은 이 정도로 할까.’

자신의 배 위에 시체처럼 축 늘어져 가느다랗게 숨만 쉬는 유르파를 보던 환인은 손을 내려 유르파의 음부를 어루만졌다.

부어오르거나 헐은 기색 없이 여전히 탱글탱글하다.

연약한 점막을 수백, 수천 번 쑤실 물건이라 실타래 딜도의 윤활액 선정에 조금 고민했지만, 이실리테의 조언을 받아들여 2:8로 범용 하급 회복제와 이 세상에서 성관계 시에 쓰는 식물성 기름을 섞은 걸 사용했다.

효과는 좋았다. 족히 40분을 쑤셔댔는데도 신체 부위 중 연약하기로 한 손에 꼽는 음부가 멀쩡했으니까.

“유르파. 기분은 좋았습니까?”

할딱이던 유르파는 지금 대답 못했다간 또 유린당할 거라는 두려움에 애써 목소리를 쥐어짜 냈다.

=너무 좋아…서, 짐승신님을…… 뵙는 줄… 알았……어….=

“다행이군요. 저도 오늘 유르파를 가지고 놀 수 있어서 재미있었습니다.”

재미있었다니, 유르파는 기절할 것만 같은 피로감 속에서도 다행이라고 안도했다.

하지만 그이는 괜찮을까? 남자는 사정하지 못한 채 오랫동안 자극받으면 매우 괴롭다고 들었는데.

“걱정 마십시오. 이실리테나 안느를 부를 테니까요.”

=으… 응…….=

그러면, 그러면 이제 기절해도 되는 거지?

유르파는 보지 속에 박혀있던 실타래 딜도가 스르륵 빠져나가 떨어지는 것과 보지 속을 가득 채웠던 오일이 주륵- 흘러내리는 것을 느끼며 고개를 떨구었다.

=어휴. 그래서 이걸 가지고 40분 동안 유리 언니의 그, 그곳을 막 삽입했다는 거야?=

유르파의 음액과 포션 및 기름 윤활액으로 범벅이 된 실타래 딜도를 보며 안느가 혀를 내두른다.

“그녀에게 한계 이상의 쾌감을 줄 필요가 있었으니까.”

=사악하다고 해야 할지 대단하다고 해야 할지…… 도령은 안 아파?=

발기가 오래 유지되어서 조금 검붉게 변한 기둥을 검지로 톡 건드린 안느가 걱정하는 얼굴로 묻기에 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

“조금 아프긴 하군.”

=으이구. 자, 빨리 넣어.=

유르파는 이실리테가 등에 업고 나간 상황. 안느는 팬티를 벗고 그 팬티로 긴 은발을 올려묶고는 치마를 허리까지 걷어 올린 뒤 욕조의 가장자리를 잡고 엉덩이를 내밀었다.

뽀얀 애플힙과 귀여운 애널, 그리고 베이비 파우더를 바른 것처럼 부들부들한 안느의 1자 보지가 환인의 눈에 한가득 들어온다.

환인은 자연스럽게 그녀의 상의 자락으로 손을 밀어 넣고 한 손에 다 들어오지 않는 적당한 가슴을 주무르며 음핵을 자극하려 했지만.

=아프다면서 뭐해? 애무는 필요 없으니까 빨리 넣으라구.=

“그래도 그냥 넣으면 아플 텐데.”

=아픈 것도 나쁘지 않아. 게다가 도령이 넣어주면 뭐, 금방 젖으니까…….=

얼른 넣으라는 듯이 엉덩이를 살랑살랑 흔드는 안느의 가녀린 뒤태를 보다가 피식 웃으며 하얀 둔부를 비껴치듯 찰싹, 때리자 =아앙.= 항의하듯 작은 비음을 흘린다.

환인은 그녀의 하얀 엉덩이를 터트릴 듯 양손으로 쥐고 그녀의 질 구멍을 벌리며 기둥을 천천히 밀어 넣었다.

예상대로 소음순이 구멍 안으로 기둥과 함께 밀려들어 간다. 좀 뻑뻑하다.

그러나 문제는 없어 보였다. 이 뻑뻑함도 좋은지 안느의 척추기립근이 강조되면서 작게 한숨을 흘린 것.

잠시 후 빡빡함이 해소되며 입구를 뚫은 기둥이 단숨에 끝까지 들어가자 척추기립근이 바짝 서면서 안느의 입에 헉, 짧은 신음이 튀어나왔다.

애액이 기둥에 묻자 움직임이 단번에 매끄러워진다.

=응읏…… 아, 좋아….=

스으윽- 사아악- 부드럽게 왕복하기 시작하니 안느의 입에서 달뜬 목소리가 흘러나왔다.

“이때가 가장 좋은 건가.”

=으응. 도령의 고추가 막, 내 속을 비집고 열면서, 내 거기가 넓혀지는 게… 되게 짜릿해윽!=

한순간 깊게 넣어 자궁구를 푹- 찌르자 안느가 허를 찔린 것처럼 거친 숨을 토해낸다.

환인은 살짝 감탄을 흘렸다. 자궁을 찌른 순간 마치 샘물이 솟아나듯 안느의 보지 속이 금세 촉촉해지며 기둥을 꼭꼭 물기 시작한 것이다.

기분 좋게 감싸는 육벽을 느끼고 있으니 안느가 조금 떨리는 목소리로 물었다.

=그래서, 결과는 어떻게 됐어? 유리 언니 체질은 문제없는 거야?=

“아직 확답은 못 하지만, 잠자리와 정기로 문제가 생길 일은 없는 것 같다. 2달이 지나도록 남자의 정기를 먹지 못했는데도 갈증을 드러내거나 짜증 내지 않았으니까.”

=후으으. 그런 거면 그냥 유리 언니를 안아도 괜찮지 않아?=

안느의 속살이 완전히 젖은 것을 느끼고 환인은 본격적으로 삽입 운동을 시작한다.

엄청나게 좁은데다 꽉 끼는 보지가 그러한 삽입에 반응하며 꾸물꾸물 움직이니 깊게 삽입할 때마다 허리가 지끈거릴 만큼 기분 좋은 감각이 전해져온다.

환인은 손을 뻗어 이제 D컵 정도인 안느의 젖무덤을 쥐며 대답했다.

“흡정족의 정기 한계 기간은 최장 6개월, 평균 3개월이라 들었다. 앞으로 한 달은 더 지켜봐야지.”

=으…응. 혹시 문제가 있허서, 내 도움이 필……요하면 말해. 도흑, 도와줄게.=

“그땐 부탁하지.”

그렇게 대답한 순간 환인은 안느의 좁은 질 내가 떨리는 것을 느꼈다.

뭔가 했더니 안느가 한 손으로 입을 가리고 흑큭큭 웃고 있었다.

찰싹.

“왜 웃는 거지.”

엉덩이를 비껴치며 묻자 아앙, 짧은 비음을 낸 안느가 조금 달아오른 얼굴로 웃음을 가득 띄우며 돌아본다.

=아니, 평소에는 엄청 진지하게헷! …말없이 하면서 지금은 이렇게 막 박고 박히면서 일상 대화하는게흐긋, 뭔가 웃겨서어응! 야아, 말할 때 깊게 찌르지 마!=

“싫은데.”

=아 진짜하으극, 으읏!=

약간 빨개진 얼굴로 웃음을 감추지 못하는 안느를 보며 환인도 피식피식 웃음을 흘리면서 그녀의 질척한 속살을 휘저어나갔다.

기분 좋은 시간이다. 이 시간이 계속 이어졌으면 싶을 정도로.

하지만 40분을 억지로 참았기 때문일까, 환인은 급격한 사정감이 치고 올라오는 것을 느꼈고 허리를 더 빠르게 움직이기 시작했다.

=응, 응읏. 읍, 흡.=

안느도 사정이 임박했음을 느꼈는지 괄약근에 힘을 주면서 보지를 한껏 조였고, 환인은 급격하게 높아진 질압과 비례해서 오른 쾌감에 버티지 못하고 그녀의 질에 깊게 삽입, 정액을 한가득 쏟아부었다.

“으으음……!”

=후아. 많이… 참긴 했나 봐. 엄청나게 쏟아지네.=

후두둑, 자궁 입구를 때리는 정액의 감각에 살짝 어깨를 떤 안느는 환인의 사정이 끝나길 기다려준 뒤 그의 앞에 무릎꿇고 앉아 그의 물건을 빨면서 뒤처리를 해주었다.

침대에서 느긋하게 하는 섹스도 좋지만, 이런 식으로 후다닥 해치우는 짧은 섹스도 만만찮게 좋네.

욕실 밖에서 나는 이실리테의 인기척을 느낀 안느는 머릿속으로 작은 흉계를 꾸미기 시작했다.

‘이실리테 몰래몰래 도령을 유혹해봐야지.’

잘 되면 엄청 재미있을 거야. 히히.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


내일은 휴재입니당 ㅠㅠ

글쟁이가 나약해서.... 흑흑

그리고 댓글란에 안느와 유르파의 몸매 참조 이미지 링크를 올릴테니 궁금하신 분은 확인해보세욥

막간 - 이실리테의 싱글벙글 요리수업



막간 - 이실리테의 싱글벙글 요리수업

대련 - 훈련 - 아침 식사의 오전 일과를 끝마친 이실리테는 환인이 비상이와 함께 함정술 교육을 위해 외출한 사이, 쿠르티를 타고 시내 번화가로 나왔다.

쿠에~

오랜만에 밖으로 나와서인지 기분이 좋은 듯한 콧소리를 내는 쿠르티에게 이실리테가 머리를 쓰다듬어주며 사과한다.

=미안해. 정원에서만 지내느라 답답했지?=

쿠엣~

=후후.=

작게 웃은 이실리테는 주변에 즐비한 고급 음식점을 둘러보며 살짝 고민에 빠졌다.

어제 이실리테가 누구보다 사랑하고 존경하고 흠모하고 사모하는 주인님이 지나가듯 짧게 중얼거린 것을 들은 것이 발단이었다.

‘커리가 있다고 들었는데…….’

그때 상황과 주인님이 말씀하실 때의 느낌에 따르면 ‘커리’라는 것은 음식이 틀림없었다.

커리라는 걸 들었을 때 주인님께 여쭈어봤다면 커리라는 것을 찾을 힌트가 풍부해졌겠지만.

‘주인님 몰래 배워서 놀라게 해드리고 싶어…….’

다소 소녀틱한 생각의 발로로 이실리테는 안느와 유르파에게도 잠시 볼일이 있어 외출한다는 말만 남기고 홀로 빠져나왔다.

그나저나 어디를 가야 커리 만드는 법을 배울 수 있을까.

아루루에게 알아봐달라고 하면 금방 찾아주겠지만, 아루루에게 부탁하는 것도 조금 그렇다.

‘아루루는 착하긴 한데 입이 너무 가벼워.’

그 아이에게 말했다간 비밀이고 뭐고 없다. 안느와 주인님에게 알려지는 것은 시간문제겠지.

뭐 그게 나쁘다고는 생각하지 않는 이실리테였다. 친화력은 그러한 입담에서 나오며 도시의 길잡이 역할을 하는 아이들에게는 중요한 기술, 먹고 살기 위한 방편일테니까.

윤이 나는 갈색 가죽 바지에 하얀 셔츠, 몸매를 잡아주는 가죽 코르셋을 위에 입고 나온 이실리테는 주변 사람들의 시선이 자신에게 쏠리는 줄도 모르고 고민에 잠겨있다가 결단을 내렸다.

=저기요. 잠시 말씀 좀 여쭈어봐도 될까요?=

이실리테의 여신같은 외모를 힐끔거리며 지나가던 사슴 머리 남자가 화들짝 놀리며 대답한다.

=네, 네! 무엇이 궁금하십니까? 제 뿔을 어떻게 가꾸는지 궁금하세요? 아니면 털 관리를 어떻게 하는지?!=

=아니요. 혹시 주변에 커리라는 음식을 하는 가게를 아시나 싶어서요.=

=어, 그건 모르는데.=

=네. 그럼 수고하세요.=

멍청하게 서 있는 인록족 남자를 뒤로하고 다른 사람들에게도 물어봤지만 좀처럼 아는 사람을 만날 수 없었던 이실리테는 입을 꾹 다물더니 쿠르티를 재촉해 가장 가까운 성문으로 향했다.

=여기예요!=

=고마워요. 여기 사례비예요.=

=감사합니다~!=

도시 가이드 아이 중 커리에 대해서 아는 소년을 뽑아 위치를 안내받은 이실리테는 뭔가 매콤하면서도 강렬한 음식 향기가 나오는 음식점 간판을 올려다보았다.

[유세프의 커리 전문점]

역시 가이드 아이들에게 물어보길 잘했어. 아니었다면 찾는 데만 며칠이 걸렸을 거야.

이실리테는 거두절미하고 가게로 들어가 가게 주인을 붙잡고 레시피를 알려달라 부탁했다.

=모시는 주인님께서 커리를 드시고 싶어 하셔서 그래요. 부탁드려요.=

=아니, 요리 기술을 가르쳐달라고 덥석 가르쳐줄 사람이 어디 있답니까? 그분이 드시고 싶다면 저희 가게로 모셔 오시면 되잖습니까.=

=저희는 여행자예요. 도시를 떠난 뒤에 먹고 싶어지면 곤란해지니까…… 부탁드릴게요. 어떻게 안 될까요?=

=안 됩니다. 저도 이 요리를 배우는데 돈과 시간을 꽤나 썼단 말입니다. 직업자라고 무리한 요구하지 말고 얼른 나가…….=

=10은화 드릴게요. 제가 꼭 만들어드리고 싶어서 그래요.=

=……10은화요?=

이실리테는 식당 주인이 고민에 빠진 것을 눈치채고 가격을 더 올렸다.

=15은화 드릴게요.=

=으, 음. 그래도…….=

=20은화 드릴게요. 절대 배운 요리로 음식점을 차리지 않을 테니까 부디 부탁드려요.=

=……알겠습니다. 도, 돈 때문이 아니라 아가씨가 주인님을 생각하는 마음씨가 갸륵해서 알려드리는 거예요.=

=물론이에요. 감사합니다.=

나를 돈으로 사려 하는 겐가! 날 모욕할 셈인가!

……라고 꾸짖기에는 식당 주인에게 너무나도 많은 돈이었다. 커리를 팔아 20은화의 순수익을 올리려면 족히 2만 그릇을 팔아야 했으니까.

그리고 여신처럼 아름다운 아가씨에게 요리법을 전수하던 식당 주인은 ‘무섭군. 이게 천재인가…!’ 속으로 전율했다.

자신이 수년을 노예처럼 일해 배운 커리 향신료 종류와 관리, 손질법, 배합법과 요리법을 여신처럼 아름다운 아가씨는 고작 이틀 만에 모두 흡수하듯 배워버린 것이다.

=가르쳐주셔서 감사합니다.=

=아닙니다. 그보다 그…… 약속하신 겁니다. 적어도 저희 가게 근처에서는…….=

=걱정하지 마세요. 못 해도 한 달 뒤에는 도시를 떠날 거니까요.=

그리 말하고 떠나가는 아가씨의 아름다운 뒷모습을 멍청히 바라보던 식당 주인은 쩝, 입맛을 다시며 아쉬워했다.

=저렇게 아름다운 직업자 아가씨가 주인님 주인님 하면서 공경하는 사람이라니.=

자신에게 커리를 배우며 보여준 이런저런 모습을 떠올리던 식당 주인은 부러움에 한숨을 길게 내쉬었다.

저렇게 여신처럼 아름다운 여자에게 섬김 받으면 얼마나 기분 좋을까.

밤마다 밤시중도 받겠지? 주인님, 주인님 하면서.

저 아가씨의 반응을 보면 주인은 틀림없이 남자일텐데 얼마나 잘나고 능력이 뛰어나길래 저런 여자를 휘어잡은 건지 식당 주인은 정말로 궁금했다.

=케헥! 우어, 매웟! 하앜!=

=흡, 흐읍……. 저기… 이슬이 아가씨? 나 물 좀…… 콜록.=

이실리테는 매워서 찔끔 눈물을 보이거나 파래진 얼굴로 콜록콜록 기침하는 안느와 유르파의 반응에 걱정이 max를 찍었다.

이게 진짜 본고장 커리라고 해서 만들었는데, 그래도 향과 맛이 강한 거 같아서 절반으로 줄였는데도 저러다니.

주인님도 저러시면 어떻게 하지? 지금이라도 돌려받아서 새로 만들어드릴까?

유르파에게 물 대신 식초를 건네준 줄도 모르고 초조해하며 주인님을 바라보던 이실리테는.

“……굉장하군. 본고장 커리 수준이야.”

=저, 주인님? 드시기 힘드시면 뱉으셔도 돼요.=

“아니, 맛있군. 오히려 향수가 느껴져. 잘 만들었다.”

환인의 칭찬에 속으로 탄성을 터트렸다. 맛있으시다니, 다행이야!

“배우기 어려웠을 텐데, 고생했군.”

그리고 이어진 칭찬 2연타에 이실리테의 마음은 행복으로 가득 찼다.

=끄으윽.=

=허읍, 유리 어니?! 괘아나!? 저시차여!=

뒤에서는 식초를 들이마시곤 까맣게 죽은 얼굴로 쓰러지는 유르파와, 매워서 입술이 팅팅 부운 안느가 파리해진 안색으로 유르파를 붙잡아 흔드는 난장판이 벌어지고 있었지만.

어쨌든 이실리테는 기쁠 따름이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


원래 휴재하려했는데 문열라고 쾅쾅 두드리는 독자님도 계시고 왠지 그냥 넘어가기 그래서 막간 투척하고 갑니당

...근데 저번 휴재때도 이랬던거 같은데;;

197편은 자정에 올라갑니당

197 전야제



197 전야제

부스럭.

타인이 본다면 죽은 게 아닐까 싶을 만큼 곧은 자세로 자고 있던 환인은 보드라운 무언가가 옆구리를 누르는 느낌에 눈을 떴다.

고개를 돌리자 이 이상 예쁠 수 있을까 싶은 호박색 머리카락의 미녀가 색색 고른 숨을 내쉬는 게 보였다.

중력을 거부하듯 한 쌍의 거유가 옆구리를 살짝 누르고 있다. 자신이 느낀 건 이 감촉이었겠지.

팔을 내려 이실리테의 허리를 감은 뒤 품에 끌어당긴다.

=으응…….=

팔베개를 하게 된 이실리테는 작은 신음과 함께 어미의 품을 찾는 새끼 고양이처럼 꼬물거리다가 환인의 가슴에 한 손을 올리곤 희미한 미소를 띠며 다시 색색 고른 숨을 내쉰다.

마치 뼈가 없는 것처럼 부드러운 감촉이 그녀의 피부와 닿은 살갗에 전해져온다.

환인은 작은 숨소리를 내는 이실리테의 맨어깨를 어루만지면서 생각에 잠겨 들었다.

생각의 주제는 단연코 어제 있은 만찬의 목적이었다.

펜리=후스티오=파르히스트 성주는 자신이 영혼사임을 알게 된 이후 그 어떤 정치적 발언도 없이 평범한 대화를 이어 나갔다.

파르히스트를 방문해본 소감이 어떤가.

도시에 지내며 어디 불편한 점은 없었는가.

눈에 걸리거나 신경 쓰이는 점은 없는가.

대축제 준비 기간인데 부디 축제를 즐겨주었으면 한다.

깨끗하고 넓은 도시라고 생각했다.

전혀. 잘 정비된 구획과 조경은 이때까지 본 도시 중 가장 훌륭하다.

없다. 생업에 종사하며 활기차게 살아가는 시민들에게 생기가 느껴져 감동적이었다.

며칠 전에는 동료들과 함께 물 축제에 참여했었다. 즐거웠다.

그렇게 시답잖기 그지없는 대화만 나누다가 만찬은 끝났고 환인은 적당한 사례를 받았다.

“…….”

오른손을 들어 달빛에 비추자 중지에 녹색 보석이 박힌 백금 반지가 눈에 들어온다.

이름은 바람 가호 반지. 이게 딸의 시신을 챙겨준 것에 대한 성주의 사례였다.

돌아와 유르파에게 보여주었더니 설명하기를, ‘투사체로부터 몸을 지켜주는’ 반지이며 일정 속도 이상의 물체가 날아오면 바람이 일어나 궤적을 흘려버리는 상당한 수준의 마도기라고.

몸을 지키는 데 도움이 될 거라며 받은 선물이었는데 문제라면 성주가 손에 끼고 있던 반지라는 점일까.

10개의 반지를 각 손가락에 끼고 있었는데, 10개 중 하나라곤 해도 성주가 사용하던 물건이다.

보통이 아니란 건 쉽게 예상할 수 있는 일. 이건 성주가 보여줄 수 있는 호의 이상이라고 보아도 될 것이다.

환인은 고심했다.

아무리 자신이 영혼사라지만, 딸의 시신을 챙겨주었고 영혼이 방황하지 않도록 성불시켜주었다지만 이런 물건을 망설임 없이 주는 게 정상적인 건가?

“…….”

이만한 호의를 보여준 이유, 가장 가능성이 큰 추측은 자신을 가문 소속 영혼사로 끌어들이려 하는 포섭이지만, ‘굳이?’라는 게 환인의 심정이었다.

7급 호족이라면 중세 시대에 비유해서 백작이나 후작급의 대大 귀족이다.

해당 영지에서 신이나 다름없는 사람인데 그런 사람이 겨우 종교의 방랑 신관 같은 자에게 자신이 사용하던 귀물을 선물로 건네준다?

선뜻 이해가 가지 않는다.

이실리테의 어깨를 쓰다듬던 손을 내려 풍만한 젖가슴을 부드럽게 주무르며 기초부터 가설을 새로이 검토한다.

우선, 자신이 영혼사임을 눈치챈 이유는 사람을 풀어서 자신의 행적을 조사했기 때문일 것이다.

이만한 도시에서 그 정도로 화려한 삶을 사는 성주라면 틀림없이 정보 조직도 존재할 터.

신비한 힘이 실존하는 이 세상이라면 직선거리로 수백 킬로미터 정도쯤이야 금방 왕복할 수단이 있겠지.

아마 율캄까지 행적을 쉽게 더듬었을 것이다. 애초에 그 근방에는 마을이 많지 않았으니까.

성불행을 할 때마다 촌락 사람들에게 비밀 엄수를 요구했지만, 환인은 솔직히 비밀이 영원히 지켜지리라고 생각하지 않았다.

물론 촌사람들은 간단히 입을 열지 않을 거다. 하지만 그것도 정도가 있다. 7급쯤 되는 호족이 보낸 사람들이 캐묻는다면 버틸 방법이 없겠지.

여기에 카턴 마을의 사도라는 자가 올렸을 보고서가 성주의 손에 들어갔다면?

그렇다 하더라도 문제가 생길 가능성은 한없이 0%에 육박한다.

자신을 상급 영혼사라고 오해했다면 소숫점 5자리까지 내려가겠지.

“…….”

뭔가, 반지를 내어준 다른 이유가 존재하는데 그게 무엇인지 도무지 결론이 나오지 않는다.

답답함이 손끝에 드러나며 이실리테의 말랑말랑한 분홍색 젖꼭지를 난폭하게 건드리고 있으니 이실리테가 옆구리에 바짝 붙어오며 잠이 덜 깬 목소리로 속삭인다.

=주…인님…….=

“깼나. 미안하군.”

=아니에요…. 답답하시면…….=

잠시 꼼지락거리며 환인의 품 안에서 몸을 돌린 이실리테는 엉덩이골에 닿는 환인의 단단해진 양물을 골짜기로 살살 문지르기 시작한다.

그 애간장을 태우는 듯한 자극을 잠시 즐기던 환인은 이실리테를 뒤에서 껴안으며 그녀의 촉촉히 젖은 우물 속으로 기둥을 밀어넣었다.

쑤우욱-

=흐… 응….=

사방에서 꾸물꾸물, 잠결이라는 느낌으로 상냥하게 조이는 육벽의 감촉을 느끼며 두 손으로 이실리테의 젖무덤을 움켜쥔다.

그동안 집요하게 유두를 괴롭히고 가슴을 주물러준 덕분일까, 가슴이 G컵을 넘어 H컵에 가까워져 가고 있다. 조만간 확실히 H컵이 될듯 하다.

두 손으로 잡아야 다 잡힐듯한 젖무덤을 주무르고 있으니 그 천상의 부드러움에 머릿속이 나른해지는 기분이다.

명산의 능선처럼 잘록하니 내려가는 허리도.

명품 바이올린처럼 선이 아름다운 골반도.

달빛을 받아 빛나는 듯한 호박색 머리카락도.

아름답지 않은 곳이 없는 이실리테를 어루만지며 움직이듯 안 움직이듯 정적으로 그녀의 보지 속을 음미하던 환인은 천천히 사정감이 차오르는 것을 느꼈다.

=아앙…….=

작은 콧소리와 함께 눈 앞의 하얗고 가녀린 어깨가 움츠러드는 것을 본 환인은 좀 더 놀 생각을 접었다.

여기서 시간을 더 끌면 그녀를 찾아왔던 수면의 요정이 도망가버릴 것이다. 지금 끝내는 것이 좋다.

환인은 배에 힘을 줘 그녀의 뱃속 깊은 곳에 정액을 뿌렸다.

짧지만 오직 자신의 만족만을 위한 사정.

기분 좋은 나른함을 느끼며 삽입을 유지한채 손을 내려 그녀의 아랫배를 만져보자 마치 내장이 밀려난 것처럼 불룩 솟아오른 부분이 느껴진다.

그게 마음에 든 환인은 잠시 아랫배를 쓰다듬어주다가 으응, 무릎을 살짝 움츠리는 그녀의 목덜미에 짧게 키스해주곤 얇은 담요를 끌어 올려 함께 덮었다.

“…….”

그녀의 정수리에 코를 묻자 옅은 향수 냄새가 난다. 언젠가 좋은 향기라고 스쳐지나가듯 말했던 그 향기다.

싱그러운 그 향기를 느끼며 환인은 잠을 청했다. 기둥이 그녀의 속에 들어가있는 채지만 부드럽고 촉촉하고 따스한 느낌에 빼기 싫어졌기 때문.

남자의 물건을 속에 품은채 잠든다는 경험이 없어 조금 꼬물거리던 이실리테는, 부드럽게 어루만지듯 속살을 한번 조여준 뒤 환인의 팔을 베고 자신도 눈을 감았다.

자다 깨서 조금 졸립다. 이대로 눈을 감고 있으면 금방 잠들겠지…….

대축제 전야제로 인해 도시 전체가 시끌시끌한 와중에 환인 일행이 머무르는 소장원으로 손님이 찾아왔다.

시두르가 정말로 요리를 배울 사람을 보냈던 것이었다.

=오랜만이에요, 이실리테 양. 그동안 잘 지내셨나요?=

=아, 안녕하세요. 이실리테 씨.=

=윤라, 수라. 어서 오세요.=

관자놀이 쪽에 작게 난 소 뿔과 I컵은 될법한 젖가슴이 특징인 인우족人牛族 자매가 이실리테와 인사를 나누곤 이번에는 환인에게 공손히 허리를 숙여 인사한다.

=안녕하세요, 환인 님.=

=안녕하십니까.=

자매 중 언니 쪽이 내미는 편지를 받아든 환인은 내용을 읽고 고개를 끄덕였다.

“편히 계시다 가시면 됩니다.”

=감사합니다.=

=감사합니다.=

그 후 윤라 자매는 이실리테와 탁자 끝에 앉아 대화를 나누기 시작했다.

=먼저 사과할게요. 미안해요, 이실리테. 당신이 가르쳐준 요리 레시피를 요리장에게 알려드렸어요.=

=마님이 이실리테의 요리를 무척 마음에 들어 하셨어요. 하지만 저희가 만든 것은 제맛이 나지 않아 요리장에게 요리법을 알려드리고 만들어달라 부탁드렸던 거예요.=

=하지만 요리장도 그 레시피대로 만들었지만 같은 맛이 나지 않아서…….=

자매는 사과와 함께 고급스럽게 포장된 최상급 식자재를 건네주었고, 이실리테는 그 사과 선물을 받으며 별것 아니라며 고개를 가로저었다.

=주인님께 이야기 들었어요. 그건 아마 평범한 고기를 써서 그럴 거예요. 그날 제가 알려드린 레시피는 염장 고기를 기준으로 한 야외 요리였거든요.=

=아.=

=앗.=

=마침 점심 준비를 할 때니까 같이 가시겠어요? 직접 만들면서 차이점을 알려드릴게요.=

=부탁드릴게요.=

=부탁드립니다.=

세 여자가 주방으로 들어가는 것을 지켜보던 환인은 창가에 붙어 살짝 창밖을 내다보았다.

오늘 밤 전야제가 있어서일까. 평소보다 집 앞 거리의 통행량이 더 많다.

그리고 그런 사람들 사이사이 관광객이나 여행자로 안 보이는 인물들이 가끔 섞여서 돌아다니는 게 보였다.

숨기지 못하는 단련의 흔적, 그러면서도 직업자가 아닌 사람들.

소파로 돌아온 환인은 다리를 꼬고 팔짱을 꼈다.

감시자는 아니다. 분명 집을 눈여겨보고 있지만 집을 감시하기보다는 집에 접근하는 자들을 눈여겨보는 느낌.

‘성주가 붙인 경호 인원인가.’

무언가 그림이 그려지는 기분에 바람 가호의 반지를 만지작거리고 있으려니 덜컥, 문이 열리며 바깥의 소란스러운 소리와 함께 안느와 아루루가 들어왔다.

=다녀왔어~.=

=다녀왔습니다!=

아루루와 함께 양손에 쇼핑 봉투를 잔뜩 들고 온 안느는 거실 탁자에 쇼핑 봉투를 올려놓으며 물었다.

=도령. 집 근처에 수상한 놈들이 보이던데 짐작 가는 거 있어?=

“약간은.”

=……?=

보통은 궁금증이 해소될 대답을 해주는데 왜 말이 없지?

환인을 돌아본 안느는 아루루를 눈짓으로 가리키는 환인을 보곤 속으로 짧은 탄성을 흘렸다.

=아루루, 그건 거기 두고 주방에 가서 이슬이 도와줄래? 점심 장만하는 거 같은데.=

=네에~.=

아루루가 종종걸음으로 주방에 들어가는 걸 본 환인은 작은 목소리로 성주가 보낸 경호 인물이 아닐까 한다고 대답했다.

흐음, 허공을 보며 뭔가 생각하던 안느는 곧 쇼핑 봉투 안에 든 옷을 꺼내기 시작한다.

=도령의 직업을 눈치챘다면 당연한 대응이네. 알지 못했다면 모를까, 알게 된 이상 영혼사의 보호에 신경을 쏟아야지.=

“그런가.”

=‘그런가’로 끝낼 말이 아니야. 성내에서 영혼사가 죽기라도 해봐. 엄청난 일이 벌어진다고. 난 저것도 오히려 적다고 보는데?=

“영역에서 영혼사가 죽었다간 교단과 영도에서 엄청난 항의를 보내긴 하겠지.”

=내 말이. 특히 도령은 크라버리에서 못마땅하게 보고 있을 가능성이 크니까 조심해야 해.=

환인이라면 5급 직업자 1개 파티를 상대로도 멀쩡하겠지만, 그렇게 강하다는 걸 모르는 성주라면 1개 부대 정도는 파견하는 게 정상이라고 안느는 생각하고 있었다.

그런 안느의 생각과 다르게 환인은 쇼핑 봉투에서 계속해서 나오는 옷의 모습에 눈을 떼지 못하고 있었다.

저게 다 뭔가.

지구에서 한때 유행하던 바니걸 복장에 유두와 음부만 가리는 역바니걸 옷. 환인으로서는 알 수 없는 이 세계의 코스프레 같은 옷이 있는가하면 가슴의 70% 이상과 배꼽, 옆구리와 등을 훤히 드러내는 치파오 쇼트 원피스 비슷한 옷에 고양이 속옷과 다름없는 옷에…….

소파에 앉아 안느가 꺼내는 옷을 바라보던 환인은 급기야 진주 팬티같이 속옷이나 다름없는 것들이 나오는 걸 보고 입을 뗐다.

“안느. 그 옷들은 뭐지.”

=응? 오늘 전야제 있잖아. 그때 입고 나가보려고. 도령도령, 이 옷 어때?=

안느의 손에 들린 것은 컨셉 그라비아 화보집이나 맥심 잡지에서나 볼법한 슬링 샷 수영복이었다.

그걸 자기 몸에 대보는 안느의 행동에 환인은 약간 기막힘을 느끼며 한 손으로 얼굴을 가렸다.

내 안에도 유교 탈레반이 있었나.

아니, 이건 유교 탈레반이라기보단 자기 여자의 속살을 남들에게 보여주고 싶지 않다는 소유욕의 발로겠지.

환인은 이실리테의 심부름인지 정원의 텃밭으로 나가려던 아루루를 불러세웠다.

“아루루, 전야제에 나오는 사람들의 복장 수위가 어느 정도입니까.”

=음~ 이 정도가 보통이라고 생각해요.=

환인의 질문에 탁자 위에 잔뜩 쌓여있는 옷 중 한 벌을 골라 보여주었다.

팬티를 겨우 가리는 초 미니스커트에 유방의 남반구를 고스란히 드러내는 짧은 크롭티.

아무래도 길거리에서 들은 이야기가 진짜인 듯 하다고 생각한 환인은 전야제 = 여자가 남자를 유혹해서 침대로 끌어들이려는 만남의 장이라는 것을 받아들였다.

자리에서 일어난 환인은 안느에게 다가가 그녀의 손에 들린 슬링 샷을 건네받는다.

그리고 비교적 평범한 바니걸 옷을 넘겨주며 말했다.

“안느. 너는 이걸 입어 주었으면 한다. 이런 속옷 같은 것들은 밤에 내 앞에서만 입어주면 좋겠군.”

=어? 어어. 응…….=

살짝 부끄러워하던 안느는 주방 쪽으로 걸어가는 환인의 뒷모습을 힐끔, 쳐다보곤 분홍색 속옷 비슷한 것을 집어 들었다.

입으면 구슬 팔찌 같은 게 보지를 가로지르는 것을 훤히 보여주는 팬티와 젖꼭지를 클립으로 집어서 가리는 유두 가리개다.

밤에 이걸 입고 섹스하자는 건가? ……와, 그렇게 생각하니까 진짜 야하긴 하네.

안느가 뺨을 살짝 붉히며 주섬주섬 속옷 아닌 속옷을 챙길 무렵, 텃밭에서 채소를 뽑아온 아루루가 도저히 두고 못 보겠다는 듯이 말했다.

=저기저기, 안느 언니.=

=응?=

=이런 야한 옷들은 보통 임자 없는 여자들이 남자를 꾀어서 침대로 데려가려고 입는 것들이에요. ‘저를 골목길로 끌고 가서 마구 강간해주세요’라고 말하는 거나 다름 없다고요.=

=……!=

안느는 소리 없는 비명을 질렀다. 어쩐지 가게 여주인이 음흉하게 보더라니!

어? 잠깐, 그럼 이걸 입으라고 말한 이유는 도령도 그걸 알고 있었다는……!

환인은 차이나 드레스를 닮은, 옆트임이 골반 위쪽까지 올라오는 긴 원피스와 골반과 밑이 훤히 트인 일본의 무녀복 비슷한 옷을 들고 주방 쪽으로 가는 중이었다.

아마 이실리테와 유르파에게 주려는 거겠지.

후다닥 달려간 안느가 환인의 등에 매달리며 다급히 말했다.

=도령, 도령! 나 몰랐어!=

“음?”

=이런 옷을 입는 이유 말이야! 그냥 야한 게 예쁘다 싶어서 골라온 거니까! 다른 남자한테 눈이 가서 그러는 거 아니니까!=

거의 비명 지르다시피 하며 들러붙는 안느의 모습에 이유를 깨달은 환인이 피식 웃었다.

시선을 돌리자 아루루가 새초롬한 표정으로 옆을 지나가는 게 보인다.

환인은 몸을 돌려 안느의 등을 토닥이며 말했다.

“알고 있다. 오해하지 않으니 진정해라.”

밤이면 자신의 앞에서 한 마리 암컷 토끼가 되는 안느다. 자신이 좋아서 어쩔 줄 몰라 하며 뭐든지 다 해주고 싶어 하는 여자인데 오해할 리가.

안느를 다독여서 거실로 돌려보내자 교대하듯 유르파의 방문이 열리며 작업용 모노클을 낀 회색 머리카락의 아가씨가 머리를 내밀었다.

=무슨 일이니……? 안느 아가씨의 비명이 들렸는데?=

“나중에 안느에게 물어보면 재미있는 이야기를 들을 수 있을 겁니다. 그리고 이걸 받으시죠. 안느가 사 온 전야제 축제 옷입니다.”

밑이 훤히 트여 속옷을 입지 않으면 보지가 그대로 드러나는 바지 형태의 무녀복이다. 섹스의 편의성만 크게 높인 야하기 짝이 없는 옷.

유르파의 얼굴에 웃음꽃이 폈다.

=우와 야해. 이걸 입으라는 거야?=

“끈으로만 이루어진 옷보다 낫지 않겠습니까.”

=자기 앞에서 입는 거면 난 끈 옷도 괜찮은데~.=

“괜찮군요. 그런 색기 넘치는 옷이 많으니 안느에게 부탁하면 몇 벌 받을 수 있겠지요. 받아서 저에게만 보여주면 됩니다.”

=응. 꼭 보여줄게.=

그리고 주방에서 점심을 만들며 윤라 자매와 아루루에게 요리를 가르치는 이실리테를 바라보던 환인은 그녀의 방에 차이나 드레스 풍 원피스를 가져다 놓았다.

나중에 쥐여주어야겠군.

대축제 전야제는 무척이나 화려하고 호화찬란했다.

하얀 성 앞 대광장에서 구름같이 모인 군중이 요란한 음악 소리에 맞춰 춤추거나 술을 마시며 논다. 그렇게 분위기가 뜨거워져 가고 있을 무렵 높다란 단상에 모습을 드러낸 성주의 일장 연설이 이어지고…….

=제 487회 파르히스트 백성제를 시작한다.=

성주의 대축제 선언과 함께 3층 건물 사이즈의 으리으리한 퍼레이드 카가 5대나 등장했다.

봄, 여름, 가을, 겨울 그리고 짐승신을 묘사한 초대형 퍼레이드 카.

대광장은 말 그대로 후끈 달아오르며 열광의 도가니가 되었다.

성비가 남자 3, 여자 7에 이를 정도로 치우친 대광장이어서 그럴까, 환인은 분 냄새와 여자 특유의 체취로 조금 숨이 막혔다.

거기다 눈에 보이는 여자들의 옷차림은 최소 원피스 비키니 수준의 노출도에서 최대 티백 팬티만 입고 약간의 페인팅을 한, 알몸이라 봐도 무방한 차림들이다.

첫 번째 퍼레이드카가 출발하며 수천 명이 퍼레이드 카 위에 서거나 따라가며 아찔한 춤사위를 벌인다.

좌우 인도에 빼곡히 모인 사람들. 그들이 쏟아내는 환호성과 함성. 퍼레이드 카 위에서 악단이 연주하는 소란스럽고 요란스러운 노래.

사람들이 뿜어내는 열기로 후끈한 거리는 한밤중이었지만 절대 어둡지 않았다.

수백 명의 술사들이 총동원되어 하늘에 띄워 올린 빛의 구체 때문일까. 빨갛고 파랗고 노랗고 하얀빛의 구슬이 뿜어내는 빛으로 인해 도시 전체가 대낮처럼 밝다.

환인은 자신의 여자들과 함께 첫 번째 퍼레이드 카를 따라갔다.

=우와아! 파르히스트 대축제는 이야기만 들었는데 진짜 엄청나네!=

=세상에! 안느, 저기 저 여자 좀 봐. 알몸이잖아!?=

=아니야~! 잘 보면 문신으로 보지를 가렸잖니?!=

=저건 벗은 거나 다름없잖아요!=

너무 시끄러워서일까, 고함지르듯 대화를 나누던 유르파는 안 되겠다 싶어 손가락을 튕겨 옅은 바람막을 쳤다.

그러자 소음이 절반 정도로 줄어들며 겨우 대화를 나눌 분위기가 만들어진다.

=휴우, 완전히 알몸인 거랑 문신으로 가린 거랑은 다르지. 그나저나 전야제가 이런 느낌이었구나. 색다른걸?=

=응? 뭐야. 유리 언니는 십수 년을 여기서 살았잖아. 왜 처음 보는 것처럼 말해?=

=살긴 했지만 전야제에 참여한 적은 별로 없어. 흡정족이라는게 들통나면 막 구석에 끌려가서 강간당하기 일쑤니까. `넌 정액이 밥이라지? 아랫입으로 잔뜩 먹여줄 테니 다 받아먹어라! 으랴으럇!` 하면서.=

=…….=

=…….=

=내가 당했다는 건 아니고 아는 사람이 그렇게 당했다는 걸 듣곤 전야제에 참여한 적은 없어.=

상상을 초월하는 이야기에 이실리테와 안느가 아연실색했지만 유르파는 별일 아니라는 듯이 웃었다.

=그런데 이렇게 나와도 괜찮은 거야?=

=당연? 우리 멋진 자기랑 든든한 아가씨들이 있는데 뭐가 걱정일까~.=

그리 말하는 유르파는 가랑이가 뻥 뚫린 무녀복을 입고 있었는데, 빨간색 바지에 어울리는 빨간 속옷을 입어 그저 패션 정도로만 보이는 수준이다. 노출도도 가랑이가 트인 것 빼면 주위에서 가작 적다.

유르파의 옆에 있는 이실리테는 환인이 쥐여준 백색 차이나 드레스 풍 원피스를 입었다.

옆트임이 옆구리까지 올라와 걸을 때마다 검은색의 레이스 끈팬티가 살짝살짝 드러나는데 눈처럼 하얀 허벅지 및 다리의 각선미가 부각되어 눈길이 저절로 갈 만큼 뇌쇄적이다.

안느는 환인이 골라준 검은색 바니걸 옷을 입었는데 목에 찬 칼라와 망사 스타킹, 검은색 구두를 신고 머리에 토끼 귀 머리띠를 착용한 모습이 플뢰 족 특유의 분위기와 어우러져 은색 초식 토끼 느낌이다.

그럼에도 시원시원하게 뻗은 팔다리와 여신이 아닐까 싶은 만큼 아름다운 외모, 거기에 후광 같은 6급 성투사의 아우라가 합쳐져 만렙 토끼처럼 느껴진다.

세 명의 여자는 주변의 여자들과 비교해도 다섯 단계는 더 높은 외모다.

하지만 걸음걸이에서 느껴지는 숙련된 전사의 느낌과 그것을 뒷받침하는 농도 짙은 아우라, 남편/연인/주인이 있음을 나타내는 보라색 스카프를 목이나 팔에 묶고 있어 남자들이 접근하지 않는다.

환인이 앞에서 이 여자들은 내 거라는 살벌한 분위기를 흘리고 있어서기도 하지만 말이다.

=정말 스카프를 묶은 여자한테는 남자들이 접근 안 하네요.=

=이런 건 있다고 표시하는 거 뿐이니까. 일행이나 남자 없이 혼자 돌아다니면 끌려가기 십상이야. 저 사람처럼.=

유르파가 가리키는 방향에는 쥐와 개 머리의 남자 둘이 노출도를 대폭 올린 메이드복 여자 한 명을 짐짝처럼 번쩍 들어서 골목으로 사라지고 있었다.

남자들의 수준이 기대 이상인지 끌려가면서도 기쁜 듯 별로 반항하지 않는듯한 여자를 바라보던 환인은 고개를 돌렸다.

자신이 바란 거라면 도와줄 이유는 없겠지.

강제로 끌려간다 해도 도와주지 않았을 테지만.

어쨌든 파르히스트 대축제, 백성제라고 하는 축제의 전야제는 브라질의 리우 카니발과 흡사한 식으로 이루어졌다.

다섯 대의 퍼레이드 카가 중앙 대로를 이동하면 도시의 모든 시민이 모여든 것처럼 대로변에 모여든 시민들이 꽃잎을 뿌리고 함성을 지르고 춤을 추며 축제 분위기를 만끽하는 식이다.

퍼레이드는 약 2시간에 걸쳐 이루어졌다.

다섯 대의 퍼레이드 카가 사라진 뒤에는 도시를 가로지르는 홀로렌 강변에서 야간 축제가 밤새도록 이어졌고, 마음이 맞은 젊은 남녀들은 서로 손을 잡고 으슥한 곳으로 사라졌으며 축제라는 분위기에 마음이 개방된 여자들도 외부 방문객 남자들과 어울려 어두운 도시 곳곳에서 몸을 섞었다.

환인과 그의 여자들은 질 낮은 사람들이 들어오지 못하는 고급 주점 3층의 창가에서 그 축제 분위기를 느끼며 술잔을 기울였다.

몇몇 여자 손님들이 젊은 벤처 사업가처럼 흑색 기조의 조끼 정장을 차려입은 환인에게 추파를 던졌지만.

=…….=

=…….=

이실리테와 안느가 살벌한 눈빛을 보내면 어느 순간 모습을 감추어 좋은 분위기를 방해받는 일은 없었다.

=와아, 정말? 자기한테 그런 힘이 있었어?=

=유리 언니도 내가 이렇게 변하는 걸 옆에서 다 지켜봤잖아.=

=난 그냥 독한 약이나 인체 시술 같은 걸 받았나 했지. 와아, 그럼 내 피부가 이렇게 깨끗해진 것도 자기 덕분이었구나.=

=그러니 유리 언니도 뒷짐 지고 물러나 있지만 말고, 이상한 여자가 주인님께 다가오면 막으란 말이에요.=

=으응, 내가 그래도 돼? 그런 건 정실인 아가씨들이 해야 하는…….=

=어차피 유리나 저희나 주인님께는 다 똑같은 여자예요. 그러니 유리 언니도 주인님의 여자라는 자각을 가지고…….=

환인은 자신의 여자들이 사이좋게 숙덕이는 것을 한 귀로 들으며 휘황찬란한 빛이 비치는 강변 축제를 구경했다.

즐거운 분위기, 자신을 사랑하는 여자들, 그리고 맛 좋은 술.

이보다 기분 좋은 일이 어디에 있을까.

마음을 편하게 만들어주는 평온하고 안락한 밤의 시간을 즐기며 환인은 술잔을 기울였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


인구 증가와 출산율을 위한 특단의 대책(거짓말)

내일 아침 백신 맞으러 가는데... 좀 걱정이네요;

안그래도 몸상태 안좋은데 미뤄야할지 ㅠㅠ

나이 먹는게 싫다으

198 파르히스트 토너먼트



198 파르히스트 토너먼트

노비스, 익스퍼트, 마스터 세 가지로 분류된 파르히스트 토너먼트가 개최되었다.

셋 중 어느 것이 대축제의 핵심이냐 하면 보통은 6급 이상의 직업자가 출전해 겨루는 마스터 토너먼트라고 대답하겠지만, 실상은 익스퍼트가 토너먼트 이벤트의 꽃이라고 불린다.

그 이유는 마스터 토너먼트 참가자의 실력이 너무 뛰어나다는 데에 있었다.

마스터 토너먼트의 출전자는 매년 6명에서 10명 정도뿐. 경기는 9회 안으로 끝나며 격렬한 대결이 벌어지는 것도 아니다.

조용히 기술을 주고받다가 눈 깜짝할 사이에 승부가 나기 일쑤. 한 경기에 최단 10초가 걸린 적도 있다.

그렇다 보니 승부가 결정 나도 관중은 무슨 일이 벌어진 건지 이해하지 못하는 경우가 태반인 것.

하지만 익스퍼트는 다르다.

비록 마스터와 비교하면 수준은 떨어지지만, 역설적으로 그렇기에 관중의 눈높이에 맞아떨어졌다.

화려한 볼거리와 치열한 결투가 열광을 끌어내는 것이었다.

거기다 대충 10회 안에 끝나는 마스터 토너먼트에 비해 익스퍼트 토너먼트는 예선을 포함, 수백 번의 경기를 치른다. 참가자가 매년 평균 1,500명에 이를 정도기 때문이다.

본선 진출자 128명을 뽑기 위해 치르는 예선전도 여러 가지.

한 번에 수십 명을 연무대 위에 올려 세 명을 뽑는 집단전,

일정 기량 이상을 모아 치르는 1:1 승자진출 단기 토너먼트.

위상력과 기량을 측정해 뛰어난 사람을 뽑는 계측전.

이 세 가지 대전이 별로인가 하면 그런 것도 아니다. 참가자의 화려한 외관, 눈에 띄는 폭력적인 전투, 위상력을 끌어올려 휘두르는 화려한 기술은 사람들의 말초적인 자극을 한껏 만족시켜준다.

그런 예선을 통과해 128명의 로스터 명단에 오른 사람들이 자웅을 겨루는 익스퍼트 토너먼트 본선이기에 파르히스트 대축제의 꽃이라 불리우는 것이다.

와아아아~.

“음.”

익스퍼트 토너먼트에 비하면 노비스 토너먼트는 아이들의 장기자랑 같다고 환인은 생각했다.

실제로 관중들도 비슷하게 받아들이고 있었다.

아클라멘토 재학생들은 물론 인근 마을과 촌락에서 재능 있다, 강하다 하는 아이들은 대부분 출전한다. 덕분에 참가자는 익스퍼트의 두 배가량.

여기에 출전자들의 연령대가 10대라는 게 그러한 분위기의 흐름을 촉진했다.

노비스 토너먼트는 대규모로 진행되기도 하고, 노비스 상위 결정전은 익스퍼트 토너먼트 사이사이 휴식 개념으로 치러져 특히 더 그런 분위기가 조장된 것이다.

=20대 이상의 출전이 암묵적으로 금기시된 게 221회 토너먼트부터라고 해. 물론 3급 이상 직업자의 출전도 좋게 안 봐. `애들 노는데 어른이 뭐 하는 거냐`라고 하는 거지.=

“전도유망한 신진기예의 발굴에 초점이 맞춰진 거군요.”

팸플릿을 읽어주는 유르파의 옆에서 안느가 키득거리며 이실리테의 옆구리를 쿡쿡 찌른다.

=킥킥킥. 이슬이 너 진짜 노비스 토너먼트 나가려고 했었어?=

=으…….=

=진짜였나 보네?! 꺄하하하!=

=웃지 마! 난 저런 거라고는 생각 못했었단 말이야!=

챙- 챙챙, 카강-

와아아~!

아직 머리에 피도 안 마른 아이들이 나름대로 각오를 다지고 싸우는 모습에 이실리테는 얼굴이 화끈거렸다.

만약 주인님의 말씀을 듣고 마음을 바꿔 먹지 않았으면 엄청난 창피를 당했을 게 아닌가.

노비스 토너먼트 접수장에서 주변 사람들에게 조롱과 비웃음을 받는 것을 상상해본 이실리테는 부끄러워 쥐구멍에라도 숨고 싶은 기분이었다.

아루루는 왜 이걸 말 해주지 않았담? 이야기해줬으면 노비스 토너먼트에 출전해서 우승 상금을 타내겠다는 생각 같은 건 안 했을 텐데.

[승자는 릴라곤스 마을의 엘시가!]

와아아아~!!

노비스 결승전이 끝나고 관중석의 환호성에 안느가 이실리테의 팔을 툭 쳤다.

=우린 그만 내려가자. 도령, 유리 언니. 다녀올게!=

=다녀오겠습니다, 주인님.=

“그래. 힘내라.”

=힘내렴~.=

이실리테와 안느는 일주일간 진행된 예선전, 1,229명의 참가자들 속에서 여유롭게 본선 진출권을 따냈으며 128강전에서도 가볍게 승리를 거머쥐었다.

그래서일까, 파르히스트 토너먼트 소식지는 본선 진출 128명 중 강력한 우승 후보로 이실리테와 안느를 주목하고 있었다.

물론 그녀들 외에 28명의 샛별도 더 존재했지만, 외모에서부터 실력과 장비까지 무엇하나 빠지는 게 없는 그녀들이 가장 많은 주목을 받고 있다.

실제로 이실리테는 붉은 대검이라는 칭호를, 안느는 은빛 철벽이라는 칭호를 얻었을 정도.

아무튼, A블럭과 B블럭으로 나뉜 대진표를 확인하던 환인은 간단히 우승자를 결론지었다. 여자 친구들의 손에 끌려다니며 128강전을 모두 지켜본 덕분이었다.

‘이변이 없는 한 안느가 우승하겠지.’

128강전을 통과한 64명 중에는 토너먼트의 샛별이라고 소개된 30명도 있었지만, 자신의 방어술을 어느 정도 전수받은 이실리테와 안느 정도는 아니었다.

남은 64명 중 6급은 안느를 포함해 4명. 하지만 그 4명 중 6급에 걸맞은(환인 기준) 실력을 갖춘 자는 안느 뿐이었던 거다.

이실리테도 나름 4급 중견 수준의 아우라를 지녔다. 거기다 환인에게 가장 오래 지도받은 덕분에 기량은 출중했지만…….

‘실전 경험과 1.5급에 가까운 아우라량의 차이는 메꾸지 못하겠지.’

더욱이 자이언트 타워 실드를 내려놓고 광휘의 빛으로 방패를 바꾼 안느는 대인전 기량이 월등히 상승했다.

방패를 바꾼 이후 이실리테에게 밀리던 안느의 대련 전적이 비등해졌을 정도.

그러나 대련은 모든 직업적인 능력을 봉인하고 무기와 방어술로만 겨루는 식이었다.

대전에서 직업의 능력을 모두 개방하면 이실리테가 승리할 확률은 20% 미만이라고 환인은 생각하고 있었다.

와아아아아—!!

연무대에 이실리테가 오르자 4만 명 관중이 지르는 뜨거운 함성에 경기장이 들썩거렸다.

=이야, 붉은 대검의 인기가 엄청난데!=

=당연하지! 저렇게 아름다운데다 크고 우람한 대검을 자유자재로 다루잖냐! 거기다 저 특유의 차가운 표정…! 크으~!=

=히야~! 저런 여자와 사귀어볼 수 있으면 얼마나 좋을까!=

=꿈 깨! 이미 애인이 있다고 하더라고!=

=뭐?! 진짜?!=

=나도 들었어! 그 애인이 은빛 철벽의 애인하고 동일 인물이라고 하던데 진짜일까?!=

=뭐어?! 씨발! 존나 부럽잖아!!!=

뒷좌석에서 들려오는 대화 소리에 유르파가 키득키득 웃으며 팔짱을 끼고 속삭였다.

=자기, 얼굴 잘 가리고 다녀야겠네?=

“그러게 말입니다.”

자신이 그 주인공이라는 게 알려지면 야밤에 습격받을지도 모를 정도로 주변의 분위기가 뜨겁다.

그때 이실리테의 맞은편에서 30인의 샛별 중 한 명인 인우족 남자가 쿵, 쿵, 발소리를 내며 연무대로 올라온다.

검은 소머리에 예전의 안느를 능가하는 근육질의 거구. 그 체격에 어울리는 중갑과 육중한 거대 전투 도끼.

신화 속 미노타우로스를 그대로 구현한 듯한 남자의 아우라의 농도는 5급이었다.

그의 상대인 이실리테는 보편적인 루크랑 여성의 평균 체격이었기에 누가 봐도 이실리테가 불리해 보였지만…….

깡- 퍼걱!

꾸어어억……?!

우와아아아아아—!!!

승부는 허망할 정도로 쉽게 났다.

서로 돌진, 상대 인우족 남자가 내려찍는 도끼질을 대검으로 살짝 비껴 흘리는 동시에 상대의 거대한 무기 뒤에 숨어 물처럼 뒤로 돌아간 이실리테가 당황하는 인우족 남자의 허리를 뒤에서 후려쳐 날려버린 것이다.

근력 위주의 각성 신체 능력에 무기에 부여한 위상력이 만들어내는 위력과 빈틈을 노린 일격이 어우러져 만들어낸 클린 히트였다.

중갑이 박살 날 정도의 충격에 허리가 부러진 인우족 남자가 무대에서 끌려 내려가 치료받는 모습에 주변은 열광의 도가니였다.

저렇게 맥없이 승부를 결정지을 정도라면 무기술의 차이가 직업의 급수와 체급의 차이마저 누를 정도라는 뜻이 아닌가.

상황은 안느도 비슷했다.

이실리테가 무기에 필요한 양만큼의 위상력을 밀어 넣어 무기의 강도를 올린 뒤 회피와 무기막기, 반격으로 상대를 농락하며 패퇴시킨다면…….

캉-!

=이 씹……?!=

쾅!

=끄악!!=

와아아아아아……!!

안느는 정석적인 실드 파이팅을 선보이면서 상대의 공격을 실드 패링으로 쳐 낸 뒤 훤히 드러난 빈틈을 자이언트 워 해머로 후려쳐 날려버리는 식이었다.

=끄르륵…!=

축구공처럼 튕겨 나간 늑대 귀의 여자는 늑골 뼈가 모두 박살 나 코와 입에서 피거품을 토해내며 경련을 일으켰지만.

=신관님! 사제님!=

판정관의 외침에 날듯이 달려온 신관과 사제의 치료로 목숨을 건질 수 있었다.

1차 치료가 끝나고 들것에 실려 내려가는 인랑족 여전사를 바라보던 안느는 자신에게 열광적인 환호성을 보내는 관중에게 방패를 든 손으로 흔들어주고 연무대를 내려가며 생각했다.

‘도령의 공격에 비하면 죄다 한숨 나올 정도로 밋밋해.’

겉보기에는 가녀리고 호리호리하지만, 이 호리호리한 몸 안에는 엄청난 근육이 압축되어있다.

겉으로는 60kg이 될까 싶은 몸이지만 실제 체중은 118kg이나 되는 것이다.

‘이상하다니까.’

이 모습이 된 지 얼마 안 됐을 때는 99kg이었는데 벌써 20kg 가까이 쪘다. 식단 조절했는데도 그렇다. 그럼에도 겉모습에는 변화가 없다는 게 무서울 지경.

아무튼, 이 모습이 된 이후로 싸우는 게 더 쉬워진 안느였다.

120kg, 여기에 장비의 무게를 더 하면 150kg이 가볍게 넘어간다. 이 체중과 투사로써 강화된 신체 능력, 여기에 환인의 방어술이 더해지면 상대의 체급이 어떻든 간에 방패로 후려쳐 튕겨내는 것은 식은 죽 먹기보다 쉽다.

하지만 이것도 환인에게는 안 통한다.

하급 정령 강령의 힘으로 몰아치는 공격은 진짜 비명이 절로 튀어나오는 수준이다. 자신의 무기가 자기 시야를 가리는 바람에 흠씬 얻어터지는 그 기분은 안 맞아보면 모를 정도.

뭐, 덕분에 실력이 크게 늘긴 했지만…….

‘분명 처음에는 실력이 비슷비슷했는데.’

요즘은 환인의 옷깃도 스치지 못하고 있다. 무기를 방패로 튕겨내고 쳐내는 것도 도령이 일부러 당해주어서 성공하는 느낌이라고 할까.

작게 한숨을 내쉰 안느는 자신에게 붙은 이명, 은빛 철벽을 연호하는 관중들을 뒤로하고 대기실 통로로 걸음을 옮겼다.

익스퍼트 토너먼트가 시작된 이후 안느는 노는 것을 잊고 훈련에 몰두했다.

시합이 없을 때면 신체 사이즈가 변한 것 때문에 새로 구한 은색 철판 갑옷을 입고 무기와 방패를 맹렬하게 휘두른다.

자신의 시합이 아니더라도 시합이 있으면 경기장을 찾아가 참가자를 직접 살핀다.

피로해지면 환인에게 부탁해 원기 보충을 받고 성술로 신체의 피로를 날린 다음 또다시 무기를 휘두른다.

그걸 옆에서 지켜보던 환인은 이실리테에게 너도 일정이 마무리될 때까지만이라도 토너먼트에 집중하라고 이야기했지만…….

=주인님께 건방진 이야기로 들릴지 모르겠지만, 평소처럼 해서 내는 성적이 진짜 실력이라고 생각해요.=

=지금 나 돌려 까는 거지?!=

훈련을 잠시 쉬고 있던 안느가 발끈해서 땀투성이 몸으로 이실리테를 껴안았고, 이실리테는 질색하면서 안느의 젖가슴을 쥐고 비틀었다.

=아야얏! 아파!=

환인은 신체의 고통에 취약한 부분을 쥐어뜯으며 안느를 밀어내는 이실리테를 바라보다가 작게 고개를 끄덕였다.

저렇게 확고한 의지를 다지고 행동하는 거라면 존중해주어야지.

토너먼트는 일정에 따라 차례대로 진행되었다.

이실리테와 안느 두 명은 64강전에 이어 32강전과 16강전까지 승승장구해 A조에서는 이실리테가, B조에서는 안느가 본격적인 우승 후보로 거론되기 시작했다.

물론 그 과정이 평탄하지만은 않았다.

중간에 5급 적赤술사와 붙게된 이실리테는 술법사와 싸운다는 생경한 경험에 살짝 고전했고 안느는 사격을 주무기로 삼는 엽사와 맞붙어 경기를 오래 끈 것이다.

물론 이것은 환인의 시점이었다.

다른 관객들은 =술사도 붉은 대검한테는 안되네.=라며 혀를 내둘렀다.

그도 그럴 것이 환인이 보기에는 술사의 공격을 피하거나 쳐내는 게 어색하고 빈틈이 많이 보였지만, 관객의 눈에는 막거나 피하고 몸에 위상력을 얕게 둘러 받아내며 상대의 위상력 소모를 유도하는 것처럼 보였던 것이다.

그런 적술사와 대전은 비교적 싱겁게 결정 났다.

자신의 위상력 소모를 유도한다는 사실을 눈치챈 적술사가 공격 빈도를 줄인 순간, 이실리테가 레드릭으로 연무대를 내려쳐 벽돌 파편을 띄운 뒤 대검의 면으로 후려쳐 탄환처럼 날렸고, 그 공격에 당황한 적술사가 잠깐 허둥거린 틈을 타 맹렬히 돌격.

=불이여!=

적술사가 화염벽을 세웠지만 레드릭으로 올려 치는 동시에 대시 점프, 화염벽을 베고 넘어가 적술사를 검면으로 후려쳐버리는 것으로 승부를 결정지은 것이다.

물론 피해가 없었던 것은 아니었다. 화염벽을 통과한 탓에 하얀 피부에 1도 화상을 입었고 머리카락도 그슬렸지만.

=짐승신님의 자비가 이곳에.=

5급 신관의 치유술 덕에 경기 시작 전의 모습을 되찾아 이실리테는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

흉해진 얼굴로 주인님의 밤시중을 들 수는 없는 노릇이니까.

안느는 16강전에서 사격을 주특기로 하는 엽사와 붙었다.

특성상 원거리 공격에 취약한 안느는 위상력으로 화살을 만들어 쏴대며 거리를 좁히지 않으려 계속 물러나는 상대로 끈질기게 버텼고 결국은 20분에 걸친 압박으로 승리를 거머쥐었다.

=져, 졌습니다.=

삵의 귀를 한 여자가 침울하고 자괴감이 가득한 모습으로 한쪽 무릎을 꿇고 선언하는 모습에 관중은 잘 싸웠다며 두 사람에게 함성을 퍼부었다.

경기 개시 후 엽사 여자는 곡사, 직사, 회전시, 폭시, 연사 등 화려한 활 솜씨를 보이며 안느를 시종일 몰아갔다.

몰아갔다고 생각했지만, 실상은 공격이 전혀 통하지 않았다.

모든 공격은 화살에 불어넣은 위상력의 1/4도 안 되는 양으로 흘려버리거나, 각도가 좋을 땐 반사하기도 했으며 피할 수 있는 것은 가볍게 피해버렸다.

그걸 깨달았을 때는 위상력이 반절도 남지 않았을 때였다.

엽사 여자는 초조해졌다. 갑옷도 맞춰야 손상을 줄 텐데 갑옷은커녕 모든 화살이 저 빌어먹을 연모양 방패에 다 막히고 있다.

여기에 자신이 실수할 때마다, 혹은 공격을 시도할 때마다 심장에 비수를 찌르는 것처럼 단거리 돌진으로 간격을 좁혀온다.

쿵, 여자의 진각 소리가 들릴 때마다 엽사 여자는 심장에 주먹질을 당한 것처럼 흠칫흠칫 놀랐다.

급기야 허용 소지 한계 개수인 20발의 화살을 꺼내 상황의 반전을 노렸지만,

=이야압!!=

씨아앙-!

팅.

자신은 위상력을 한계까지 담아 날렸는데 저쪽은 참새 눈물만 한 양으로 방패를 살짝 움직여 물처럼 흘려버렸고, 어떨 때는 더럽게 큰 워 해머로 쳐서 떨어트리기까지 했다.

결국 위상력도, 체력도, 화살도 모두 바닥난 엽사 여자는 지쳐서 한쪽 무릎을 꿇은 채 항복을 선언하는 수밖에 없었던 것이다.

그리고 며칠 뒤.

이실리테의 4강전에서 상대편을 확인한 환인은 눈을 살짝 빛냈다.

이실리테의 상대는 자신에게 기세 좋은 프로포즈를 던졌던 웨이포드 상급 무관장의 딸, 푸른 호랑이의 핏줄을 이은 하이엔=조드였던 것이었다.

눈을 빛냈던 것은 이실리테도 마찬가지였다.

‘주인님한테 프로포즈한 염치도 모르는 여자.’

백려강의 호위인 레심에게 자초지종을 모두 들었었다.

주인님에게 시비 걸다가 얻어터졌고, 그 덕분에 주인님의 실력을 눈치채놓고는 결혼해달라고 졸랐다는 것. 그것도 애정이나 사랑이 아니라 지극히 물질적인 이유로!

이실리테는 분노에 가까운 투기를 내뿜으며 긴장한 하이엔=조드에게 쇄도했고…….

=승자, 붉은 대검 이실리테!!!=

우와아아아아아—!!!!

환인에게 배우고 안느를 통해 숙달시킨 최고급 방어술로 하이엔=조드를 쉴 새 없이 몰아붙이다가 빈틈을 잡아 오른쪽 허벅지와 어깨를 박살 내버렸다.

과정은 쉽지 않았다. 하이엔=조드의 권각술 수준도 높았던데다 루크랑 종족의 선천 능력인 수인화까지 개화했는지 신체 일부를 푸른 호랑이화化해 맞서왔던 것.

질 수 없다며 투기를 일으킨 하이엔=조드였지만, 질 수 없는 것은 이실리테도 마찬가지였다.

결국 승리는 이실리테에게 돌아갔고 하이엔=조드는 사제와 신관에게 치료받으며 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

=흑흑……. 인… 당신을 쫓아갈 수 없게 됐어…….=

=…….=

4급 전사의 몸으로 5급 투사, 그것도 상급 무관의 상급 교관을 패퇴시킨 이실리테에게 어마어마한 환호성이 쏟아졌다.

어지간해서는 급의 차이를 뛰어넘지 못한다는 것을 온몸으로 거부하며 승리를 쟁취해낸, 흔히 볼 수 없는 미녀 대검 전사에게서 관객들은 가슴이 뜨거워지는 무언가를 느낀 것이다.

그리고 안느 또한 4강 대전 상대이던 6급 창전사와 서로 위상력을 폭발시키듯 관객들이 원하던 화려하고 사납기 짝이 없는 전투를 벌였고.

와아아아아—!!!

연무대의 70%가 완전히 박살나는 격전 끝에 창전사의 무기를 우그러트리다 못해 두 팔까지 뭉개버린 안느가 결승 진출권을 따냈다.

관중은 열광했다.

그토록 바라던 여신급 미녀들의 대전이 성사되었다.

얼마 안 가 패배하리라 여겼던 기량 중점의 4급 전사.

대다수가 우승하리라 점친 6급의 성투사.

이번 토너먼트에서 가장 주목받는 대전이 몇 시간 앞으로 다가왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


조언 & 걱정 해주셔서 감사합니다는 어깨 너무 아픈데ㅠㅠ

아무튼.

드디어 성도 파르히스트 챕터가 마무리 되어갑니당

다음은 어디로 갈까...

199 파르히스트 토너먼트



199 파르히스트 토너먼트

토너먼트 결승전 이전에 4강전의 패자들끼리 붙어 3위와 4위를 결정하는 대전이 준비 중이었지만, 흥미가 사라진 환인은 유르파와 함께 자신의 여자들을 보러 선수 대기실로 향했다.

하지만 만날 수 없었다.

대기실로 향하는 통로를 막고 있던 파르하스트의 기사에게 제지당한 것이다.

=결승 진출자와의 면회는 일절 금지되어있습니다.=

“저희는 그녀들과 같은 파티이며 동료입니다.”

=그래도 불가합니다. 이 기간에는 설령 성주님이라 하셔도 접근하지 못하는 만큼 결승이 끝난 뒤에 동료분께 축하와 위로의 격려를 드리시지요.=

성주가 와도 만나지 못한다니. 환인은 어쩔 수 없다고 생각하며 발걸음을 돌렸다.

이유는 명확하다.

‘부정이 개입될 여지를 원천 차단하기 위해서겠지.’

예를 들어 승부조작.

=은빛 철벽의 우승으로 70장 사겠소!=

=은빛 철벽으로 20장이요.=

=붉은 대검 5장 주세요~.=

=당연히 우승은 은빛 철벽이지! 은빛 철벽으로 100장!=

=은빛 철벽 1장하고 붉은 대검 1장 살게요.=

=아니 왜 그렇게 나눠 사는 거요? 그러면 어느쪽이 이기든 손해일텐데?=

=토너먼트 표 수집가인 게지.=

=아.=

경기장 바깥, 출입구 근처의 화려한 패널 아래에서 기사들의 호위를 받으며 행정관 직원들이 도박 사업을 전개하고 있다.

1장에 1은화, 1인당 최대 100장까지 구매할 수 있으며 배당에 따라 표의 개수만큼 환금이 이루어지는 식이다.

만약 승부조작이 가능하다면 돈을 버는 것은 말 그대로 물을 퍼담는 것 만큼이나 쉬울 테고, 돈을 벌기 위해서라면 무엇이든 하는 것이 사람이니만큼 성주령으로 접근을 차단한 것일 터.

‘계산적이군.’

그리고 양심적이기도 하다.

무인, 무사는 명예에 살고 명예에 죽는다는 말이 있을 정도다. 승부조작을 위해 참가자, 진출자들에게 접근했다가 거절당했다는 소문이 퍼지면 성주 본인의 체면과 명예도, 진출자의 목숨도 위험해진다.

그런 불안전 요소에 손을 대지 않고 환금 수수료로만 이익을 얻는 한편 승부조작에서 선수들과 구매자들의 재산을 보호한다는 명예스러운 실리를 챙기는 것은 어느 정도의 절제력과 이성이 존재하지 않는다면 못 할 선택이다.

경기장 밖으로 나온 환인은 결승까지 몇 시간이 남았기에 유르파와 함께 주변을 돌면서 기념품도 구경하고 사람들도 구경하고 점심도 해결했다.

그중 환인의 시선을 잡아끈 것은 지구와 비교해도 뒤떨어지지 않는 세련된 부스booth의 기념품 관이었다.

=아가씨들 인기가 대단하네요. 역대 최고인 거 같아요.=

“초상권… 같은 것은 없겠지.”

어마어마한 숫자의 사람이 모여 이실리테와 안느의 초상화나 무기, 방어구의 레플리카 등을 구매해가고 있었다.

자기 여자들의 얼굴이 모르는 남자와 여자들에게 팔려나간다는 사실이 조금 불편한 환인이었지만, 자신이 불편함을 느꼈다는 사실에 더 신기해하며 유르파의 허리에 손을 올리고 인파들로 북적거리는 거리를 걷고 있을 무렵이었다.

눈에 확 띄는 장소에 설치된 승부 예측 배팅 패널을 본 유르파가 문득 궁금하다는 듯이 묻는다.

=자기는 배팅 안하니? 자기 안목이면 누가 이길지 이미 알고 있을 거 같은데.=

“알고 있지만 한쪽을 사면 다른 쪽이 시무룩해지겠지요. 배당금을 얻는 이득보다 시무룩해진 쪽을 달래주는 것이 더 힘들 것 같으니 안 사겠습니다.”

=푸훗. 그건 그러네. 특히 안느 아가씨라면 삐져서 의자에 쪼그려 앉아 입을 삐죽 내밀 거야.=

그 모습이 자연스럽게 머릿속에 그려진다. 그렇게 삐져서 흥흥거리다가도 환인이 키스해주면 언제 삐졌냐는 듯이 헤헤 웃으며 환인의 목에 매달리겠지.

유르파와 가벼운 데이트를 즐기던 환인은 결승전 시작 10분 전에 경기장으로 돌아왔고, 자신의 지정석(1금화) 문 앞에서 기다리고 있는 사람을 발견하곤 무표정으로 그를 응시했다.

팔짱을 끼고 벽에 기대 서있던 사람도 환인을 발견하곤 손을 작게 흔든다.

창가에서 쏟아지는 햇빛에 검은색 깃털이 흑요석처럼 반질반질 빛나는 것을 잠시 바라보다가 입을 열었다.

“케드윈 단장께서 여긴 어쩐 일이십니까.”

=어떤 놈께서 한 가지 명령을 내리셔서 말이오. 오늘은 안식일인데 이런 날에까지 부려 먹고 말이야. 쯧쯧.=

멋들어진 흑색 부리로 씨익 웃으며 대답하는 아렐=케드윈. 그의 독특한 인칭대명사가 가리키는 건 오직 한 명뿐이다.

환인은 지나치며 이쪽을 힐끔거리는 사람들의 시선을 느끼곤 지정석으로 들어가는 문을 열고 말했다.

“보는 눈이 많으니 들어가서 이야기하시지요.”

=음.=

키가 2.5m에 가까운 인계족 남자는 팔짱을 풀고 허리를 숙여 문을 지나쳤다.

그 움직임에 근육이 옷 너머로 선명하게 드러나는 것을 보며 환인은 미간을 아주 살짝 찌푸렸다.

성주의 초대장을 전하러 왔을 때는 느끼지 못했는데, 1미터도 안 되는 가까운 거리이다 보니 뭔가 묘한 것이 감각에 걸려든 것이다.

이실리테나 안느, 유르파 같은 직업자에게 느껴지는 것과는 다르다. 이건 무엇일까.

주위를 두리번거리던 유르파가 후드를 여미곤 환인에게 속삭였다.

=중요한 이야기가 오갈 것 같으니까 난 밖에서 기다릴게. 누가 못 들어오게 막아야지.=

“부탁합니다.”

눈치껏 빠져주는 유르파의 입술에 살며시 키스해준 환인은 난간에 서서 훤히 내려다보이는 경기장을 응시하는 아렐=케드윈의 옆에 섰다.

“…….”

=…….=

말없이 대형 연무대를 정리하는 직원들을 구경하고 있으니 아렐=케드윈이 먼저 입을 열었다.

=자네, 혹시 누군가에게 가르침을 받은 적이 있나?=

“있습니다만 케드윈 단장께서 생각하는 것과는 다를 겁니다.”

=그런가. 그렇겠지. 음…… 역시 자네도 사람들의 행동이 훤히 보이나? 아, 이건 펜리의 명령과는 다른걸세. 명령받은 삭막한 이야기를 하기 전에 이 노인네의 잡담에 잠시 좀 어울려주었으면 하는 마음이니 맘 편히 있으시게. 허허허.=

대답하기 싫으면 안 해도 된다고 말하는 아렐=케드윈에게서는 아무런 선민의식이 느껴지지 않았다. 말 그대로 진심일 것이다.

환인은 아렐=케드윈에게서 느껴지는 감각에 한층 집중하며 대답했다.

“케드윈 단장께서는 보이시나 보군요. 저는 읽어집니다.”

=오, 읽어진다라…… 그거 참 멋진 일일 거 같군. 나는 말일세, 상대를 눈에 담으면 왠지 모르게 보인다네. 상대가 어떻게 움직일지. 어떤 식으로 나올지, 어떤 방식으로 공격해오고 어떻게 피할지 말일세.=

“…….”

=나는 이게 평범보다 조금 더 감각이 좋아서 그런 거라고만 생각했다네. 그 왜, 촌락마다 한 둘씩 유독 센 놈들이 있지 않나. 나도 그런 사람 중 하나라고 생각했었지.=

또래 친구들은 하지 못한다고 해서 조금 우쭐거리기도 했다며 클클 웃은 아렐은 잠시 후 짧게 탄식을 흘렸다.

=그 생각은 내가 성인식을 치른 다음 날, 촌락을 습격해온 짐승 떼를 통해 틀렸다는 걸 깨달았지. 마을의 어른들은 물론 마을을 지키던 형과 누나들도 나와 같은 것은 못 한다는 걸 알게 되었던 게야.=

홀로 이십여 마리의 짐승을 찔러 죽인 그날부터 아렐은 머릿속에 하나의 의문이 새겨졌다.

왜 저 사람들은 동물/괴물이 공격하는 걸 못 피하지? 저 사람들은 어째서 동물/괴물이 훤히 보여주는 빈틈을 찌르지 못하는 거지?

그 의문은 그가 강해질수록 깊이가 깊어져 22세가 되던 날에는 갈증으로 변해있었다.

그리고 2년 후, 촌락 근처의 숲에 자리 잡고 있던 괴물들을 검 한 자루로 모두 도륙한 24살의 아렐은 어떻게 자신이 이럴 수 있는지 그 이유를 알고 싶다는 마음에 검 한 자루만 들고 태어나 자란 촌락을 떠났다.

이후 3년간 라드세아 북부, 중부, 남부를 검 한 자루와 식량이 든 짐보따리만 들고 떠돌았다.

싸움을 걸어오면 그게 일반인이든 직업자든, 동물이든 마수든, 괴물이든 이형종이든 무엇하나 가리지 않고 싸웠다. 싸워서 이겼다.

약간의 역경과 고난은 있었지만, 그의 목숨을 위협하는 적은 없었다.

=아니, 있긴 했지만 그건 내가 아니라 8급, 9급의 직업자였어도 목숨이 위험했을 테니까 내 문제는 아니지. 그랜드 비틀킹 캘러페이스, 기간틱 라이노사우르스 같이 군대가 상대해야 할 괴물을 홀로 어떻게 상대하나.=

아렐의 이야기에 환인도 생물 하나가 기억났다. 등에 산을 짊어지고 다니던 고층 빌딩 크기의 거북이.

=아무튼 그렇게 돌아다녔지만, 답을 얻지 못했다네. 그러다 42년 전, 축제 준비기간인 파르히스트에 발을 내디뎠고, 거기서 그 망할 자식을 만난 게야. 곰탱이주제에 말만 번지르르하게 하는 자식 말일세.=

알지? 하며 찡긋 윙크하는 아렐=케드윈은 넉살이 넘치는 모습이었다.

혓바닥만 긴 놈에게 낚인 아렐은 마스터 토너먼트에 출전해 우승한다면 자신이 궁금해하는 것을 알려주겠다 했고, 아렐은 그에 넘어가 그해의 익스퍼트 토너먼트에 출전, 우승을 거머쥐었다.

그리고 명년에 마스터 토너먼트에 출장, 거기서도 우승을 거머쥐었고…….

“근위 무사단에 입단하셨군요.”

=그렇지. 거기서 사탕발림에 또 넘어가 단장직까지 맡게 되었고.=

“그래서, 답은 들으셨습니까?”

=하! 내가 천재여서 그렇다고 하더군. 아니 누가 그걸 몰라? 몇 년을 방랑하며 시도 때도 없이 허구한 날 들은 게 너 천재라는 말이었는데! 그렇게 따졌더니 그 자식이 뭐라고 한지 짐작이 가나?=

“그게 거부할 수 없는 진실이라고 했겠지요.”

=……맞네. 그게 사실인데 뭘 복잡하게 생각하냐는 핀잔만 들었지.=

그때 성주는 성내의 실력자란 실력자는 모두 데려와 대결시켰다. 아렐은 무직자의 몸으로 수백 명과 싸워 그들을 모두 이겼고, 그렇게 기진맥진한 상태에서 그 말을 들은 아렐은 그런가? 하고 받아들이고 말았다는 이야기.

이후에는 유르파가 말해주었던 대로였다.

근위 무사단의 단장이 되었고(쓰러트린 인물 중에 전대 단장이 있었다고) 그대로 46년간 파르히스트 근위 무사의 단장을 역임해왔다는 말.

대충 그림이 그려진다. 눈앞의 남자는 아직도 초원을 떠돌던 그때에서 벗어나지 못하고 있는 거겠지.

‘아니, 어깨에 올려진 거추장스러운 것들을 모두 벗어던지고 그때처럼 자유롭게 초원을 떠돌고 싶어 하는 거겠군.’

그런 마음이 성주를 지칭하는 칭호의 변질로 드러난 것이다.

‘꼽냐? 꼬우면 날 내쫓아 보던가.’

……라고.

그리고 자신에게 하고 싶은 말은 이거겠지.

‘혹시 단장직에 관심 없나?’

=혹시 단장직에 관심 없나?=

아렐이 목의 볏을 쓸어내리며 말한다.

=딱히 내 주군이라서 하는 말은 아니고. 성주님은 기본적으로 인격자이신데다 저어기 크라버리나 웨이포드의 망나니들과 다르게 권위를 남발하지도 않으시지. 수하는 능력에 걸맞은 대우를 해주시고 잘한 일에는 칭찬과 상을, 못한 일에는 호통과 벌을 내려준다네. 공명정대하다는 거지.=

“…….”

=자네가 만약 마음이 있다면 성주님께 직접 권해주겠네. 자네라면 충분히 다음 대의 근위 무사의 단장직을 해내고도 남을걸세.=

환인도, 아렐도 상대의 실력은 대화 도중 간파했다.

대화하며 무수한 환영으로 공격을 가했고 공격을 받았고 공격을 피했고 공격을 막으며 상대의 수를 읽고 보았다.

와중에 환인은 51번 죽었고 아렐은 49번 죽었다.

영혼사의 힘을 일절 사용하지 않은 공방이지만, 숨겨둔 한 수가 있는 것은 아렐도 마찬가지다.

뭐가 됐든 자신이과 아렐이 직집 붙게 된다면 5분 가량 미동도 없이 서로를 바라보다 승부는 한순간에 결정 나겠지.

‘결과는 51%의 확률로 나의 패배일 테고.’

환인은 눈을 감고 작게 숨을 내뱉었다. 아렐=케드윈과 수 싸움을 하며 달아오른 심장이 천천히 식어간다.

웅성웅성…….

시간이 되었는지 관중석이 서서히 뜨거워져 가고 있다.

어느새 열린 영혼 시야에 관중석이 하나의 거대한 영기의 덩어리로 보인다. 경기장은 영기의 그릇. 관중은 그릇 속의 내용물.

직원들이 이전보다 9배는 더 큰 연무대을 다시 꼼꼼히 확인하는 것을 잠시 바라보던 환인이 조용히 입을 열었다.

“저는 해야 할 목표가 있는 몸이라 파르히스트에 메일 수 없습니다. 저를 따르는 동료이자 연인들도 있고 말입니다.”

=그런가. 아쉽군. 자네가 와준다면 나도 속 시원히 단장직을 때려치우고 떠날 수 있을 텐데.=

환인은 여상한 목소리로 대답했다.

“누가 당신과 저 같은 인간을 강제할 수 있겠습니까.”

=…….=

“우리 같은 자들은 마음 내키는 길을 제 발로 걸어가는 인간입니다. 그것이 설령 잘못된 길이라 해도 말입니다.”

표정 없이 턱의 볏을 쓰다듬던 아렐=케드윈의 표정이 별안간 후련해지더니 세상 만사 근심 걱정을 모두 토해내듯 크고 깊은 한숨을 내쉬었다.

그리고 그의 기세가 일변했다.

환인은 직감했다. 지금 싸우면 100번 싸워 90번 질 거라고.

팔과 목에 소름이 오소소 돋는다. 가슴과 머리를 짓누르던 번민이 해결되어 실력이 늘어난 건가?

씨익- 보기에도 시원한 미소를 눈매에 띄운 아렐=케드윈이 말했다.

=그 이야기, 41년 전에 들었다면 참 좋았을 텐데.=

“그때 들었다면 지금 같은 해방감은 느끼지 못하셨겠지요.”

=큭큭큭. 그래, 그 말이 맞아. 하하하하!=

속이 뻥 뚫린 듯한 즐거운 웃음을 터트린 아렐=케드윈은 환인의 어깨를 탁탁 치면서 말했다.

=괜찮다면 언제고 내 집을 찾아주게. 자네한테라면 보물 같은 막내딸도 아깝지 않으니 말일세!=

“확답은 못 드리겠군요.”

환인의 대꾸에 프하하, 다시 웃음을 터트린 아렐=케드윈은 백색 곰이 새겨진 고급스러운 징표를 환인에게 건네주곤 휙- 미련 없이 몸을 돌리며 말했다.

=성주님의 전언일세.=

‘자네의 죽음은 수 천, 수 만, 수십 만, 수백 만의 죽음과도 같으니 부디 몸조심하길 바라네. 또한 신분을 숨기지 마시게. 우리 가문의 징표가 자네를 비호할 걸세’

“…….”

환인은 직감했다. 성으로 초대했을 때 보여주었던 성주의 미묘한 기색은 이걸 뜻하는 거였다고.

=성주님이 무슨 의도로 이런 말을 하였는지 나는 머리가 나빠 모르겠지만, 성주님은 허튼 소릴 할 위인이 아닐세. 자네 같은 사람에게 그리 말할 정도라면 필시 타당한 이유가 있겠지.=

그러하니 모쪼록 성주의 전언을 무시하지 말길 바란다는 말을 남기고 아렐=케드윈은 떠나갔다.

환인은 징표를 쥔채 그의 빈자리를 한참이나 물끄러미 쳐다보았다.

환인의 정신이 딴 데 팔린 사이 이실리테와 안느의 결승전은 어마어마한 함성 속에서 안느의 승리로 돌아갔다.

언제나 방어적인 태도로 반격을 통해 승리를 쟁취한 이실리테.

언제나 방어적인 태도로 적을 무력화시킨 다음 승리를 거머쥔 안느.

그러한 스타일을 결승전에서는 모두 관두고 오직 공격 일변도로 나갔기 때문이었다.

호쾌하게 휘둘러지는 붉은 대검. 그런 대검을 막아내고 몸통을, 무릎을, 팔과 어깨를 박살 내기 위해 떨어져 내리는 자이언트 워 해머.

반듯한 돌로 포장해놓은 연무대가 사정없이 박살 났고 무기에 맺힌 위상력이 가시화되어 서로 맞부딪칠 때마다 굉음을 일으켰다.

응원의 함성은 둘 다 드높았지만, 비교해보면 이실리테쪽이 약간 더 컸다.

키보다 더 큰 2.3m 가량의 붉은 대검을 롱소드마냥 휘두르는 이실리테는 투여신鬪女神처럼 아름답기도 했고, 붉은 잔상을 남기며 폭풍처럼 몰아치는 공격은 문외한이더라도 무언가 있어 보일 만큼 엄청나게 멋있고 화려해 보였기 때문.

안느도 일각에서는 은빛 여신이라 할만큼 아름다워 팬이 많았지만, 역동감이 무기와 방패 둘로 나뉜 데다 보법도 어지럽게 움직이는 이실리테에 비해 정적靜寂이었기에 상대적으로 화려함이 덜 드러나 이런 차이가 난 것이다.

그러나 둘 다 놀라운 무위를 선보이는 것은 똑같았기에 관중들은 열광했다.

그리고 기대했다. 4급 전사에 불과한 이실리테가 6급 혼합 직업자인 안느를 이겨 약자들의 카타르시스가 되어주기를.

하지만 그런 일은 현실적으로 불가능하다.

보통 위상력통桶의 차이는 곧 실력의 차이로 이어진다. 압도적인 기량을 지니지 않는 한 급수가 낮은 쪽이 이길 가능성은 0%에 가까운 것이다.

이실리테 혼자 환인에게 방어술과 무기술을 배웠다면 가능성이 있었겠으나, 안느도 환인에게 처녀를 바치고 사랑을 맹세한 이후 방패까지 소형으로 바꾸며 환인을 통해 대對 인간형 전투의 숙련도를 쌓았다.

둘의 무기술과 기량은 엇비슷하지만 이실리테 쪽이 더 높다. 하지만 위상력통은 안느 쪽이 월등하다. 위상력을 다루는 숙련도도 안느 쪽이 훨씬 높다.

거기에 안느는 방어의 스페셜리스트.

이실리테가 승리할 가능성은 매우 낮았고, 그점은 이실리테도 알고 있었기에 초반에 승부를 내려 했다.

대전이 시작되자마자 맹공을 펼친 것은 이 때문이었다.

콰과광! 쿠광, 카가각, 꽈아앙!

위상력을 아낌없이 쏟아부어 노도와 같은 공격으로 안느의 팔에 강한 부하를 준 이실리테는 안느가 방패를 든 팔이 살짝 흔들린 걸 포착했다.

계획대로다. 주인님이라면 여기서 5단계, 6단계로 이어지는 무수한 사다리꼴의 플랜을 세워놓으셨겠지만, 자신은 이 반응을 끌어내는 게 한계.

이실리테는 레드릭의 힐트를 두 손으로 움켜쥐고 위상력을 있는대로 밀어넣었다.

그리고 대련할 때에는 아무리 두들겨도 흔들리지조차 않던 안느의 팔과 방패를 향해…….

=하아아압!!=

=……?!=

자신이 가할 수 있는 최강이자 최고의 공격을 안느의 방패에 때려 박았다.

꽈과과광—!!!

붉은 대검, 레드릭이 한순간 붉은빛을 발하며 광휘의 빛을 때린 순간 강렬한 타격 속성의 위상력 폭발이 일어나 안느를 통째로 집어삼킨다.

폭발에 바닥 블럭이 박살나고 땅도 크게 패이며 붉은 아지랑이가 뒤섞인 먼지 폭풍이 몰아쳤다.

이만한 공격을 받았다면 제아무리 안느라도 큰 타격을 입었겠지.

레드릭을 면으로 강하게 휘둘러 흙먼지를 날린다. 그리고 빈틈을 드러내고 있을 안느를 후려치려 했지만…….

=……!=

=아야야. 진짜 앙큼하다 너. 레드릭을 완전히 다룰 수 있게 된 걸 숨기기나 하고 말이야.=

옅은 빛의 막에 둘러싸인 채 멀쩡히 방패를 세우고 있는 안느를 목격한 이실리테는 맥이 탁 풀렸다.

멈추었던 숨을 길게 내쉬며 레드릭을 내리고 입을 열었다.

=후우우. 어떻게든 널 한 번 이겨보려고 숨겨왔던 건데…….=

=누가 들으면 내가 압도적인 줄 알겠다? 우리 대련 승률은 네가 더 높은거 알지?=

=그건 그냥 기술만 겨루는 거잖아.=

그렇게 대답한 이실리테는 ‘맞은 건 갚아줘야지.’ 눈을 뾰족하게 만들고 방패와 워해머를 세워 접근하는 안느를 보다가 풀썩 웃었다.

그리고 저 멀리 있는 심판관에게 손을 들어 선언했다.

=제가 졌습니다. 위상력이 바닥났어요.=

우와아아아앜……!!!!

위상력의 과도한 사용으로 식은땀이 흘러 온몸이 땀투성이가 된 이실리테에게 관중의 격렬한 환호성이 쏟아졌다.

항복하긴 했지만, 그전에는 시종일 격렬하고 또 화려한 기술로 상대를 압도하는 모습을 보여줬기 때문이었다.

이실리테는 기운 빠진 얼굴로 작게 웃으며 관중석을 향해 손을 흔들었고, 안느는 어이없어하다가 얼굴을 찡그리곤 위상력 탈진 상태에 가까워진 이실리테를 부축해 신관들이 앉아있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

와아아아아아……!!!!

아름다운 두 아가씨가 우정을 나누는 모습에 또다시 우렁찬 함성이 쏟아진다. 하지만 안느는 기쁘지 않았다.

자신의 이름보다 이슬이의 이름을 연호하는 게 더 많이 들렸던 것.

=우씨. 내가 이겼는데 왜 진 거 같은 기분이지……?=

=이게 졌지만 잘 싸웠다는 거야.=

안느는 눈을 가늘게 뜨고 이실리테를 바라보다가 갑옷 틈으로 보이는 그녀의 옆가슴살을 꼬집었다.

=아파.=

=말 못하면 밉지나 않지.=

말로는 투덜거리지만, 얼굴에는 숨길 수 없는 미소가 떠있는 안느였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


힘들어서 숨쉬기도 귀찮아요...

타이레놀 2알 먹고 상대적으로 멀쩡하던 어제 써둔거에 보태서 어찌어찌 한 편 올렸는데 내일은 어떻게 될지ㅠㅠ

일단 열심히 써보겠읍니당

내일 살아서 봐요...

200 파르히스트 토너먼트



200 파르히스트 토너먼트

시상식은 짧았다.

결승전을 관람한 성주는 우승자인 안느만 앞으로 불러 우승을 치하하며 100금화의 상금과 함께 신체 활성화의 비술이 담긴 목걸이를 수여했고, 준우승자인 이실리테와 4강 진출자인 나머지 두 명은 토너먼트 주최 측을 통해 상금과 부상을 받았다.

준우승의 상금과 부상은 50금화와 3*3*3m 아공간 가방, 3등은 30금화와 1*1*1m 아공간 가방, 4등은 10금화였으며 부전승이 발생하지 않았기에 5위는 없었다.

=땅신 교단의 성투사인가. 입단에 관심은 없겠군.=

=송구합니다.=

익스퍼트 토너먼트 우승자는 파르히스트 기사단 우선 입단 시험을 받을 수 있지만, 애초에 안느는 땅신 교단의 성투사.

=그대의 용맹스러운 대결은 잘 보았다. 모든 공격을 무위로 돌리는 그 철벽은 땅신 교단을 지키는 수호 방패가 될 테지. 훗날 그대의 위명을 이 귀로 들을 수 있길 바라겠다.=

=그 말씀 마음에 새겨 부단히 정진하겠습니다.=

성주는 작게 웃으며 안느의 오른쪽 어깨를 지팡이로 툭툭 두 번 건드린 뒤 성으로 돌아갔다.

기사단 입단의 억지 권유도 없는 깔끔한 태도였다.

토너먼트에서 뜻깊은 성과를 낸 여자 친구들과 집으로 돌아온 환인은 그녀들의 성과를 축하하려 했지만, 되려 그녀들에게 축하받았다.

=축하드려요, 주인님.=

=도령, 축하해!=

왼쪽 뺨에는 안느의 키스를, 오른쪽 뺨에는 이실리테의 키스를 받은 환인은 뜻밖의 상황에 의문을 표시했다.

어째서 축하를 받아야 할 그녀들이 자신에게 축하해준단 말인가.

=토너먼트 우승자와 준우승자를 여자 친구로 둬서?=

안느는 멋진 여자 친구를 두어서라고 했지만, 이치에 안 맞는 이야기다. 게다가 히히 웃는 모습을 보면 그마저도 농담이라는 뜻.

그러면 왜?

환인의 의문이 느껴졌는지 주인님에게 먼저 키스한다는 파격적인 스킨십에 얼굴이 조금 빨개진 이실리테가 설명했다.

=주, 주인님께서 저와 안느에게 해주신 교육이 틀리지 않았다는 것이 증명되었으니까요.=

=응응. 파르히스트 3종 토너먼트는 라드세아 중부를 넘어 북부와 남부에서도 꽤 알려진 무투대회야. 거기서 우승과 준우승을 한 여자가 도령의 제1, 제2 제자라고 해봐. 제발 우리 아이한테 교습해달라고 고족과 부호들이 우르르 몰려들걸?=

환인에게 찰싹붙은 두 여자의 설명에 유르파가 고개를 갸웃거렸다.

=자기는 이름이 알려지는 걸 별로 원치 않는 거 아니니……? 이걸 공개하면 반대로 사람들이 굉장히 몰릴 거 같은데.=

유르파의 의문에 환인을 뒤에서 껴안고 있던 안느가 으스대는 표정으로 손가락을 까닥까닥 흔든다.

=이런 커리어는 묵혀둬도 그 효과가 별로 사라지지 않는 부류야. 우리가 강해지면 강해질수록 도령의 명성이랑 교육의 가치가 계속 오르는 거지. 도령 입장에서 손해 볼 건 하나도 없단 말씀.=

=아~ 그러겠네. 확실히 자기의 교습은 어디에서도 받을 수 없는 유니크한 수업이니까.=

그녀들의 마음을 느낀 환인은 작게 웃으며 이실리테와 안느의 가느다란 허리를 끌어안고 그녀들에게 차례대로 진한 키스를 해주었다.

=음…….=

=으응~!=

눈을 살짝 감고 수줍부끄하면서도 환인의 키스를 받아들이는 이실리테. 그리고 환인의 가슴에 손을 올리고 10cm 정도 더 큰 키로 오히려 달라붙는 안느.

환인은 두 여자의 작은 머리를 쓰다듬어주며 축하를 건넸다.

“우승과 준우승 축하한다. 특히 이실리테는 그간의 노력이 빛을 발했군.”

=주인님께서 방어술을 가르쳐주셔서 가능했던 일이에요…….=

“아니. 예선 토너먼트를 지켜본 결과 처음 만났을 당시 이실리테 네 수준이었으면 예선은 어떻게 통과했을 거다. 본선은 다른 문제였겠지만 말이다.”

그리고 4강전까지 돌파한 것은 그동안 네가 해온 노력의 성과라고 칭찬하자 적잖이 감동한 얼굴로 눈을 반짝였다.

=아무튼, 도령? 이거 받아.=

“이건…….”

안느가 환인의 손에 올려준 것은 우승하고 받은 부상, 신체 활성화의 목걸이였다.

그 기능의 우수성 덕분에 마도기로 분류된 액세서리이고 고족이나 호족들이 많이 찾는 베스트셀러다.

=이 목걸이를 차고 시동어를 외우면 하루 10분, 신체 능력이 대폭 상승해. 부작용과 후유증도 없고 착용하고 있으면 평소의 신체 회복력도 올라가는 물건이야. 일 중독 같은 도령한테 딱 맞는 물건이지?=

이런 효과라면 필요하지 않은 사람이 없을 텐데.

거절하려 했지만 안느의 얼굴을 보아하니 거절을 거절할 모양새라 환인은 조용히 받아들였다. 디자인도 남자가 착용하기에 나쁘지 않은 디자인이었고 옷을 입으면 겉으로 티 나지 않는 물건이었으니까.

“고맙다. 잘 사용하지.”

이실리테도 부상으로 받은 아공간 가방을 파티 공용 물품으로 사용하겠다며 아공간 주머니와 가방을 모아둔 곳으로 가져가는데, 안느와 유르파도 자신을 힐끔거리다가 이실리테를 따라갔다.

환인은 거실에 혼자 남아 아렐=케드윈이 남기고 간 전언을 생각했다.

‘자네의 죽음은 수 천, 수 만, 수십 만, 수백 만의 죽음과도 같으니 부디 몸조심하길 바라네. 또한 신분을 숨기지 마시게. 우리 가문의 징표가 자네를 비호할 걸세’

영혼사 한 명의 목숨 무게가 수백만 명의 목숨과 같다는 식의 비유가 아니라는 것은 듣자마자 눈치챘다.

“…….”

신분을 숨기지 말라. 이말은 즉 영혼사가 죽으면 주변에 무언가 큰 문제가 발생한다는 것을 의미한다.

해석하면 네가 죽으면 크나큰 재앙이 닥칠 것이니 영혼사임을 가는 곳마다 밝히고 필요하다면 파르히스트의 징표로 신분을 증명해 쓸데없는 분쟁에 휘말리지 말라는 뜻.

‘영혼사가 살해당할 경우 광범위한 무언가가 벌어진다는 뜻이겠지. 이 경우라면…… 영혼의 난동? 혼재가 일으키는 재액과 흡사한 무언가?’

아니. 그 정도로 수백만 명이 죽을 리는 없다.

중부에서 손꼽히게 발전한 성도인 파르히스트도 인구수가 수십만 명에 불과하다.

수백만 명이 사망할 수 있다면 주도에서 벌어지는 정도는 되어야 할 텐데 종족의 왕이 거주하는 주도는 그러한 대비에 철저할 것이다.

환인은 트립한 이후 문명과 접촉한 당시부터 혼재라는 불가사의한 현상이 있음에도 불구하고 인간들이 어째서 범죄를 저지르는지 이해하지 못했었다.

하지만 이제는 이해했다.

승룡천제라는 행사를 최대 4년마다 한 번, 주기적으로 영혼사를 초빙해 치르며 도시나 마을의 영혼을 청소하기 때문인 거다.

이실리테 같이 특이한 경우와 영혼사를 부르기 어려운 촌락을 제외하면 혼재가 발생할 정도로 영혼이 숙성되는 일은 드물 테지.

아무튼, 그런 대비를 생각한다면 주도에서 문제가 벌어질 일은 없다고 보아도 될 것이다.

즉…….

‘전염병인가. 이 경우에는 영적인 부분에서 전파되는 전염병일 가능성이 크겠군. 어쩌면 사람뿐만 아니라 살아있는 모든 것을 죽음으로 끌고 가는 것일 수도 있고.’

생각하던 환인은 자신의 여자들이 거실로 나오는 것을 보고 물었다.

“영혼사의 아우라는 어느 정도로 알려졌지?”

=네? 모르는 사람은…… 없다고 생각해요.=

=할아버지 이름은 몰라도 영혼사의 아우라 파장은 다 알걸?=

=여섯 살만 되어도 알 거야.=

‘일반인들은 모르고 있다. 안느와 유르파도 알지 못한다.’

시두르는? 아마도 모를 것이다.

좋은 집안의 자식으로 추정되는 이엘카타도 자신에게 영혼사에 대해 이야기해주던 당시 그러한 기색이 전혀 없었다. 백려강도, 레심도 자신이 영혼사라는 것을 밝혔을 때 두려움보단 공경을 보였단 점에서 모른다는 추측을 할 수 있다.

환인의 머리가 복잡하게 굴러간다.

주어진 조건으로 인해 나오는 가설과 도출되는 결과물들은 하나같이 우라늄 전략 핵미사일이 터진 것에 버금가는 끔찍한 것들이었다.

공감 능력이 부족하다지만 지식이나 지혜가 떨어지는 것은 아니다. 환인의 얼굴이 자연스레 굳어지자 여자들도 환인이 괜히 이런 질문을 한 게 아니라는 사실을 눈치챘다.

특히 유르파가 그 심각성을 가장 근접하게 유추해내고는 딱, 손가락을 튕겨 방음차음 보호막을 펼쳤다.

집 밖에서 들려오던 흥겨운 노랫소리와 사람들의 소음이 일순간에 사라지고, 유르파가 진지한 얼굴로 묻는다.

=자기. 영혼사의 무언가에 문제가 생긴 거야?=

환인이 생각을 정리하느라 대답하지 않자 유르파와 안느가 생각을 주고받는다.

=영혼사의 아우라? 그게 문제가 될 게 있나?=

=이 경우에는 아우라에 문제가 있다기보다 영혼사를 알아보는 점에 문제가 있다는 듯 같아. 자기의 질문은 그런 뉘앙스였으니까.=

=알아보는 게 뭐가 문제가 돼?=

=자기가 저만큼 심각한 얼굴을 한다면…….=

=한다면?=

=……으응, 이건 너무 비약인 거 같은데. 말이 안 돼.=

유르파가 고개를 가로저으며 말하지 않자 안느의 눈이 가늘어진다.

=유리 언니? 사람을 화나게 하는 두 가지 방법 중에 하나는 말을 하다 마는 거라고 했거든?=

눈을 가늘게 뜬 안느가 중년 남자처럼 손가락을 흐물거리며 다가가자 오싹, 정조에 위협을 느낀 유르파가 재빨리 이실리테의 뒤로 숨는다.

=그러니까 너무 비약적인 생각이라고 했잖니! 얼토당토않은 아닌 거라서 말 안하는 거뿐이거든?!=

=판단은 우리가 한다. 얼른 말햇!=

=꺄아!=

안느에게 붙잡힌 유르파는 난폭하게 젖가슴을 주물러지며 비명을 지르다가 항복을 선언했다.

여자의 가는 손가락이 중년 아재처럼 음흉하게 가슴을 주무르고 젖꼭지를 꼬집으니 혐오감이 장난이 아니었던 것.

=영혼사가 죽으면 뭔가 큰일이 벌어지는 게 아닐까 한 거야!=

=……?=

=……??=

이야기를 들은 안느도 그렇고 가만히 있으면 중간은 간다는 것을 몸소 실천하던 이실리테도 의아한 얼굴이 되었다.

갑자기 영혼사의 죽음이 왜 나온단 말인가?

하나도 이해하지 못한 아가씨들에게 유르파가 헝클어진 브래지어 위치와 주물럭거림을 당해 속옷에서 삐져나온 젖살을 정리하며 한숨을 쉬었다.

=그래서 말했잖니. 비약적인 생각이라고.=

=너무 비약이잖아. 아우라를 말했는데 왜 죽는 이야기가…….=

“비약이 아니다.”

드디어 나온 환인의 발언에 이실리테와 안느가 깜짝 놀라고 유르파의 안색이 다시 굳었다.

소파로 걸어가 털썩, 앉은 환인이 다리를 꼬면서 말했다.

“지금부터 듣는 이야기는 실수로라도 밖에서 꺼내지 않도록 조심해라.”

=어, 어어.=

“아마도 국가 최상류층의 주도로 범세계 규모의 인식이 조작되었을 가능성이 크다. 한 마디로 다른 사람들 앞에서 떠들다가 호족, 성족, 왕족들의 귀에 들어가면 쥐도 새도 모르게 처리당한다는 뜻이다.”

그러니 이 자리에서 듣고 잊어버리라고 말한 환인은 아렐=케드윈을 통해 성주에게 받은 전언을 이야기했다.

아렐=케드윈을 통해 성주에게 받은 파르히스트 가문 징표도 꺼내 놓자 백곰이 새겨진 복잡하고 호화로운 문양의 금속을 본 유르파가 화들짝 놀란다.

=루나라이트! 이, 이건 뭔데 루나라이트로 만든 거야?=

“성주가 신원보증인이 되어주겠다며 케드윈 단장을 통해 전달해준 것입니다.”

=…….=

=…….=

여자들은 그제야 환인의 이야기가 피부에 와닿는 것을 느꼈다.

도령/주인님/자기가 허튼 이야기를 할 리 없고 저런 지혜로 이상한 추측을 내놓을 리 없으니 높은 확률로 진실이라는 것.

안느가 좀전의 환인처럼 심각해진 얼굴로 턱을 괸다.

=그래서 세계 규모로 사람들의 인식 개조가 이루어졌을 거라고 한 거네. 성족이나 왕족의 주도로 이루어졌다면 이 사실을 아는 자들은…… 최소 중급 도시 규모 이상을 다스리는 가문의 당주 정도일 거야.=

=그러니까, 자기 말은 사람들이 영혼자에게 해코지 못하게 성족이나 왕족들이 대규모로 이미지 조작을 했다는 거네.=

유르파가 떨리는 목소리로 재차 확인하자 안느가 고개를 끄덕인다.

대답은 환인이 했다.

“예. 어렵지는 않았을 겁니다. 영혼사의 자기 헌신과 성실, 선량함은 타인의 존경과 감동을 사기에 충분한 것이니까요. 그자들은 적당히 이미지의 토대 정도만 잡아놓았을 테고 거기에 뼈와 살을 덧붙인 것은 영혼사의 선행과 그걸 옆에서 지켜본 사람들일 겁니다.”

충격적인 이야기다. 거기다 왠지 세계의 비밀 일부를 엿본 느낌에 여자들이 침묵한다.

=……성주님이 주인님께 그런 전언을 보낸 것도 조금 이해가 될 거 같아요.=

이실리테의 조심스러운 발언에 세 명이 그녀를 쳐다보았다.

=이때까지 살면서 아우라 발현이 되지 않은 영혼사님이 계시다는 이야기는 한 번도 듣지 못했거든요. 만약 주인님이 말씀하신 대로 영혼사님이 죽으면 큰일이 벌어진다면…….=

=직업을 숨기고 다니다 큰일 당하지 말라고 징표도 내어주고 경고까지 해준 거지.=

이실리테가 안느에게 묻는다.

=넌 뭐 들은 거 없어?=

=어? 없어어. 나라고 뭐 너랑 다른 게 있을 거 같아?=

=좋은 집 아가씨랬으면서.=

=가문의 눈 밖에 난 계집애였다고 했잖아. 그리고 그 좋은 집의 주인은 아빠고. 게다가 특급을 넘어선 성급 비밀은 보통 가주 직계로 구전을 통해서만 이어지는 거란 말이야. 아무튼 도령도…… 거기에 해당하나?=

=주인님은 강령의 혼합 직업자시니까…….=

혼합직업? 강령? 이게 무슨 소리야?

환인이 영혼사라는 것만 알고 있던 유르파는 이실리테와 안느의 대화에 잠시 생각이 꼬였고, 말없이 묵묵히 앉아 자신을 응시하는 환인의 눈빛에 머리가 간만에 풀가동 되며 한 가지 사실을 유추해냈다.

이건 환인이 자신에게 주는 마지막 시험이라는 것.

=여기서 중요한 건 자기의 생각이야. 지금까지 영혼사라는 걸 숨기고 이때까지 하던 것처럼 지낼지, 아니면 적극적으로 백곰 징표를 활용하면서 영혼사로 활동할지. 후자라면 나랑 안느 아가씨는 6급인데다 이슬이 아가씨도 4급이라 우리가 영혼 기사를 대신해 자기를 수행하고 있다는 식으로 꾸며도 될 거야. 사람들은 쉽게 믿을걸?=

=전자라도 문제는 없을 거 같은데? 도령이 좀 강해야지.=

도령의 무기武技는 안느가 이때까지 단 한 번도 보지 못한 수준이었다. 그를 만나기 전의 자신에게 지금 자신이 알게 된 것을 알려주면 ‘그런 사람은 없어.’ 같은 반응을 보일 정도.

여기에 활성화 목걸이와 유르파가 만들어줄 자동 방어 마도기에 영혼 강령까지 더해지면 솔직히…….

‘7급도 도령을 어쩌지 못할걸?’

하지만 유르파는 동의하지 않았다.

팔짱을 끼고 짝발로 선다. 그러자 풍만한 골반과 이실리테에 버금가는 거유가 강조되며 자연스레 요염한 자세가 되었다.

=무력으로는 모든 걸 해결할 수 없어. 크라버리의 호족 같은 자들은 체면이 구겨졌다고 생각하면 쪽수로 압박할 텐데 도시급 영주의 무장병력을 우리끼리 해결할 수 있을 거 같니? 거기다 나는 전투 도구를 모두 사용하면 힘없는 계집애가 되는데?=

=…….=

=…….=

“그러면 유르파는 어떤 방침이 좋다고 생각합니까?”

왔다.

=자기가 이때까지 해왔던 것처럼 활동해도 큰 문제는 없을 거야. 촌락이나 마을에서는 안느 말대로 자기의 능력도 있고 우리도 있으니까. 다만 도시에서는 방침을 약간 바꿀 필요가 있다고 봐.=

“그러니까 도시 한정으로 평소처럼 활동하다 문제나 트러블이 생길 것 같으면 정체를 드러내는 게 좋겠다는 뜻이군요.”

상급 영혼사라는 것 하나만 밝혀도 낮은 계급의 호족은 함부로 건드리지 못하는 불가침적인 존재가 된다.

그 이유는 역시 영도와 오대 교단의 존재 및 수천 년간 이어져 내려온 ‘영혼사는 보호해야 한다’는 범국가적인 구두 약속 때문이다.

상급 영혼사에게 해악을 끼쳤다는 사실이 알려지면 오대 교단과 사대 종족 전체가 적으로 돌아서거나 핍박할 텐데 어지간히 정신이 나가지 않은 이상 건드릴 수 있을 리 없다.

여기까지 이야기를 들은 환인은 작게 고개를 끄덕였다. 자신의 결론과 매우 흡사한 제안을 내놓았던 것.

유르파는 고개를 끄덕이는 환인을 보며 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

어디까지나 이성적으로 논리를 풀어놓았지만, 솔직히 유르파는 그런 일이야 어쨌든 좋았다.

본심은 ‘영혼사가 죽으면 수백만 명이 죽는 재앙이 벌어진다고? 그래서?’다.

이제 자기가 없는 세상에는 흥미 없다. 자기가 죽을 때 자신도 죽으면 뭐 따로 자살할 일도 없고 좋지 뭐. 이런 느낌.

그렇다고 이런 본심을 내놓으면 자기가 실망할 테고 자신의 유용성을 의심할 테니 열심히 머리를 굴려서 내놓은 답이었는데…….

‘다행이야.’

합격인듯해 안도하는 유르파였다.

자리에서 일어난 환인이 창가 근처로 다가가 창밖을 바라본다. 거기에는 여전히 이 소장원을 지키듯 일반인, 시민을 가장한 호위 병력이 있었다.

“앞으로의 방침은 큰 변화 없이 지금처럼 직업을 감추는 쪽으로 가는 대신, 트러블이 발생할 것 같으면 직업을 밝히는 식으로 하지. 다만, 나도 그렇고 다들 회색 후드 로브나 회색 로브를 입었으면 한다.”

=아. 영혼사 일행이라는 상징으로 회색을 쓰신다는 거죠?=

이실리테의 발언에 고개를 끄덕였다.

“그 말대로다. 특별한 녹색 쿠에와 4명의 일행. 그중 한 명은 무직자이고 다른 한 명은 혼합 직업의 성투사.”

환인의 손가락이 비상과 자신, 이실리테, 유르파, 안느를 차례대로 가리킨다.

“이만한 특징을 가진 파티가 회색 로브를 입고 다닌다면 소문은 금방 퍼질 거다.”

=응. 확실히 제 입으로 떠들고 다니는 것 만큼 구차해 보이는 게 없긴 해. 난 찬성.=

안느의 찬성을 필두로 이실리테와 유르파도 고개를 끄덕였다.

우리들이 입을 로브는 자신이 만들겠다며 유르파가 방에 틀어박히고 이실리테도 그런 유르파를 돕겠다며 집에 남았을 때, 환인은 안느와 함께 마스터 토너먼트 경기를 관람하러 다녔다.

올해 마스터 토너먼트 참가자는 7명. 그중 3명이 7급이고 나머지 4명은 6급이었다.

환인은 그런 6급과 7급의 대전을 관찰하며 대인전의 모의 경험을 자기 것으로 흡수해나갔다.

콰과광-! 쿠궁, 두두두…… 뻐버벙-! 칵, 카드드득-!!

와아아아아……!!!

‘생각보다 빠르진 않아. 무기술과 방어술도 약간의 차이가 있지만 대체로 안느와 이실리테 수준이다.’

7급 권투사와 7급 검전사의 대전을 지켜보던 환인의 감상이었다.

물론 빠르긴 매우 빠르다. 속도만을 보자면 삼림형 미궁에서 만났던 푸른 불꽃 호랑이보다 조금 느린 정도.

하지만 근육의 구조는 외견으로 어느 정도 추측할 수 있다. 그리고 구조를 파악하면 움직임 또한 읽을 수 있다. 마지막으로 움직임을 읽게 되면 공격을 막고 피하는 것은 숨 쉬는 것보다 수월하다.

지금 연무대에서 맞붙고 있는 검전사와 권투사는 사자와 사슴 머리의 남자지만, 신체는 지구의 사람과 다를 바가 거의 없다.

근육의 움직임은 포착하기 쉬웠고 환인의 예측을 벗어나지 않았기에 대전 중인 두 명의 7급은 환인에게 무수하게 썰리고 찔려서 죽고 있었다.

위상력이 깃든 공격을 막거나 피할 방법, 그리고 7급이라는 급수에서 오는 신체적인 강인함을 상쇄할 수단을 확보한다면 현실에서도 가상과 똑같은 결과를 낼 수 있겠지.

‘하지만 이상하군.’

7급으로 알려진 웨이포드의 상급 무관장, 하이에른=조드의 아우라는 팔다리를 뱀처럼 휘감고 있는 노란색 아우라였다.

그런데 저들의 아우라는 진하긴 하지만 전사와 투사의 무난한 아우라와 파도처럼 너울거리는 아우라다.

‘급수에 따라 아우라가 변하지 않는다면 그건 깨달음을 얻은 자 특유의 현상이겠군.’

즉, 7급 직업자라고 해서 하이에른=조드처럼 특이한 아우라를 가진게 아니라는 뜻이 된다.

칵, 콰광!

우와아아아악……!!!

위상력이 가득 담긴 권투사의 주먹질에 검전사의 오른쪽 어깨가 박살 나며 관중석에서 경기장이 무너질듯한 함성이 터져 나왔다.

하지만 환인의 관심은 이미 경기장에서 떠난 지 오래였다.

그의 관심을 사로잡는 것은 마스터 토너먼트의 우승자와 아렐=케드윈의 친선 시합이었지만…….

“……돌아가지.”

아렐=케드윈과 마스터 토너먼트 우승자 간의 시합은 아렐=케드윈의 거절로 무산되었다는 이야기에 환인은 그대로 자리에서 일어섰다.

몸에 문제라도 생긴 것은 아닐 테고.

‘직위를 내려놓고 싶은 마음이 더 커졌는데 경기장까지 불려 나와 오락거리가 되고 싶지는 않았겠지.’

게다가 어째서인지 자신에게 밑천을 털리기 싫어 나오지 않았다는 생각이 자꾸만 든다.

사실 여부를 알 수 없는 직감에 피식 웃은 환인은 안느의 허리에 손을 올리고 산책하듯 걸어서 집으로 돌아왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공특) 걸어다니는 생물 전략 폭탄

파르히스트 토너먼트는 끗!

201 우둔=고트모그의 감옥 미궁



201 우둔=고트모그의 감옥 미궁

마스터 토너먼트까지 끝나고 총 3주간에 걸친 축제 일정이 모두 마무리되었다.

물론 후야제도 있었는데 전야제와 다르게 차분하고 조용한 분위기에서 이루어졌다.

춤도, 음악과 술, 음식도 없이 도시의 홀로렌 강 상류에서 등불을 흘려보내는 의식.

하얀성 앞 대광장에 모인 수만 명이 성주의 연설을 듣고 등롱에 불을 켠 뒤 홀로렌 강 상류까지 이동, 강에 등롱을 흘려보낸다.

유례는 파르히스트 민족혼의 불을 밝히는 의식이라고 하던가.

그런데 관심이 없던 환인은 폭이 200m에 이르는 거대한 강을 따라 새카만 어둠 속에서 노란빛을 흘리며 떠내려가는 수만 개의 등롱을 응시했다.

=도령. 무슨 생각 해?=

“각성의 길과 비슷하다고 생각하고 있었다.”

=오…… 그렇게 생각하니까 느낌이 묘한걸.=

=신님들의 총애를 받는 영혼사라서 각성도 다르다는 느낌이네.=

“다른 직업은 각성할 때 별다른 현상이 없는 건가.”

=응. 투사하고 성술사는 ‘아, 각성했구나.’하는 느낌이 들고 끝이었어.=

=전사도 마찬가지였어요.=

=신들께서 직접 내려주는 직업들만 조금 다르고 나머지는 다 똑같단다.=

신들이 직접 내려주는 직업이라. 전에 이실리테가 설명해주었던 특별한 직업들을 말하는 건가.

여자 친구들이 등롱을 떠내려 보낸 뒤 손을 모아 기도하는 것을 뒤에서 지켜보던 환인은 고개를 들어 새카만 밤하늘을 바라보았다.

“…….”

점차 추억이 쌓이고 버리기 아까운 것들이 품에 모이기 시작한다.

만약 지구로 돌아가야 할 때 모든 것을 버려야 한다면 자신은 어떤 선택을 하게 될까.

‘모르겠군.’

지금 당장은 알 수 없다. 확실한 것은 그때가 되어야 알 수 있겠지.

=이슬이는 무슨 소원 빌었어?=

=비밀.=

=여기서 빈 소원은 입에 담지 않는 게 좋단다~? 입 밖에 내면 그 소원은 이루어지지 않는다고 하니까.=

=…….=

유르파의 설명에 이실리테가 도끼눈을 뜨고 안느의 등을 철썩 때렸다.

대축제가 끝난 파르히스트는 빠르게 일상의 모습을 되찾았다.

거리를 꾸미는 기장식과 깃발, 입간판, 벽을 꾸미는 꽃과 화환, 수많은 노점이 철거되었고 관광객과 여행자들도 줄어 번화가, 시가지를 제외한 곳은 다시 한산해졌다.

환인이 지내는 곳도 고즈넉해졌지만, 호위 인력은 여전했다. 오히려 주변의 집으로 들어가서 호위망이 더 촘촘해진 느낌.

그러거나 말거나 환인은 감옥 미궁이 개방된다는 소식을 접하고 미궁 입장을 위해 준비를 시작했다.

이전에는 준비가 좀 빈약했었다. 가진 아공간 주머니도 적었고 식량을 챙겨갈 보존 주머니도 30리터짜리로 하나뿐이었으니까.

하지만 이번에는 다르다.

일단 아공간 주머니와 가방이 꽤 많이 늘었다.

환인이 전용으로 사용하는 1㎥ 주머니, 샤라난의 마도구점에서 주문한 3㎥ 아공간 가방, 미궁 강도의 시체에서 노획한 2㎥의 아공간 주머니, 그리고 이번 토너먼트 상품인 3㎥ 가방.

여기에 식량을 보관할 30리터 보존 주머니와 3㎥ 보관 가방도 있으며 정화 물주머니도 다수이니 물품 용적 면에서는 중견 모험가 파티 급이다.

거실에서 안느와 유르파가 구매한 식량과 소모품으로 짐을 꾸리던 중 유르파가 중얼거렸다.

=내가 만든 아공간 가방을 써줘도 되는데…….=

목소리에 아쉬움이 듬뿍 묻어난다.

자신이 만들어놓았던 전투 보조 도구와 미궁에서 쓰기 좋은 마도구, 거기다 전 재산까지 제공하려 했지만 환인이 칼같이 거부했기 때문이었다.

아공간 가방에 모닥불용 장작을 차곡차곡 채워 넣던 안느가 포기하란 듯이 유르파의 등을 토닥였다.

=도령은 개인 소유 재산 부분에서 엄청나게 까다로우니까 그냥 포기해. 나도 금화하고 이거저거 파티 공금으로 넣으려 했는데 전부 거부당했다니까.=

=……그런 거였어? 자기~!=

이번에 새로 갱신된 20층~24층 지도를 외우고 있던 환인이 유르파를 돌아보았다.

=자기는 파티원이 개인 자산으로 파티 공금과 공용 물품을 제공하면 안 된다고 생각하는 거니?=

“그렇습니다. 공금과 사비의 경계가 무너지면 불협화음이 생길 여지가 발생하니까요.”

=응응. 맞아. 돈 문제가 가장 일어나기 쉬운 파티원간의 마찰이니까. 하지만 미궁 탐사에 도움 되는 지식과 노동력 제공은 파티원으로서 응당 해야 하는 일이지?=

“……예.”

환인이 대답하자 고개를 끄덕인 유르파가 미궁 탐사용 3인 마도구 세트를 탁자에 턱 하니 올려놓는다.

주변 온도 조절 기능 삼각대. 반경 5m의 기척 차단 오브제. 탈취 기능 소형 화병, 체온 조절과 방수 기능이 붙은 모포 세 장, 설거지가 필요 없는 청결 기능의 식기 3인분이다.

=내 능력은 마도 제작이니까 공금으로 파티가 쓸 마도구를 제작한 걸로 하면 되는 거지? 원가로 17은화야.=

옆에서 유르파가 꺼내놓은 마도구를 살피던 안느가 마침 대량의 도시락을 싸서 가지고 나온 이실리테를 보며 속삭인다.

=이 정도면 실제 가격은 5금화가 넘겠는데?=

=비싸네. 안느, 이거 작은 보존 주머니에 담게 도와줘. 전부 미궁에서 점심때 먹을 것들이야.=

=어? 응.=

환인이 스윽, 시선을 들어 유르파를 바라본다.

=그리고 마도구 생산을 위한 자금 10금화를 요구할게. 자기랑 아가씨들이 미궁을 탐사할 동안 집에서 마도구를 만들어 판매할 용도로 쓸 거야.=

“……알겠습니다.”

당당하게 환인의 주머니에서 10금화 17은화를 뺏어가자 안느가 눈을 끔뻑인다.

그걸 보며 유르파가 씨익, 자신감에 찬 모습으로 웃었다.

=두고보렴. 이 10금화를 몇 달 안에 100금화로 불린 다음 미궁 탐사용 장비를 최고급으로 바꿔줄 테니까!=

이제 예전으로 못 돌아가~ 소리가 나올 정도로 돈쭐을 내줘야지. 그렇게 속으로 다짐하며 싱글거리니 안느가 조금 부러워하며 빰을 살짝 부풀렸다.

저러면 파티에서 가장 눈에 띄는 역할을 가지고 가는 거 아닌가?

그걸 본 이실리테가 조용히 타이른다.

=부러워하지 마. 내가 가사 전반을 맡아 하듯이 안느도 성술로 파티를 지원하고 백업할 수 있잖아? 하지만 유리 언니는 전투에 참여 못하니 할 수 있는 게 저거뿐이야.=

=그건…… 그렇지만.=

=유리 언니도 초조할 거야. 저렇게 자신이 있어야 할 장소를 필사적으로 찾을 정도로.=

=……음.=

듣고 보니 유르파의 모습이 다르게 보였다.

자기 능력을 뽐낼 기회를 찾아 좋아하는 모습에서, 드디어 자신이 파티에서 할 수 있는 역할을 찾아 기뻐하는 모습으로 말이다.

문득 그걸 이실리테가 먼저 깨달았다는 사실에 안느는 고개를 돌려 그녀를 쳐다봤다.

‘조금씩 변하고 있어.’

정확히 뭐라고 해야 할지 모르겠지만, 처음 봤을 때와 지금의 이슬이는 확실히 다르다.

뿌리를 내리지 못해 작은 바람에도 흔들리던 작은 나무가 지금은 땅에 뿌리를 내리기 시작한 것처럼 느껴진다고 할까.

자신을 간수하기에도 벅차 보였는데 이젠 다른 사람을 챙길 정도로 심적 여유가 생긴 모습에 안느는 왠지 기뻤다.

그녀의 뒤로 돌아가 가느다란 허리를 감싸 안으며 어깨에 턱을 올린다.

=왜?=

=그냥.=

여기서 시간이 더 흐르면 이실리테는 어떤 모습이 될까. 그 모습을 얼른 보고 싶다고 생각하며 헤헤 웃는 안느였다.

미궁 입장 준비를 끝마치고 대기하던 환인은 며칠 뒤, 아루루가 가져온 감옥 미궁 개방 소식에 곧바로 동료들을 이끌고 미궁으로 향했다.

=우와, 사람 많아.=

아루루의 보고를 받자마자 곧바로 움직였는데도 백원벽 앞 관문은 입장하려는 사람들로 인산인해를 이루고 있었다.

그 인파를 질린다는 듯이 쳐다보던 안느가 아루루의 통통한 볼살을 콕콕 찌르며 물었다.

=아?루야, 2시간 전에 미궁 개방했다고 하지 않았어?=

=했어요. 친구들이랑 매일 여기서 시간 보내다가 공고문이 붙는 거 보자마자 알려드린 거예요.=

=근데 2시간 만에 사람들이 이렇게 모여?=

=이 주변에는 직업자님들이 머무르는 숙소랑 여관이 많으니까요. 저 같은 애들도 많았으니까 그래서 소문이 빠르게 퍼졌을 거예요.=

거의 40일 만에 개방되었으니 그럴 만도 하지.

환인은 검문소 앞을 가득 채우고 있는 수많은 모험가, 탐험가, 용병과 노동자들, 그리고 멀찍이서 지켜보는 다른 사람들을 보며 입장에 많은 시간을 써야 할지도 모른다고 생각했지만.

=어? 야, 저기. 은빛 철벽이다.=

=뭐야. 붉은 대검도 있잖아. 아는 사이 같아 보이더니 파티 동료였어?=

=녹색 쿠에도 있다…….=

=그런데 저 후드 쓴 놈은 뭔데 쌍여신 사이에 끼어있는 거? 아우라도 없는 거 보면 무직자인 거 같은데.=

=짐꾼 아냐? 시발 개 부럽네. 나도 짐꾼 역할 잘 할 수 있는데.=

=이 꼴통들은 눈알을 폼으로 달아놨나……. 척 봐도 법사잖아.=

환인 일행이 검문소 쪽으로 다가가자 익스퍼트 토너먼트의 우승자와 준우승자를 알아본 직업자들이 자연스럽게 길을 터주었다.

토너먼트 잘 봤다고, 멋있었다고 소리는 사람들은 덤이다.

덕분에 환인은 검문소 앞이 왜 그렇게 막혔는지 그제야 이해할 수 있었다.

=아이고, 기사님. 저희는 진짜 선량한 노동자라니까요오.=

=입 다물어. 한마디만 더 하면 공무 방해로 감옥에 처넣어버릴 테니까.=

=…….=

경비병들과 두 명의 기사가 인상착의 뭉치를 들고 백원벽 안으로 들어가려는 직업자들의 얼굴을 하나하나 확인하고 있었던 것.

잔뜩 날이 선 기사들의 분위기에 안느가 이실리테의 귀에 속삭였다.

=우와, 말 잘못했다가 목이 날아갈 거 같은 분위기네. 왜 저렇게 검문에 힘을 쓰는 걸까?=

=그 일 있잖아…….=

=……아.=

성주의 셋째 딸 사망 사건을 뒤늦게 생각해낸 안느가 조용히 입을 다물었다.

입장에 시간 좀 걸리겠다고 생각하던 안느는 환인이 후드를 벗는 모습에 의아해했고, 후드를 벗은 환인을 보자마자 여기사들이 아는 척 해오는 모습에 눈을 가늘게 떴다.

=음? 아, 환인 님!=

=뭐? 환인 님?=

“아르세스트 양. 그리고 사우나데 양.”

뭐야. 도령은 언제 저 기사들이랑 안면을 익힌 거지? 재주도 좋네 진짜.

“이 많은 사람을 검문하시다니. 고생이 많으시군요.”

=그게 저희 파르히스트 기사단의 업무니까요. 아, 감옥 미궁에 입장하러 오신 건가요? 뒤에 있는 분들은…… 은빛 철벽님과 붉은 대검님?=

이번 토너먼트 입상자는 실력도 실력이지만 그 외모 탓에 너무도 유명했다.

거기다 환인이 올려둔 호감도까지 더해지니 주의가 필요한 위험인물 명단을 걸러낼 검문 검사는 거의 형식적이 되었고, 환인 일행은 별다른 대기 시간 없이 시장통 같은 백원벽 검문소를 지나 미궁 앞 광장에 들어설 수 있었다.

=도려엉~.=

간드러진 콧소리와 함께 왼쪽에서 팔짱을 껴오는 안느의 행동에 환인의 한쪽 눈썹이 작게 들렸다.

무슨 말을 하려고 비음까지 내는 거지.

……혹시 아까 여기사들과 친분을 보여서 질투하는 건가?

자신이 다른 여자들과 친근감을 보이면 알게 모르게 입술을 삐죽 내밀거나 메롱하고 혀를 살짝 내밀던 안느였기에 가능성이 있다고 생각했지만…….

=있잖아. 미궁 안에서는 그거… 어떻게 할 거야?=

아니었군.

영기 흡수를 위한 섹스가 언급되자 이실리테도 그게 궁금한지 오른쪽에서 힐끔 시선을 보낸다.

“중단해야지.”

=응……. 그게 상식이긴 하지?=

안느가 동의를 구하듯 오른쪽에 서 있는 이실리테를 쳐다보자 이실리테도 고개를 끄덕였다.

이형종이 배회하고 미궁이 시시때때로 정신을 침해하려는 장소에서 섹스하는 것은 아무리 생각해도 멀쩡한 행동이 아니었으니까.

그렇게 넘기기에는 안느가 우물쭈물하는 모습이 심상치 않다. 환인은 안느의 고민을 읽고 가까워지는 미궁을 보며 말했다.

“영기가 쌓여서 몸이 다시 커지는 건 아닐까 걱정하는 건가.”

=조…금? 도령이랑 이슬이도 알다시피 내 몸무게는 별로 안 변했잖아. 만약 2주 넘게 하지 않으면…….=

말을 끝맺지 못하는 안느와 걱정을 살짝 드러내는 이실리테에게 환인이 작게 웃으며 말했다.

“변화한 체격이 되돌아간다고는 생각되지 않는데 말이다.”

류히도 그랬고 창관의 여자들, 웨이포드 호텔의 메이드들도 개선된 피부가 예전으로 돌아가거나 하지 않았었다.

그녀들은 일반인이라 그렇다 쳐도 한 달을 넘긴 시간 후에 재회한 유르파도 피부는 여전히 매끈했었으니까.

=응. 알았어.=

설명을 들은 안느의 표정이 밝아졌지만, 환인의 눈에는 억지로 표정을 밝게 만든 것이 훤히 보였다.

억지로 표정을 밝게 만들며 흥흥 콧노래를 부르는 모습에 환인은 미궁의 지도를 떠올리며 생각했다.

‘안전한 장소에서 전희를 생략하고 5분 내외로 짧게 끊는 정도면 괜찮겠지.’

5분이면 영기가 증가하지 않을 만큼은 흡수할 수 있을 것이다.

상대적으로 한산한 미궁 출입구에 도달한 환인은 이실리테와 안느를 알아본 경비병 덕분에 이번에도 별다른 검문 없이 금방 미궁에 들어설 수 있었다.

석유 같은 것이 흘러내리는 느낌의 출입벽은 5급이 되어서인지 검은 영혼이 흘러내리는 불길한 느낌으로 변했다.

그리고 끔찍한 느낌의 벽을 통과해 미궁에 들어선 환인은 전에 비해 미궁의 공기가 무거워진 것을 알 수 있었다.

=공기가 더 기분 나빠졌는데. 미궁이 성장해서 그런가.=

=어둠도 좀 더 불길해진 느낌이야. 막…… 몸을 핥는 거 같아.=

4급 미궁일 때는 벽과 천장에서 조금씩 흘러나오는 불빛으로 약간 유령의 집 비슷한 느낌이었는데 해지기 전의 산속 병원 폐허처럼 심적으로 압박하는 느낌이다.

일행과 함께 걸어가며 환인은 입구에서 있었던 일을 생각했다.

‘분명 원거리 호위 병력으로 보이는 자들이 있었다. 그런데 왜 입장을 막지 않았을까.’

반쯤은 자신의 미궁 입장을 막으려 하지 않을까 생각했었다. 하지만 그들은 마지막까지 지켜보기만 했을 뿐, 자신이 미궁에 입장하는 것을 참견하지 않았었다.

어째서일까. 자신은 걸어 다니는 생화학 폭탄이라고 생각했는데 그게 아니었나?

어쨌든 들어온 건 들어온 것이니 바깥일은 일단 머릿속에 접어두고 입을 열었다.

“3층까지 최단 거리로 내려간다. 진형은 내가 선두로 안느와 이실리테, 비상 순이다.”

=네.=

=어어.=

쿠엣.

“비상은 등짐이 불편하면 언제든지 말해라.”

큐삐~

이번에도 짐 운반 역할을 맡은 비상은 새로 마련한 짐운반용 안장을 착용하고 물자를 옮기는 중이었다.

짐의 안정성과 착용감을 고려해 제작된 물건이었지만, 비상의 체격에 맞추었다고 해도 생경한 물건이라 불편함을 느끼지 않을지 걱정했는데 생각보다 더 편해보여 다행이라고 생각하는 환인이었다.

이번 입장의 시간 배분은 내려가는데 9일, 복귀하는데 6일해서 총 15일.

이전에는 이실리테의 실전 경험과 가벼운 미궁 탐색이 주목적이었지만, 이번에는 안느의 의무 이행과 미궁의 심층 탐사를 노리기로 동료들과 합의한 상황.

함정에 유의하며 이전에 내려와 봤던 길을 따라 삽시간에 3층까지 내려온 환인은 미궁의 구조가 생각보다 바뀐 게 더 없다고 생각했다.

‘어둠만 조금 더 짙어졌나. 확실한 것은 다음 층부터 알 수 있겠지만……. 분위기가 조금 신경 쓰이는군.’

미궁이 변했다면 지도와 형태가 달라질 테니 바로 알 수 있을 것이다.

=흡!=

쾅!

축성받은 마스크를 낀 안느가 자이언트 워 해머, 천벌의 망치를 내려찍어 개의 골격을 한 해골을 단번에 박살 내버리고는 징표를 꺼내 불사자의 혼 조각을 추출하며 중얼거린다.

=이형종이 꽤 많은걸.=

=이게 보통의 출현 빈도인가 봐. 안느, 이걸로 몇 마리 정화했어?=

=이거랑 저번에 정화한 거까지 다 합치면 197마리.=

=1,000마리 정화였지? 803마리 남았네.=

최단 거리로 3층까지 내려오는데 마주친 이형종은 17마리였다. 이 정도 분포라면 15일 일정 속에 1,000마리는 충분히 정화할 수 있겠지.

히이이이이…….

=…….=

=…….=

어디선가 여자의 흐느낌이 들려와 세 명과 한 마리의 움직임이 멈추었다.

=……방금 여자 우는 소리가 들렸는데.=

=여자가 아니라 유령 계통의 곡소리일 거야. 등급이 높아져서 그런가? 직접적인 정신 공격이 시작되나 보네.=

=아. 이것도 정신 침해 공격이구나.=

=응. 그러니까 마음 단단히 먹어. 깊게 내려가면 점점 심적으로 압박이 들어올 테니까.=

그렇게 말한 안느는 마도구-천칭을 들고 앞서 걷기 시작하는 환인의 뒤를 따라가며 말을 걸었다.

=근데 도령. 있잖아.=

“음.”

=이런 미궁에서 등장하는 정신체 계열 이형종한테도 도령의 강제력이 들어? 유령도 따지고 보면 영혼이잖아.=

“그건 나도 궁금하군. 정령에게 통하는 것을 보면 유령에게도 통할 가능성이 없지 않…….=

「에비… 꾸엑!」

말하던 중 벽에서 갑자기 튀어나와 놀래키는 검은색 하급 정령을 반사적으로 후려친 환인이 눈을 지그시 감았다.

=뭐, 뭐야? 무슨 일이야?=

=주인님?=

“……눈앞에 갑자기 어둠의 정령이 나타나서, 반사적으로 공격했는데 타격이 통하는군. 천칭 덕분인가.”

「……으아앙~! 인간이 나 때렸어어어~! 우에에엥~!」

환인을 놀래주려다가 얻어맞고는 20미터가량을 날아가 뒹굴었던 어둠의 정령이 징징거리며 모습을 감추었다.

그걸 환인의 어깨 너머로 지켜본 안느가 끄응, 앓는 소리를 냈고 환인도 작게 한숨을 내쉬었다.

이걸로 정령들과 사이가 나빠진다든가 하는 문제로 비화하면…….

정령을 보지 못하고 듣지도 못하는 이실리테만 한숨 쉬는 주인님과 친구를 보며 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


엣지 업데이트하고 생긴 애벌레 폰트랑 미묘하게 바뀐 UI 위치가 신경쓰이네요... -.-

컨디션이 아주 정상은 아니지만 그래도 괜찮습니당

걱정해주셔서 감사합니닷!

202 우둔=고트모그의 감옥 미궁



202 우둔=고트모그의 감옥 미궁

아클라멘토 학장이 사과와 함께 배상한 스틱 형태의 마도기-천칭을 살폈다.

정령을 후려쳐서 혹시나 영적인 오염이라던가 이상이 발생하지 않았을까 했지만 문제는 없었다. 애초에 발생할 가능성도 작았지만.

“가지.”

환인이 다시 걸음을 옮기기 시작하자 일행이 조용히 뒤를 따른다.

통로 바닥과 좌우, 천장까지 유심히 살피면서 걷던 환인은 안느에게 물었다.

“중급 정령과 상급 정령의 성격은 어떻지? 하급 정령과 닮거나 비슷한가.”

=아는 사람들이 말하는 거나 내가 본 중급, 상급 정령들은 다들 괜찮은 성격이었어. 그 왜, 속성형 성격론 있잖아. 불은 화끈하거나 성급하고 물은 잔잔하거나 차분하고 바람은 장난꾸러기에 흙은 과묵한 그런 거.=

‘혈액형 성격론 같은 건가.’

=내가 본 정령은 속성형 성격론과 비슷하더라.=

“성미는 어떻지.”

=대화를 시도하면 들어주긴 해. 그래도 정령어로 말해야겠지만……. 맞은 애가 중급이나 상급 정령을 데려오는 걸 걱정하는 거야?=

“비슷하다. 하지만 말이 통한다면 그렇게 신경 쓸 필요는 없겠지.”

만약 얻어맞은 하급 정령이 화내면서 친구들을 끌고 오면 전부 영혼 구슬로 만들어줄 뿐.

그렇지 않아도 하급 정령은 그 숫자가 적고 찾기도 어려워 53개(약 한 달간 이실리테와 안느의 영기를 흡수하며 4개가 더 늘었다.)의 영혼 구슬 중 하급 정령 구슬은 18개뿐이다.

제 발로 찾아온다면 오히려 잘된 일이지.

‘그나저나…….’

미궁에 최하급 정령은 없는데 하급 정령은 있다니. 등급에 따른 힘의 차이로 인한 현상인가.

역시 하급 정령과 강제력으로 대화를 시도해보는 게 좋을까 하는 생각이 들었다.

그동안은 하급 정령에게 강제력으로 지시를 내릴 생각은 하지 않았다.

정령의 세계와 정령들 간의 룰이 어떠한지도 모르는 마당에 정령을 이용하려 들다간 어떤 일이 벌어질지 모르기 때문이었다.

지금까지는 영혼 구슬로 만들고 기술로 쓰고 강령을 해도 다들 즐거워했기에 평판을 유지하기 위해서라도 나쁜 짓은 하지 않았는데.

‘정령이 말을 들어주면 굳이 추적과 탐색에 사람 영혼을 쓸 필요가 없어진다.’

말이라도 통하면 정령이 뭘 좋아하는지 알아내서 유혹해보기라도 할 텐데. 환인이 아무리 말을 걸어도 어디서 개가 짖느냐는 듯이 행동하니 소통도 안 되고, 안느에게 정령어로 말을 걸어달라고 하면 ‘정령사도 아닌 게 어디서 함부로 말을 걸어!’하듯이 꽥꽥거리다가 사라져버린다.

꽥꽥이는 소리가 두통을 불러일으키는 것은 당연한 일. 험한 말을 하지 않는 안느가 작은 악마라고 표현한 것이 이해되는 수준이다.

그때 바닥과 벽에 부자연스러운 흔적을 발견한 환인이 걸음을 멈추며 왼손을 들었다.

미리 정한 신호를 알아본 일행이 멈추어 선다.

잠시 바닥과 벽, 천장을 살핀 환인은 함정의 구조와 발동 방식을 파악했다.

직후 덜그럭 달그락 소리와 함께 복도 저 멀리, 영혼 시야의 회색빛 어둠 속에서 말의 골격을 한 해골이 모습을 드러낸다.

=도령. 해골 소리가 들리는데.=

“그래. 해골마다.”

안느의 경고에 대답해주고 바닥에 굴러다니는 돌멩이를 집어 들자 끼리릭- 뼈가 갈리는 소리와 함께 해골마가 이쪽을 향해 돌진하기 시작했다.

다그닥다그닥다그-

그걸 보며 잠시 기다린 환인은 해골마가 어느 한 지점에 도달하자마자 돌멩이를 던져 부자연스럽게 튀어나온 바닥을 때렸고.

쿠광!

=?!=

=…!=

즉시 좌우 벽에서 사각형 돌기둥이 튀어나와 해골마를 박살 내버렸다.

와그르르 쏟아진 해골마의 뼈다귀 위로 스윙 도어처럼 튀어나온 벽이 천천히 돌아간다.

‘기초적인 스윙 블럭 트랩이군.’

잠시 후 아무 일도 없었던 양 평범한 벽이 된 함정을 향해 이실리테와 안느가 더듬거리며 중얼거렸다.

=어, 이게…… 함정인가요?=

“그래. 저 바닥만 밟지 않으면 된다.”

=와. 그냥 지나갔다간 얻어맞고 튕겨 나갔겠는걸.=

=……잘 보니까 벽에도 균열이 보여요.=

안느가 헛웃음을 흘리다 감탄한다.

=어둠으로 함정의 부자연스러움을 감춘 거네. 이런 걸 발견하다니, 도령은 눈이 얼마나 좋은 거야?=

“영혼을 보는 눈은 어둠도 꿰뚫어 본다. 아무튼 해골마를 정리해라. 이쪽은 밟지 말고.”

함정이 있는 곳 근처에 서며 말하자 안느가 고개를 끄덕이고 금 간 채로 덜그럭거리는 해골마의 두개골로 향했다.

두개골이 손상되었기 때문일까. 1계층에 등장하는 해골이라 내구도가 약해서 그런지 바들바들 떨기만 하고 재조립되려는 기색이 없다.

해골마의 두개골을 발로 밟아 부수고 정화까지 한 안느가 환인을 지나가며 물었다.

=지도에 함정도 표시되어있어?=

“있지만 정확한 것은 아니다.”

문에는 기호로 함정을 표시하고 있지만 통로에는 어떤 함정이 있는지 따로 언급되어있지 않았다. 대충 해당 플로어에 어떤 함정이 나올 수 있는지 정도만 표기되어있을 뿐.

=그런데 용케 찾았네.=

“함정술 교육의 성과지.”

여상한 대답에 안느와 이실리테가 고개를 끄덕였다. 미궁이 닫힌 뒤 환인이 시간 날 때마다 함정 공부를 하는 걸 옆에서 지켜봤기 때문.

함정을 지나친 뒤 대열이 원래대로 돌아가고, 환인의 뒤를 따르기 시작한 이실리테가 조심스럽게 물었다.

=주인님은 그럼 계속 함정 공부를 하실 건가요?=

“…….”

술법과 위상력의 보조를 받지 않는 일반 함정은 대체로 주의력만 높다면 어렵지 않게 발견할 수 있다.

해제도 어렵지 않은 편이다. 발견만 어떻게 하면 일부러 작동시켜서 파훼하거나 함정이 원래 모습을 찾는 사이 지나가 버리면 되니까.

그러나 상급으로 분류되는 위험한 함정들은 대부분 술법적인 힘으로 작동하는 마도 함정이며, 그런 것들은 찾기도 어려웠거니와 발동하면 근방까지 휩쓸기에 목숨이 오갈 만큼 위험하다.

그 때문에 상급 함정을 해제하는 데는 고등급의 함정 전문가가 필요한데 문제는…….

‘기술을 배운 엽사 함정 전문가의 몸값은 성술사에 버금갈 정도로 비싸다.’

상급 함정에는 고난도의 술식이 곁들여지기에 그걸 해제하기 위해서는 그만한 술법 지식이 필요하다. 더불어 위상력의 감응력, 순발력과 손재주 또한 필요로 하기에 엽사 직업자들이 익히기에 최적이지만.

“함정술을 제대로 익히려는 엽사 직업자들은 거의 없다더군.”

=어째서인가요?=

“함정 기술을 배우는 게 비싸서.”

=아…….=

=흠.=

엽사들도 전투 능력만을 따진다면 전사나 투사와 비등한 수준이다.

근력이나 체력, 신체 방어력 등은 근접 전투직보다 낮지만, 순발력이나 재주 등은 그만큼 높기에 전투 능력이 전사나 투사보다 못 한다고는 절대 말 못한다.

그냥 싸우면 되는데 굳이 자기 돈 들여 함정술을 배울 필요가 있냐는 게 엽사들의 의식인 것.

엽사 직업자들의 함정술 홀대의 이유도 타당한 게, 함정 기술을 배우는 데는 엄청난 비용이 드는 반면 기술을 배운다 해도 분배에 큰 메리트가 없다.

일단 함정술을 심화 과정까지 배우는 데는 일반적인 직업자가 근 10년을 빡세게 벌어야 하는 돈이 든다.

이만한 돈을 들여 함정술을 배웠을 때 그만한 리워드가 있다면 엽사들이 함정술을 익히려 하겠지만, 그런 일은 별로 없다.

함정술의 사용처가 제한되기 때문이다.

=응. 나도 들었어. 본격적으로 함정 전문가가 필요한 미궁은 5급부터인데 이게 중급 함정술을 배운 사람이 필요하다더라.=

=그보다 낮은 등급의 미궁도 함정 전문가가 필요할 수가 있잖아. 그곳을 다니면 안 돼?=

=그런 미궁은 대체로 돈이 안 돼. 게다가 중급 함정도 문제인 게, 함정을 발견하면 혼자 해제하는데 이걸 실수했다간 자기 목숨’만’ 위험한 거야.=

계속 이동하며 마주치는 이형종을 정리하고 간간히 등장하는 함정문을 해제하던 환인 일행은 적당한 방에 도착해 휴식을 가졌다.

함정 전문가와 함정술에 관한 이야기가 계속 이어진다.

=미궁을 가장 많이 들어가는 이들은 노동자야. 노동자들이 찾는 미궁은 등급이 낮고 함정이 별로 없고 수익이 나쁘지 않은 곳이 대부분이거든?=

이런 파티에 함정 기술을 가진 엽사가 가입한다고 해서 분배율에 메리트를 줄까? 안 준다.

그렇다고 함정 기술로 인한 분배율 이득을 받을 수 있는 미궁은 대체로 5급 이상의 2계층. 능력이 떨어지면 입장도 하기 어렵다.

기초와 기본 과정을 익히는 동안에는 함정술을 쓸 곳도 별로 없고 쓴다 해도 큰 메리트가 없다.

배우면서 돈을 벌어야 하는데 비싼 돈을 들여 함정술을 배우는데 초급, 중급 과정에서는 쓸 곳이 없는 거다. 상황이 이런데 누가 비싼 돈을 들여 기술을 배우려 할까.

그나마 초급, 중급 함정술을 활용할만한 (돈이 되는) 미궁이 있는 곳에 함정술을 익힌 엽사들이 모여들긴 하는데…….

=그런 데서는 또 파티에 가입하려는 엽사들로 인력이 넘쳐흐른단 말이지.=

이런 현상이 대두되며 함정술을 익힌 엽사는 그 숫자가 꾸준히 줄어들고 있다고 한다.

“그런 과정을 헤쳐나와서 심화 과정을 익혔다고 끝이 아니라더군.”

=또 있어요……?=

“술법 함정을 해제하기 위한 고등급 함정술에는 술법학이 포함된다.”

환인은 엽사 조합에서 기술을 가르쳐주던 갈롯과의 대화를 떠올렸다.

‘성술사가 선천적인 이유로 찾기 어렵다면 함정 전문가는 후천적인 기술 습득의 난이도와 비싼 교육비, 그 과정의 푸대접으로 인해 찾기 어려운 셈이에요.’

‘찾기 어렵다는 것은 파티 생태계의 바닥에 있는 사람들의 이야기겠군요.’

‘맞아요. 명문 명가에서는 재능이 있는 이를 찾아 어렸을 때부터 교육해서 자체적으로 수급하죠. 성술사처럼요.’

그녀도 고등급 함정 전문가가 되기 위해 술법학을 배우고 있는데 거기에 드는 비용이 천문학적이라 등골이 휠 지경이라고 푸념을 흘렸다.

엽사 조합에서 함정 기술을 가르치는 것도 술법학의 교육비를 모으고 있기 때문이라고.

그나마 파르히스트에는 아클라멘토 대학원이 있고, 교육 과정에 함정술이 있어 고정 수입이라도 있지 다른 데서는 입에 풀칠하기도 힘들다는 게 갈롯의 이야기였다.

환인은 카턴 마을에서 만났던 식객, 흰여우의 피를 이어받은 아센의 푸념을 기억해냈다.

‘……제 색적 능력이라면 까다롭고 귀찮은 함정이 많은 미궁도 돌파할 수 있어요.’

추적자이자 색적 능력에 함정 해제 기술까지 가지고 있던 아센도 그러한 딜레마에 빠져 동료를 찾아다니던 중이었던 것.

갈롯에게 함정 기술을 배우던 중 환인도 고민을 많이 했었다.

함정 쪽 기능을 가진 동료를 영입해서 키울지, 아니면 자신이 함정술을 전문적으로 공부할지.

=보통은 동료를 영입하는 게 일반적이지만 우리 파티는 평범하지 않으니까…….=

안느의 중얼거림과 시선을 받은 이실리테가 작게 고개를 끄덕였다.

그게 아니더라도 동료를 한 번 늘리기 시작하면 밑도 끝도 없이 늘어나게 된다.

함정술 뿐일까. 동료가 다쳐 일시적으로 이탈할 때를 대비한 예비도 구하면 좋겠지.

동료를 치료하는 성술사는 말할 것도 없다. 개방형 미궁을 대비해 색적, 추적 관련 기능을 가진 동료도 있으면 좋을 것이다.

산악형 미궁이 있다는 말은 비행형 위주로 전투가 벌어질 수 있다는 뜻. 원거리 전투에 숙달된 동료도 필요할 테고 급격한 환경 변화에서 보호하고 지원해줄 술법사도 있어야 한다.

언제까지나 환인이 동료에게 강령을 써줄 수 있을 거란 보장도 없으니 각종 강화 술법, 전투용 부여 술법을 다루는 술사들도 영입해야 한다.

그렇게 상황을 대비하며 구하다 보면 파티는 소대 수준으로 인원이 늘어나게 될 것이다. 아니, 20~55명 집단이면 이미 클랜이나 길드라고 봐야겠지.

거점을 구한 뒤에는 어떻게 될지 모르니 길드 조직도 염두에 두고는 있지만, 방랑하는 현재는 한 명이 여러 역할을 할 수 있는 소수 정예를 원한다.

=머리가 복잡한걸.=

=주인님. 제가 한 번 배워볼까요?=

환인의 고민을 느낀 이실리테가 의견을 내세웠지만, 고려할 가치도 없어 고개를 저었다.

“너는 파티의 가사 전반과 전투만 맡아주면 충분하다.”

그녀의 자존심을 배려한 대답이었지만, 본심은 달랐다. 이실리테는 함정술에 전혀라고 할 만큼 자질이 없었기 때문.

=정 뭣하면 함정이 없는 미궁을 찾아다녀도 되는 일이니까 그 일은 천천히 생각해보자고. 도령, 충분히 쉬었으니까 이제 출발하는 게 어때?=

“음.”

안느가 내놓은 결론에 자리에서 일어나 다시 아래층을 향해 걷기 시작하며 생각했다.

‘이번에 미궁을 내려가며 함정을 살펴보고 결정을 내려야겠군.’

그렇게 속으로 결정을 내릴 무렵, 통로를 걷던 안느가 천장을 보더니 어? 작은 탄성을 냈다.

이실리테도 안느의 반응에 천장을 바라본다.

거기에는 환인도 사전에 발견했던, 희미한 빛을 내고 있는 문자가 적혀있었다.

=저건 메리아놀 문자네요. 안느, 읽을 수 있어?=

=응. 금은 저으븝?!=

문자를 읽으려던 안느의 입을 막은 환인이 이실리테와 안느에게 지적한다.

“저렇게 빛나는 문자는 읽을 수 있더라도 입에 담지 않는 것이 좋다.”

=네? 어째서인가요?=

“정확하게 읽는 것만으로도 저주의 트리거가 될 수 있기 때문이다. 이 경우에는 ‘금-’ ‘-은’ ‘저주받았다’ 이렇게 끊어 읽는 것이 정석이지. 그마저도 고등급의 술식 저주라면 보는 순간 저주나 약화가 걸릴 수 있지만…….”

환인의 손에 입이 막힌 채로 뭔가를 말하려던 안느가 아직 환인의 손이 입을 막고 있는 것을 깨닫고 손을 붙잡아 떼어내면서 말했다.

=여긴 1계층이니까 그런 저주는 없을 거 같은데? 있어도 저주 계통 특화 미궁에서나 볼 수 있을 거고.=

=그러면, 저 문구가 가리키는 건 뭘 뜻하는 걸까요. 이 층에 나오는 보물 상자는 전부 저주받았다?=

호기심을 내비치는 이실리테의 모습에 안느가 후후 웃었다.

=누가 미궁의 벽에 글을 새겼고, 그걸 미궁이 적당히 이용해서 아무데나 붙여놓은 게 십중팔구일걸?=

=……그럼 아무 이유 없다는 거야?=

=그런거지.=

그 이야기에 환인도 고개를 끄덕였다.

저런 문자는 지하 2층에서도 봤었으니까.

흐오오오오오…….

동서남북, 네 방향에 통로가 붙어있는 방에 들어서자마자 성별이 모호한 유령의 울음소리에 안느가 미간을 살짝 좁혔다.

=또 귀곡성이네. 감옥 미궁은 유령 이형종이 안 나오는 곳이라고 들었는데.=

“미궁이 성장하면 이형종이 추가되는 일도 있다고 들었다. 그런 경우겠지.”

환인의 대답에 안느가 워 해머 손잡이를 만지작거리며 이실리테에게 묻는다.

=이슬이 너 유령하고 싸워본 적 있어?=

=아니. 없어.=

그렇다면, 하고 서론을 꺼낸 안느가 유령과 싸울 때 주의해야 할 점을 알려준다.

=유령 계통은 대체로 생기 흡수 능력이 있다고 보면 되는데 강할수록 생기 흡수에 추가적인 효과가 붙어. 그 효과는 사람한테 안 좋은 것들 뿐이니까 절대로 유령하고 접촉하면 안 돼.=

=예를 들면 어떤 약화 효과가 나는데?=

=대표적인 건 탈력? 유령하고 접촉하면 기운이 쭉 빨려 나가. 강한 놈들은 생명력도 갈취하고 환각도 보게 만들고 오한을 들게 하거나 마비도 걸고…… 그러면서 몸은 희끄무레해서 때리는 맛도 없고 하여튼 재미없는 것들이야.=

=유령이면 물리 공격은 안 통할 테니까 위상력을 덮어씌워야겠네=

=마도기면 평범한 공격으로도 타격을 줄 수 있어. 급수 높은 유령 이형종은 위상력을 덧씌워야 하지만.=

그때 얌전히 뒤를 따르던 비상이 앞서가는 이실리테의 등을 머리로 툭, 들이받았다.

=응? 왜 그래?=

쿠엣.

“적이다.”

비상의 경고에 몸을 돌린 환인이 동쪽과 남쪽 통로를 가리키자 그곳으로 희끄무레한 안개 형태의 사람 크기만 한 덩어리가 흐늘거리며 날아들어 온다.

동쪽에서는 유령 둘과 거대 쥐 해골 하나, 남쪽에서는 유령만 둘.

그뿐만이 아니었다. 북쪽 통로에서는 시체 세 구가 터벅터벅 걸어온다. 미궁에 들어와 죽은 사람들의 시체인 듯 헤지고 부서진 무기와 방어구를 걸치고 있다.

=아, 진짜 유령 나오네.=

“북쪽은 내가 맡지. 이실리테는 남쪽. 비상은 대기하고 안느는 동쪽을 맡아라. 안느는 유령 하나를 남겨두도록”

=네.=

쿠엣!

=응.=

축성받은 마스크를 점검한 흑창을 꺼내려다 그냥 마도기-천칭을 쥐고 마악 방으로 들어서려는 사슬갑옷의 여자 시체를 향해 달려가 목을 찔렀다.

그억.

환인의 공격에 반응해 부러진 검을 들어 올리긴 했지만, 그보다 기다란 스틱의 끝이 정확히 목뼈를 찍는 게 먼저였다.

으직- 소리와 함께 목이 90도 각도 이상으로 꺾인 여자 시체가 뒤로 자빠진다.

‘강도 증가 기능 덕분인가. 꽤 훌륭하군.’

위상석을 스틱 몸체의 홈에 끼워놓으면 내구 수복 기능도 발동된다 했으니 봉棒처럼 다루는 것도 문제없을듯하다.

그사이 쓰러져 버둥거리는 여자 시체를 밟으며 다른 여자 시체가 그으으- 방으로 걸어 들어오다가 환인을 발견하곤 캬아악-! 괴성을 지르며 달려들었다.

“…….”

환인의 눈빛이 그 여자 시체의 차림에 깊어졌다.

시퍼렇게 변한 피부, 갑옷과 옷이 다 망가져 고철과 걸레처럼 몸에 걸려있다.

반쯤 썩어 근조직이 드러난 유방과 음부와 항문 사이가 쩍 갈라져 내장 일부가 흘러나온 모습은 생전에 어떤 일을 당했는지 쉽게 짐작이 가는 차림이다.

‘미궁 강도에게 노리개가 되었다가 살해당하고 미궁에게 삼켜진 직업자겠지.’

두 팔을 뻗어 좀비처럼 가까이 다가오는 여자 시체의 무릎을 천칭으로 후려치자 으적- 무릎이 반대로 꺾이며 쿵, 주저앉는다.

환인은 그대로 관자놀이를 후려쳤다.

퍼석-

머리가 수박처럼 박살나며 찐득하게 굳은 뇌수가 파편처럼 튀어나와 한쪽 벽을 물들인다.

아래턱과 혀만 남은 여자 시체가 흔들거리다 무너지듯이 쿵, 바닥에 쓰러졌다.

그아아-

세 번째로 통로에서 들어오는 여자 시체도 차림새가 두 번째 시체와 비슷했지만, 명치부터 치골까지 갈라져 내장을 쏟아낸 모습이라는 게 약간 달랐다.

철퍽-

환인에게 적의를 드러내며 뛰어오려던 여자 시체는 흘러내린 내장이 먼저 넘어져 버둥거리는 시체의 몸에 걸려 앞으로 자빠졌고, 환인은 그런 시체의 뒤통수를 내려쳐 머리를 박살 냈다.

앞선 시체처럼 머리가 박살 나자 움직임이 멈춘다.

퍽.

목뼈가 부러진 채 몸을 일으키려 하는 첫 번째 여자 시체도 머리를 부수자 목뼈가 스프링처럼 튕겨 나왔다가 축 늘어지고 몸도 그렇게 흔들거리다가 널브러져 동작을 정지한다.

시체 셋을 원래의 모습으로 돌려놓은 환인은 동료들에게 시선을 주었다.

안느가 하나 남은 영혼을 위상력이 깃든 방패로 슬슬 밀어내는 모습과 이실리테가 두 마리의 영혼을 단 한 번의 칼질로 베어버리는 것이 눈에 들어왔다.

위상력이 깃든 물건은 어쩌질 못하는지 희끄무레한 덩어리 같은 유령은 안느를 향해 성긴 손짓만 하고 있고, 이실리테의 검에 의해 두 조각이 난 유령은 히이이- 바람 빠지는 귀곡성과 함께 액체 같은 것으로 변해 바닥에 후두둑 떨어졌다.

=도령. 이거 어떻게 해?=

환인은 대답 대신 왼손을 유령에게 향하며 머릿속으로 강제력이 깃든 명령을 내렸다.

‘와라.’

히이익-

‘이리로 와라.’

히이이이-

강제력으로 명령을 내리자 반응은 나오지만 명령에 따르지는 않는다.

‘영혼에 대한 지배력이 낮아서 그런 거겠지.’

매일 빠짐없이 영혼 구슬 컨트롤과 명상과 정신 집중 훈련을 하고 있지만, 파르히스트에 도착한 뒤로 성불행은 한 번도 하지 못했다.

그 기간이 70일이 다 되어 가니 영혼 지배력, 장악력은 아마도 거의 제자리 걸음 상태겠지.

=이거 왜 이렇게 움찔거려?=

“강제력을 시험해봤다. 이제 처리해도 된다.”

환인의 이야기에 안느가 자이언트 타워 실드로 유령을 후려치자 끼익, 쇠를 긁는 소리와 함께 그대로 소멸해버렸다.

방패를 훙- 털어 허여멀건 액체를 털어낸 안느가 물었다.

=음. 움찔거리는 걸 보면 통하긴 하는 거지?=

“그래. 지금 내 영혼술의 수준이 아직 높지 않아 명령을 따르지는 않는 거 같다.”

=오, 그럼 도령의 영혼술이 더 성장하면 유령 말고 저런 죽은 자도 성불시킬 수 있는 거야?=

“해골이나 시체는 안 되겠지. 영혼이 아예 없으니.”

대답하며 여자 시체로 시선을 주자 덩달아 그쪽으로 눈길을 준 안느가 착잡한 표정을 지었다.

쿠? 쿠흥. 쿠에~

빠직, 뽀득, 오도독-

비상이 거대 쥐 뼈를 밟아 가루로 만들며 놀기 시작하자 이실리테가 기겁하며 말린다.

=앗, 비상아. 그런거 더러우니까 밟으면 안 돼. 지지야.=

쿠우.

=이리와. 발톱 닦아줄게.=

쿠엣!

이실리테는 비상의 발을 닦아주고 안느는 쓰러트린 이형종을 정화하고 탐지 도구로 위상석을 찾으며 돌아다니는 사이 환인은 여자 시체를 응시했지만, 역시나 빠져나오는 영혼은 없었다.

=다 됐어. 위상석은 역시 없네.=

“그럼 출발하지.”

미궁에 입장한 지 5시간째. 환인 일행은 지하 4층을 향해 움직였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


자료도 다모았고 돈도 모였고 안느도 환골탈태했고 외주 의뢰 넣고 싶은 일러 작가님도 찾았으니 이제 컨텍만 넣으면 되는데...

아싸찐따라서 메일 보내는 것도 쉽지 않네요.

특히 눈독들인 작가님이 외주 관련 언급을 안해놓으셔서 메일 보내는 것도 부담감에 심장이 벌렁벌렁..

203 우둔=고트모그의 미궁



203 우둔=고트모그의 미궁

백원벽의 검문소와 미궁 출입구의 검문소에서 두 번의 거름망을 해주고 있어서일까. 미궁 내부에는 상상 이상으로 사람이 보이지 않았다.

덕분에 다른 파티와 마주치는 일 없이 각 층을 전체적으로 훑으며 함정의 확인과 이형종의 정화를 실행하며 지하 5층까지 무난히 도달할 수 있었다.

애초에 이번 미궁행은 의뢰나 급한 임무, 시간 제약 등이 없는 탐사적인 의미가 강한 입장이다.

거기다 일행의 실력도 확실한 마당. 마음에 여유를 가지고 진행하니 문제가 발생할 리 없는 것이다.

콰득!

가벼운 검격에 두개골이 박살난 해골 늑대가 와그르르 무너진다.

=빛이 닿지 않는 미궁과 비교하면 감옥 미궁의 이형종은 오히려 약한 편이네요.=

웨이포드의 미궁은 경험해보지 못한 안느가 되물었다.

=그정도로 차이나?=

=응. 거기 나오는 이형종은 지네하고 거미, 날개 달린 머리 등인데 독이나 질병, 마비도 쓰고 그랬거든. 숫자도 대여섯 마리가 한데 모여있기도 했고.=

그에 비하면 이곳 감옥 미궁의 이형종은 굼떴고 이동 속도는 느렸으며 해골은 내구도가 형편없어 위협이 되지 못했다.

거기다 출몰하는 숫자도 빛이 닿지 않는 미궁에 비해 적으며 문과 방의 존재로 야영시 이형종에게 습격당할 위험성도 낮았다.

여기까지만 보면 감옥 미궁 쪽이 쉬운 것으로 보이지만, 감옥 미궁은 층마다 존재하는 함정과 이리저리 꼬인 구조로 인해 지도가 없다면 길을 헤매기 쉬운 점이 있다.

전체적인 수준을 보자면 두 미궁의 난이도는 엇비슷하다.

수입 측면도 두 미궁의 차이는 얼마 없다.

빛이 닿지 않는 미궁은 이형종의 부산물과 위상석이 주요한 수입이지만, 감옥 미궁은 거기에 더해 보물상자도 출현하고 미궁에서 각종 금속품과 소재까지 입수 가능하기에 노동적인 측면에서는 감옥 미궁 쪽이 더 낫다.

하지만 시설을 해체해서 수입을 늘리지 않는다면 빛이 닿지 않는 미궁 쪽이 수익 면에서 뛰어나지만…….

=확실히 사람이 없으니까 좋은걸.=

=응. 신경 쓸 것도 적고 이형종을 많이 잡으니 위상석도 자주 나오고.=

환인 일행은 오히려 더 큰 수익을 올리고 있었다.

검문을 프리패스하다시피 하며 들어온 덕분에 층별 이형종을 거의 독식하다시피 사냥하고 있었기 때문이었다.

5층까지 내려올 동안 이형종은 총 125마리를 정화했고 1급 위상석 6개와 은화 17닢 분량의 귀금속과 그럭저럭 무기의 형태를 하고 있는 녹슨 검, 녹슨 방패, 녹슨 사슬 갑옷 한 점씩을 회수했다.

이미 위상석만으로 약 78은화를 벌었다. 여기에 귀금속과 무구의 판매가를 더하면 1금화에 해당된다.

1금화라면 일반적인 3급 파티의 2~3일 수익이다.

평범한 파티라면 좋아서 입이 벌어질 일이었지만, 안느는 개인용 아공간 주머니를 2개 이상 들고 다니는 부자고 환인이나 이실리테도 그다지 돈에 연연해하지 않기에 그냥저냥 만족하는 분위기였다.

6층으로 내려온 일행은 1계층과 다른 분위기를 접할 수 있었다.

먼저 미궁이 좀 더 크고 넓어졌다.

층고가 5층보다 50cm는 더 높아졌고 통로도 3미터 정도에서 5미터까지 늘어나 분위기가 완전히 달라졌다. 이전까지는 약간 폐쇄증을 자극받는 환경이었다면 2계층은 본격적인 미궁이라는 느낌.

규모도 이전 층에 비해 3배가량 커졌고 방의 개수도 2배 이상 늘었다.

이제부터 한 층의 탐색에 최소 3배의 시간이 들겠지. 열심히 움직인다면 하루에 2층 정도를 내려갈 수 있을까.

환인이 계단을 내려오자마자 마주친 좌우 갈림길을 둘러보며 분위기를 살피고 있을 때, 벽을 만져보던 안느가 흠, 하며 말한다.

=벽에서 흘러나오는 빛이 희미해진 건지 아니면 통로가 넓어져서 옅어진 건지 모르겠네.=

안느의 감상대로 통로 가운데 서면 천장이랑 좌우 벽이 잘 보이지 않는 수준이다.

이 미궁에서 등장하는 이형종은 전부 기척을 숨기지 않으니 암습당할 일은 없겠지만, 어둠은 사람에게 원초적인 불안과 공포를 불러일으키는 법이다.

“이실리테, 랜턴을.”

마도구인 철제 랜턴을 건네받아 불을 켜자 옅은 노란빛이 어둠을 밀어내며 주변을 밝힌다.

지금은 멀쩡하니 괜찮지만, 피로가 쌓일 경우 이런 어둠에도 불편함을 느낄테고, 그런 불편을 느끼기 시작하면 정신력이 실시간으로 깎여나갈 것이다.

불편함이 클수록 그 속도는 가중될 테니 미리미리 예방하는 것이 좋을 터.

그렇게 랜턴을 켜고 왼편의 방을 살핀 일행은 통로를 따라 이동하며 마주치는 이형종을 처리해나갔다.

“시체 셋. 유령 둘. 해골 쥐와 해골 개 둘이다.”

=통로가 넓어져서 나오는 놈들 숫자도 늘어났구만!=

안느가 투지를 발휘해 이형종을 향해 돌진하고 이실리테가 그 뒤를 따른다.

환인은 비상과 함께 뒤에서 대기하며 안느와 이형종의 전투를 눈에 담았다.

=오, 이것들 좀 더 세졌네!=

시체의 움직임이 사람에 좀 더 가까워졌고 반응속도도 확실히 더 좋아졌다. 유령의 이동 속도도 늘었다.

하지만 그래봤자 1급과 2급 사이의 이형종.

두더지 잡기 하듯 시체의 머리를 쾅쾅 내려찍고 유령 두 마리를 자이언트 타워 실드로 후려쳐 소멸시키는 사이 안느의 좌우로 피해서 달려오는 해골 개 두 마리를 레드릭으로 부숴버린 이실리테가 고개를 끄덕였다.

=해골도 약간 더 단단해진 느낌이네요. 안느, 2계층 초입이 이정도라면 4계층부터는 확실히 강해지겠지?=

=음…….=

무언가 할 말이 있는 것처럼 생각하던 안느는 잠시 후 고개를 끄덕였다.

=뭐, 이형종은 3급부터가 본격적이니까. 4계층의 4급이면 싸울 맛이 날 거야.=

=그거뿐이야? 뭐 더 할 말 있는 거 같은데.=

처리한 이형종을 위상석 탐지 도구로 살피던 이실리테가 묻자 으음, 침음성을 흘린 안느가 캉-, 워 해머를 어깨에 걸친다.

=감옥 미궁이 성장했잖아. 4계층에 뭔가 일이 벌어졌을 거 같긴 한 데 아닐 수도 있어서 섣불리 말하기 곤란하네.=

=4계층이면 16층?=

=어.=

“확실하지 않은 것을 굳이 이야기할 필요는 없겠지. 확인은 4계층에서 하기로 하고, 둘 다 알아서 잘하겠지만 방심은 하지 않도록”

=응.=

=네, 주인님.=

아가씨들의 대답을 들은 환인은 뒤에서 잘 따라오고 있는 비상을 확인한 뒤 옅은 빛에 뒤덮인 왼팔을 쓰다듬으며 중얼거렸다.

“그만 야영지를 찾아야겠군.”

영혼 구슬의 유지 시각을 확인해본 결과 현재 시각은 오후 9시.

미궁에 입장한 지 12시간째다. 거기다 단숨에 6층까지 내려왔지만, 다들 직업자이고 단련도 빼먹지 않아 체력은 충분하다.

밤낮을 알 수 없는 지하 미궁이니만큼 좀 더 탐색을 진행해도 무방하겠지만…….

‘보름은 미궁에서 보내야 하는 만큼 페이스 배분해야겠지.’

=근처에 야영할만한 방이 있어? 5층에는 방이 전부 이어져 있던데.=

“그래. 북서쪽 끝에 적당한 방이 있다.”

=그럼 빨리 가자. 나 슬슬 배고파. 비상이도 배고프지?=

꾸우.

안느의 이야기에 그렇다고 대답하는 비상을 쓰다듬어준 환인은 6층의 지도를 떠올리며 38번으로 적힌 방을 향해 이동을 시작했다.

조금 전, 안느가 이야기했던 것이 조금 신경 쓰인다.

4계층에 무언가가 벌어졌을 거 같다는 이야기.

“…….”

이형종이 강화되었다면 문제는 되지 않을 것이다.

이실리테의 검술은 토너먼트를 거치며 4급과 5급을 지나 6급에 닿을 만큼 강해졌고 안느는 애초에 6급 성투사.

비록 정령의 출현이 매우 적어 강령의 지원을 받지 못하지만, 4계층 이형종까지는 수월하게 처리할 수 있는 실력자들이다.

신경 써야 할 부분이라면 함정 쪽이다.

이래저래 고민하며 다음 18번으로 표시된 방에 들어선 환인은 말만 한 크기의 해골 늑대와 마주쳤다.

가로세로 13m, 22m 정도 되는 내부. 방 자체는 넓었지만, 보관을 위한 창고 느낌의 난간이 동쪽 벽과 남쪽 벽에 붙어있어 두 명이 커다란 적 하나를 상대로 날뛰기에는 비좁다.

“이실리테.”

=네.=

이름을 부르자마자 레드릭을 어깨에 걸친 이실리테가 대가리를 잔뜩 낮춰 공격 태세를 보이는 거대 해골 늑대에게 쇄도한다.

달그락!!

거대 해골 늑대도 이실리테를 향해 뼈 소리를 내며 아가리를 벌리고 달려들었지만.

콰아앙!!

이실리테는 섬광처럼 대검을 내리꽂아 거대 해골 늑대의 두개골을 반으로 쪼개버렸다. 피하고 자시고 할 것 없는 깨끗하고 깔끔한 일격이다.

징표를 들고 다가간 안느가 거대 해골 늑대를 정화하는 것까지 지켜본 환인은 흙과 자갈, 돌조각 등이 어지러이 널려진 방 내부를 둘러보았다.

이때까지는 감옥처럼 그저 네모난 방이 대부분이었기에 이런 난간 같은 구조물이 있는 방은 처음이었기 때문.

부서진 투구가 방의 남동쪽 난간 끄트머리에 올려져 있었기에 무언가 의미가 있는 게 아닌가 해서 더더욱 자세히 살폈지만…….

‘별거 없군.’

그저 부서진 투구일 뿐이었고 평범한 방일 뿐이었다.

안느가 부서진 투구를 들어보며 중얼거린다.

=와. 이거 쓰고 있었던 사람은 머리가 깨져 죽었겠네.=

=방금 해골 늑대한테 죽은…… 건 아니겠네. 누가 지나가다가 버린 걸까?=

=글쎄?=

다음 방으로 넘어간 환인은 이번에는 빛바래고 찢어진 태피스트리가 북쪽 벽에 걸려있는 것을 발견했다.

바람에 물결치는 밀밭과 지평선으로 지는 붉은 노을, 그리고 나무방책으로 둘러싸인 정감 가는 촌락 풍경.

여기저기 찢어지고 풍화된 태피스트리는 아직 도시가 되기 전의 파르히스트를 그리고 있었다.

이실리테도 그것을 보곤 호기심을 비춘다.

=이건…… 파르히스트인가요? 풍경이 왠지 정답네요.=

“미궁이 생전의 역할을 하던 건축물의 기억 같군.”

이전 방의 난간과 투구도 그런 거라면 납득이 간다.

3층의 ‘금은 저주받았다.’라는 문구도 그러한 경위에서 나타난 것일테지. 파르히스트는 주변에 금은광을 발견하면서 크게 성장했다 하지 않았던가.

돈 문제로 감옥에 잡혀들어온 죄수가 벽에 글귀를 새긴 것이 아닐까.

태피에서 관심을 거둔 환인은 방을 한차례 살폈다가 북쪽으로 난 문에 다가갔다.

방의 구조물이나 장식이 대부분 이런 식이라면 크게 신경 쓸 필요가 없겠지.

달칵, 쐑-

문을 연 순간 정면에서 날아든 화살 두 발을 천칭으로 툭툭 쳐낸 환인은 미간을 살짝 좁히며 정면을 바라보았다.

=어? 뭐야, 화살?=

=독화살이네……. 주인님 안 맞으셨죠?=

“그래.”

성주에게 받은 바람 가호의 반지가 있어 애초에 가만히 있었어도 안 맞았겠지만, 뒤에 있는 일행을 위해 일부러 쳐낸 환인이다.

독은 날에만 묻어있었고 화살을 쳐낸 것도 화살대를 친 거라 무기를 닦을 필요도 없었지만, 이실리테는 혹시 모른다며 천칭을 받아 가서 성수포聖水布와 범용 하급 해독제로 깨끗하게 닦기 시작했다.

이실리테에게 천칭을 건네준 환인은 그사이 함정의 구조를 살폈다.

‘꽤 악의적인 구조군.’

안쪽에서 문을 열면 문이 열리며 바닥의 함정 스위치를 자연스레 건드리도록 설계되어 있다.

스위치가 건드려지면 정면의 벽에서 독화살이 날아오는 식이다.

문밖에서 문을 열 때 자연스럽게 밟는 위치였기에 잘못했다간 등에 독화살 두 발이 돋아날 수도 있는 디자인.

안느가 함정을 밟지 않게 조심히 지나가면서 혀를 내두른다.

=2계층이라고 이제 독화살도 날아오네. 4계층에서 술법 함정도 나오는 거 아냐? 막 전이 함정이라던가 폭발 함정, 변화 함정 같은 거.=

=안느. 말 좀 조심하라니까. 말이 씨가 된다고 하잖아.=

인상을 살짝 쓴 이실리테가 으르릉거리자 흠칫 놀란 안느는 황급히 손사래를 쳤다.

=아니아니! 이건 내가 말하든 안 하든 이미 결정되어있는 사항이잖아? 미궁이 뭐 내 말을 듣고 함정을 만들어내는 것도 아니구.=

=그래서, 앞으로도 아무 말이나 막 하시겠다?=

=……제숑합뉘다아앙!=

불리함을 간파했는지 먼저 사과하지만, 말투에서 띠껍다는 티를 팍팍 내서일까, 이실리테가 안느의 등을 퍽 때린다.

깡!

=아얏. 도려어엉! 이슬이가 나 괴롭혀어!=

=내, 내가 언제?! 안느가 먼저……!=

함정을 살피며 알아낸 것을 수첩에 적고 있던 환인은 서로 아웅다웅하는 여자들에게 물끄러미 시선을 던졌다.

환인의 시선을 슬그머니 피하며 서로에게서 떨어지는 이실리테와 안느.

저렇게 장난치면서도 사주경계는 확실히 하고 있다. 본분과 장소를 잊지 않고 있는 것을 훌륭하다고 해야 할지 한심하다고 해야 할지.

큐우.

그런 여자들을 향해 한심하다며 우는 비상이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

204 우둔=고트모그의 감옥 미궁



204 우둔=고트모그의 감옥 미궁

6층의 북서쪽 가장 구석 방, 문에 잠금장치도 달려있어 안에서 잠그면 사람이 아닌 한 들어오기 어려운 곳에 도착한 일행은 곧장 야영 준비를 시작했다.

환인이 비상의 등에 올려진 짐을 모두 내린 뒤 비상이 좋아하는 깔개를 꺼내 깔아주고 저녁밥을 준비해주는 사이 안느는 기척 차단 오브제, 주변 온도 조절 기능 삼각대, 탈취 기능 화병을 설치하고 모닥불을 피울 장작을 꺼낸다.

이실리테는 마스크를 벗고 성수를 적신 물수건, 성수포를 꺼내 손과 팔을 닦은 뒤 식사 준비를 시작했다.

=저녁은 뭐야?=

=커리. 건틀릿을 끼고 있었고 성수포로 손도 닦았지만, 혹시 모르니까 미궁에서는 미리 손질해둔 재료로 간단한 요리만 할 거야.=

=커리?! 이, 이번에는 안 맵게 해줘…….=

=저번에 만든 건 처음이라 맛이 좀 강했던 거야. 이번에는 더 순하게 할 거니까.=

=정말이지? 믿어도 되는 거지?=

=믿어도 돼.=

삼각대 걸쇠에 5인용 솥을 걸고 버터를 투하한 뒤 다진 마늘을 넣어서 살짝 볶다가 미리 썰어놓고 보관해둔 양파를 투하한다.

볶은 양파 향이 올라올 즈음 돼지고기와 우유도 넣고 감자와 당근도 넣어서 볶다가 물을 붓고 끓인다. 이어 미리 만들어둔 커리 가루와 버섯을 넣고 휘휘 젓기 시작하는 이실리테.

=안느. 이거 좀 저어줘.=

=으응. ……와, 이번 냄새는 좋네. 우유가 들어가서 그런가?=

안느가 국자를 쥐고 심혈을 기울여 커리를 젓는 사이 이실리테는 곁들여 먹을 빵과 기타 사이드 메뉴를 준비하기 시작했다.

환인은 비상의 옆구리에 기대고 앉아 그 모습을 구경하며 유르파가 제작해준 마도구-구원과 핏빛 위상석을 꺼내 핸들링을 시작했다.

중간에 점심 식사와 휴식 시간을 합쳐 1시간 가량 쉬었지만, 13시간을 계속 미궁 탐색과 전투, 함정 탐지 등으로 보낸 탓인지 적지 않게 소비된 기력과 체력이 빠른 속도로 회복되어간다.

6급 위상적으로 제작한 구원球原을 다루며 알게 된 거지만, 위상석은 가공 전이든 가공한 뒤든 효과는 별 차이 없었다.

가공 전/후의 차이라면 커팅한 위상석은 가만히 내버려 둬도 효과가 속에서 스며 나오듯 주변으로 흘러내리지만, 커팅하지 않은 위상석은 피부를 접촉해야만 효과가 발휘된다는 것.

그리고 자신이 생 위상석에서 위상석 자체의 효과를 받을 수 있는 이유도 유르파와 함께 연구하며 알아낼 수 있었다.

‘자기의 위상류 체질이 위상석의 겉을 뒤덮고 있는 비결정성 고체를 투과하기 때문이었네.’

‘그러면 굳이 위상석을 가공할 필요는 없겠군요.’

‘응. 커팅한 위상석은 수명이 생기니까 커팅하지 않고도 사용할 수 있다면 후자가 압도적으로 효율적이야.’

커팅한 위상석은 이를테면 건전지다. 사용하면 수명이 더 빨리 줄어들고, 사용하지 않아도 점차 수명이 닳는 건전지.

술법적인 조치로 커팅한 뒤 재밀봉하여 생 위상석 상태로 돌리는 방식도 있지만, 그 술법적인 조치도 상태를 유지하기 위해 위상석의 수명을 약간씩 끌어다 쓰기에 수명이 감소하는 것은 마찬가지다.

다른 위상석을 끼워 밀봉상태 유지를 위한 에너지원으로 삼는 방법도 있지만 아무튼, 수명의 차이가 나게 되는데 자신이 혼자 사용할 위상석을 가공하는 것은 아까운 일.

=주인님, 식사 준비 다 됐어요.=

이실리테의 부름에 다가간 환인은 왼손에 구원을 쥔 채 원기 흡수 기술로 이실리테와 안느의 목덜미에 손을 올리고 차례대로 원기를 나누어주었다.

=하읏…….=

=흑응….=

목과 어깨를 움츠리거나 허벅지를 바짝 붙이며 야시시한 반응을 보인 두 여자였지만, 환인은 신경 쓰지 않고 원기를 채워준 뒤 자신 몫의 커리와 빵, 채소 스틱을 받아서 들었다.

그리고 환인이 앉으면서 시작된 저녁 식사는 안느의 열렬한 호평과 칭찬 아래 진행되었는데.

=으흐응. 진짜 맛있어~! 향신료의 강렬한 향이랑 맛이 고기랑 채소하고 우유와 만나면서 부드러워지니까 불쾌하지 않고 채소도 아삭아삭 말랑말랑~.=

=저번하고는 다르지?=

=응응! 처음 먹었을 땐 이슬이가 우릴 독살하려는 줄 알았다니까?!=

환인은 저번에 먹었던 커리도 괜찮았지만, 이것처럼 순한 맛도 나쁘지 않았다.

커리에 열심히 빵과 채소 스틱을 찍어 먹으며 콧노래를 부르던 안느가 물었다.

=이 요리 배우는데 20은화나 냈다고 했지?=

=응. 향신료로 만든다길래 한 번 먹어본 뒤에 도전해봤지만…… 지식 없이는 절대 못 만들었을 거야. 열 가지가 넘는 향신료를 일정 비율로 섞어서 볶아야 하는데 조금만 배분이 달라도 맛이 크게 변하니까.=

=흠흠. 비싼 값을 하긴 하네.=

뀨응~

생과일과 마른 짚으로 먼저 식사를 끝내고 쉬고 있던 비상이 안느의 맛 평가에 슬그머니 다가와 환인에게 애교를 피운다.

피식 웃으며 빵을 반쪽에 커리를 묻힌 뒤 비상의 부리에 넣어주자 우물거리다가 커리의 맛이 입에 맞았던 듯 꽁지깃을 살랑거린다.

그렇게 비상과 저녁을 나누어 먹은 환인은 식사를 끝마치고 갑옷을 벗은 채 몸을 푸는 이실리테와 안느에게 말했다.

“불침번 순서는 차례대로 나, 이실리테, 안느 각각 3시간씩이다. 내일은 이실리테, 안느, 나, 모레는 안느, 나, 이실리테 순으로 번갈아 가면서 하지.”

=9시간이나 자는 건 조금 길지 않아?=

바닥에 모포를 펼쳐두고 그 위에서 일자로 다리를 쫙 뻗어 스트레칭하던 안느가 물었다.

타이트한 노란색 반바지를 입은 채로 그러고 있는데 속옷을 입지 않았는지 가랑이의 균열 자국이 적나라하다.

“3시간은 불침번이니 6시간을 자는 거다. 피로를 회복하기 위해서는 6시간은 자두어야 한다. 그리고 너희들의 영기 관련한 것 말인데. 자기 전에 5분에서 10분 정도, 간단한 삽입으로 관리할 생각이다만 어떻게 생각하지.”

환인의 발언에 이실리테와 안느가 서로를 쳐다보더니 조금 부끄러워한다.

=여, 여기서 우리 둘이랑 하겠다고?=

“아니. 하루에 한 명씩만 한다. 안느 너 같은 경우에는 그정도만 해도 영기가 불어나진 않을 거다.”

=그으…런거야?=

“그럴 거라고 생각한다. 오늘 시험해본다면 더 확실하겠지.”

다시 서로를 쳐다보며 눈빛으로 의견을 나눈 두 여자는 자연스럽게 결론을 내렸다.

=그, 그럼 나 먼저 할게.=

고개를 끄덕인 환인이 자리에서 일어나자 안느도 엉거주춤, 자리에서 일어난다. 하지만 이 이상은 어떻게 해야 할지 모르는 눈치였기에 환인이 그녀의 손을 잡고 리드했다.

“어떤 일이 벌어질지 모르니 욕실에서 했던 것처럼 짧게 하지.”

=아, 응. 이렇게 하면 돼?=

벽에 다가간 안느는 반바지와 팬티를 함께 내리려다 이쪽을 보고 있는 이실리테와 눈이 마주쳤다.

‘으, 부끄러…….’

하지만 부끄럽다고 관둘 수는 없다. 안느는 몸이 예전처럼 돌아갈 가능성이 1%라도 있는 일은 피하고 싶었다.

얼굴을 붉히며 반바지와 팬티를 잡아 무릎까지 내리고는 벽에 손을 짚고 살짝 엉덩이를 내민다.

그 모습을 바라보던 이실리테도 왠지 부끄러움을 느끼며 살짝 시선을 피했다가, 다시 안느의 뒷모습에 눈길을 고정했다.

‘안느는 밑도 예쁘네…….’

복숭아처럼 완벽한 굴곡을 그리는 히프, 주름마저도 귀여운 항문과 그 아래 조개처럼 입을 꽉 다문 하얀 살두덩이.

주인님의 손이 엉덩이를 잡고 주무르자 대음순이 좌우로 벌어지며 깨끗한 분홍색의 점막이 드러났다.

클리토리스 주변을 살짝 덮고 있는 은빛 체모는 자신의 거무튀튀한 음모와 다르게 무척 부드럽고 깔끔해 보인다.

=앗……!=

이실리테는 주인님이 성기를 꺼내 애무나 전희도 없이 바로 삽입하는 것을 보며 어깨를 움찔했다.

=으…응. 하으, 도려엉.=

‘아, 아앗.’

주인님의 섹스를 제삼자의 입장에서 보니 히익, 작은 비명이 나올 정도로 무서운 광경이었다.

약간 대각선에 자리 잡은 덕분에 주인님의 작은 주인님이 안느의 연분홍 속살을 가르며 들어갔다 나오는 게 고스란히 보이는데, 무서운 점은 작은 주인님이 끝까지 들어갈 때마다 몽둥이가 그곳을 들락거리는 것처럼 안느의 아랫배가 울룩불룩해지고 있었던 거다.

작은 주인님이 저렇게 컸었나? 거의 내 손목만큼이나 굵은데?

=흑, 학! 으… 으흣!=

억지로 신음을 참는지 억눌린 한숨이 들리는데 오히려 그게 더 야하게 느껴지는 이실리테였다.

덩달아 가장 무서운 맛이 아는 맛이라는 것처럼, 작은 주인님이 들어올 때 어떤 느낌인지 자신도 잘 알다 보니…….

‘거기가 뜨거워…….’

안느가 작은 주인님을 받아들일 때마다 자신도 깊게 박히는 듯한 착각이 든다.

잠시 시간이 지나고, 환인의 허리 움직임이 점점 더 빨라질 무렵 이실리테는 어딘가 상쾌한 향기가 퍼져나오는 것을 느꼈다.

‘이 냄새는…….’

이실리테는 본능적으로 눈치챘다. 이 향기, 숲속을 거니는듯한 향기는 안느가 흥분해서 물을 흘리면 나는 냄새라는 것을.

그리고 집에 있을 때 가끔 이런 냄새가 났음을 이실리테는 기억하고 있었다.

‘나쁜 계집애.’

대낮에 주인님을 꼬드겨서 하다니. 플뢰가 아니라 고양이 같다고 생각하며 잔뜩 느끼고 있는지 상기된 얼굴로 찡그린 채 헐떡이는 안느를 째려보다가 피식, 작게 웃었다.

저 심정을 이해하니까.

그 커다란 덩치를 줄일 수 있는 단 하나의 마법 같은 일이다. 자신이었어도 주인님께 사랑을 한 번이라도 더 많이 받기 위해 노력했겠지.

환인의 움직임이 점점 더 빨라진다. 격한 행위에 연결이 풀리지 않도록 두 손으로 허리를 잡고 누르며 더욱 깊게 삽입한다.

=아흐윽!!=

절정에 올랐는지 안느가 교성을 지르며 까치발로 서서 파르르 떨었다.

허벅지와 종아리에 나타나는 옅은 근육의 흔적과 나풀거리는 은발이 참 예쁘다고 생각하던 이실리테는 옆에서 갑작스레 느껴진 인기척에 화들짝 놀라 돌아보았다.

큐웃?

저거 뭐 하는 거야?

비상이 무슨 말을 하는지 알 것 같은 기분에 이실리테는 수건으로 비상의 눈을 가리며 말했다.

=애들은 신경 쓰는 거 아니야.=

쿠웃!

나 애 아니거든!

=아직 다 안 컸잖아. 넌 아직 애니까…… 어딜 가? 이리로 와서 눈 가리고 귀도 막아.=

쿠에~.

싫어~.

그렇게 길다면 길고 짧다면 짧은 5분의 시간이 지나고, 환인과 안느가 서로 떨어지는 것을 본 이실리테의 시선이 안느의 살짝 벌어져 벌름거리는 분홍색 속살로 향했다.

그리고 구멍에서 천천히 흘러내리려는 백탁액을 목격하곤 눈을 살짝 크게 떴다.

=주인님, 실례할게요.=

“음?”

=힛?! 이, 이슬아? 뭐 하려는… 아앙!=

이실리테는 주인님의 아기씨가 바닥에 버려지는 것은 볼 수 없었다. 안느가 못 움직이도록 골반을 잡은 뒤 그녀의 질구멍에 입을 맞춰 속에서 흘러나오는 것을 받아먹는다.

=흐윽, 아앙. 무, 뭐 하는…… 거야핫…!=

음, 안에 좀 더 있는 거 같은데 잘 안 나오네. 그냥 놔두면 막 흘러내릴 텐데…….

에이.

혀를 길게 내밀어 안느의 질에 밀어 넣는다.

=히긋!? …아, 아아…….=

일반인보다 몇 배는 더 긴 혀가 구불거리며 속살을 가르고 들어오는 느낌에 안느는 무릎이 덜덜 떨리는 것을 느꼈다.

=시, 싫어…… 흐극.=

환인의 혀가 들어오는 것도 경험해본 안느였지만, 이실리테의 혀는 몬가… 몬가 달랐다.

혀도 아니고 손가락도 아니고, 그렇다고 도령의 용신님도 아닌 무언가가 속을 있을 수 없는 각도로 마구 헤집는 느낌.

뱀이 들어오면 이런 기분일까.

=윽으으읏!?=

바들바들 떨면서 버티던 안느는 급기야 자궁까지 핥는 감각에 결국 힘이 빠져 주르륵, 벽에서 흘러내려 주저앉고 말았다.

=끝났어.=

달아오른 얼굴로 반쯤 눈물을 흘리는 표정의 안느가 어깨로 숨을 몰아쉬다가 힘겹게 고개를 돌려 이실리테를 보며 물었다.

=무…… 뭐 한… 거야아…….=

손수건으로 입 주변을 닦은 이실리테가 태연하게 대답했다.

=너 그대로 있었으면 주인님의 아기씨를 땅에 다 흘렸을 거야.=

……그래서 내 거기에 혀를 집어넣으면서 다 핥, 핥아먹었다는 거?

“…….”

=…….=

안느는 머리가 어질어질한 느낌에 고개를 작게 젓다가 그대로 모로 누워버렸다.

=나, 난 좀 쉬어야…… 겠어…….=

어차피 자신은 마지막 불침번. 따지더라도 나중에 따지고 지금은 일단 쉬어야겠다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


애 앞에서 좋은걸 보여주는 주인공

205 우둔=고트모그의 감옥 미궁



205 우둔=고트모그의 감옥 미궁

“…….”

사람의 혀가 저렇게나 길 수 있는 건가.

엉덩이를 뒤로 쭉 내민 자세로 벽을 잡고 안간힘을 다해 버티던 안느가 결국 자극에 패배해 주르륵 흘러내릴 때, 그녀의 보지에서 빠져나온 이실리테의 혀 길이는 일반인의 서너 배는 되어 보였다.

지구의 기네스북에 기록된 혀가 가장 긴 사람도 10cm 정도일 텐데 다른 종족이라서 그런가.

하긴, 이실리테는 인성족의 피를 이어받은 루크랑 족 여자다. 그럴 수도 있겠지.

다만 성성이 중에 혀가 긴 동물이 있던가 하는 의문이 들었다. 호랑꼬리여우원숭이의 혀가 길다는 건 알고 있지만 그건 원숭이猿지 성성이猩猩이가 아니고.

‘15cm정도군.’

길긴 길다. 안느가 다리를 바들바들 떨다가 쓰러진 것도 이해가 간다.

=안느. 여기서 자면 감기들어.=

이실리테가 뽀얀 엉덩이를 드러낸 채 쓰러져있는 안느를 흔들며 말했지만, 안느는 반응이 없었다. 자극과 정신적인 충격에 정신을 셧다운해버린 모습이다.

=어휴.=

꿈쩍도 하지 않는 모습에 이실리테는 작게 한숨을 내쉬고 그녀의 옷차림을 바로잡아준 뒤 침낭 안에 밀어 넣어주었다.

환인도 문 쪽을 힐끔 바라본 뒤 이실리테에게 말했다.

“너도 그만 눈을 붙여라.”

=네, 주인님.=

무탈한 밤이 지나고 다음날, 비상에게 기대고 앉아 밤을 보낸 환인은 이실리테와 안느의 속삭이는 대화 소리에 잠에서 깼다.

=……까지 핥을 필요는 없었잖아아. 내가, 내가 얼마나 놀랐는지 알아?=

=보이지도 않고 속이 어떻게 생겼는지도 모르는데 어쩔 수 없었어.=

=으~ 그건 그렇지만…… 그래도 그렇게 깊게 넣을 필요는……!=

=안그럼 주인님 아기씨가 다 흘러내렸을걸. 만약 다른 좋은 방법이 있으면 말해봐.=

=……손으로 받아서 먹는다거나?=

=손에 묻는 건 어쩌고? 주인님 앞에서 더럽게 손가락 핥는 걸 보여드리게? 아니면 그릇으로 받아서 먹는걸 보여드릴 거야? 주인님이 참 좋아하시겠다. 그치?=

=씨이……. 너어, 오늘 밤에 두고 봐. 내가 어떻게 하나 보여준다.=

=풋. 혀도 짧은 게.=

=으.=

지난밤에 있었던 일을 두고 아웅다웅하는 모습이다.

요즘 들어 부쩍 둘이서 투닥이는 일이 늘었지만 환인은 걱정하지 않았다. 이실리테와 안느의 사이가 어중간하게 좋은 친구 사이를 넘어 진정한 친구가 되어가는 것으로 보였기 때문이다.

저대로 내버려 두면 알아서 유대감이 깊어지겠지.

부스럭 소리를 내며 일어나자 이실리테가 재빨리 성수포를 가져와 환인에게 두 손으로 내밀었다.

=주인님, 성수포예요.=

“고맙다.”

입술을 삐죽거리던 안느도 금방 평소처럼 돌아와 성수포로 얼굴을 닦으며 말했다.

=도령, 이 성수포 아이디어 되게 좋은 거 같아. 설마 성수에 적신 수건을 보존 주머니에 넣어놨다가 매일 아침저녁으로 닦는다니.=

“청결은 중요하다. 손과 얼굴만 깨끗하게 하고 다녀도 평균 수명이 10년은 늘어날 정도니까.”

=……그 정도야?=

안느가 두 눈을 휘둥그레 뜨고 이실리테도 성수포를 놀란 눈으로 내려다본다.

정화의 힘이 담긴 성수는 여러모로 유용하게 쓰인다.

오염물질의 소독에서부터 약한 마물, 마수의 퇴치에 유령이나 걸어 다니는 시체 같은 죽은 자의 퇴마에도 쓰이며 미약한 상처 치료의 효과도 있다.

소독 효과도 있기에 당연히 질병이나 독에도 약간이지만 효과를 보인다.

한마디로 열화판 만능약인 셈.

가르르르-

샌드위치와 과일, 우유로 아침 식사를 마친 안느가 가글하듯 입안을 헹구고는 이실리테에게 이~ 하며 눈처럼 새하얀 치아를 체크받는다.

보다시피 가글액 대용으로도 쓸 수 있을 만큼 유용하지만…….

환인도 성수로 입 안을 헹구며 빈 유리 술병에 담긴 희석한 성수를 보았다.

원래 성수는 50ml의 유리 용기에 담겨서 판매된다. 가격은 20동화로 한화 20만원 수준.

식사까지 마친 안느는 갑옷을 입기 전, 크롭티를 훌렁 벗어 반라 차림으로 몸을 닦으며 중얼거렸다.

=효과도 좋고 편하긴 한데 다른 사람들은 쓰기 힘들겠는걸.=

=성수포를 쓰려면 한 장에 4동화씩은 드는 셈이니까. 수건은 다시 세탁해서 재사용한다고 해도 청결을 위해서 매번 4동화씩 쓰는 사람은 없을 거로 생각해.=

이 말이 핵심이었다.

물 한 모금 정도밖에 안 되는 양이 무려 20동화다.

성수포 다섯 장을 만드는데 성수 한 병을 물에 희석시켜 사용한다. 아침저녁으로 얼굴과 손, 몸을 닦는다고 치면 5인 파티가 하루에 성수 2병씩 쓰는 셈이다.

여기에 양치하고 뭐 하고 사용하면 하루에 3병은 쓰는데, 청결을 위해 하루에 0.5은화 씩 쓰는 파티는 많지 않을 것이다.

그러나 환인 일행은 사정이 달랐다.

성수는 물과 정화된 소금 그리고 치유술로 만들 수 있다. 즉, 성술사들은 위상력이 허용하는 한도 내에서 성수를 얼마든지 생산해낼 수 있다는 뜻.

그리고 안느는 투사와 성술사의 혼합 직업자다. 성수를 자급자족할 수 있다.

성수포로 가슴까지 깨끗하게 닦은 안느는 개운함을 느끼면서 식기 정리를 끝마치고 성수포로 손을 닦던 이실리테에게 물었다.

=이슬아. 우리 돌아가면 성수로 목욕해볼까?=

=음…… 솔깃하긴 한데 그랬다간 땅신님이 노하시지 않을까? 기껏 힘을 내려줬는데 목욕하는데 쓰다니! 하고 말이야.=

=어? 그런 거면 내가 제일 먼저 땅신님의 벼락을 맞을 거 같은데…….=

=……너 무슨 짓을 하고 다닌 거야.=

=도, 돈이 없을 때 성수를 조금 팔고 다닌 거뿐이야.=

=…….=

=…….=

자신들이 사용한 성수포와 서로의 얼굴을 쳐다보며 불안해하는 여자 친구들의 모습에 속으로 실소를 흘린 환인이 입을 열었다.

“땅신님께서 고작 그런 일에 벌을 내리실 만큼 편협한 분이라고 생각하지 않는다. 그래도 죄송한 마음이 든다면 매일 밤 감사의 기도를 올리고 가끔 교단의 신전을 방문해 헌금을 내는 것도 나쁘지 않겠지.”

=음…. 미궁을 나가면 오랜만에 교단을 찾아가야겠네.=

그러면서 머리를 긁적이는 안느였다.

6층, 2계층부터는 출몰하는 이형종의 종류가 하나 더 늘었다.

걸어 다니는 시체의 강화판인 시체 먹는 악귀, 식시귀가 출몰하기 시작한 것이다.

첫 조우는 ㄷ자 모양으로 꺾이는 통로의 코너였다.

오로로로롤-!

함정을 빨리 발견하기 위해 선두에서 통로의 벽과 바닥을 유심히 살피던 환인은 코너를 돌자마자 괴성을 지르며 달려드는 거무튀튀한 것과 마주쳤다.

훅- 끼쳐오는 불쾌한 냄새와 축축한 무언가로 귓속을 핥는 불쾌한 소리.

뻐걱!

말없이 천칭을 휘둘러 그것을 날려 보낸 환인은 그제야 황태처럼 말라비틀어진 시체, 식시귀를 알아볼 수 있었다.

=뭐야. 식시귀잖아?=

=1계층에서 안 나오길래 사라진 줄 알았는데 2계층에서 나오네요.=

강한 타격을 가슴에 얻어맞고 나가떨어졌던 식시귀는 얻어맞은 게 화난다는 듯이 오로로롴-! 기분 나쁜 소리를 지르며 재차 달려들었다.

고목 같은 팔과 손가락, 그리고 끝에 불거진 흉흉한 손톱.

마구 할퀴려 드는 동시에 물어뜯으려는 의도까지 숨겨놓은 공격이었지만, 환인은 손에 쥔 천칭을 일직선으로 내질러 식시귀의 머리통에 바람구멍을 내주었다.

긱, 기긱…….

안면에 주먹만 한 구멍이 나 부들거리는 식시귀를 밀어내듯이 걷어차자 나동그라져서는 움직임을 멈춘다.

금방이라도 달려들 것처럼 앞세웠던 방패를 내린 안느가 짧게 한숨을 쉬었다.

=소리 진짜……. 도령 괜찮아? 어두워지니까 잘 보이지도 않던데 긁히거나 다친 덴 없지?=

“그래.”

기척 감추기가 제법이었다. 소리 지르며 달려들기 전까지는 전혀 눈치채지 못했었으니까.

‘숨어있던 건가. 생각하고 움직인 거라면…….’

징표를 꺼내 식시귀의 시체를 정화하려는 안느를 불러세운 환인은 잠시 그대로 지켜보았지만, 영혼은 빠져나오지 않았다.

‘감정이 아니라 그저 생전의 경험이 몸에 새겨져 움직이게 한 건가.’

잠시 생각에 잠겨있으니 탐지 도구로 위상석의 유무를 살핀 이실리테가 안느에게 물었다.

=이형종의 분포가 바뀌는 경우도 있어?=

=들어본 적 없지만 뭐, 있지 않을까?=

대답하며 잠시 고민한 안느는 천칭에 묻은 식시귀의 체액을 닦는 환인에게 말했다.

=도령. 이제부터 내가 앞장서는 게 나을 거 같은데.=

“…….”

폭이 5~6m 정도 되는 통로를 둘러본 환인은 잠시 생각하다 입을 열었다.

“함정이 존재하는 미궁에서는 함정 전문가가 선두에 서는 게 맞는 일이다.”

좀 전처럼 이형종의 습격이 일어날 상황은 흔치 않으니 자신이 좀 더 주의를 기울이겠다고 하자 안느는 조금 우려하긴 했지만 알겠다며 고개를 끄덕였다.

환인의 뒤로 물러난 안느는 품에서 교단의 징표를 꺼내 방패 안쪽의 홈에 끼운다.

=안느, 그건 뭐야?=

=가까이에 있는 죽은 자를 탐지하는 술법이야. 이렇게 징표를 끼워두고 위상력을 조금 밀어 넣으면…….=

징표가 아주 희미하게 주황빛을 내기 시작했다. 그상태로 방패를 이리저리 옮기자 빛이 강해졌다가 약해졌다가 쉴 새 없이 변한다.

=응, 거의 써본 적이 없어서 잘 될까 싶었는데 제대로 기동하네.=

=죽은 자가 가까울수록 빛이 강하게 나는 거구나. 탐지에 좋은 거 같은데 왜 이때까지 안 썼어?=

=탐지 범위가 그렇게 넓지 않아. 그리고 미궁 밖에서는 죽은 자를 볼 일이 거의 없고 미궁 안에서는 그냥 돌아다니다 보면 만나니까……. 나도 잊고 있다가 방금 생각났어.=

듣고 있던 환인이 물었다.

“위상력의 소모는 어느 정도지.”

=하루종일 써도 부담 없는 수준이야.=

그 정도면 상관없겠군. 고개를 끄덕인 환인은 식시귀의 시체를 지나쳐서 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

감옥 미궁 지하 6층의 특징을 꼽자면 해당 층의 중심에 위치한 거대한 원형 투기장 같은 것과, 그 주변을 둘러싼 8개의 작은 원형 방의 존재다.

우선 그 주변의 작은 방을 돌아다니며 마주치는 이형종을 모두 정리한 환인은 마지막으로 원형 투기장 비슷한 장소로 일행을 이끌었다.

그리고 한 번은 지나쳤던 통로, 60미터 남짓한 직선 통로를 걷던 환인은 문득 고전적인 트랩 발동 방식을 발견하곤 일행을 멈춰 세웠다.

=왜?=

대답 없이 돌멩이를 던져 통로 좌우를 잇는 아주 가느다란 실을 끊자 천장에서 녹슨 철제 샤프트와 날붙이들이 후두둑 떨어진다.

카가강-! 따당!!

녹슬긴 했지만 날카로운 날붙이들이 쇳소리를 내며 위에서 떨어지는 것을 본 이실리테와 안느가 어이없어하는 표정으로 중얼거린다.

=뭐야 이거. 아깐 이런 함정 없었잖아.=

=누가 와서 설치한 걸까?=

“미궁이 한 짓이겠지.”

철제 샤프트와 장검날, 도끼날, 화살촉과 창날 등의 날붙이들은 좀 녹슬긴 했지만 제대로 단조된 물건들이었다.

팔면 1은화 정도는 나올 양이었기에 이실리테가 혹시 몰라 챙겨둔 시체의 망토를 꺼내 둘둘 말아서 아공간 주머니에 집어넣는다.

함정은 말고도 여럿 있었다.

퓨퓨퓻!

=그냥 화살이네.=

일반 화살을 쏘는 함정.

푸화아아악!

=앗 뜨거.=

좌우 벽에서 화염방사기처럼 불을 확 뿜는 함정.

덜컹!

“아래층과 연결되어있나 보군.”

=여기서 떨어졌다간 다리 하나는 부러지겠어요.=

바닥이 꺼지는 함정 등.

안느가 혀를 내두른다.

=겨우 1계층이 바뀌었을 뿐인데 함정이 너무 많이 늘어난 거 아냐?=

=이러니까 노동자들이 깊게 안 내려오는 거려나.=

“6층의 구조가 함정 설치에 편리한 형태라서 유독 함정이 많을 수도 있겠지.”

아무튼 환인의 예리한 눈을 피하지 못한 함정은 모두 환인의 손에 부서지거나 망가졌고, 일행은 반나절을 소모한 뒤에야 6층의 중심부에 위치해있는 거대한 원형 방에 도달했는데…….

=이제야 힘 좀 써보겠네.=

절그럭, 차각!

=그러게.=

철컥.

“괴물방이군. 축복을 걸어주지.”

지름이 100미터에 달하는 커다란 방 한복판, 30마리에 가까운 이형종이 모여있는 것을 목격한 이실리테와 안느가 앞으로 걸어 나간다.

두 명에게 저 정도는 식후 운동 거리 정도밖에 안 되지만, 어차피 영혼 구슬의 유지 시간이 12시간도 채 남지 않았다.

이실리테와 안느, 비상에게도 최하급 정령으로 축복을 걸어주고 환인 자신에게도 건다.

그리고 5분도 지나지 않아 방에 한가득 모여있던 이형종이 모두 쓸려나갔다.

한 번의 공격에 2~3마리씩 쓸어버리던 이실리테와 안느는 더 이상 서 있는 이형종이 없는 것을 보고 무기를 내리며 말했다.

=그나저나 여긴 꼭 투기장 같은 형태네요. 아까 작은 방은 대기실 같구요.=

=근데 여긴 감옥이라고 하지 않았어? 마을인가 촌락 시절에 만들어진 감옥이라 들었는데 투기장이라니, 좀 이해가 안 가네.=

“미궁이 임의로 형성해낸 구조일지도 모르지.”

=들어온 사람을 죽이기 위해서?=

“그래.”

징표를 들고 돌아다니며 죽인 이형종을 정화하던 안느가 조금 가라앉은 목소리로 중얼거렸다.

=교단에서는 미궁을 땅신님의 축복이라고 가르치지만, 이런 걸 보면 축복이라기보단 저주가 아닐까 싶기도 해.=

“…….”

신을 믿지 않는 자신이 종교인과 종교 관련 문답을 하는 것은 좋지 않은 일이다.

수첩을 꺼내 6층에서 얻은 수입과 목격한 함정을 정리하기 시작한다.

그걸 본 안느도 더 이상 입을 열지 않고 이형종의 정화 작업을 묵묵히 해나갔고 이실리테도 탐지 도구로 위상석을 찾아 돌아다녔다.

그렇게 한참이나 허리를 굽히거나 쪼그려 앉았다 일어서서 돌아다니던 이실리테는 갑갑한지 무의식중에 마스크를 건드리려다 멈칫하고는 작게 한숨을 내쉬었다.

=마스크를 끼고 돌아다니고 싸우고 하니까 갑갑하네요……. 주인님은 괜찮으세요?=

“그래.”

웨이트 밴드의 효과 중 기압을 낮추는 기능 덕분에 저산소 환경에 나름 익숙해진 환인이다.

그걸 기억해낸 이실리테가 조그맣게 =나도 유리 언니한테 하나 만들어달라고 해야지.= 중얼거리자 안느가 고개를 끄덕였다.

=그 악마의 도구를 써서라도 익숙해지는 게 좋을 거야. 공기가 희박한 곳에서 싸울 일은 의외로 많으니까.=

=으응. 아, 2급 위상석이다.=

유령이 소멸하며 만들어진 액체 더미에서 회색 위상석을 건져낸 이실리테는 그걸 잘 닦아 환인에게 넘겨주었다.

보통 이형종 15~20마리마다 위상석을 하나씩 얻는 편인데 2급 섞인 30마리를 잡고도 2급 위상석 1개만 나오다니, 운이 없다고 해야 할지.

그즈음 이형종을 모두 정화한 안느가 허리를 펴고 끄응, 신음을 흘리며 말했다.

=이거, 액토플라즘도 무슨 마도구 재료라고 들었는데 모아서 유리 언니한테 가져다주면 좋아하려나?=

=음, 챙겨 가볼까?=

액토플라즘. 액체라기보단 반 영체靈體 물질로 영적인 존재, 비물질적인 존재에 타격을 주는 도구의 재료로 들어간다.

이실리테가 짐에서 일반 주머니를 꺼내 흩어진 액토플라즘을 담은 뒤 입구를 동여매고 보존 주머니에 집어넣자 그걸 목격한 안느가 으엑, 질색하며 걱정을 드러낸다.

=거기 넣었다가 막, 식자재랑 뒤섞이는 거 아냐?=

=안 뒤섞여. 그리고 혹시 몰라서 가방에 따로 담았잖아.=

=아, 알긴 알지만 그래도…….=

안느가 우물쭈물하며 계속 가방을 힐끔거리자 이실리테가 작게 한숨을 내쉬었다.

=그럼 네 가방에 넣을래? 파티 보존 가방은 전부 식재료나 식수가 담겨있어서 빈 가방이 없어.=

=응. 차라리 그게 낫겠다.=

냉큼 비상의 등짐에서 다시 액토플라즘 주머니를 꺼내 자신의 허리띠에 묶여있는 보존 주머니에 집어넣는 안느.

만약 속에서 터지고 쏟아져도 안에는 술밖에 없으니까 닦으면 된다. 하지만 식자재 주머니에서 터지면…….

끔찍한 상상을 해버린 안느는 속으로 헛구역질하며 중얼거렸다.

‘그런 거로 만든 음식은 절대 먹고 싶지 않아.’

=주인님. 정리 끝났어요.=

“그럼 다음 층으로 내려가지.”

수첩을 덮은 환인은 투기장 같은 공동 내부를 마지막으로 둘러본 뒤 일행을 이끌고 7층으로 내려가는 계단을 향해 이동을 시작했다.

계산해보니 6층까지 총 215마리의 이형종을 정화했다.

안느의 성투사 의무 중 남은 이형종은 517마리.

운이 좋다고 할지, 이번 미궁 탐사에서 여유롭게 1000마리 정화를 달성할 듯하다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


안녕하세오. 저는 추천 강도에오. 추천을 주세오

206 우둔=고트모그의 감옥 미궁



206 우둔=고트모그의 감옥 미궁

환인은 함정의 존재와 이전 층에 비해 두 배 가까이 커진 넓이 탓에 예상보다 탐사에 시간이 오래 걸리는 것을 알게 되었지만, 그렇다고 서두르지는 않았다.

급하게 미궁을 돌파해야 할 일은 없다. 정신 침해를 우려해 15일이라는 시간 내에 미궁 최하층의 심핵深核을 깨야 할 일도 없다.

지금 신경 써야 하는 것은 미궁 돌파보다는 안느의 직업 의무 해결과 자신의 함정술에 대한 진로 결정 정도뿐이니까.

그래서 환인은 7층부터 안느와 이실리테에게 전투를 모두 일임하고 자신은 함정의 기관 분석에 집중하는 중이었다.

‘1계층보다 함정의 위험도가 소폭 올랐군.’

미궁 함정의 위험도를 1~5등급으로 나누었을 때, 엽사 조합 소속의 갈롯이 가르쳐준 것에 따르면 성장 전의 미궁 감옥은 2급 수준. 평균에서 조금 쉬운 정도라고 했었다.

실제로 이틀을 써서 7층과 8층을 통과하며 마주친 함정들은 그렇게 위험한 것들이 아니었다.

사람이란 재수 없으면 돌부리에 걸려 넘어져도 죽는다. 그런 의미에서 함정은 죽음을 강요하기보단 상처를 입히는데 주력하는 수준이었던 것.

‘계층을 내려갈수록 함정의 위력이 늘어날 텐데.’

이정도가 2등급이라면 함정의 위험도가 5등급인 미궁은 어느 정도로 위험한지가 환인의 생각을 깊게 만들고 있었다.

‘당분간은 함정이 있는 미궁을 피해서 도전하는 게……. 아니, 그건 회피밖에 안 된다. 역시 제대로 준비해서 함정에 대해 더 공부하는 것이…….’

=앙, 아앗. 주인, 님!=

생각에 잠겨있던 환인은 이실리테의 격해진 비음에 생각에서 깨어났다.

시선을 내리자 바지와 팬티가 발목까지 내려가 허물처럼 구겨져 있고, 상의와 브래지어는 가슴 위로 올라간 채 거의 알몸이나 다름없는 모습으로 자신의 기둥을 받아들이는 이실리테의 뒷모습이 눈에 들어온다.

벽과 거의 포옹하다시피 기대고 서서 바들바들 떠는 이실리테의 젖꼭지와 클리토리스는 자신의 손에 거의 뭉개지다시피 하는 중.

이실리테는 그런 자극에 이슬 맺힌 꽃망울처럼 몸을 조금씩 숙이고 있었다.

원래 간단한 삽입 운동으로 금방 끝낼 생각이었는데 생각이 다른 길로 빠지는 바람에 이실리테를 좀 더 몰아붙이고 말았다.

“음. 간다.”

=흡, 네에엣!=

때마침 사정감이 치밀어올랐기에 환인은 이실리테의 골반을 잡고 푸욱푸욱 깊게 찌르기 시작했다.

=윽, 학! 하흡!=

하얗고 탐스러운 엉덩이골 사이로 여자 팔뚝 굵기의 살기둥이 들락이며 살결이 음란하게 부딪치는 소리가 작은 방에 연이어 울려퍼진다.

분신을 꽉 문 핑크색 속살이 살짝 딸려 나오다 들어가고 그때마다 귀엽게 주름진 항문이 움찔거리는 것이 반복되는 시각적 자극에 환인은 사정감이 점차 강하게 끓어오르는 것을 느꼈다.

그러던 중 환인의 시야에 고운 호박색 말총머리가 들어왔다.

그걸 손에 감고 잡아당기자 목이 뒤로 꺾인 이실리테가 =컥.= 탁한 신음을 토해내며 환인의 기둥을 더욱 강하게 조였다.

자극이 한계까지 도달했다.

환인은 사정감을 참지 않고 푸욱, =으극!= 이실리테의 보지에 뿌리까지 삽입한 뒤 정액을 뿌리기 시작했다.

눈앞이 하얗게 변할 정도의 강렬한 쾌감이 물질화되어 이실리테의 자궁 앞에 쏟아진다.

“후우웃!”

=하아앙…!=

그렇게 몇 초 정도 이어진 사정을 끝내자 하프 마라톤 코스를 완주한 듯한 후련한 감각이 가슴과 아랫배를 채웠다.

환인은 마지막으로 이실리테의 거유를 한번 꽈악 움켜쥐었다가 떨어지자 이실리테도 새끼 사슴처럼 다리를 후들거리며 벽에 안기듯이 상체를 기댔다.

H컵에 달하는 젖무덤이 눌리며 찐빵처럼 퍼져 옆구리로 삐져나오는 광경이 자못 자극적이다.

=하읏…… 읏…….=

절정의 여파에 이실리테가 몸을 살짝살짝 떨고 있을 무렵 붉게 상기된 얼굴로 다가온 안느가 환인의 귀에 속삭였다.

=도령, 끝났지?=

“그래.”

무엇을 할 생각인지 초승달처럼 하얗고 갸름한 얼굴에 악동 같은 미소가 떠있다.

안느는 도둑처럼 살금살금, 할딱이고 있는 이실리테에게 다가가더니 벽과 이실리테 사이의 틈에 들어가 무릎을 꿇는다.

=아? 자, 잠깐. 안느, 기다렷……!=

뒤늦게 안느를 발견한 이실리테가 황급히 뒤로 물러서려 했지만, 안느가 움직이는 게 더 빨랐다.

=어제의 복수다~. 하움.=

=흐꺅!? 앗, 안돼… 아앙!=

두 팔로 이실리테의 엉덩이를 붙잡은 안느는 송아지가 엄마 젖소의 젖을 빠는 것처럼 이실리테의 복숭아색 보지를 입으로 뒤덮고 쭙쭙, 음란한 소리를 내며 쪽쪽 빨기 시작한다.

=흥큿?! 아학…!=

한 손으로 입을 가린 채 표정을 찡그리는 이실리테.

허리를 뒤로 빼고 남은 한 손으로 안느의 머리를 밀어내려했지만, 안느는 이실리테의 허리를 단단히 끌어안고 허벅지 사이로 얼굴을 들이밀면서 이실리테의 보지를 놓치지 않는다

=아힉?!=

무엇인가가 속으로 들어왔는지 뒤로 빼고 있던 허리가 곧게 펴지고, 안느는 잘됐다는 것처럼 더더욱 이실리테의 밑에 얼굴을 붙여 이실리테의 골자기를 뇸뇸뇸 빨아나간다.

‘둘 다 다리가 길어서 저것도 되는군.’

스탠딩 커닐링구스라고 부르는 자세는 보통 다리가 짧으면 어느 쪽이든 자세가 부자연스러워진다.

하지만 안느도, 이실리테도 다리가 길다보니 스탠딩 커닐링구스라 부르는 체위가 부드럽기 그지없다.

다리 사이로 들어와 열정적으로 밑을 빨아대는 안느 때문에 급기야 손을 모아 얼굴을 가린 채 다리를 바들바들 떨며 =안돼, 안돼….= 연신 중얼거리는 이실리테.

그리고 길다란 귀를 빨갛게 물들인 채 눈을 감고 이실리테의 보지를 아기가 젖꼭지 빨듯 빨고 있는 안느.

옷차림을 단정히 한 환인은 팔짱을 끼고 턱까지 괸 채 평론가처럼 진지하게 그 광경을 눈에 담는다.

이때까지 동성애 취향에는 별생각이 없었던 환인이었다. 자신에게 권하지만 않으면 상관없다고 생각하고 있었는데…….

“…….”

여신만큼이나 아름다운 호박색과 은색 머리카락의 아가씨들이 저러고 있으니 절로 백합, 혹은 레즈라고 불리는 행위에 페티시가 생겨나는 기분이다.

큐우~ 쿠쿳.

이실리테와 안느가 지금 뭘 하고 있는 거냐는 비상의 질문에 환인은 잠시 생각하다가 대답했다.

“둘만의 깊은 피부접촉으로 유대감을 늘리는 중이다.”

쿠에? 쿠우우.

“저 둘의 행위는 종족적 동성애다. 네가 끼어들기에는 종족은 물론 체구도 맞지 않으니 필시 여러모로 곤란할테지.”

환인의 설명이 어려웠는지 고개를 한차례 갸우뚱한 비상은 환인의 옆에서 이실리테와 안느의 행위를 호기심 가득한 눈으로 구경했다.

그무렵 쪽- 이실리테의 음부에서 입을 뗀 안느가 두 손으로 얼굴을 가린 이실리테를 올려다보며 히히 웃었다.

=어때? 기분 좋지?=

=…….=

반들반들해진 입 주변을 닦던 안느는 이실리테가 스르륵, 힘없이 흘러내리는 것을 보고 놀라 품에 끌어당겼다. 내버려 뒀다간 뒤로 쓰러질 것 같은 모양새였기 때문이었다.

그렇게 완성된 모습이 대면좌위처럼 보여 환인이 한층 더 눈을 빛낼 무렵, 이실리테가 울먹이는 목소리로 입을 열었다.

=…싫어…….=

=으, 응? 그렇게 싫었어?=

나는 그때 조금… 솔직히 좋았는데.

=으으.=

살짝 눈물이 맺힌 눈으로 당황하는 안느의 허리에 팔을 감은 이실리테가 꾹꾹 허리를 조르며 안느의 길다란 귀를 앙앙 물기 시작한다.

=힉?!=

=기분이 이상해져서 싫다구! 난 이렇게까진 안 했는데!=

=응기잇…! 귀, 귀는 제발! 귀는 물지마앗…!=

이상한 신음을 지르며 이실리테를 떼어내려 하는 안느였지만, 이실리테는 분풀이하듯이 안느를 놔주지 않고 갈대 잎처럼 길다란 안느의 귀를 한동안 잘근잘근 물어댔다.

환인 일행이 3계층, 11층까지 도달하는 데는 사흘이 걸렸다.

첫날은 6층까지 돌파했고 이튿날은 8층까지, 사흘째 되는 날은 10층을 모두 탐사했다. 각 층의 모든 방을 들렀다가 다음 층으로 내려가는 일정치고는 빠른 편.

그리고 도달한 11층, 일행과 함께 지도를 밝히던 환인은 맵의 중앙에 있는 십자 교차로 지점에서 무언가 이질감을 느끼고 일행을 멈춰 세웠다.

“멈춰라.”

유심히 바닥을 살펴본다. 그러자 겉보기에 평범한 타일 바닥이지만, 질감과 격자무늬에서 이질감이 느껴졌다. 다른 곳에 비해 조금 색이 연하고 약간 비틀린 느낌을 받은 것이다.

콱.

천칭으로 발밑의 타일을 한 장 찍어 부순 환인이 그중 큰 조각을 집어 교차로 지점에 툭 던졌다.

=??=

=……?=

‘하나로는 부족한가.’

타일 몇 개를 더 부숴서 계속 집어던지자 그제야 덜컹, 심장이 떨어지는 듯한 소리와 함께 바닥이 열리며 함정이 아가리를 벌렸다.

그곳에는 널 죽이고 말겠다는 악의가 대나무숲처럼 빼곡히 박혀있었다.

고개만 살짝 내밀어 안쪽을 내려다본 안느가 히야~ 탄성을 지른다.

=창날 촘촘한 것 봐. 떨어지면 죽겠네.=

=음, 저거 다 회수하면 비싸게 팔 수 있을 거 같은데……. …왜 그렇게 봐?=

=아니, 아무리 그렇다고 해도 내려가서 다 캐내는 건 좀 위험하지 않을까? 내려갔다가 막, 천장이 닫히거나 안에서 가스나 뭐가 뿜어져 나올 수도 있고.=

=그러려나…….=

3계층부터 함정에 빠지면 목숨을 잃을만한 것들이 나타나기 시작했다.

문을 열려고 하면 바닥에서 산성 가스가 뿜어져 나온다거나, 천장에서 도검이 빽빽이 꽂힌 판이 떨어진다거나, 벽에서 갑자기 칼날이 베고 지나간다거나 하는 함정들이다.

스르륵, 바닥이 다시 닫히기 시작하며 끼릮끼릭 톱니바퀴의 구동음이 희미하게 들려온다.

‘일반 함정은 대부분 기관식이군.’

환인은 가로세로 7m에 달하는 함정 범위를 보곤 고개를 가로저었다.

“돌아가지.”

=그냥 뛰어넘어가도 되는데?=

“굳이 이곳을 통과할 이유도 없다. 길은 많으니 돌아서 간다.”

11층은 158m*79m 사이즈의 대형 방을 기준으로 약간의 차이는 있지만 좌우 대칭형 미로다. 그리고 그 약간에서 샛길이나 뒷길이 존재했기에 돌아가는 것은 어렵지 않았다.

횃불을 켰어도 건너편 벽이 보이지 않을 만큼 커다란 방으로 되돌아온 일행은 벽을 타고 남쪽으로 내려가기 시작했다.

하지만 잠깐 다른 곳에 다녀온 사이 이형종이 리젠 되었는지, 환인의 영혼 시야에 커다란 해골이 우두커니 앉아 있는 게 보였다.

바위 조각 같은 물체인 줄 알았는데 이형종이다.

‘중핵……은 아니군.’

골격의 형태는 우르거와 비슷하지만, 뼈대가 그보다 가늘다. 거기다 안와가 미간이어야 할 곳의 하나뿐.

외눈목의 사이클롭스 같은 건가 하고 생각하며 환인이 입을 열었다.

“저기 거대 해골이 있다.”

=응? 어디?=

곧바로 무기와 방패를 치켜든 안느가 눈을 가늘게 뜨고 이실리테도 등에 멘 대검을 뽑아 든다. 환인은 그걸 보고 이전에 주워둔 주먹만 한 돌멩이를 꺼내 해골 거인의 두개골에 투척했다.

빠각!

씽- 소리를 내며 날아간 짱돌이 두개골의 안와 안쪽을 콱, 찍고 튕겨 나온다. 그에 외눈 해골 거인이 홱 고개를 돌리더니 화가 났다는 듯이 그르릉- 울면서 몸을 일으켰다.

3m는 될법한 키의 외눈 해골 거인이 쿵쿵쿵, 무거운 발소리를 내며 달려오기 시작한다. 그 소리를 들었는지 이실리테와 안느도 환인과 비상을 지키듯 앞으로 나섰다.

“주변에 어떤 함정이 있을지 모른다. 되도록 이 주변에서 벗어나지 말고 싸워라.”

=응!=

=네.=

그리고 잠시 후, 달려드는 외눈 해골 거인을 발견했는지 안느가 거대한 자이언트 타워 실드를 내세워 달려가며 성술사들의 유일한 원거리 공격 수단, 광탄을 쏘았다.

쉬잉-

자이언트 워 해머 머리에서 쏘아진 주먹만 한 빛구슬.

대인 상대로 거의라고 할 만큼 효과가 없는 기술이지만, 빛의 속성인 탓에 불사자에게 큰 효과를 내는 빛의 구슬이 외눈 해골 거인의 갈비뼈를 때린 순간 목표가 안느로 변경되었다.

그으으으응!

꽈앙!

외눈 해골 거인의 포효와 함께 뼈주먹이 방패에 꽂혔다.

일반인이었으면 튕겨 날아갔을 충격이었음에도 안느는 발밑으로 충격을 흘려보내며 반격해 외눈 해골 거인의 골반을 후려친다.

콰지직-!

맞은 자리의 누런 뼈가 산산조각나며 거대한 신형이 휘청하는 순간.

=합!=

카가가각!

옆으로 살짝 돌아갔던 이실리테의 올려치기가 외눈 해골 거인의 좌측 갈비뼈와 어깨뼈를 모조리 박살 내버린다.

막대한 충격에 외눈 해골 거인의 상체가 흔들리자마자 그때를 기다렸단 듯이 안느가 방패를 휘둘러 거인 해골의 정강이뼈를 후려쳐 쪼개버리고.

이실리테는 지지대를 잃고 낙하하는 해골 거인의 두개골을 향해 높이 치켜든 대검을 그대로 내려쳐 반동강 내 버렸다.

물 흐르듯 이어진 2명의 연계기.

불과 3초도 걸리지 않아 외눈 해골 거인을 박살 낸 안느가 후우, 작게 숨을 내쉬면서 이실리테를 향해 웃음 지었다.

그것은 이실리테도 마찬가지였다. 이만한 연계기는 오랜 시간 파티를 해온 사람들이나 선보일법한 수준이었으니까.

왠지 마음이 하나가 된 듯한 기묘한 일체감, 그것을 느낀 두 여자는 문득 가슴이 간질거리는 것을 느끼곤 허흠, 으흠, 헛기침을 하며 서로에게서 시선을 돌렸다.

=우, 우리가 오래 대련하긴 했지?=

=으응. 보통 파티는 대, 대련 같은 거 잘 안 하니까…….=

맞는 말이었다. 대련을 한다는 것은 상대에게 자신을 내보인다는 것과 동일한 이야기. 그것을 한 달 넘게 빡세게 해온 두 여자는 여러가지 의미에서 서로를 잘 파악하고 있었다.

거기다 눈앞에서 벌어진 성행위로 인한 흥분 때문이라지만, 서로의 생식기까지 빨았으니…….

환인은 그녀들의 사이가 더욱 돈독해지는 것을 보며 작게 웃음 지었다.

대형 방을 지나 원형 방에 들어서자 너덜너덜해진 갑주 차림의 반쯤 썩은 여자 시체가 환인 일행을 향해 고개를 돌렸다.

푸른 피부를 제외하면 생전의 모습을 거의 다 갖추고 있던 여자 시체를 보자마자 안느가 방패를 들며 주의를 준다.

=부패한 인간이야. 살아있을 적 직업자 기술도 쓰니까 조심해.=

말이 끝나기가 무섭게 쾅, 소리와 함께 부패한 인간이 날아들었다. 탁해진 눈동자에서 녹색 불길이 그리는 선이 선명하다.

쾅- 콰광!

삽시간에 자이언트 타워 실드를 내민 안느와 부딪친 부패한 인간이 서너 걸음 물러난다 싶더니 씽씽 공기가 갈라질 정도의 속도로 장검을 마구 휘두른다.

‘위상력까지 쓰는 건가.’

녹슨 장검이 희미한 빛에 뒤덮여 안느의 방패를 두들기는 것을 목격한 환인은 천천히 벽을 따라 돌며 방 내부를 살폈다.

“함정은 보이지 않는다. 이실리테.”

=네!=

뒤에서 대기하던 이실리테가 재빨리 부패한 인간의 뒤로 돌아가자 부패한 인간의 반응도 이실리테를 따라 돌아갔다.

쾅!

당연히 그 순간을 놓치지 않은 안느다. 있는 힘껏 방패를 올려 쳤고 트럭에 치인 것마냥 붕 떠오른 부패한 인간의 허리를 이실리테의 붉은 대검이 내려쳤지만.

‘막겠군.’

카가각!

=……?!=

환인의 예상대로 검면에 팔과 무릎을 대서 이실리테의 올려치기를 막아낸다.

내동댕이쳐지듯 땅에 착지한 부패한 인간은 안느를 도외시하고 근육과 뼈관절 가동 범위를 벗어나는 움직임을 보이며 이실리테를 향해 장검을 미친 듯이 휘둘렀다.

끼에에에엑!!

슁슁슁슁슁슁-!

으직, 뚜둑.

뼈와 근육, 힘줄이 상하는 소리가 여기까지 들려올 만큼 난폭하고 빠른 맹공.

패턴도, 초식도 없는 무지성 난격에 살짝 압도당한 이실리테가 한발 물러서자 안느가 자이언트 타워 실드를 내세우며 위상력을 밀어넣는다.

그와 동시에 부패한 인간을 향해 안느가 중전차처럼 묵직한 돌격을 감행했다.

돌진하며 안느는 적어도 부패한 인간이 자신에게 약간의 관심을 내비칠 거로 생각했다. 죽은 자라면 적의와 투기에 반응하는 것은 숨 쉬는 것만큼 당연한 일이니까.

하지만 부패한 인간은 그러지 않았다. 좀전의 내려치기가 상당한 경각심을 준 것처럼 오직 이실리테를 향해서만 무지성 칼질을 해댔고.

콰광!

그 결과 부패한 인간은 재차 트럭에 치인 것마냥 이실리테를 향해 재차 날아들었다. 특이점이라면 그러는 와중에도 장검을 휘두르길 멈추지 않았다는 것.

자신을 향해 튕겨 날아오는 부패한 인간의 모습에 이실리테의 눈이 한차례 강한 빛을 냈다.

=에이얏!!=

이번에야말로 실수하지 않겠다는 듯이 이를 악물고 레드릭에 위상력까지 밀어 넣어 일도양단하듯 날아드는 부패한 인간을 내려찍는 이실리테.

그 과정에서 장검과 레드릭이 부딪치며 쾅- 굉음을 터트렸지만 레드릭의 가속도는 멈추지 않았다.

꽈아앙!!

붉은 잔상과 함께 땅에 깊게 처박히는 부패한 인간. 그럼에도 몸이 반 토막 나지 않고 덜그럭거리면서 움직이는 모습에—

쿵!

강렬한 호박색으로 빛나는 자이언트 타워 실드가 길로틴처럼 떨어져 부패한 인간의 머리를 찍어버렸다.

땅에 떨어진 수박처럼 깨진 두개골 파편 사이로 체액이 번지며 역겨운 냄새가 풍겼지만, 이실리테는 그것도 느끼지 못했다.

주먹을 쥐었다 폈다 하며 방금 손맛을 떠올린다.

‘좀전의 공격은 우르거를 후려쳤을 때처럼 제대로 먹히지 않은 느낌이었어.’

실제로도 다른 이형종이었다면 반으로 갈라졌을 텐데 부패한 인간은 찍힌 곳의 뼈가 부러지는 수준에서 그쳤다.

이게 3계층의 이형종이라니. 그럼 4계층이나 5계층은 얼마나 더 강하다는 거지? 이실리테가 작게 한숨을 내쉬면서 무기를 거두어들이자 안느가 눈치껏 이야기해준다.

=부패한 인간은 위상력을 잘 다뤄서 보통 4계층이나 5계층에서 등장해. 그런데 여긴 3계층에서 나오네.=

=으응.=

=……부패한 인간을 쪼개지 못한 게 신경 쓰여?=

=조금….=

=…내가 무기에 주입하는 위상력의 가감이 필요하다고 이야기한 적 있었지?=

=응. 그래서 연습도 계속하고 있었고.=

고개를 끄덕인 안느가 부패한 인간을 정화하며 말한다.

=보통 물리 저항은 체격과 급수하고 비례하지만, 위상력을 잘 다루는 이형종도 물리 저항이 높아. 그런 물리 저항 괴물을 베어내려면 무기를 그만큼 좋은 거로 쓰던가, 위상력으로 절삭력을 높이거나 타격력을 높이는 수밖에 없어.=

그리고 후자의 경우에는 위상력의 가감을 얼마나 빠르게, 그리고 얼마나 강하게 하느냐에 따라 공격력의 증가폭이 크게 달라진다고 설명해준다.

이실리테는 그런 안느를 고마움과 약간의 부러움, 그리고 아쉬움을 담은 눈길로 쳐다보았다.

자신의 삶은 용병질과 도적질로 점철되어있었다. 사람하고만 싸워온 인생이다. 만약 이형종이나 마물하고도 싸워왔다면 안느처럼 전문적인 지식을 알게 되었을까?

아무튼, 이실리테는 앞으로 위상력 훈련을 더 열심히 해야겠다고 다짐했다.

레드릭을 바꾸고 싶지는 않으니 내가 더 열심히 해야지.

=그러면 이건 몇 급 이형종이야? 4급? 5급?=

=원래 5계층 정도에나 등장하니까 5급일 가능성도 있고 3계층에 등장했으니까 3등급일 가능성이 없진 않아. 일단 강화형은 확실하니 최소 4급이겠지.=

=5급인가……. 그러고 보니 중핵하고 손맛이 비슷하긴 했어. 미궁 우르거는 이거보다 더 단단했고.=

부패한 인간의 정화를 끝낸 안느가 이실리테를 돌아본다.

=그러고 보니 우르거하고도 싸워봤다고 했지. 어디서 싸워봤어?=

웨이포드 근방에서 주인님과 함께 싸웠다고 대답해주자 이번에는 안느가 이실리테를 부러움과 아쉬움을 담은 눈길로 쳐다본다.

=정화 다 했으면 비켜.=

골반으로 슬슬 안느를 밀어낸 이실리테는 탐지 도구로 시체를 훑다가 오랜만에 위상석 반응을 보곤 눈을 빛냈다.

여자 시체의 가슴 부위에서 위상석 반응이 나온다.

넝마나 다름없는 갑옷을 부셔서 뜯어내고 반쯤 뜯어먹힌 가슴을 단검으로 배까지 가른다.

늑골을 부수고 가슴을 열자 움직임을 멈춰 거무튀튀해진 심장에 위상석이 박힌 것이 드러났다.

=뭐야, 3급밖에 안 되잖아. 에이……. 그래도 회색이네.=

=회색은 무슨 효과야?=

“방어와 관련된 효과다. 마도기 제작의 주재료가 되는 고가의 물건이지.”

뒤에서 들려온 환인의 목소리에 움찔, 놀랐던 이실리테는 재빨리 위상석에서 검고 찐득한 피를 닦아 환인에게 넘겨주었다.

안개처럼, 혹은 영혼의 그것처럼 진한 회색의 보석.

환인은 효과를 확신하며 그걸 맨손에 쥐었다. 피부가 쨍- 한 느낌이 들며 감각이 약간 둔화되는 것이 느껴진다.

동시에 단검을 꺼내 자신의 손등을 그었다.

=앗! 주인……님?=

=어! ……멀쩡하네, 와.=

이실리테와 안느가 깜짝 놀랐다가 손등이 멀쩡한 것을 보고 눈을 깜빡인다.

“역시 물리 내성 효과가 담긴 위상석이군.”

=아. 부패한 인간의 방어력이 이상하게 강한 느낌이었는데 그게 위상석 효과였구나. 그러면 3급이 맞지.=

몸 안에 차곡차곡 위상력을 쌓아 위상석을 만들어내는 바깥의 괴물과 다르게 이형종은 미궁이 만들어내다 보니 생성될 때부터 그 급에 맞는 위상석이 체내에 박혀있다.

그래서 위상석의 효과를 바로 받고 있었던 것.

환인은 회색 위상석을 만지작거리며 은빛 전신 판금 갑주를 걸친 안느를 바라보았다.

‘안느에게는 필요 없겠지.’

쓴다면 자신이나 이실리테다.

돌아나가면 유르파에게 본격적인 마도기를 제작할 수 있을지 물어봐야겠다고 생각하며 위상석을 주머니에 챙기는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


일러 작가님 이름은 몰라도 '그 작품' 표지 작가라고 하면 독자님들도 아실만한 분 두 분께 외주 의뢰를 넣으려고 했는데요...

메일로 문의 드려보니까 두 분 다 일정이 근 반년 가까이 밀려있대요 ㅠㅠㅠ

내 표지...

207 우둔=고트모그의 감옥 미궁



207 우둔=고트모그의 감옥 미궁

부패한 인간을 해치우고 동쪽 대형 방의 대칭인 서쪽 대형 방으로 나온 환인 일행은 4마리의 이형종과 마주쳤다.

허연 안개 뭉치 같은 유령 세 마리, 해골 개 한 마리.

=내가 할게.=

다부진 표정으로 달려 나간 이실리테가 레드릭을 휘둘러 네 마리를 문자 그대로 썰어버린다.

환인의 앞에서 방패를 세우고 대기하던 안느는 레드릭이 이형종을 타격할 때만 언뜻언뜻 빛나는 것을 목격하곤 오, 작은 탄성을 흘렸다.

=저걸 벌써 저기까지 하네.=

“저게 대단한 건가.”

다른 직업자들과 다르게 위상력을 직접 다루지 않다 보니 감이 잘 잡히지 않은 환인의 질문에 안느가 고개를 끄덕였다.

=도령도 어렸을 때 냇가에서 수영해본 적 있지? 그때 손으로 물총을 쏴봤을 거 아냐.=

냇가에서 놀았던 적은 없지만, 어렸을 적 목욕탕에서 아버지가 보여주신 것을 따라 해본 적이 있기에 고개를 끄덕였다.

=물도 많이 있어야 물총을 빠르고 강하게 쏠 수 있지, 물이 쬐끔 밖에 있으면 쏠 수조차 없어. 그러니까 위상력이 충분한 4급 후반이나 5급 초반부터 저런 테크닉이 가능한데 이슬이는 이제 4급이면서 저렇게 다루고 있잖아. 충분히 대단한 거야.=

……잠깐 생각하던 환인은 고개를 끄덕였다.

지속적으로 에너지를 쓰기보단 타격 시에만 방출하는 것이 에너지 절약에 좋다는 것은 여러모로 알려진 방법이다.

그러나 에너지 소모 측면에서 이로운 방식이라는 거지, 기술이나 공격력을 올리는 것과는 연관이 없다.

하지만 그 부분을 좀 더 깊게 파보면 위상력의 방출 조절은 곧 위상력의 제어와 조율 테크닉으로 이어진다.

“저 기술을 연마하면 위상력 방출의 강약도 조절할 수 있을 테고 조율과 제어가 되니 낭비되는 위상력도 줄일 수 있겠군.”

하나만 설명해주었는데 서너 가지를 깨달은 듯한 환인을 힐끔 돌아본 안느는 어깨를 으쓱했다.

=도령.=

“음.”

=지금까지 도령을 보면서 느낀 건데, 도령은 천재라서 그런가 칭찬에 너무 인색해.=

“……그런가.”

=이슬이는 자길 평범하거나 평범 아래로 생각하는데 그게 다 도령 때문이야. 애초에 도령의 훈련에 따라가는 것 자체가 자질이 있다는 뜻이라구. 훈련할 때 이슬이를 두들겨 패지만 말고 잘한다고 칭찬도 좀 해주고 그래.=

“…….”

=보니까 맨날 얻어터지기만 해서 자신감이 없어. 그나마 나랑 대련하면서 조금씩 자신감을 얻긴 하는 거 같은데 그거보다 도령이 칭찬하는 게 더 효과가 좋을걸?=

“흠.”

=못하는데 잘했다고 칭찬하라는 뜻이 아니야. 그냥 도령의 합격점을 조오금 내리면 좋지 않을까~ 라는 게 내 생각인 거지.=

환인은 입을 다물었다.

칭찬하라고 해도 잘하는 게 눈에 보여야 칭찬할게 아닌가. 잘하지도 않았는데 칭찬하는 것은 훈련에 독이 될 뿐인데.

환인이 입을 다물자 안느는 그제야 자신이 조금 선을 넘은 게 아닌가 싶어 눈치를 살폈다.

자신도 도령과 대련을 빙자한 교육을 받고 있는데 이래라저래라 훈수 두는 것은 주제넘은 짓이 아닌가 싶었던 것.

다급히 말을 덧붙인다.

=그러니까 내 말은 그럴지도 모른다는 거지? 도령의 훈련에 불만이 있다거나 부족하다고 생각하는 게 아니구, 응!=

“아니, 네 지적 덕에 잊고 있던 게 생각났다. 조언 참고하지.”

사람은 10인 10색이라는 말이 있다.

단적으로 공부가 그렇다. 칭찬을 해줘야 더 열심히 하는 사람이 있는 반면 딴생각 못하게 멱살 잡고 끌고 와야 하는 사람이 있다.

이실리테는 평소 상관없이 열심히 하지만 따지고 보면 후자다. 자신이 격려해주거나 아주 가끔 칭찬해줄 때면 눈에 띄게 기뻐하며 훈련에 더 열심히 임하곤 했으니까.

‘하지만…….’

지금도 100점 만점에서 40점 정도를 합격선으로 잡고 있는데 그보다 좀 더 낮추면……. 무지성 쓰담쓰담 수준이 아닌가 고민하는 환인이었다.

12층으로 내려가는 계단 앞 작은 방.

오전 7시에 탐색을 개시해 점심 즈음에 11층의 탐사를 마무리 지은 일행은 12층으로 내려가기 전의 방에서 조금 늦은 점심 식사 겸 휴식 시간을 가졌다.

안느와 이실리테는 알이 배긴 몸을 푼다며 갑옷을 벗고 스트레칭을 시작한다.

환인은 그런 그녀들 근처에서 비상의 옆구리에 등을 기대고 앉아 11층에서 마주친 함정을 수첩에 기록하며 암기하는 한편 이전 층에서 발견했던 함정 종류를 재차 확인해보았다.

‘가늠이 안 되는군.’

갈롯으로부터 미궁 함정 등급 분류는 배웠다.

1등급은 걸려도 죽지 않고 재수 없으면 팔다리가 꺾이거나 잘리는 수준.

2등급은 운 없으면 죽는 수준.

3등급부터 술법 함정이 출몰하기 시작한다.

4등급 함정에 빠지면 높은 확률로 죽거나 상태 이상에 빠진다.

5등급은 걸리면 죽는다고 봐야 하는 단계.

당시 교육받을 때는 지식이 없어 일단 외우기만 했는데, 실전을 경험해보니 이 분류가 얼마나 대충인지 알게 되었다.

1계층과 2계층, 3계층의 함정 구조의 복잡함이나 기동 방식, 종류와 위험성이 다 다른데 이걸 저렇게 뭉뚱그려 묶어놓으니 정보의 역할을 못 하는 것이다.

자신이라면 저 다섯 단계 아래로 각 미궁별 함정 위험도를 1부터 10까지 열 단계로 나누어 분류했을 텐데.

아무튼 3계층인 11층부터 함정의 위험도가 크게 올랐다.

천장에서 길로틴이 쿵, 떨어진다거나 바닥에서 신경 가스, 독 가스가 뿜어져 나온다거나 벽에서 창이 우수수 튀어나온다거나.

이런 상승 폭이라면 4계층이나 5계층부터 술법 함정이 등장할 수도 있다.

‘술법 함정이 가장 큰 걸림돌이군.’

그때 이실리테와 안느의 대화가 환인의 귀에 흘러들어왔다.

=안느. 이제 몇 마리 남았어? 200마리 정도인가?=

=187마리. 이틀 정도면 완료될 거야.=

미궁에 들어온 지 이제 4일 차인데 벌써 1,000마리를 다 채워가는 중이다. 거의 하루에 200마리씩 잡은 셈.

=1,000마리라고 해서 막 한 달 씩 걸리지 않을까 했는데 금방이네.=

=도령이랑 너랑 비상이 덕분이지 뭐. 난 여기 오기 전까지 의무 완수에 3달 정도 걸릴 거라고 예상했거든.=

=그렇게나 오래 걸려?=

=방법은 두 가지가 보통이야. 입구 근처에서 혼자 하루에 10마리씩 잡거나, 아니면 좀 깊게 내려가는 파티를 구해서 들어가거나.=

후자는 파티를 자주 못 구해서 느리고 전자는 매일 입장할 수 있지만 혼자라서 좀 위험하다는 단점이 있다.

안느는 환인과 이실리테, 비상을 바라보다가 살풋 웃었다.

사람 앞길은 누구도 예측하지 못한다고 하더니 정말 그 말 그대로다.

아무 생각 없이 찾은 곳에서 몸과 마음을 줄 사람을 만나고, 평생 사귈 수 있을까 싶었던 친구를 얻을 거라고 누가 생각했을까.

지금도 일주일에 한 번은 잠에서 깼을 때 이게 꿈인가 현실인가 구분이 안 가서 뺨이나 허벅지를 꼬집어보곤 한다. 환인에게 처녀를 주고 일주일은 매일 아침 자기 뺨을 아플 정도로 꼬집었을 정도.

=성투사도 조금 힘들겠네.=

=응? 뭐가?=

=1년에서 3년마다 이런 의무를 해야 하잖아. 안느 넌 플뢰인데 메리아놀을 벗어나서 라드세아로 올 정도면…….=

=아, 그런 건 아니야. 라드세아에서 활동하는 건 내가 선택한 거고, 그리고 의무라고 하지만 이걸 열심히 하면 꽤 큰 혜택이 있거든.=

=혜택? 뭔데?=

=이거.=

자신의 옆에 내려놓은 자이언트 워 해머와 자이언트 타워 실드, 은빛 전신 판금 갑옷을 탁탁 두드린다.

=각각 천벌의 망치, 성벽의 방패, 구세의 빛이라고 하는 건데 10년 이상 의무행을 해온 성직자들한테 대여해주는 땅신 교단 마도기야.=

=아. 그거.=

토너먼트가 시작되기 전에 방어구를 교환하고 온다며 외출한 것을 이실리테는 기억해냈다.

덩치가 너무 변해서 기존에 사용하던 무구가 맞지 않게 되어 본단에 교환 신청을 넣었는데 교환 수속에 한 달이 걸렸다던가.

안느가 뿌듯한 얼굴로 무구를 쓰다듬으며 기능을 설명해준다.

=이게 얼마나 대단한 거냐면, 천벌의 망치는 중력 가중과 내구 증가, 자동 내구 회복, 증표 기능이 갖춰져 있거든?=

=기능이 네 개나 되네……. 그런데 증표 기능은 뭐야?=

=땅신 교단의 상징물 없이 성술을 쓸 수 있게 해주는 거. 그리고 성벽의 방패는 경도 증가, 내구 증가, 자동 내구 회복, 위상력 증폭 기능이 있고 구세의 빛은 고통 경감, 신체 강화, 내구 증가, 자동 내구 회복이 달려있어.=

마도기에 몇 개의 기능이 부여되어있고 어떤 기능이 붙었느냐에 따라 가볍게 최상, 상, 중, 하 네 단계로 나눈다.

그리고 땅신 교단의 무구는 무구로서의 최적화된 기능밖에 없는, 하나하나가 금화 수백 장에 이르는 아티팩트였다.

=와……. 전부 버릴 거 하나 없는 기능들이네.=

=그치. 그리고 30년 차 의무수행자는 이걸 인건비가 들어가지 않은 순수 소재 비용만 주고 살 수 있어. 대충 40금화 정도?=

이실리테는 고개를 끄덕였다. 저정도 혜택이면 성실히 수행하다 못해 너도나도 의무행을 시켜달라고 하겠지.

이어진 안느의 이야기에 따르면 판매 금지(판매 시 파문 및 고소·고발), 파손 시 반납 의무, 분실 시 회수 의무(교단 지원) 같은 조건이 있지만 성능에 비하면 자질구레한 수준이다.

궁금증을 적당히 해소한 이실리테는 스트레칭을 마치고 풀어놓은 압박 붕대를 들어 가슴을 묶기 시작한다.

가벼운 셔츠를 밀어 올리며 존재감을 드러내는 이실리테의 거유에 안느가 부러움을 담아 쳐다보았다.

와, 저 가슴은 진짜……. 뭘 먹길래 저렇게 가슴이 크지?

도령과 이슬이가 처음 만났을 때는 가슴이 G컵이었다는 이야기를 들었다.

그런데 도령하고 첫날밤을 보낸 뒤부터 이슬이 슴가가 점점 커지더니 H컵이 되더라? 그런데 그게 끝이 아니더라?

지금은 I컵이 아닐까 싶은 수준이다. 오죽하면 뒤늦게 성장기가 찾아온 게 아닐까 생각했을까.

아니면 그걸지도 모르겠다. 남자를 사랑하게 된 여자는 막 몸에서 뭐가 뿜뿜해서 예뻐진다는 그거.

아무튼, 이슬이는 미궁에 들어서면 가슴에 압박 붕대를 한다. 이건 웬만한 여자들도 마찬가지다. 그래야 가슴을 맞아도 덜 아프고 격렬한 움직임에도 안 흔들려서 편하니까.

압박 붕대를 거의 다 감은 이실리테의 가슴을 바라보던 안느는 슬쩍 시선을 아래로 내려 자기 가슴을 보았다.

……씨이, 이게 세상이냐. 압박 붕대를 한 이슬이 가슴이랑 하지 않은 내 가슴이랑 둘레가 비슷하다는 게 말이 돼?

아냐. 나도 플뢰 중에서는 가슴이 큰 편이야. 응, 다른 종족이었다면 아마도 이슬이랑 비슷할 정도로 컸을 게 틀림없어.

=…….=

왠지 우울해진 안느는 말없이 갑옷을 챙겨 입기 시작했다. 그래도 도령은 내 가슴이 이쁘다고 좋아해 주니까. 응, 좋아해 주니까…….

아, 왜 눈에 자꾸만 땀이 차는 거지.

12층으로 내려온 환인은 이실리테와 왠지 시무룩해진 안느에게 일정의 변경을 이야기하고 4계층을 향해 최단 거리로 이동을 시작했다.

=왜 갑자기 빠르게 이동하는 건데?=

“네 의무행의 완수가 얼마 남지 않았다는 점과 함정 기관의 확인 때문이다. 더하자면 이형종이 약해서 너희들의 훈련과 성장에 별로 도움이 안 되는 것 정도겠군.”

=함정?=

의아해서 되묻는 안느와 언제나처럼 가만히 이야기를 듣는 이실리테에게 12층까지 오며 알아낸 것과 앞으로 필요할 것으로 예상되는 것을 정리해서 들려주자 고개가 끄덕여진다.

“그래서 4계층에 어떤 함정이 나올지 확인해볼 생각이다. 만약 술법 관련 함정이 나오기 시작한다면 바로 복귀하고, 아니라면 21층 이상으로 내려가 보려 한다.”

=만약 5계층에서 술법 함정이 나오면 어떻게 할 건데?=

“한동안 4계층에서 사냥해야겠지. 자금 확보와 전투 경험 습득, 직업의 성장도 필요하니까.”

=하긴. 우리 넷이면 4계층이 적당하긴 해. 5계층은 좀 위험하려나?=

=…….=

미궁 경험이 일천한 이실리테는 환인과 안느의 대화에서 머리를 열심히 굴리며 지식을 흡수하다가 환인과 안느가 눈치채지 못하게 살짝 시무룩해졌다.

4계층에는 4급 이형종이 나온다. 간혹 등급보다 강한 이형종이 출몰하긴 해지만 그래도 5급 이상은 되지 않을 거다.

그리고 위험도 되지 않겠지. 안느는 6급에다 경험이 풍부하고 주인님은 말이 필요없을 정도니까.

하지만 본격적으로 5급 이형종이 출몰하기 시작하면 어떨까? 4급 밖에 안되는 자신이 방해되는 건 아닐까?

‘……주인님이랑 안느의 발목을 잡지 않도록 열심히 하자.’

이실리테가 생각하는 사이 안느가 걱정을 드러냈다.

=확실히 함정 때문에 좀 그러네. 인력을 늘리기도 시원찮고, 그렇다고 함정이 없는 곳만 찾아다니는 것도 행동반경이 좁아지니까 좀 그러고.=

“함정에 관해서는 내가 배울 생각이다.”

환인의 대답에 안느와 이실리테가 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다본다.

=어, 도령이 함정 전문 기술을 배우면 확실히 안심되겠지만…… 도령이 그거까지 배우는 건 좀 일이 과중해지지 않을까?=

=맞아요. 주인님은 지금도 하시는 게 많으시잖아요. 매일 아침저녁으로 저희 대련도 봐주시고 체력 훈련에 영혼술하고 정령술도 단련하시고 일정 관리에 파티 인력 확보에 그, 밤마다 그것도 하시는데…….=

전부 격일이나 듬성듬성 하는 게 아니라 일과처럼 매일매일 하는 것들이다.

=솔직히 도령, 그, 위상석으로 체력을 회복하면서 세…엑스하는 것도 난 조금 걱정이야. 나랑 이슬이랑 매일 세 번, 네 번씩 하고 나중에는 유리 언니도 더해질 텐데 진짜 그러다 몸 축나.=

니오네브레스의 사람들은 21세기 현대인인 환인이 보기에 꽤 게으른 편이다.

여기는 시간을 그 옛날 지구처럼 하루를 12시진으로 나누는 100각법 비슷한 걸 쓰는데, 시계가 존재하긴 하지만 제대로 보급되지 않은 탓에 시간 개념이 굉장히 여유 있다.

보통은 해 질 무렵 집에 들어와 밥 먹고 놀다가 잠자리에 든 뒤 해가 뜨면 아침을 먹고 일하러 나간다.

일하러 나갔다고 해서 열심히 일하느냐 하면 또 그렇지 않다. 적당히 일하고 적당히 쉬다가 종이 울려 퍼지면 점심 식사 시간이라고 밥 먹는다.

밥 먹고 난 뒤 다시 종이 칠 때까지 휴식 시간이라고 쉬다가 일을 시작하고, 노을이 지기 시작하면 하루가 끝났다고 퇴근하는 식.

여기에 낮이 짧은 겨울 같은 경우 일하는 시간은 더 줄어드는 반면 집에서 보내는 시간은 14시간 이상이 된다.

그렇다고 집에서 일하거나 부업을 하느냐 하면 그런 것도 아니다.

독서나 공부는 잘사는 서민이나 부호의 집에서 하는 것. 음주도 돈이 들다 보니 일찍 자거나 어른의 놀이를 한다.

부지런한 사람들이나 가끔 부업을 하는 식이다.

즉, 24시간 중 6~7시간만 일하면 끝인 삶에 익숙한 이실리테나 안느의 눈에는 밤에도 불을 켜놓고 18시간을 꽉꽉 채워 활동하는 환인이 걱정스러울 수밖에 없는 것이다.

저렇게 활동하다가 과로사하는 게 아닐까, 하고.

그런 여인들의 우려를 읽은 환인은 왠지 입가에 웃음이 지어지는 것을 느꼈지만, 그런 표현을 막지 않고 갑옷을 걸친 그녀들의 허리를 끌어안았다.

환인의 부드러운 시선에 두 여자가 얼굴을 빨갛게 붉히며 시선을 피한다.

“내 고향에서는 이 정도가 보통이다만. 오히려 하고 싶은 일을 하는 것이니 휴식의 의미도 있지. 무엇보다…….”

그녀들의 허리에서 슬쩍 손을 내려 갑옷의 보호 면적이 적은 둔부를 툭툭 건드린다.

=꺗.=

=으잇?!=

짓궂은 행동에 꺅, 작게 비명 지르며 두 손으로 엉덩이를 가린 안느와 이실리테가 큭큭 웃는 환인을 흘겨본다.

“밤마다 너희들을 안는 것을 노동으로 취급하고 싶진 않군.”

=도령도 진짜…….=

“아무튼 당분간 인원을 더 추가할 생각은 없으니 부족한 점은 파티 리더인 내가 채워야지.”

살짝 삐친 것처럼 입술을 삐죽 내민 안느는 흥, 코웃음을 치곤 이실리테와 팔짱을 끼고 앞으로 걸어가며 말했다.

=적당히 해, 적당히. 쓰러지거나 다쳐서 우리 눈에 눈물 흘리게 하지 말구.=

“주의하지.”

그 후 환인은 8시간 만에 15층까지 돌파했으며, 그 과정에서 안느의 1,000마리 불사자 정화 임무도 완료할 수 있었고 3마리의 외눈 해골 거인, 5마리의 부패한 인간을 처단해 3급 위상석을 하나 더 획득할 수 있었다.

계층.

보통 다섯 층을 한데 묶어 부르는 미궁 깊이의 단위다.

5일 만에 4계층까지 내려온 환인은 옆에 발밑의 땅속 깊은 곳에서 정체불명의 짐승이 으르르? 우는 느낌에 살짝 소름이 돋았다.

시종일관 여유 있던 안느의 얼굴도 약한 긴장이 스며들었고 이실리테는 딱딱하다고 느껴질 만큼 얼굴에서 표정이 사라졌다.

뀨으…….

비상이 보송보송하던 깃털을 바짝 눕히곤 환인의 곁에 바짝 붙어서서 불안한 듯 낮게 운다.

“괜찮다.”

부리를 쓰다듬고 두 손으로 머리 깃털 안쪽을 살살 긁어주자 웃는 것처럼 눈을 감고 손길을 받아들이던 비상이 푸르르- 머리를 털며 뀨삣! 기운차게 운다.

심적 압박감을 털어낸 표정이다.

그걸 확인한 환인은 이실리테를 불렀다.

=네, 주인……응웁?! 하읍……!=

=……아니 이 사람들이. 갑자기 눈앞에서 웬 염장질이야.=

코앞에서 벌어지는 찐한 키스 씬에 안느가 볼멘소리를 내자 환인이 흐늘흐늘해진 표정의 이실리테를 품에 안아 뒷머리를 쓰다듬어주며 대답했다.

“파티원의 멘탈 케어다.”

=응? 아. 정신 침해.=

발개진 얼굴로 환인의 품에 안겨있는 이실리테의 모습에 그녀는 4계층이 처음이라는 걸 기억해내고 뒤늦게 고개를 끄덕였다.

숙련자들은 5급 이상 미궁의 4계층부터가 진짜 미궁이라고 평가한다.

이실리테는 저번 입장까지 포함해 이제 미궁 3회차인데다 5급의 4계층은 이번이 처음이다. 긴장해서 굳는 게 당연하지.

=확실히 사랑하는 주인님의 키스가 효과 좋네.=

안느의 장난기 가득한 목소리에 퍼뜩 정신을 차린 이실리테는 서둘러 환인에게서 떨어진 뒤 빨개진 얼굴을 한 손으로 가리며 약간 헝클어진 호박색 머리카락을 정돈한다.

이실리테가 압박감을 완전히 떨쳐낸 것을 확인한 환인은 이번에는 안느를 보며 물었다.

“너도 해줄까.”

=안 해줬으면 삐지려고 했어!=

얼른 환인의 품에 안겨든 안느도 환인에게 3분에 이르는 깊은 키스를 받았고, 조금 반들반들해진 입가를 손수건으로 닦은 안느는 손부채로 얼굴을 부치고 있는 이실리테에게 실실 웃으며 말했다.

=심장이 조금씩 뛰던 게 싹 가라앉았네. 확실히 도령의 키스는 대박이야. 그치?=

=으, 응.=

얘는 부끄럽게 왜 그런 걸 묻는 거람.

=그런데 도령은 되게 멀쩡해 보이네. 6급 삼림형 미궁을 경험해서 그런가?=

“글쎄.”

6급이라지만 깊은 곳까지 들어가지는 않았었다. 외곽만 돌다가 푸른 불꽃 호랑이와 조우한 뒤 곧바로 삼림형 미궁을 탈출했으니까.

굳이 이유를 찾는다면 가능성이 큰 가설은 두 가지다.

신경이 일반인들과 달라서, 혹은 자신의 직업이 이런 미궁 정신 침해에 내성이 높아서.

중요한 것은 아니었기에 환인은 제 컨디션을 되찾은 일행과 함께 어둠이 실체를 갖고 아가리를 벌린 듯한 방을 둘러보았다.

가로 약 63m, 세로 42m의 커다란 방. 썩은 가죽더미가 방의 남서쪽 구석에 쌓여있는 것이 보인다. 귀를 기울이면 작게 틱- 틱- 뭔가 튀는 소리가 방의 남쪽 벽에서 들려오고 있다.

지도를 펼치자 안느와 이실리테가 좌우에 붙어서 지도에 눈길을 준다.

16층의 구조는 방과 방이 이어지는 형태다. 문은 대부분 평범하거나 개방형으로, 16층에도 몇 군데 함정이 표시되어있었지만.

“바닥 함정 표시는 믿을 게 못 되지.”

내려오며 경험한 바에 따라 함정은 자신이 본 것만 믿기로 한 환인이다.

한층 더 조심하자고 생각하며 다음 층 계단으로 내려가는 최단 거리를 뽑고 있을 때 뒤에서 비상이 작은 목소리로 울었다.

쿠엣. 쿠쿠!

“적이다.”

서쪽을 가리키는 비상의 경고에 이실리테와 안느가 재빨리 무기를 꺼내 쥔다.

그와 동시에 전방 63m 정도 앞, 건너편 방과 이어진 아치형 통로를 통해 거대한 해골, 그것도 두개골이 둘 달린 해골이 상체를 숙여 넘어왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


일러 작가 컨택 실패 3스택ㅠㅠ

208 우둔=고트모그의 감옥 미궁



208 우둔=고트모그의 감옥 미궁

저 문만 해도 높이가 3m에 달하는데 허리를 숙이다니, 키가 4미터에 가까운 것을 깨닫는 순간 안느가 이실리테와 함께 앞으로 나서서 방패를 세우며 묻는다.

=적? 어디?=

큐삣.

=응? 앞?=

환인은 쌍두 해골 거인의 안와 4개 안에서 타오르는 불빛을 본 순간 팔뚝에 소름이 살짝 돋는 것을 느꼈다.

이 감각은 그때의 우르거와 비슷한데.

주머니에서 빛 막대를 꺼낸 환인은 달칵, 손잡이를 돌려 불을 켠 뒤 해골 거인의 발치로 던졌다.

쉬리리릭- 부메랑처럼 회전하며 날아간 빛 막대는 정확히 쌍두 해골 거인의 근처에 멈추어 섰고, 적의 모습을 그제야 확인한 안느가 작게 탄성을 질렀다.

=와, 에틴의 해골이잖아. 미궁이 크게 성장했는데?=

5급이라. 봉棒으로 착각할법한 천칭을 내려다보았다. 강도 강화와 내구도 회복 기능이 있으니 무기로 사용하기에는 충분하지만…….

영혼 구슬이 있었다면 좋을 텐데.

첫날 하급 어둠 정령을 만났기에 중간중간 하나둘 정도는 확보할 수 있지 않을까 했는데, 그날 이후 마치 약속이라도 한 것처럼 정령이 모습을 드러내지 않았다.

오죽하면 그때 때려서 친구들과 함께 모습을 감춘 건가 하고 생각했을까.

그 때문에 현재 왼팔에는 영혼 구슬이 하나도 없는 상태다.

=안느. 저거 얼마나 강해?=

=저거 공식적으로 5급으로 분류해. 부패한 인간 다섯이 모여도 상성 탓에 저거 못 이길걸?=

=…….=

=너 우르거랑 싸워봤지? 그거랑 비슷하다고 생각하면 돼. 뼈가 무지막지하게 단단하니까 베는 게 아니라 끊어치는 느낌으로 때려. 가자.=

=응.=

간단한 전법을 짓고 달려 나가려는 두 여자의 뒤에서 환인이 소리쳤다.

“주변에 함정은 보이지 않지만 방심하지 마라!”

=네!=

=응!=

그워어어어-!

달려오는 두 여자를 발견한 에틴 스켈레톤도 왼팔을 잡아뽑더니 몽둥이처럼 휘두르며 달려든다. 그리고 빛 막대가 만들어내는 광원 안에서 격돌하는 셋.

콰광!

에틴 스켈레톤이 땅을 내려치자 바닥이 터져 나가고, 그걸 목격한 이실리테가 어이없다는 듯이 소리쳤다.

=자기 팔을 뽑아 무기로 쓰다니!=

=우리 무기가 위협적이라고 받아들인 거야! 너 맞으면 100% 어디 부러진다! 조심해!=

=내 걱정은 말고 너나 걱정해!=

=아하하핫! 여기다, 이 뼈 대가리야!!=

쾅쾅!

위상력이 깃든 천벌의 망치로 성벽의 방패를 쾅쾅 두드리자 호박색의 빛이 짧게 짧게 터지며 우렛소리가 난다.

그 소음과 빛에 어그로가 끌린 에틴 스켈레톤이 손에 쥔 왼팔을 스윙하듯 안느를 향해 크게 휘두르고.

부웅- 콰가각!

방패를 살짝 기울여 위로 튕겨낸 안느는 곧장 천벌의 망치로 에틴 스켈레톤의 무릎 관절을 힘껏 콰각! 내려찍었다.

그 공격이 효과적이었는지 자세가 단번에 무너지며 오른팔로 땅을 짚는 에틴 스켈레톤. 이실리테도 그 틈을 놓치지 않고 땅을 짚은 팔의 팔꿈치 관절을 전력으로 후려쳤다.

=하앗!=

콰드득!

구오오오~!

팔꿈치 관절이 떨어져 나가며 오른팔과 오른팔이 쥔 왼팔이 동시에 튕겨 나가고, 두 팔을 잃은 4미터의 거체가 쿠웅, 굉음을 내며 옆으로 쓰러진다.

=간다!!=

콰앙-!!

안느가 방패를 땅에 내려찍은 뒤 중전차처럼 땅을 가르며 에틴 스켈레톤의 복부로 돌진해 후려치자 굉음과 함께 뼈뿐이라 가볍다 해도 그 큰 거구가 들썩거렸다.

이어 에틴 스켈레톤의 상체로 쏟아지는 안느의 매서운 타격.

이실리테는 자신이 공격할 틈을 주기 위해 안느가 일부러 어그로를 끌어 가슴 부분을 공격한다는 걸 깨닫고 레드릭의 힐트를 최대한 끝으로 잡은 뒤…….

=으아아앗!=

자신에게 정수리를 보이는 에틴 스켈레톤의 두개골을 장작 패듯 내려쳤다.

‘저게 5급 해골인가.’

두 명에게 얻어터지면서도 자기 팔을 회수하러 가는 거대 해골.

그 해골과 치열하게 싸우는 여자 친구들을 바라보던 환인은 고개를 돌려 바닥을 낱낱이 살핀다.

첫 번째 스캔에서 물리적인 함정은 발견하지 못했다. 하지만 술법 함정의 여부를 확신하지 못했기에 환인은 돌조각 여러개를 손에 든 채 의심 간다 싶은 곳에 툭툭 던지며 함정 유무를 파악해 나간다.

그러던 중…….

큐웃.

“…….”

뒤따라오던 비상의 경고에 고개를 든 환인은 돌조각을 모두 버리고 허리춤의 주머니에서 흑창을 꺼내 쥐었다.

직후 북쪽 벽에 난 두 개의 문, 그중 11시 방향의 문이 덜컹덜컹 흔들리다 천천히 열리더니 신체 일부가 영혼처럼 일렁이는 기사 차림의 해골이 그으으- 낮은 귀곡성과 함께 걸어들어왔다.

키는 환인과 비슷한 수준. 약간 누런 두개골의 눈구멍 속에서 타오르는 녹색 불이 자신을 향하고 있다는 걸 느낀 환인이 비상에게 지시를 내렸다.

“비상. 물러서라.”

쿠엣.

힐끔, 여자친구들을 보니 이미 에틴 스켈레톤의 두개골 하나를 박살 낸 채 나머지 하나를 부수기 위해 문자 그대로 에틴 스켈레톤의 뼈를 분쇄하고 있었다.

자신과 눈이 마주친 안느가 믿는다는 듯이 고개를 살짝 끄덕이곤 에틴 스켈레톤에 다시 집중한다.

환인도 반혼半魂 기사를 응시하다가 흑창을 집어넣고 다시 천칭을 꺼내 들었다.

저런 딱딱한 것을 흑창으로 후려치다간 별다른 내구 증가 기능도 없는 흑창의 뼈 날은 순식간에 마모될 터. 어떤 이유에서인지 5급 반전 개체의 가죽도 베어내는 흑창이다. 낭비할 수는 없다.

천칭을 들고 창의 자세를 잡은 환인은 후우우- 작게 숨을 내뱉으며 몸 주변의 위상류를 자극해 더욱 단단히 만든다.

토너먼트가 진행되는 근 한 달간 유르파와 함께 위상류 훈련을 하며 터득한 가감법이다.

이렇게 위상류를 자극해 단단히 하면 위상력이 깃든 어지간한 상태 이상 공격이나 속성 공격은 대부분 흘려낼 수 있다.

축성 받은 마스크를 쓰고 있지만, 저 반영혼 반해골이 어떤 해로운 것을 뿌릴지 모르니 몸을 지키기 위한 최저한의 보호다.

환인의 자세를 목격한 반혼 기사는 멈칫하는 것처럼 걸음을 멈추었다가…… 낡았지만 척 봐도 기사검 같은 무기를 세워 어딘가의 정통 기수식 같은 검로를 그린 뒤 자세를 잡는다.

환인은 속으로 피식 비웃었다. 죽어서 미궁에게 재활용당하는 주제에 기사도를 따르는 건가.

그리 생각하며 환인은 자신도 비웃었다.

저 반혼 기사의 검술이 얼마나 뛰어날지, 아렐=케드윈 무사단장처럼 자신의 심장을 뜨겁게 달아오르게 해줄지 기대감을 품었기 때문이다.

……크랏!

“…….”

환인과 반혼 기사가 동시에 붙는다. 녹슬었지만 예술품 같은 자태를 잃지 않은 130cm 날의 기사검이 환인의 팔과 허리, 목줄기를 베어내기 위해 독수리의 발톱처럼 날카롭게 휘둘러진다.

‘……한숨 나오는군.’

첫 공격에 반혼 기사의 수준을 파악한 환인의 눈이 조그맣게 찡그려진다.

쳐낼 것도 없이 종잇장 차이로 슬쩍 피한 환인은 이어 심장과 허벅지, 머리를 노리고 재차 찔러 들어오는 검의 7가지 궤적을 포착한 순간 분노와 함께 짜증이 불같이 일어났다.

아렐=케드윈과 나누었던 심상 대련의 발끝에도 미치지 못하는 허접하기 그지없는 검로.

이따위를 보자고 기대감을 품었던 건가.

“…….”

환인은 뿌득, 어금니를 깨물고 반혼 기사가 보이는 빈틈이란 빈틈에 천칭을 모조리 꽂아 넣었다.

뻐버벅! 콰각, 투뚝- 퍼버버벅!!

크라락!!?

삽시간에 11번의 공격을 얻어맞은 반혼 기사가 비명 같은 소릴 내뱉은 것에 화가 난 환인이 두개골을 후려치자 꽝! 쇳덩이로 쇳덩이를 때린 소리가 터진다.

휘청이며 몸 일부를 구성하는 옅은 영혼의 불길이 당황한 것처럼 일렁이지만, 분노를 머금은 천칭은 쉬지 않고 허공을 누비며 반혼 기사가 만들어내는 빈틈과 허점을 두들겼다.

쾅! 꽝! 떠엉! 터더덩!

반혼 기사가 자세를 잡으려 하면 무릎을, 어깨를, 팔목을 후려쳐 계속 자세를 무너트리며 일방적으로 공격을 쏟아붓는다. 쏟아부으면서 자신이 왜 이렇게 짜증이 난 걸까 생각했다.

기대감을 배신당해서?

아니다. 이건 차후에도 심장이 뛰는 자극적이고 짜릿한 전투를 겪을 일이 거의 없을 거라고 예감한 데서 온 짜증이다.

저 아렐=케드윈처럼, 자신도 가슴 뛰는 한때의 전투를 그리워하며 나이를 먹어갈 거라고 예견한 데서 온 짜증이었다.

크르라락…!

반혼 기사의 신체 일부가 불온한 움직임을 보이며 공격하려는 골격의 움직임이 사라진 것을 꿰뚫어 본 환인이 삽시간에 여섯 걸음을 물러나자마자 후와아악- 녹색이 스며든 영혼의 불길이 반경 3미터를 집어삼켰다.

그리고 더 이상 반혼 기사와 싸울 마음이 사라진 환인은 불길이 사그라지는 것과 같은 속도로 달려들며 어깨를 한껏 젖혀 찌르기 자세를 잡고.

……크륵.

방금 공격의 경직 때문인지 움직이지 못하는 반혼 기사의 안와 속 녹색 불길을 응시하며 손목을 돌려 회전을 먹이는 것과 동시에 반혼 기사의 미간을 찔렀다.

콰삭!

=하압!=

쾅!!

파각!

성벽의 방패에 위상력을 가득 담아 땅에 떨어진 에틴 스켈레톤의 마지막 두개골을 있는 힘껏 내려찍어 박살 낸 안느가 재빨리 방패를 회수해 내세우며 에틴 스켈레톤의 뼈다귀를 살폈다.

=휴우.=

더 이상 재생되고 합쳐지려는 움직임이 없는 것을 확인하고서야 숨을 크게 내쉬었던 안느는 심각한 얼굴로 박살 난 에틴 스켈레톤과 저쪽에서 환인이 처리한 이형종을 번갈아 바라본다.

=안느, 고생했어.=

=응? 어, 이슬이도 고생했어. 처음치고는 잘 싸우던걸?=

=으응.=

칭찬받았지만 그다지 기뻐 보이지 않는 이실리테는 고개를 돌려 방을 살피고 있는 환인에게 시선을 주었다.

=안느, 주인님이 잡은 이형종도 강한 이형종이지?=

=소울파이어? 객관적으로 에틴 스켈레톤보다 더 세지. 1:1로 붙으면 소울파이어가 이길걸.=

=…….=

사실을 알려주자 이실리테는 작게 한숨을 내쉬는 동시에 환인을 선망과 흠모의 눈길로 바라본다.

그 일련의 행동에 속으로 피식 웃은 안느가 그녀의 등을 손바닥으로 퍽- 때렸다.

=아야. 왜 때려?=

=도령 얼굴에 구멍 나겠다.=

=…….=

쓴웃음을 짓고 위상석 탐지 도구로 에틴 스켈레톤을 훑던 이실리테가 머뭇거리다 물었다.

=나도 언젠가 주인님의 곁에 설 수 있을까?=

=넌 지금도 충분히 강하고 또 계속 강해지고 있어. 그렇게 너만의 강함을 확립해나가다 보면 언젠가는 도령의 옆이나 뒤가 아니라 앞에 설 수 있을 거야.=

=…후후. 성투사님의 식견이야?=

=무려 6급 성투사님의 보장이라고. 그러니까 내 앞에 고개를 조아려라.=

=웃기지 마. 주인님보다 약하면서 조아리긴 무슨.=

=어어? 도령하고 비교하는 건 좀 비매너 아냐?=

=그러니까 주인님한테 대련에서 한 번이라도 이기고 그렇게 으스대란 말이야.=

약간 우울한 느낌이 완전히 사라진 이실리테를 보며 안느는 속으로 웃었다. 이래저래 손이 많이 가는 여동생 같다고 할까.

그즈음 방을 다 둘러본 환인이 돌아와 진지한 얼굴로 입을 열었다.

“안느. 이 에틴 스켈레톤과 저 이형종도 강화형인가.”

=어응. 저건 소울파이어라고 하는데 저거랑 이거랑…… 으음. 평범하지 않다고 해야 하나.=

“흔히 볼 수 없는 것들이란 말인가.”

=뭐 흔하지 않긴 한데…… 에틴 스켈레톤하고 소울파이어하고 등장하는 곳이 조금.=

에틴 스켈레톤과 소울파이어.

통역 기능이 작동한 게 아니라 고유명사처럼 단어가 그대로 귀에 들어왔다.

아렐=케드윈이 말했던 기간틱 라이노사우르스나 그랜드 비틀킹 캘러페이스, 에틴 스켈레톤과 소울파이어처럼 고유명사로 고착된 것은 영어로 들리고 그 외에는 통역 현상이 이루어지는 듯한데…….

‘이 통역 현상에 대해서도 좀 알아둬야겠군. 동작 방식이나 발동 이유 같은 것.’

환인은 허리에 손을 올리고 잠시 생각하다가 소울파이어의 기사검과 상대적으로 멀쩡한 철제건틀릿, 철제그리브, 철제 흉갑 등을 챙겨오는 이실리테를 부르고 비상도 데리고 위층으로 올라가는 계단 근방에서 잠시 대기를 선언했다.

=여기서 기다리라고? 왜?=

“혼자 앞서서 주변을 살펴볼 생각이다.”

=잠깐, 도령이 아무리 세다고 해도 그건 너무 위험해.=

=저도 그렇게 생각해요. 주인님, 위험해요.=

말을 꺼내자마자 반대를 보이는 여자 친구들의 반응에 환인은 설명이 부족했다고 생각하며 이야기를 덧붙였다.

“가서 싸우겠다는 게 아니다. 4계층에 내려오자마자 이형종이 갑자기 2단계가량 강해졌다. 지금 우리 상태를 보면 알겠지만, 조금 전처럼 이형종이 서너 마리 씩 몰려오면 일이 어려워져.”

전력을 끌어낸다면 3마리, 4마리도 잡을 수 있겠지만 한 무리를 잡고 한참 쉬고 또 한 무리를 잡고 한참 쉬고 할 수는 없는 일이다.

=……혼자 가서 살펴보고 이형종이 하나나 둘이 있으면 끌고 오겠다는 거야?=

“그래. 적어도 이 방에는 함정이 없으니 주변 방을 둘러보고 이형종이 보이면 풀링해오겠다는 거다. 두 마리 정도는 괜찮겠지. 내가 하나를 맡고 너희가 하나를 맡고.”

이런 결정을 내린 이유는 이 16층의 구조가 벌꿀 집처럼 방과 방으로 연결되어있다는 점과, 너희들은 철제 갑옷을 입어 시끄러운데다 야간 시력도 자신보다 안 좋아 이럴 수밖에 없다고 팩트를 꼬집자 둘 다 이해했다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

=난 순간 도령이 미친 건가 생각했어.=

“효율적인 방식이라고 본다만.”

=반대로 말하면 최악의 사태가 일어나면 도령 혼자 뒤집어쓰는 방식이잖아? 아무튼 조심해줘. 도령이 죽으면 우리들 심장 절반도 죽어서 살아도 산 게 아니게 될 테니까.=

“……염두에 두지.”

대답하고 몸을 돌리려던 환인은 자신을 가만히 바라보는 이실리테의 시선에 멈칫했다.

‘안느가 그런 조언을 하기도 했고…….’

고민은 짧았다. 훈련에 관해서는 더 이상 기준치를 낮출 수 없지만, 방금처럼 상대적인 지표가 있다면 거기에 맞추어 칭찬하는 것은 어렵지 않은 일.

“방금 전투는 잘했다. 안느와 나무랄 데 없는 호흡으로 실력을 발휘하더군.”

그녀의 작고 보드라운 머리를 쓰다듬어주며 칭찬하자 보기에도 아까울 정도로 이실리테의 얼굴에 기쁨이라는 화사함이 피어났다.

마저 머리를 쓰다듬어주고 몸을 돌려 남쪽으로 난 문을 향해 걸어가자 뒤에서 대화가 들려온다.

=좋단다……. 주인님한테 칭찬받은 게 그렇게 좋아?=

=조, 조용히 해…!=

아웅다웅하는 두 아가씨의 소리를 들으며 피식 웃었다.

탐사 방식을 전환해 홀로 16층을 탐색하며 1마리, 혹은 2마리씩 이형종을 풀링해 동료들에게 데려가던 환인은 혼자라는 사실에 부담감보다 홀가분함을 느꼈다.

삼림형 미궁으로 트립한 뒤 생존하기 위해 움직이던 때처럼 머리와 가슴이 냉정해지는 감각.

마침 주변 분위기도 그곳처럼 묵직하게 가라앉아있어 마치 그때로 되돌아간 듯한 착각이 느껴질 정도였다.

소울파이어에게서 느꼈던 분노와 짜증도 어느새 냉정해진 사고에 휩쓸려 사라진 상태.

“…….”

환인은 아까부터 뒷목과 머리 안쪽을 간지럽히는 기묘한 감각에 집중하고 있었다.

이건 무슨 현상일까.

다음 방으로 넘어가는 문 앞. 벽에 기대고 눈을 감자 감각이 예민하게 깨어난다. 숨을 멈추자 쿵덕거리는 심장 소리가 고막을 울리다가 그 소리마저도 페이드아웃하듯이 천천히 사라져간다.

들그럭. 다각……. 탁…….

그 자리를 채운 것은 문 너머로 희미하게 들려오는 소음이었다.

소음이 귀에 들어오자 소음 자체를 분석하듯 머릿속으로 입체영상이 그려지며 소음을 내는 대상의 형태가, 동작이 만들어진다.

신기한 현상에 잠시 그 이미지를 느끼던 환인은 눈을 뜨고 소리 없이 함정 해제 도구 중 기름칠을 위한 피펫을 닮은 주입기를 꺼냈다.

그리고 기름을 녹슨 경첩에 골고루 뿌린다.

‘30… 29… 28…….’

30을 세고 문손잡이를 잡아 밀자 육중한 나무 문이 소리 없이 조용히 열렸다.

주먹만 지나갈 정도의 틈. 반사경을 살짝 넣어 문 너머 방을 구석구석 살핀다. 그리고 방 한가운데에서 서성이는 세 마리의 이형종에게 시선을 주었다.

그곳에는 상대적으로 멀쩡한 강철 검과 강철방패, 머리를 가리는 강철 투구를 쓴 갈색의 인간형 해골이 방을 어슬렁거리며 배회하고 있었다.

다른 이형종은 없다.

재차 해골 이형종에게 시선을 주자 기묘한 감각이 또다시 밀려왔다.

이번에는 미래를 보는 것처럼 세 마리의 해골 전사가 언뜻언뜻 여섯 마리로 늘어났다 세 마리로 줄었다를 반복한다.

이상한 느낌이다.

왠지 이렇게 때리면 이럴 것 같다, 저렇게 찌르면 저럴 것 같다는 게 시각화되어 보이는 느낌이다.

눈을 잠시 감았다 다시 뜨자 원래의 세 마리로 돌아왔다.

자신이 미치거나 돈 것은 아니다.

‘이건 아렐 케드윈이 이야기하던 현상과 비슷한데……. 좀 더 알아봐야겠군.’

생각을 정리한 환인은 해골 세 마리의 위험도를 살폈다.

소울파이어나 에틴 스켈레톤, 좀 전의 방에서 마주쳤던 부엉이 대가리의 올빼미곰 해골만큼의 위험성은 느껴지지 않는다. 세 마리라고 해도 가능하겠지.

시간은 이제 오후 7시 정도. 저것까지 잡으면 17층으로 내려가는 길과 함정은 모두 뚫게 된다.

방에 설치된 함정도 술법 함정은 나오지 않았으니 아래층으로 내려가면 되지만…….

‘그녀들의 기운이 많이 빠졌어.’

처음 에틴 스켈레톤과 싸운 이후 열 번을 넘는 전투를 치렀다. 그녀들의 체력과 기력, 위상력이 많이 소비되어있는데 이대로 17층에 내려가면 위험한 상황이 벌어질지 모른다.

더욱이 지도를 기억해둔 17층에는 쉴 장소도 마땅치 않다.

…….

잠시 생각에 잠겼던 환인은 힘줘서 문을 밀었다. 끼익- 경첩이 우는 소리가 작게 나면서 활짝 열린다.

달그락.

문이 열렸지만 세 마리의 갈색 해골들에서 반응이 없다. 올빼미곰 해골은 그 즉시 이쪽을 보고 달려왔었는데 저것들은 감각이 무딘 듯 하다.

주머니에서 미리 주워둔 주먹만 한 돌조각을 꺼내 해골 전사 세 마리중 중간에 있는 놈에게 던진다.

동시에 세 마리가 무기를 꼬나쥐고 달려오는 것이 시각화되어 먼저 이루어졌다.

“……?”

땅-!

5초 뒤, 돌조각이 투구를 맞춘 탓에 소리가 크게 나자 해골 전사 세 마리가 그 즉시 돌아보더니 시각화와 정확히 일치되는 형태로 달그락! 쏜살같이 달려오기 시작한다.

“…….”

환인은 몸을 돌려 함정이 있는 곳을 피해 여자 친구들과 비상이 기다리는 곳으로 달렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


내 표지를 그려주실 작가님은 어디에...

209 우둔=고트모그의 감옥 미궁



209 우둔=고트모그의 감옥 미궁

해골도, 시체도 이족 보행은 달리기 속도가 느린 편이다. 특히 해골류는 이동할 때의 충격 흡수가 불가능해 전신의 뼈다귀가 출렁이다 보니 소음도 남다른 편이고.

기존에 파악해둔 함정을 피해가며 적당히 해골 전사를 유인해 여자 친구들이 대기 중인 방으로 들어선다.

“해골 전사 세 마리다. 이실리테, 안느가 각각 한 마리씩 상대하도록.”

직후 덜그럭거리는 소리와 함께 해골 전사 세 마리가 입장, 안느의 방패 두드리기에 두 마리가 그쪽으로 들러붙고 돌팔매를 맞은 한 마리는 그대로 환인에게 달려든다.

환인은 이 해골 전사를 상대로 좀 전에 벌어졌던 이상 현상을 조사해볼 생각이다.

이실리테와 안느가 각각 한 마리씩 떼어가는 것을 확인한 환인이 천칭을 쥐고 자세를 잡자 해골 전사가 달려들기를 그만둔다.

따닥!

턱을 움직여 이빨을 딱딱거린 해골 전사가 슬금슬금 횡이동을 하며 간을 보기 시작한다.

저것은 생전의 기억일까, 아니면 미궁이 짜넣은 단순 반응 행동일까.

주자가 도루를 시도하는 것처럼 슬금슬금 움직이는 것이 어째서인지 보기 싫었던 환인은 바닥에 떨어져 있는 타일 파편을 발로 차서 해골 전사의 어깨뼈를 퍽- 맞춘다.

딸그락!

잠깐 어깨가 휘청한 해골 전사는 도움닫기에 이어 펄쩍 뛰어 내려치기를 시도한 순간-

콰득! 와그르르르.

환인이 반사적으로 내지른 천칭에 미간을 강하게 찍히곤 뼈가 그대로 해체되어 쏟아져 내렸다.

맞은 자리에 뚫린 작은 구멍에서 검은 연기 같은 것이 조금씩 흘러나온다. 나머지 뼈들도 움찔거리기만 할 뿐 조립되려는 기색이 없다.

“……실수했군.”

적이 너무 약해 알아볼 틈도 없이 전투가 끝나버렸다. 소울파이어가 호족의 기사라는 느낌이었다면 해골 전사는 백인장이라는 느낌? 차이가 나도 너무 난다.

한숨을 내쉰 환인은 발로 해골 전사의 두개골을 밟아 부수고 으음, 작게 신음을 흘렸다.

‘아까 그건 뭐였지.’

시각화 현상을 생각하며 허리를 숙여 약간 녹슨 강철 검과 강철방패, 강철 투구를 회수해 돌아서자?

쾅, 쾅! 쾅!!

안느의 자이언트 워 해머, 천벌의 망치가 해골 전사의 두개골을 투구째 내려치는 것이 보인다.

잠시 후 와그작!! 소리와 함께 두개골이 투구째 박살 난 해골 전사의 뼈다귀가 어지럽게 사방으로 흩어졌다.

이실리테의 전투는 안느보다 더 단순했다.

레드릭으로 해골 전사의 강철 검을 튕겨내고 넙적한 면으로 몸통을 후려친 이실리테는 그대로 공중에 뜬 해골 전사의 두개골을 낚아채 주먹으로 내려쳐 박살 내버린 것이다.

=휴~.=

바닥에 거미줄 같은 균열을 만들어놓은 천벌의 망치에서 손을 뗀 안느는 축성받은 마스크를 벗고 허리춤의 주머니에서 수건을 꺼내 이마와 목의 땀을 닦으며 말했다.

=아무래도 이놈이 16층의 평범한 이형종 같네.=

=응. 소울파이어보다 훨씬 약해. 아, 고마워.=

안느에게 새 수건을 받은 이실리테도 마스크를 한 귀에 건 채 얼굴과 목의 땀을 닦으며 5번째 전투에서 마주쳤던 소울파이어를 떠올렸다.

고대의 기사 같은 소울파이어의 검기劍技는 말 그대로 기사의 검술이었다.

주인님의 무기武技는 자신의 공격을 다 읽고 빈틈과 허점을 노리고 들어오는 식이었다면, 소울파이어의 검기는 공격 일변도로 자신이 공격할 틈을 주지 않는 기술이었다.

더욱이 살아있는 사람을 증오하는 듯한 그 기백.

‘주인님의 투기를 몇 번 받아보지 않았다면 제 실력을 내지 못했을 거야.’

환인이 진심을 낼 때 느껴지는 기세는 오줌을 지려도 이상하지 않을 만큼 살벌하다.

그런 투기를 받아보며 두려움의 역치가 높아진 이실리테는 소울파이어 기백에 굴하지 않고 정면에서 탱킹하는 안느를 도와 다리뼈와 어깨뼈를 쳐낼 수 있었다.

그 후 사지 중 셋이 잠시지만 무력화된 소울파이어의 두개골은 안느의 워 해머에 그대로 분쇄됐지만, 소울파이어와의 접전이 쉬웠던 것은 아니었다.

무려 3분이나 드잡이질을 벌였으니까.

=어?=

겨우 숨을 돌린 안느는 마스크를 다시 귀에 걸다 말고 어둠 속으로 사라지려 하는 환인을 황급히 붙잡았다.

=도, 도령! 잠깐만!=

“왜 그러지.”

=나나 위상력이 곧 바닥이야. 이슬이도 비슷한 상태거든?=

“한 번 정도는 더 싸울 수 있을 텐데.”

=어, 그거야 가능하지만 그랬다간 탈진할 거라구. 탈진 상태가 되면 회복이 더 느려져.=

이실리테를 돌아보자 수건으로 가슴골의 땀을 닦고 있던 이실리테가 움찔하더니 자신은 괜찮다는 듯이 담담한 표정을 짓는다. 하지만 손에 든 수건의 끝이 미세하게 흔들리고 있다.

반대쪽 어둠 속을 보며 흠, 작은 숨을 흘린 환인은 고개를 끄덕였다.

좀 강한 놈을 상대로 싸워보면 뭔지 알 것 같은데 이래서야 무리겠군.

홀로 미궁을 누비며 한껏 예리해져 있던 환인의 감각이 바람 빠지듯 원상태로 되돌아간다.

내일을 기대하며 여자 친구들이 있는 곳으로 돌아온 환인은 장갑을 벗고 그녀들의 뒷목에 손을 얹어 원기를 흘려주기 시작했다.

=아? 흐으으.=

=하아…….=

육체노동으로 잔뜩 뜨거워진 몸에 차가운 이온 음료가 들어간 것처럼 앓는 소리를 내는 여자들.

환인은 단단해진 그녀들의 목덜미를 꾹꾹 눌러 안마해주며 말했다.

“4계층에서 출몰하는 이형종이 예상 이상으로 강력하다. 이대로는 5계층까지 돌파하는 건 무리일 것 같군.”

=어어. 여긴 강화 계층이니까항…… 아읏! 하아, 시원해…….=

“강화 계층인가. 네가 말했던 4계층의 변화가 이거였나.”

목은 물론 어깨도 많이 굳어있는 듯해 넥가드와 숄더 아머를 떼어내 주물러주기 시작하자 안느가 어깨를 움츠리며 흠칫흠칫한다.

=어어흣. 맞아아. 미궁이 살아있다는 건…… 알지? 특히 자주 돌파당한 미궁은 그걸 기억해서 특정 계층을 강하게 만들어버려. 하으으…….=

야한 신음을 흘렸다가 흠칫하며 입을 가린 안느는 귀를 빨갛게 물들인 채 슬금슬금 그의 손에서 벗어나려 했지만.

환인은 허락하지 않았다.

“그래서 강화 계층인 거군.”

=아응…. 여기 감옥 미궁은 못 해도 백수십 년 만에 성장했으니 그동안 4계층까지 수만 번은 돌파당했을 거 아냐. 그래서응, 4계층에 강력한 이형종이 배치된 거야. 에틴 스켈레톤이나 소울파이어, 올빼미곰 해골처럼 1등급 더 강한 개체드으을.=

=그러면 5계층도 더 강해진 거야?=

쓰러트린 해골 전사의 녹슨 장비를 챙겨온 이실리테가 묻자 =하윽, 이제 됐어. 고마워.= 환인의 손아귀에서 도망쳐 어깨 갑주를 다시 착용하며 대답했다.

=아니. 4계층만 강화됐을 거야. 그러니까 4계층이 사라지고 5계층이 둘이 됐다고 보는 게 좋아.=

“중간 층이 사라졌지만 파르히스트 입장에서는 나쁘지 않은 이야기군.”

=엉. 오히려 좋아할걸? 봐봐.=

근처에 앉아있는 비상의 등짐에서 소울파이어의 낡은 기사검을 꺼내고 방금 잡은 해골 전사의 강철 검을 가져와 보여준다.

=조금 낡고 약간 녹슬긴 했지만, 다시 연마하고 조율하면 당장이라도 다시 쓸 수 있는 것들이야. 특히 강철 검은 모아서 일반병들한테 무장시켜도 되고 이 기사검은 무기점에서 중고 검으로 진열해도 비싸게 팔릴 수준이라구? 이런 비싼 장비가 막 떨어지고 검술을 사용하는 괴물까지 나온다고 알려지면 수준 높은 직업자들이 꽤 모여들 거야.=

=확실히……. 소울파이어의 검술은 보고 배울 점이 있었어.=

거기다 이런 이형종들을 노리는 고위 직업자들은 주머니 사정도 풍부한 편이다.

그들이 파르히스트에서 머물며 쓰는 돈이면 서민 경제가 자연스레 활성화되는 데다, 그들이 짐꾼 역할의 저등급 직업자들도 고용할 수 있는 일이고 고등급 직업자가 운 좋으면 파르히스트에 자리 잡을 수도 있으니 성주로서는 오히려 두 팔 벌려 환영할 일인 것.

환인이 잠시 생각하고 있으니 기사검과 철검 등을 다시 등짐에 쑤셔 넣은 안느가 물었다.

=그래서? 술법 함정은 발견했어?=

“아니. 하지만 안심하긴 이르다. 16층에는 함정문이 없으니까.”

바닥 함정과 함정문은 명백히 장르가 다르다. 바닥에 일반 기관함정만 있다고 문에도 기관함정뿐이라는 보장이 없는 것이다.

쿠우? 쿠우웃. 쿠에~

그때 비상이 다수의 발소리가 들린다며 울었다. 환인은 즉시 후드를 뒤집어썼고 이실리테와 안느도 눈치껏 무기를 챙겨 든다.

철컥철컥철컥철컥-

직후 서쪽의 문이 열리며 일치감이 느껴지는 철갑 소리와 함께 일단의 무리가 넘어왔다.

무리가 든 빛 막대의 광원 속에 동일한 디자인의 백색 판금 갑주를 걸친 여섯 명과 하얀 로브를 걸친 두 명이 드러난다.

안느가 속삭였다.

=파르히스트 기사단이랑 짐승신 교단의 성술사들이야.=

저쪽도 환인 일행을 발견하고 잠시 멈칫했다가 이윽고 호의 가득한 기색을 드러내며 다가오기 시작했다. 이실리테와 안느를 알아본 눈치다.

환인은 그들의 면면을 살폈다.

6명의 기사 중 다섯은 5급, 한 명은 6급이며 성술사들은 4급과 3급 두 명이다. 다들 미궁에서 며칠 시간을 보낸 듯 장비에 때가 끼어있었다.

가까이 다가온 기사들 중 선두에 있던 6급의 금발금안의 고양이 귀 여기사가 빙그레 웃으며 말을 걸어왔다.

=설마 이곳에서 익스퍼트 토너먼트의 영웅들과 마주칠 거라고 생각 못했는데요. 반갑습니다, 파르히스트 기사단 제3 기사대 소속의 율리아 로랑이에요.=

그녀뿐만이 아닌 다른 기사들도 유명인을 만난 일반인들처럼 얼굴색이 호의에 물들어있다.

안느는 자신에게 손을 내민 여기사를 보고 눈을 끔뻑이다가 슬쩍 옆을 가리켰다.

=어, 만나서 반가워. 내가 안느야. 그리고 파티 리더는 이쪽이거든?=

=어머? 이런, 실례했어요.=

“괜찮습니다. 파티 리더인 환인입니다.”

율리아=로랑이 내민 손을 잡고 악수를 하자 아는 척을 해온다.

=아? 당신이?=

“저에 대해 아십니까?”

=기사단 내에서 당신을 주제로 가벼운 결투가 세 번이나 벌어졌는걸요.=

“…….”

=대체 어떤 사람이길래 그녀들이 그토록 진지해졌는지 개인적으로 무척 궁금했었어요.=

여기사의 이야기에 안느는 물론 율리아=로랑의 뒤에 서있는 기사들과 성술사들의 시선까지 모이는 게 느껴졌지만, 환인은 태연한 기색으로 목소리 하나 바뀌지 않고 대답했다.

“그런 이야기는 처음 듣습니다.”

=후후. 기사단장님이 엄포를 놓으셨거든요. 누구든 일반인과 얽혀서 문제를 빚으면 가만 안 두겠다고요.=

작게 웃은 율리아=로랑은 환인 일행을 잠시 둘러보곤 살짝 깊어진 눈빛으로 말했다.

=그보다 놀랍군요. 근방의 이형종이 모두 정리되어있기에 실력 있는 중규모 파티가 내려왔나 했는데 설마 세 분이셨다니.=

“동료들의 덕을 크게 보고 있습니다.”

환인의 대답에 율리아=로랑의 시선이 안느로 향한다.

=아무튼, 이 계층이 어떤 곳인지는 파악하셨나요?=

“예. 동료가 강화 계층이라고 이야기해주었습니다.”

대답하며 안느에게 눈길을 주자 =과연.= 풍성한 금발을 쓸어 넘기며 고개를 끄덕인다.

=현재 기사단은 미궁 공략에 앞장서고 계신 분들의 안전을 도모할 겸 미궁의 변화 파악과 위험성을 알리는 데 주력하고 있어요.=

“그래서 16층에 계시는 거군요.”

=네. 수행을 겸하는 거죠. 우리가 16층과 17층, 18층을 맡고 다른 동료는 19층과 20층을 맡고 있어요. 요점은 이 계층에 등장하는 이형종은 대부분 강화된 특수 개체들이며 5계층에 출몰하는 이형종과 맞먹는 전투력을 지니고 있다는 거예요. 게다가 18층부터는 술법 함정 또한 등장하니 만약 고등 함정 기능이 없으시다면 17층 아래로 내려가시는 것을 생각해보셔야 할 거예요.=

“그렇지 않아도 함정에 대해 고민이 많던 차였습니다. 소중한 정보를 제공해주어서 고맙습니다.”

=……별말씀을. 후후후.=

갑자기 귀족 영애처럼 웃은 율리아=로랑이 눈웃음을 치며 말했다.

=환인 님과 몇 마디 나누어보니 그녀들이 결투를 벌인 게 이해가 되는군요.=

환인은 뒤통수에 뾰족한 눈빛이 닿는 것을 느꼈다. 이건 안느의 시선인가.

그것을 율리아=로랑도 보았는지 빙그레 웃으면서 주먹을 왼쪽 가슴에 대는 경례와 함께 말했다.

=순찰을 계속하여야 하니 우리는 이만 가보겠어요. 몸조심하시길.=

그 말을 남기고 율리아=로랑은 파르히스트 기사들과 성술사들을 인솔해 남쪽 벽과 서쪽 벽이 만나는 곳의 통로로 빠져나갔다.

묵묵히 그들이 빠져나가는 것을 지켜본 환인은 여자 친구들을 돌아보며 위층으로 올라가는 통로를 가리켰다.

“우리도 올라가지.”

위층, 15층으로 돌아온 환인은 4계층과 비교하면 호랑이와 고양이만큼이나 차이나는 이형종을 정리하며 쉴 장소로 이동했다.

가까운 곳에 막다른 방이 없다 보니 1시간가량 움직여 지도의 33번 방에 도달한 환인 일행은 여러 조각의 썩은 가죽이 널린 방을 우선 청소하기 시작했다.

그러다 엘프처럼 기다란 귀를 쫑긋거린 안느가 동쪽 벽을 보며 중얼거린다.

=이쪽 벽에 왠지 물소리가 들리는데.=

“벽 속에 지하수가 흐르는 거겠지.”

=그러려나.=

가로세로 20m 정도 되는 방의 청소를 끝내고 쿵, 천벌의 망치와 성벽의 방패를 내려놓은 안느는 차근차근 구세의 빛까지 벗어 내려놓은 뒤 굳어있는 몸을 풀기 시작한다.

=도령. 18층부터 술법 함정이 나온다는데 어떻게 할 거야? 내려가 볼 생각?=

이실리테에게 녹슬고 구부러진 철검을 받아 걸쇠에 고정한 환인은 질문한 안느를 돌아보았다.

크롭티를 입어 드러난 11자 복근, 그리고 티를 밀어내며 존재감을 발휘하는 작은 유실을 보다가 고개를 끄덕인다.

“술법 함정을 한 번쯤은 견식 해보고 싶다. 내일은 곧장 18층까지 내려가서 확인해본 뒤 16층과 17층을 돌며 이형종을 잡도록 하지.”

=훈련 좀 되겠네.=

바닥에 망토를 깔고 그 위에 앉은 안느는 본격적으로 필라테스와 비슷한 스트레칭을 하며 갑옷을 입고 싸우느라 배긴 근육을 풀기 시작했다.

대부분의 공격을 흘리거나 피해버리는 이실리테와 다르게 붙고 싸우며 적의 공격을 막아내느라 팔과 허벅지 등에 퍼런 멍이 생긴 게 보인다.

환인은 비상의 등에서 짐을 내리는 이실테에게 다가가 내리는 것을 도와주며 물었다.

“이실리테, 가방 내부는 여유 공간이 어느 정도 남았지.”

=20%정도예요. 장작을 다 버리면 15%정도 여유가 더 생길 거예요.=

“비상, 등짐의 무게는 괜찮나.”

쿠우~ 쿠으으.

멀쩡하다며 고개를 쭉 내밀고 으쓱거리는 비상.

목과 등, 날갯죽지 등을 긁어주며 오늘 노획한 장비를 떠올린 환인은 긴 시간 사냥은 못 하겠다고 생각했다.

16층에서 사냥한 이형종은 에틴 스켈레톤, 소울파이어, 해골 전사, 썩어 흘러내리는 비계인간과 악마의 날개 같은 게 달린 네발짐승의 시체로 다 합쳐서 23마리.

획득한 부산물은 몇 되지 않았다. 소울 파이어 3마리의 낡은 기사검과 기사 갑주 3벌, 해골 전사의 강철 검 세 자루와 강철방패, 강철 투구 3벌. 그리고 4급 위상석 하나.

끔찍한 악취가 나는 비계 인간이나 와이번 좀비가 아닐까 싶은 거대 날짐승 시체는 어느 부분이 돈이 되는지 아무도 몰라 이빨과 발톱 정도만 대강 챙겼다.

그렇게 챙긴 부산물과 장구류의 부피가 꽤 되는 편이니…….

짐을 모두 내리고 자기 전용 깔개에 앉아 후우- 휴식하는 비상. 환인은 그 옆구리에 기대고 앉아 수첩에 이번 미궁에서 올린 수익을 계산해보기 시작했다.

보물상자에서 획득한 7kg 분량의 귀금속.

1~3계층에서 획득한 잡스러운 장비들 및 함정에 설치되거나 사용된 금속제 날붙이들 약 500kg(62은화).

1급 위상석 7개 (91은화).

2급 위상석 2개 (64은화).

자질구레한 뼈조각 이빨, 발톱들 약 5kg.

3급 회색 위상석 2개 (약 4금화).

소울 파이어 세 마리의 낡은 기사검 3자루와 멀쩡한 철판 갑주 3벌.

와이번 좀비의 발톱과 어금니 6개.

에틴 스켈레톤의 팔뼈와 정강이뼈, 허벅지뼈.

해골 전사의 강철 장비 3벌.

4급 위상석 1개 7.5금화.

‘수입이 꽤 크군.’

시세 조사를 하지 못해 대략적인 가치조차 내지 못하는 장비와 부산물을 제외하고도 대략 13금화 67은화다.

들어온 지 일주일도 채 되지 않아 낸 성과치곤 뛰어난 편이다. 앞으로 5~6일 정도는 더 머무를 수 있으니 수익은 점점 더 많이 늘어나겠지.

수첩을 접고 고개를 든 환인은 노출도 높은 숏팬츠와 크롭티 차림으로 이실리테와 자신의 장비를 손질하고 있는 안느와, 하얀 셔츠에 가죽 바지를 입고 저녁을 준비중인 이실리테를 볼 수 있었다.

미궁 6일 차임에도 불구하고 여전히 화사하고 아름다운 그녀들을 감상하다가 안느를 부른다.

“함정을 발견하는 마도기나 마도구도 있나.”

=음? 몰라. 있다는 소문은 못 들었어. 관심이 없기도 했고.=

=마도구는 종류가 굉장히 많으니까 찾아보면 있지 않을까요? 있어도 굉장히 비쌀 것 같지만요.=

=그건 왜 물어?=

이실리테의 대답에 그럴 수도 있겠다고 생각하던 환인은 아까 만났던 기사들을 떠올리며 대답했다.

“기사 중에 함정 전문가로 보이는 사람이 없어서.”

=아~. 짐승신 교단에 간단한 함정 감지 술법이 있다고 들었어. 기사들이 성술사를 둘이나 데리고 다니는 건 아마 그 때문일 거야. 회복하고 함정 감지.=

“……성술에 그런 것도 있나.”

=의외로 다재다능한 게 성술이야. 오죽하면 음식이랑 먹는 물 생성도 있을까. 맛은 끔찍하지만.=

“허.”

환인은 진심으로 놀랐다. 위상력으로 먹을 것을 만들어낸다니 그건 창조의 영역이 아닌가.

치유나 회복 쪽은 과학의 영역으로 접근할 수 있지만 물과 음식 창조는 어떻게 이루어지는지 짐작도 가지 않는다.

“너도 쓸 수 있나.”

=응. 쓸 수는 있는데 위상력 소모가 높은 편이라 지금은 안돼.=

“그건 아쉽군.”

=궁금하면 미궁에 나가서 써줄 게 그때 먹어봐.=

안느는 이실리테도 호기심을 비추는 걸 보며 으흐흐- 악동처럼 웃었다.

그 끔찍한 걸 먹은 도령이랑 이슬이 어떤 표정을 지을지 궁금하네.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오미크론 변종 때문에 지금까지 맞은 백신이 리셋 될 수 있대요.

히히히 백신 맞은지 얼마 안됐는데 ㅋㅋㅋ ㅎㅎㅎ

역시 중국은 좋은거 같아요. 막 나라가 16개로 찢어져서 늘어나면 더 좋을텐데 ㅎㅎ

210 우둔=고트모그의 감옥 미궁



210 우둔=고트모그의 감옥 미궁

6일차 야영도 아무런 문제 없이 지나갔다.

=오늘도 습격은 없었네에에.=

체온 조절 침낭 아래에서 꾸물거리다 기어 나온 안느가 한껏 기지개를 켜며 말한다.

바들바들 떠는 몸짓에 바짝 늘어난 크롭티가 슬금슬금 움직이다 주르륵 말려 올라가 탐스러운 젖무덤이 드러났지만, 안느는 아무렇지도 않은 듯이 다시 내리곤 하품했다.

=이만큼 별일 없는 게 특이한 거야?=

=응. 미궁을 배회하는 이형종이 공격해오는 게 보통은 당연하니까. 내가 겪은 최악은 하룻밤 새 6번 습격받은 거였어.=

=…….=

=자다 깨서 싸운 뒤 전투 흔적을 정리하고 흥분을 가라앉혀서 겨우 잠들었더니 또 습격해오고 그걸 정리한 뒤 잠들까 말까 할 때 또 습격해오고…….=

침낭과 모포를 개면서 그걸 상상해본 이실리테는 미간을 잔뜩 찡그렸다. 안느도 후우, 깊은 탄식을 흘렸다.

=자다가 5번이나 깰 정도면 거의 못 잤을 거 같은데, 그날은 어떻게 했어?=

=다섯 번째 습격받았을 때가 새벽 정도였거든? 결국 다들 자는 걸 포기했는데 거짓말같이 습격이 딱! 멈췄지. 그날 하루 다들 짜증 내고 신경질 부리고 장난 아녔어~.=

=……정신 침해도 심각했을 거 같은데.=

=내 말이. 10일 일정이었는데 절반도 못 하고 나흘 만에 미궁 빠져나갔잖아.=

=탈취 마도구랑 기척 차단 마도구 덕분이려나……. 안느, 성수포로 얼굴 닦고 이부자리 정리해.=

=고마웡.=

=주인님, 여기 커피요.=

=고맙다.=

마지막 불침번이어서 비상의 옆구리에 편히 기대고 앉아 커피를 받은 환인은 꾸물거리면서 이리저리 움직이는 안느를 구경했다.

팬티 같은 짧은 회색 숏팬츠와 젖무덤만 겨우 가리는 쫀쫀한 노란색 크롭티를 입고 주섬주섬 모포와 침낭을 챙기는 슬렌더 체구의 은발 포니테일 플뢰.

물끄러미 바라보고 있으니 동작 하나하나가 야하다.

허벅지를 벌릴 때마다 좁은 바짓가랑이 사이로 슬쩍슬쩍 보이는 보지 둔덕이라던가 엉덩이골을 파먹고 있는 숏팬츠에 자다 깬 직후라서 그런지 크롭티를 살짝 밀어내며 존재감을 피력하는 젖꼭지, 살랑거리는 은발 사이로 드러난 하얀 목덜미 등.

=손만 갖다 대면 촤작-! 하고 저절로 정돈되는 침구는 개발 안 되려나.=

고양이처럼 엎드려 통통한 대음순의 윤곽을 고스란히 드러내며 침낭을 접는 안느의 중얼거림에 아침 식사를 준비하는 이실리테의 얼굴을 보았다.

둘 다 얼굴에 약간의 피로감이 묻어나고 있다.

“안색이 별로군.”

작게 중얼거리는 소리에 환인의 커피 냄새를 킁킁 맡고 있던 비상이 작게 울며 고개를 기울인다.

쿠우?

나?

“저 둘 말이다. ”

어제는 체력과 위상력이 거의 바닥날 정도로 싸웠다. 회복이 덜 됐을 수도 있겠지.

실제로 안느의 하얀 허벅지와 옆구리, 가느다란 팔뚝에는 아직 멍의 흔적이 남아있었다.

보통 자기 전에 남은 위상력으로 치유술을 써서 그날 있은 전투의 흔적을 치료하는데 어제는 그러지도 못할 만큼 위상력이 바닥까지 내려갔다는 거겠지.

때마침 안느가 자기 허벅지와 옆구리의 멍 자국을 살피더니 이실리테에게 다가가 그녀의 셔츠 밑단을 훌렁 들어 올린다.

=꺅?! 뭐 하는 거야!=

=좀 벗어봐. 너도 어제 몇 대 맞은 거 봤다구.=

=괜찮아! 괜찮…… 으잇!=

바둥거리는 이실리테의 하얀 셔츠를 풍만한 젖무덤이 드러나도록 가슴 위까지 올리고 급기야 바지까지 무릎 아래로 내려버린 안느는 가벼운 치유 술법을 외워 손바닥에 빛의 물질을 생성해낸다.

그리고 그걸 연고처럼 손바닥에 떠서 이실리테의 골반에 난 멍 자국과 왼쪽 윗가슴골의 멍 자국에 발라주니 멍이 빠르게 사라졌다.

남은 것으로 자기 몸에도 발라 치료한 안느는 빨개진 얼굴로 옷차림을 바로 하면서 자신을 흘겨보는 이실리테에게 말했다.

=그런 몸으로 오늘 싸우기 시작하면 여기저기 쿡쿡 쑤시는 것 때문에 움직임이 굼떠졌을걸?=

=난 재생력이 좀 있어서 이 정도면 금방 사라지거든!=

=그래서 안 고맙다고?=

=……고마워.=

=오냐.=

킥킥 웃는 안느와 뾰로통한 표정의 이실리테를 바라보던 환인은 커피잔을 내려놓고 두 손을 기도하듯 잡은 뒤 평온의 파동을 쏘았다.

모닥불로 인해 붉게 물든 감옥 같은 방 내부가 몸과 마음을 포근히 감싸는 회색 빛무리로 가득 차고, 어리둥절해하던 안느와 이실리테는 그 속에서 녹아내리는 듯한 한숨을 내쉬었다.

=흐아아……. 이거…… 평온의 파동….=

=후아…….=

사람에게는 평온을 주고 죽은 자에게는 정화와 성불을 돕는 영혼사의 기술. 생각보다 효과가 더 큰것 같다. 조금 전까지만 해도 약간 피로한 느낌의 얼굴에 화색이 돈다.

발그레하게 홍조가 든 호박색 머리카락의 극절 미녀와 은색 머리카락의 초절 미녀. 진부한 표현이지만 한 폭의 그림 같다.

스마트폰이 멀쩡했다면 사진으로 찍어서 남겼을 정도다.

쿠엣.

“음. 그렇게 좋으냐.”

쿠우~ 쿠쿳!

“매일 써달라고……. 그것도 괜찮겠지.”

환인의 어깨와 목에 얼굴을 비비며 친밀감을 표시하는 비상에게 고개를 끄덕인 환인이었다.

아침까지 든든하게 챙겨 먹고 16층으로 내려온 일행은 에틴 스켈레톤, 올빼미곰 해골, 버그베어 좀비 등을 해치우며 곧장 16층을 돌파해 17층으로 내려섰고.

=어어? 저거 해츨링인데 왜 여기 있는 거야?=

가장 가까운 63m*48m 정도 되는 넓은 방에서 시내버스 크기의 거대한 비늘 생명체와 맞닥트렸다.

도마뱀을 수백, 수천 배나 키운 듯한 외형. 옆구리나 머리 일부가 벗겨져 뼈가 드러난 모습은 파충류가 죽어 뼈에 가죽만 들러붙은 모양새다.

=좀비니까?=

=그런가?=

그런 괴물이 하나만 남은 회색 안구를 데굴, 굴려 환인 일행을 노려보았다.

쿠와아아악-!!

썩은 내를 내뿜는 포효에 안느가 성벽의 방패를 내세우고 달려가며 소리친다.

=최소 5급짜리야! 화염 숨결이나 독 숨결을 뿜는 놈이니까 정면은 피해!=

=응!=

자신의 앞으로 달려오는 안느를 외눈으로 뚫어져라 쳐다보던 해츨링 좀비는 조그마한 짐승이 사정거리에 들어오자마자 푸욱- 콧구멍에서 유독 가스를 내뿜으며 통나무 같은 앞발을 내려쳤다.

그것을 받아내기는 부담스러웠는지 횡이동으로 피하는 안느.

콰아앙!

앞발이 내려꽂힌 장소에 거미줄 같은 금이 만들어지며 땅이 살짝 흔들린다. 직후 안느가 성벽의 방패를 단두대처럼 내려찍어 헤츨링 좀비의 앞발가락 몇 마디를 끊어버린다.

그 피해에 해츨링 좀비가 크왁- 턱뼈가 군데군데 드러난 아가리를 쫙 벌리며 물어뜯으려 한다.

투콱!

하지만 옆구리에 가해진 큰 충격에 밀려나며 헛입질을 하고만 해츨링 좀비는 고개를 홱 돌려 자신에게 타격을 준 이실리테를 노려보았다.

자신을 앞에 두고 드러낸 틈을 두고 볼 안느가 아니었다.

철컥- 왼손의 방패를 팔뚝으로 옮기고 두 손으로 천벌의 망치를 움켜쥔 안느가 위상력을 주입, 전력을 다해 눈앞에 드러난 해츨링 좀비의 어깨를 내려찍는다.

투쾅!!

크우아아악-!!

커다란 충격음과 함께 망치의 헤드에 적중한 어깨뼈가 움푹 내려앉고 앞다리가 덜렁거린다.

왼쪽 앞발의 기능을 상실한 피해지만 내버려두면 조금씩 재생하기 시작할 터.

안느는 재차 자신을 돌아보며 물어뜯기 위해 악어처럼 길쭉한 주둥이를 들이미는 해츨링 좀비의 안면을 천벌의 망치와 성벽의 방패로 후려치며 어그로를 끈다.

쾅, 콰광! 뻐걱!

해츨링 좀비의 주의가 온통 안느에게 쏠린 틈을 타 이실리테는 정신없이 너울거리고 휘둘리는 채찍 같은 꼬리를 주시했다.

저걸 내버려둔다면 이후 전투가 상당히 난잡해질 것이다. 기회가 왔을 때 잘라버려야 한다.

이실리테는 조용히 꼬리를 응시하다가 기회가 왔을 때, 비늘 가죽이 벗겨져 뼈가 드러난 지점을 향해 온 힘을 다해 레드릭을 내려쳤다.

뻐벅!

크에에엑-!

고개를 번쩍 쳐드는 것과 동시에 앞으로 한 바퀴 구르며 사지를 버둥거리는 헤츨링 좀비.

갑작스러운 사태에 안느가 힐끔 그쪽으로 시선을 주자 이실리테가 위상력에 뒤덮인 레드릭을 땅에 반쯤 꽂아 넣고 있었고, 그 옆으로 해츨링 좀비의 통나무 두께만 한 꼬리가 잘려 나뒹굴고 있는 게 안느의 눈에 들어왔다.

=잘했어!=

이후 전투는 비교적 수월하게 흘러갔다.

해츨링 좀비의 앞뒤로 붙은 이실리테와 안느가 핑퐁하듯 어그로를 주고받으며 해츨링 좀비를 천천히 바스라트려나갔다.

물론 위험한 상황도 몇 번 벌어졌다.

이실리테가 뒷다리에 채이거나 안느가 돌진에 들이받혀 넘어질듯이 1미터 정도 뒤로 밀려났던 것.

그렇게 전투가 10분가량 이어졌을 때 상황은 절정으로 치달았다.

콰광!!

쿠오오오-옷!!

안느의 망치에 정수리를 가격당해 두개골에 금이 가자 분노한 해츨링 좀비가 고개를 빳빳하게 쳐들고 아가리를 쩍 벌려 화염 숨결을 토해내려 한다.

그때 발생한 허점에 해츨링 좀비의 턱 밑으로 들어간 안느가 성벽의 방패를 두손으로 잡고 올려쳐 주둥아리를 닫게 만들었고, 화염 숨결 발사를 위해 해츨링 좀비가 움직임을 멈춘 사이 등을 타고 올라간 이실리테가 5m나 점프,

=이야압!!=

콰득!

레드릭을 내려찍어 해츨링 좀비의 두개골을 관통했다.

완벽하게 관통시키진 못했지만 정수리가 박살난 해츨링 좀비는 머리에서 시커먼 연기 같은 안개를 뿌리며 쿵, 쓰러졌다.

거체가 무너지는 것을 피한 안느가 후우, 짧은 숨을 내쉬며 해츨링 좀비의 머리에서 내려온 이실리테에게 손을 내밀었다.

=마지막 공격 멋있었어.=

대검을 놓고 바닥으로 내려온 이실리테도 어깨를 들썩이며 숨을 몰아쉬다가 안느의 손에 하이파이브를 했다.

=안느가 천벌의 망치로 두개골에 금을 내놓은 덕분이야. 아니었다면 해내지 못했을 거야.=

정수리에 2m가 넘는 대검을 꽂은 채 다시 죽음을 맞이한 헤츨링 좀비를 돌아보는 두 사람.

안느는 피식 웃으며 이실리테의 등을 토닥였다.

=넌 미궁 경험도 적고 이형종을 상대해본 적도 별로 없잖아. 이만한 일을 해낸 건 칭찬받아 마땅해.=

=……고마워.=

“…….”

환인은 그런 두 명을 지켜보며 잠시 생각을 정리하다가 그녀들에게 다가가 범용 하급 회복제를 건넸다.

뒷발에 옆구리를 차인 이실리테는 겉으로는 멀쩡해 보이지만 뼈에 금이갔고 피하 출혈이 일어난 상태일 것이다.

수 톤의 강타를 정통으로 막은 안느도 속이 흔들리는 충격을 받은 상태일 거고.

“둘 다 고생했다.”

=응? 물약 아끼고 위상력으로 치료해도 되는데.=

“현재로서는 위상력이 더 중요한 자원이다. 회복은 회복제로 하지.”

고개를 끄덕이고 회복제를 마신 그녀들의 목과 머리에 손을 올려 원기 방출로 기력을 채워주며 묻는다.

“질병에 걸린 느낌은 없나.”

=어. 난 괜찮아. 이슬이도 괜찮아 보이네.=

레드릭을 회수하고 위상석 탐지 도구를 꺼내던 이실리테가 고개를 끄덕인다.

“저걸 해츨링이라고 부르나. 종족은 용종인가.”

=진짜 용종이 들으면 화를 내겠지만, 일단 학자들은 저것들도 용종이라고 결론을 내렸어.=

“음.”

=휴으. 비늘색을 보면 붉은비늘 같은데 17층에 이런 게 튀어나오다니, 여긴 진짜 장난 없네.=

환인도 말없이 레드 스케일 해츨링 좀비의 거구를 올려다보았다.

그녀들이 싸우는 것을 보며 판단한 건데, 여기까진 자신도 어떻게 할 수는 있을 듯 하다. 하지만 이 이상 커지거나 이보다 더 등급이 높다면…….

‘무기를 바꾸지 않는 한 못 죽이겠군.’

불현듯 공격 능력의 부재가 아쉬워졌다.

몸 안의 훈기와 한기를 위상력처럼 다룰 수는 없는 걸까. 그녀들처럼 무기에 이질적인 힘을 담을 수만 있다면 공격력의 부재가 단숨에 해소될 텐데.

=위상석은 안 나왔어요. 안느, 이건 아마 온몸이 돈 덩어리겠지?=

=으음. 일단은 뼈도 무진장 단단하고 비늘도 튼튼하니까…….=

=다 들고 가는 건 무리겠고 일단 해체할 수 있는 데까지만 해보자. 도와줘.=

=응.=

그렇게 안느와 이실리테가 한참을 낑낑거렸지만, 일행이 가진 날붙이로 비늘 가죽을 벗기는 것은 무리였다.

할 수 있었던 것은 앞다리와 뒷다리를 부수다시피 해서 뜯어내고 어지간한 성인의 덩치만 한 머리와 떼어낸 꼬리만 회수한 것.

이것만으로도 빈자리가 거의 다 사라졌다. 앞으로 부산물을 얻는 만큼 야영용 장작을 버려야 할 판이다.

일행은 몸통만 남은 해츨링 좀비를 남겨두고 다시 이동을 개시했다.

17층에는 함정이 그리 많지 않았다.

잘 위장된 추락 함정과 벽에서 창이 연속으로 발사되는Fusillade of Spears 함정, 독극물이 발린 다트 함정 문과 산성액이 채워진 화살 함정 문 정도였던 것.

위화감이 느껴지는 곳은 어김없이 함정이 있었고 환인의 눈썰미를 피해 가는 함정은 없었기에 함정 때문에 위험한 상황은 벌어지지 않았다.

그리고 17층에서 벌어진 두 번째 전투는 안느피셜 5급으로 분류되는 미이라 투사 네 마리였다.

“너희들은 쉬어라. 저건 내가 정리하지.”

=어?! 네 마리잖아! 위험…… 앗!=

뒤에서 안느가 다급히 말리려 들었지만, 환인은 축성받은 마스크를 제대로 쓰고 흑창을 든 뒤 으어어- 온몸에 붕대를 칭칭 감고 그 위에 수갑手甲과 각갑脚甲각을 낀 네 마리 인간형 괴물들의 틈에 뛰어들었다.

미이라 투사 4마리는 적 하나를 상대로 연합해서 용감히 싸웠다.

동료에게 방해가 되지 않게 자리를 잡고 주먹과 발에 위상력을 담아 맹렬히 휘두른다. 유래를 알 수 없는 생전의 전투 기억을 의심하지 않고 전력으로 투법鬪法을 펼진다.

한 대라도 맞추면 경직이 생긴 틈을 타 갖은 공격을 쏟아부어 말 그대로 다진 고기로 만들 수 있는 연계기와 연합기.

하지만 미이라 투사들은 그 한 대를 맞출 수 없었다.

뒤를 점거해 플라잉 킥을 날리면 창 자루로 슬쩍 궤도를 바꿔 다른 미이라 투사를 공격하게 만들고 달려들어 팔콘 펀치를 날리려 하면 어느샌가 옆으로 비껴 과일을 깎듯이 팔을 깎아버린다.

투신법鬪身法으로 움직일라치면 어느샌가 창 자루가 다리를 걸어 꼬이게 만들고 날아오는 공격을 피해 반격을 넣을라치면 자신의 공격이 옆의 미이라 투사를 때리고 있다.

그런 미묘한 균형도 계속 이어지지 않았다.

서걱.

그어—

콰득.

게으어—

미이라 투사 하나의 공격을 흘려넘기기가 무섭게 바로 옆의 투사에게 밀어버린 환인은 두 마리가 엉켜 넘어지는 것을 보지도 않고 재차 플라잉 킥을 날리는 다른 미이라 투사의 허벅지 안쪽을 흑창으로 자른 뒤 창을 회전시키듯 휘둘러 창 자루로 허벅지 안쪽 뼈를 후려쳐 부수고 물 흐르듯 나머지를 잘라 끊어버린다.

=헐. 이슬아 방금 봤어? 1초 만에 한 부위에 공격을 세 번 넣는 거?=

=으응…….=

촤악- 뻑! 쓰걱!

=히익. 목을 절반쯤치고 창대로 목뼈를 부러트린 뒤에 날로 다시 나머지를 잘랐어! 왜 저러는 거야? 그냥 치면 안 되나?=

=…창날이 상하는 걸 걱정하시는 거 같은데…….=

콰직! 촥-!

=앗, 이번에는 그냥 팔뼈를 부수고 잘라버렸어!=

=……….=

처음 1분은 미이라 투사의 공격을 피하면서 팔다리를 툭툭 치기만 하더니, 1분이 지나자 네 마리 미이라 투사가 말 그대로 미/이/라/투/사가 되어버리는 데는 30초도 걸리지 않았다.

안느와 이실리테는 기가 막혔다.

척 봐도 미이라 투사 네 마리의 합격은 자신과 안느의 연계기보다 더욱 뛰어난 점이 곳곳에 보였다. 거기다 알려진 등급만 해도 5급.

만약 자신들이 저 넷을 상대로 싸웠다면…….

‘틀림없이 졌을 거야.’

이실리테는 침을 꼴깍 삼켰다.

주먹에도, 다리에도 위상력이 뒤덮여 은은하게 빛나고 있었다. 거기다 4마리나 되니 저 둘이 따로따로 협공했다면 안느는 좀 버텼겠지만, 자신은 아마도 높은 확률로 패했겠지.

이형종과 싸움에서 진다는 건 곧 죽음을 뜻한다.

그제야 미궁의 위험성을 체감한 이실리테는 사지가 잘려 나가 쓰레기처럼 뒹구는 미이라 투사 근처에서 가만히 서 있는 환인을 바라보았다.

땀 한 방울 흘리지 않고 평온한 모습으로 사색에 잠겨있는 주인님.

주인님은 자신이 감당할 수 있어서 여기까지 내려오신 거구나.

여자친구들의 말 없는 존경과 흠모를 받고 있던 환인은 덤덤하게 자신이 해낸 일을 두고 분석 중이었다.

‘이게 시각화의 정체였군.’

어제 해골 전사를 통해 시험해보려다 실패했던 것을 미이라 투사에게 적용해본 환인은 시각화의 정체를 깨닫고 작게 고개를 끄덕였다.

이전의 자신은 적의 공격과 움직임을 읽는 것에서 그쳤다.

그런데 그게 한층 더 진화해 이제는 적을 때리고 공격하면 상대가 어떤 행동을 할지 ‘눈’에 보이게 된 것이다.

물을 뿌리면 바닥에 떨어진다. 물을 끓이면 증기가 생기고 주전자를 기울이면 안의 물이 흘러내리는 것이 당연한 이치인 것처럼, 자신이 공격하면 상대가 어떻게 움직이게 되고 어떤 현상이 벌어질지 당연하다는 것처럼 눈에 보인다.

토너먼트 결승전 당시 찾아온 아렐=케드윈은 자신과 치열하게 나눈 가상의 전투와 회화로 큰 깨달음을 얻고 돌아갔다.

환인도 당시에 얻은 것이 없진 않았다.

상대를 읽는 것뿐만 아니라 ‘보는’ 식도 있다는 것. 그리고 아렐=케드윈이 보여준 반격과 방어와 공격의 일부 기술을 지식으로 얻은 것이다.

그중 후자인 기술적인 요소는 대축제가 끝난 뒤 안느와 이실리테하고 대련해줄 때 그녀들을 때려보며 모두 자신의 것으로 만들었다.

자신이 얻은 경험은 그것으로 끝이라 생각했는데 아니었다.

소울파이어와 벌였던 전투에서 느꼈던 격렬한 분노와 짜증, 이후 홀로 미궁을 탐색하며 예리하게 다듬어진 감각과 차갑게 가라앉은 사고가 자신을 변화시켰다.

변화는 시각화라는 형태로 나타났다.

그 시각화를 본격적으로 인식한 것은 여자 친구들이 붉은비늘 해츨링 좀비과 싸울 때였다.

왠지 그녀들의 다음 움직임과 그로 인해 벌어질 현상이 짧게짧게 눈에 보였던 것.

‘내 읽는 능력과 아렐=케드윈의 보는 능력이 합쳐졌다.’

고개를 든 환인은 자신을 놀란 눈으로 바라보는 여자 친구들에게 다가가며 이 현상을 결론지었다.

‘전투로 한정한 짧은 미래시다.’

비록 2초에서 5초 사이로 짧게 시각화가 이루어지지만 어쨌든 적의 이후 행동이 ‘보인다’. 이걸 활용한다면 앞으로 위험한 상황이 연출되는 일은 대폭 줄어들 거다.

그걸 여자 친구들에게 이야기해주자 둘은 미묘한 반응을 보였다.

=읽는 거 하고 결과가 보이는 거하고 무슨 차이가 있는 거야? 움직임이 보이면 그걸로 급소든 뭐든 찔러버리면 끝이잖아.=

=결과가 보이는 게 의미가 있는지 모르겠어요. 안느 말대로 적의 공격을 읽고 빈틈과 허점을 치면……=

끝 아닌가? 그렇게 생각하는 여자 친구들을 바라보던 환인은 말없이 그녀들의 무릎과 허벅지, 어깨와 허리, 옆구리 등을 툭툭 치고 건드렸다.

=꺄?!=

=으응!?=

고작 다섯 번의 터치로 안느가 아래, 이실리테가 위인 정상위 체위를 하게 되자 그녀들이 화들짝 놀라 몸을 일으켰지만.

툭툭, 턱.

이번에는 세 번의 터치로 그녀들을 자신이 바라는 모양새로 만들었다.

=야, 야아아! 뭐 하는 거야!=

=아니야! 내가 일부러 이러는 게……?=

이번에는 이실리테가 아래, 안느가 위인 기승위 자세가 되자 팔다리가 얽힌 고양처럼 바동거리던 둘이 움직임을 딱 멈추고 환인을 돌아보았다.

=어. 이거 설마?=

=주인님이……?=

작게 고개를 끄덕이자 서로 엉겨 붙어있는 두 아가씨의 얼굴에 황망함이 번져갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공은(는) 단거리 미래시를 손에 넣었다!

주인공은(는) 영혼사에서 닝겐 백정으로 진화했다!

211 우둔=고트모그의 감옥 미궁



211 우둔=고트모그의 감옥 미궁

해치운 미이라 투사의 수갑과 각갑을 챙긴 일행은 다시 18층 계단을 향해 이동하며 몇 차례 전투를 치렀다.

그림자가 z축으로 일어선 것처럼 일렁이며 실체 없는 공격을 해대는 4급 이형종 쉐도우.

전갈을 200배 정도 키우고 꼬리를 하나 더 붙인 4급+ 이형종 언=데드 스콜피온.

몸을 뒤집은채 누워 팔다리로 기괴할 만큼 빨리 움직이며 음파 공격과 손톱 마비 공격을 하는 4급+ 이형종 역각귀逆脚鬼.

일반 파티였다면 마도기나 위상력으로만 피해를 줄 수 있는 쉐도우가 가장 난해했을 것이다. 평범한 무기로는 피해조차 줄 수 없으니까.

그러나 환인 일행은 전원 마도기로 무장하고 있는 데다 파티 리더인 환인은 위상류 체질로 상태 이상 공격과 위상력 일변도의 공격에 강한 저항을 지니고 있다.

언=데드 스콜피온과 쉐도우는 아무런 문제가 되지 않았다. 문제는 2~4마리씩 몰려다니는 역각귀였다.

동료들이 칠판을 긁는 소리에 가까운 음파 공격에 고막이 데미지를 입어 행동이 둔해지고 할퀴기에 당해 약한 마비 상태에 빠지는 일이 종종 발생한 것이다.

일반 파티였다면 다섯, 여섯 명이어서 위험부담이 적었겠지만, 환인 일행은 비상을 제외하고 3명 뿐.

여자 친구들이 약한 마비 상태에 빠질 때마다 환인이 나서서 역각귀를 모두 해치웠다.

=살살, 살살 흘려 넣… 흐꺗!=

=힉, 차, 차가워요….=

역각귀와 전투로 고막이 상한 그녀들의 귀에 스포이드로 범용 상급 회복 물약을 한 방울씩 흘려 넣어준 환인은 발을 동동 구르고 어깨를 움츠리며 얼굴을 찡그리는 여자 친구들을 보며 피식 웃었다.

그렇게 18층 계단 앞에 도달한 환인은 잠시 휴식 시간을 선언했다.

안느는 앉기 편해보이는 바위 구조물에 주저앉아 성벽의 방패만 내려놓고 크게 한숨을 쉬었다.

=에고고. 역시 강화 계층이네. 간만에 삭신이 쑤시는걸. 이슬이는 괜찮아?=

=응. 4급이 된 뒤로 재생력이 조금 더 늘어난 거 같아. 지금은 조금 지쳤지만 휴식하고 나면 괜찮아질 거야.=

=좋겠다……. 난 힘이랑 체력에 몰빵 돼서 재생력이 엄청나게 낮은데.=

말하면서 자신을 계속 힐끔거리는 안느의 행동에 환인은 말없이 그녀의 정수리에 손을 올리고 원기를 흘려 넣어주었다.

=아……. 남자의 원기 이건 귀한 거거든요….=

뭔가 이상한 느낌이 드는 드립에 환인이 눈썹을 살짝 찡그리자 개구쟁이처럼 킥킥 웃는 안느다.

=그나저나 이형종을 10마리나 잡았는데 위상석이 하나도 안 나왔네. 실환가.=

=급이 높은 위상석일수록 잘 안 나오잖아.=

=그건 평범한 이형종 이야기야. 강화되어있거나 특이형들은 위상석을 더 잘 줘.=

=어느정도나?=

=……2… 100마리당 1개 정도?=

=앞에 200마리라고 말하려 한 거 아냐?=

=아무튼~ 5급 위상석 하나면 최소 30금화잖아. 이번에는 위상석이 잘 나오는 거 같아서 조금 기대돼.=

돈도 많으면서 왜 저러는 걸까. 칭얼거리는 것처럼 아쉬워하는 안느를 이해 못 하겠다는 듯이 바라보던 이실리테는 위상석위상석 노래를 부르기 시작하는 안느의 허벅지를 찰싹 때리며 나무랐다.

=이상한 노래 그만해. 아까까진 안 그랬으면서 왜 갑자기 그러는 거야?=

=유리 언니한테 화장품 좋은 거 만들어달라고 하려면 용돈이 있어야 하니까 그렇지. 바디 로션 다 써간단 말이야.=

=너 돈 많잖아. 그걸로 만들어달라고 하지?=

힐끔, 수첩에 뭔가를 적고 있는 환인에게 눈길을 준 안느는 이실리테의 귀에 대고 작게 속삭였다.

=나도 이제 용돈으로만 생활할 거야.=

=……갑자기?=

=그야 도령도 그렇고 유리 언니랑 너도 용돈으로만 생활하잖아……. 나만 막 돈 쓰고 다니니까 기분이 이상해서 싫어.=

=…….=

모르겠다. 이게 부자들의 서민 흉내라는 건가? 이실리테는 더 이상 안느에게 장단을 맞춰주지 않기로 하고 아까부터 호기심이 맴도는 것을 해결하기로 마음먹었다.

때마침 환인이 수첩을 접어서 주머니에 넣었기에 재빨리 입을 뗀다.

=저, 주인님.=

“음.”

=주인님은 미래시를 얻으셨다고 하셨잖아요. 그럼 아까 우리가 싸웠던 해츨링 좀비도 쉽게 이길 수 있는 건가요?=

“쉽지는 않겠지.”

비록 시각화가 3초~5초 정도밖에 이어지지 않아 완전무결한 대응과 공격은 불가능하지만, 한 곳만 꾸준히 공격하다 보면 언젠가는 뼈가 부서지는 것을 시각화가 보여줄 거다.

그러니까 미이라처럼 바싹 마른 탓에 몸 곳곳에 나 있던 비늘의 균열과 드러난 뼈 부분을 중점적으로 공략하면 홀로 사냥할 수 있겠지.

하지만 그러기 위해서는 분이 아니라 시간 단위로 사냥을 해야 할 걸로 짐작된다.

물론 이건 강령을 하지 않았고 영혼술을 쓰지 않았을 경우다. 언데드의 경우에는 빛에 약하니 빛의 하급 정령을 강령하고 빛 속성 공격도 더하면 사냥 시간은 더욱 단축되지 않을까.

해츨링 좀비 정도 되는 괴물도 충분히 해치울 수 있다는 것을 이야기하자 두 여자가 놀랐다는 듯이 크고 예쁜 눈을 깜빡인다.

=그러면 주인님은 무적이 된 건가요?=

=그건 아닌 거 같은데? 시각화가…… 아니, 미래시는 소유자의 기초 전투 능력이 어느 정도냐에 따라 크게 의미가 갈리는 힘 같아.=

안느의 대답에 이실리테가 ‘그런가요?’ 하는 얼굴로 환인을 본다.

“정확하다.”

=영혼술을 쓰지 못하는 지금 기준으로 도령이 상대할 수 있는 상한선이 딱 해츨링 좀비 같아. 해츨링 좀비보다 딱딱하거나 더 크면 미래시가 보이더라도 방법이 없겠지. 일단 무기가 박혀야 공략이든 뭐든 할 테니까.=

안느의 정확한 분석에 환인이 고개를 끄덕였다.

“그래. 거기에 내가 어찌할 수 없는 범위의 술법적인 공격에도 무의미할 테지. 찾아보자면 약점이 많은 능력이다.”

약점이 많다고? 안느가 떨떠름한 표정으로 환인을 바라본다.

=아니 그게 지금 말이야 방구야. 아까 미이라 투사 넷을 동시에 해치운 것만 봐도…… 그정도는 7급은 되어야 할 수 있는 일이라구.=

“하지만 사실이지. 이 능력을 이실리테나 네가 가졌다면 나보다 더 많은 것을 할 수 있을 거다. 어쩌면 홀로 7급 이형종도 사냥할 수 있을지 모른다.”

=그거야 만약의 일인거구. 아무튼 나가면 이번 전리품을 팔고 모아놨던 파티 공금으로 도령의 무기를 바꾸는 것도 생각해봐야겠어.=

거기에 유리 언니가 한창 만들고 있을 자동 방어 마도기까지 갖춰지면…….

서로를 잠시 바라보다가 히죽 웃는 여자 친구들을 환인은 의아해하다가 자리에서 일어나며 말했다.

“슬슬 내려갈까. 18층 계단 앞에 함정 문이 하나 있으니 그것만 확인하지.”

=네.=

=응.=

18층으로 내려간 환인 일행은 계단 바로 앞 교차점에 포도처럼 주렁주렁 매달린 시체를 목격했다.

갓 살해당한 시체가 아니라 미궁이 생성해낸 것인 듯, 사막에 한 달 정도 방치된 것처럼 비쩍 마른 시체다.

=으음.=

“괜찮나.”

시체를 보자마자 신음에 가까운 숨을 흘린 안느는 환인을 쳐다보곤 고개를 끄덕였다.

=어어. 괜찮아. 악취미적인 미궁 데코레이션이네.=

=미궁이 만든 장식이라구?=

=어. 이런 걸 보여줘서 미궁의 침입자들 정신을 약하게 만드는 거야. 도령, 미안한데 잠시 저 시체들을 공양해도 될까?=

“그렇게 해라. 전방에 큰 방이 있으니 이형종이 다가올 것도 염두에 두도록. 나는 북쪽 문을 살펴보지.”

=엉.=

주머니에서 주황색 날의 검을 꺼낸 안느는 시체가 매달린 끈을 끊은 뒤 한데 모은다. 그리고 투명한 유리병을 꺼내 안에 든 액체를 뿌리고 불을 붙였다.

푸른 불길이 확 피어오르며 시체를 태우는데 응당 발생해야 할 연기나 불쾌한 냄새가 나지 않는다.

그걸 지켜보던 환인이 물었다.

“뭘 뿌린 거지.”

=축성받은 대추나무 기름이야. 부정한 걸 태우고 정화하는 푸른 불길이지.=

“…….”

대추나무에서 식물성 기름을 뽑아냈다는 건가. 환인은 잘 이해되지 않았지만, 현실에서도 여러 식물성 기름 추출법이 있으니 그중 일부가 이 세계에 전파되었다고 생각했다.

시체를 한데 모으는 걸 도와준 이실리테가 푸른 불길에 휩싸여 타오르는 시쳇더미를 바라보다가 물었다.

=안느. 다른 이유가 있는 게 아니고 궁금해서 그러는데…… 이 시체들은 미궁이 만들어낸 거지?=

=맞아. 그런데 굳이 불태울 이유가 있는지 궁금한 거지?=

=응.=

=미궁은 자기 영역 내에 시체가 발생했을 때 그 시체를 흡수한다고 알려졌어. 그러니까 이 시체도 누군가의 죽은 뒤 모습이라는 거지. 그래서 불태워 정화하는 거야.=

=…….=

안느의 대답에서 무언가 불길한 것을 읽었는지 이실리테가 조금 얼굴을 찌푸린다.

그 모습에 안느가 아하하 웃으면서 이실리테의 어깨를 끌어안고 이야기했다.

미궁이 출몰한 곳 주변의 땅이 비옥해지는 이유와 이런 죽은 자의 미궁이 쉬지 않고 이형종을 만들어낼 수 있는 이유.

=땅에 묻은 시체가 미궁으로 흘러 들어간다니……. 그럼 땅에 묻은 시체가 사라진다는 거야?=

=즉각적으로 사라지진 않아 대충 몇 년에 걸쳐 돌아가는 거지.=

‘그건 시체가 미생물로 인해 분해되는 현상일 텐데.’

옆에서 공양을 지켜보던 환인은 안느의 이야기에 미간을 살짝 좁혔지만, 말은 꺼내지 않았다.

=……그럼 얼마 전에 있었던 셋째 영애의 장례식도 의미 없는 거 아냐?=

=그런 사람들은 신관이나 사제의 축복 속에 매장되니까 괜찮아. 문제는 그냥 땅에 묻힌 사람들의 시체인 거고.=

공양식은 끝난 듯 하다. 환인은 교차로의 북쪽 통로로 시선을 돌렸다.

얼마 멀지 않은 곳의 철문이 시야에 들어온다. 그쪽으로 걸음을 옮기자 안느가 뒤에서 말했다.

=우리가 같이 가지 않아도 돼?=

“저 함정문 너머는 독방이다. 넓이도 넓지 않은 곳이니 대형 이형종은 없을 거다.”

그리고 자신을 따라오는 비상을 물러서게 했다.

“비상. 너도 그녀들과 함께 있어라.”

큐우? 큐큣.

“함정이 발동하면 어떻게 될지 모른다. 저기 가 있어.”

쿠우엣!

“내게는 위상류가 있지만 너는 없지 않으냐.”

……큐삣.

시무룩하게 고개를 숙이고 돌아가는 비상의 축 늘어진 꽁지깃을 보던 환인은 다시 함정문에 다가간다.

문은 겉보기에 리벳으로 보강된 철문이다. 잠금장치는 오래된 철문에 붙어있을 법한 걸쇠식.

짙은 청색으로 번들거리는 철문을 위아래 전체적으로 살폈지만, 일반적인 물리 함정의 흔적은 보이지 않는다.

‘지도에는 함정문으로 표시되어있다. 바닥과 통로에 설치된 함정의 여부는 신뢰성이 제로지만 잠금문과 함정문, 비밀문의 위치 신뢰성은 지금까지 100%였어.’

그 말은 이 문에 술법 함정이 설치되어있다는 뜻이다. 문제라면 자신의 지식으로 함정 여부를 알아내기 어렵다는 것.

함정의 발동 방식은 뭘까. 문에 접촉했을 때? 문을 열려고 할 때? 아니면 접근하기만 해도?

위상류를 한층 단단히 만든 뒤 손을 천천히 문에 뻗는다. 물론 터치할 생각은 없다.

“…….”

아니나 다를까 문에 가까워질수록 위상류가 약간씩 자극받는 느낌이 들기 시작했다.

‘술법 함정의 유무 확인은 이렇게 가능하군.’

그뿐이다. 영혼 시야로 문을 유심히 살펴도 보고 냄새와 모양을 재차 낱낱이 살폈지만, 술법이 설치된 흔적을 찾을 수가 없다.

작게 한숨을 쉰 환인은 바닥을 굴러다니는 돌조각 몇 개를 주워들었다. 그리고 여자 친구들이 있는 곳으로 다가가 그녀들과 비상을 계단 쪽 통로로 몰아넣는다.

=왜?=

“폭발이 일어날지 모른다. 몸을 숨겨라.”

자신도 코너 안쪽으로 몸을 숨긴 환인은 돌조각을 던져 철문에 맞추었다.

탕-

철문의 상단을 때린 돌조각이 바닥에 떨어졌지만, 반응이 없다. 환인은 다시 돌조각을 던져 이번에는 걸쇠가 붙은 손잡이를 맞췄다.

탕- 파지지지직!!

청백색의 아크 방전 현상이 일어나며 한순간 어둠을 밀어내다 사라진다.

환인의 머리 밑에서 고개를 빼꼼 내밀고 있던 안느와 이실리테가 그 방전을 목격하곤 작게 탄성을 질렀다.

저게 술법 함정이구나.

당하면 크게 다치겠어.

응. 손댔다간 나도 플뢰 통구이가 되겠는걸.

방전 현상이 완전히 가라앉은 뒤 다시 돌멩이를 던져 걸쇠를 맞추었다. 그러자 아크 방전 현상이 다시 벌어지며 철문이 붉게 달아오르기 시작한다.

불길한 느낌에 환인은 재빨리 여자 친구들의 어깨와 넥가드 뒤쪽을 잡아당기며 코너 안쪽으로 깊숙히 몸을 숨겼고 그 순간…….

콰과과광-!!

=우왓?!=

=꺅!=

문에서 전기 속성의 대폭발이 일어나 전기를 머금은 흙먼지가 통로를 덮쳤다.

쿠궁, 콰광, 작은 진동과 폭음이 이어지는 것을 보면 철문이 폭발하며 쇳조각을 날린 것으로 판단된다.

잠시 후 소리와 진동이 가라앉았을 때 환인이 비상을 불렀다.

“바람으로 흙먼지 좀 날려다오.”

꾸우!

비상이 녹색 날개를 활짝 펼치자 옅은 초록빛이 흘러나오며 강한 바람이 흙먼지를 건너편 방으로 날려 보낸다.

먼지가 사라진 뒤 슬쩍 통로 밖으로 고개를 내민 환인은 철문에 다이너마이트 수 킬로그램을 붙여놓고 터트린 것처럼 뻥 뚫린 철문을 볼 수 있었다.

통로를 나와 문이었던 것으로 다가가자 안느와 이실리테도 뒤따라 나오며 헐, 탄성을 질렀다.

=두 번 해제 실패하면 대폭발인 거야? 엄청 사악한 함정인데.=

“이런 즉발형 함정이면 오히려 낫다고 생각되는군. 멀찍이서 터트리면 해제되니까.”

=어… 그런가?=

수류탄이 터진 것처럼 엉망이 된 문 앞을 돌아본 환인은 철문이었던 것의 너머 방 상황에 음, 작게 신음을 흘렸다.

외눈 거인 해골 세 마리 중 두 마리가 두개골 여기저기에 쇳조각과 돌조각이 박힌 채 쓰러져있고 두개골이 멀쩡한 한 마리가 그 사이에서 몸을 일으키는 중이었다.

말없이 다가가자 외눈 거인 해골의 두개골을 어떻게 부셔야 할지 미래시가 보여준다.

파편이 스치고 지나간 듯 길다란 스크래치가 나 있는 부분을 천칭으로 내려치자 빠직- 소리와 함께 두개골이 내려앉았고 외눈 거인 해골도 다시 무너져내렸다.

=도령, 술법 함정에 대해서 뭐 알아낸 거 있어?=

뒤따라왔던 안느가 환인이 외눈 거인 해골을 박살 내는 것을 보고 물었다.

“있다.”

=뭔데?=

“평범하게는 술법 함정의 유무를 알 수 없다. 위상류를 단단하게 하면 느껴지긴 하지만 굉장히 가까워야 한다. 바닥에 설치된 술법 함정을 감지하는 것은 무리겠지.”

=아. 그럼 탐사는 안 되겠네.=

조심스럽게 나아간다면 위상류를 이용해 편법으로 함정의 존재를 파악할 수는 있을 것이다. 그러다 전투가 벌어지면? 전투 지역 근처에 술법 함정이 있다면?

“그래. 돌아가야겠……?”

말하며 고개를 돌리던 환인의 눈에 북서쪽 구석 벽에 걸린 그을린 나무 방패가 들어왔다.

시선을 잡은 건 방패가 아니라 그 아래, 철문의 파편이 박힌 벽돌벽이었다. 여기저기 생긴 금 사이로 건너편의 공간 같은 것이 얼핏 보였던 것.

=왜 그래?=

“안느. 저 벽 너머에 공간이 있는 듯 하다. 안쪽으로 벽돌이 넘어가지 않도록 살살 때려봐라.”

=어.=

천벌의 망치를 세워 금 간 벽에 다가간 안느는 잠시 벽을 살펴보다가 망치를 내리고 틈 사이로 억지로 손가락을 밀어 넣는다.

건틀릿이 벽을 긁어내며 자리를 만들고, 그렇게 생긴 틈에 힘을 줘서 당기자 벽이 부서지며 틈이 늘어나기 시작했다.

잠시 후 안느의 앞에 드러난 것은 성인 남자 두 명이 들어갈 만한 공간과 녹슨 철제 상자였다.

=보물상자다.=

벽 안에 상자가 숨겨져 있다니, 거기다 철제 상자다. 목제 보물상자보다 등급이 한 단계 더 높은 보물상자!

약간 기대감을 내비치며 이제 어떻게 해? 눈으로 묻는 안느의 옆으로 가서 녹슨 철제 상자를 살펴본다.

위상류를 단단하게 만들어 넓적한 모양의 보물상자 뚜껑에 손을 올려봤지만 좀전의 함정문에서 느껴지는 것은 없다.

바닥과 벽까지 세심하게 살펴본 환인은 안느에게 말했다.

“꺼내지. 함정이 설치되어있을지 모르니 흔들리지 않게 조심스럽게 들어라.”

안느와 함께 철제 상자를 들어 꺼낸다. 통짜 강철로 만든 걸까. 무게가 말도 안 되게 무겁다.

=도령. 위층에 이런 장식물 많이 있었잖아. 거기에도 보물상자가 막 숨겨져 있는 거 아냐?=

“글쎄. 올라가는 길에 확인해볼 가치는 있겠지.”

녹슨 냄새가 물씬 나는 철제 보물상자를 평평한 바닥에 내려놓고 다시 자세히 상자를 살펴본다.

‘잠긴 보물상자군.’

상자 함정은 주로 두 가지 부류로 나뉜다.

하나는 살상을 목적으로 보물상자를 잠가놓지 않고 오픈을 유도해 함정을 발동시키는 것.

다른 하나는 보물 보호를 목적으로 내부에 함정을 설치한 뒤 상자도 잠가놓는 것. 이 경우 함정을 해제하지 않고 억지로 개방하면 높은 확률로 내용물이 망가진다.

철제 상자는 후자였다.

락피킹 세트에서 펜라이트 같이 생긴 초소형 빛 막대를 꺼내 열쇠 삽입형 잠금장치 안쪽을 비춰본다.

매우 얇은 실의 위치를 확인한 환인은 고개를 끄덕였다. 멋모르고 락픽을 시도하면 함정이 발동하는 구조다. 강하게 흔들거나 충격을 주어도 저 실이 끊어지며 함정이 발동한다.

‘폭발형인가 산성 역류형인가.’

스으읍- 살짝 냄새를 맡아보자 톡 쏘는 듯하면서도 아릿한 자극이 콧속의 점막을 자극했다. 산성 물질 특유의 냄새다.

‘꺼낼 때 상자가 조금씩 흔들렸는데 실은 멀쩡하군. 실의 인장강도가 기본은 한다는 뜻.’

초소형 빛 막대 끝을 입에 물고 안쪽을 비추며 내시경 수술 도구 같은 것을 꺼내 한쪽 끝에 작업용 실을 연결한다.

그걸 자물쇠 구멍에 넣고 조심스레 움직여 함정 실에 작업용 실을 묶고 있으니 어느새 다가온 이실리테가 작은 목소리로 물었다.

=주인님. 도와드릴 건 없나요?=

안느는 자신이 상자의 함정을 파악하는 사이 방을 나갔고, 교대하듯 이실리테가 들어와 위상석 탐지 도구로 외눈 거인 해골의 잔해를 훑었었다.

다시 나갈 줄 알았는데 옆에서 남아 지켜보고 있더라니.

“그래. 이 실 끝을 잡고 있어라. 잡아당기지 말고 밀어 넣지도 말고.”

함정 실이 끊어지지 않을 정도로만 살짝 당긴 뒤 이실리테에게 쥐여주고 자물쇠 따기 도구를 꺼내 자물쇠를 딴다.

철컥, 찰칵- 찰칵찰칵.

연필 굵기의 봉을 넣어 심을 누르고 핀 역할을 할 도구 네 개를 넣어 홈을 맞추자 차칵- 작은 진동과 함께 자물쇠가 열렸다.

이실리테가 잡고 있던 실을 건네받은 뒤 보물상자 뚜껑을 천천히 열며 잡고 있던 실을 똑같은 속도로 밀어 넣자 뚜껑이 열리며 뚜껑에 함정실이 연결된 것이 눈에 들어왔다.

그 함정 실을 잡은 뒤 뚜껑을 오픈하자 상자 안쪽 함정의 구조가 보였다.

녹색 액체와 은색 액체가 담긴 유리 플라스크. 두 개가 섞이면 화학반응을 일으켜 안쪽을 다 녹여버리는 식이다.

주재료인 녹색 시약을 들어 반대쪽 벽에 집어 던지자 챙강- 소리와 함께 돌벽이 조금 녹아내린다.

옆에서 지켜보던 이실리테는 보물상자 내용물을 확인하고 작게 탄성을 흘렸다.

=금화에요, 주인님.=

안에 들어있던 것은 금화 3닢과 구리반지 하나, 약간 가공된 새끼손톱 크기의 루비, 사파이어, 에메랄드 세 알이었다.

“이 구리반지도 마도기겠지. 4계층의 숨겨진 보물상자라서 그런가 보상이 상당하군.”

내용물을 챙기고 이실리테와 함께 방을 나가자 단풍나무 기름을 시체 더미에 다시 뿌리던 안느가 돌아본다.

=어. 보물상자에서 좋은 거 나왔어?=

=금화 3닢이랑 보석 세 개, 구리반지 하나 나왔어.=

=구리반지는 마도기겠네. 횡재했는걸.=

“그 시체를 태우는 건 언제 끝나지.”

=이제 거의 다 됐어. 세 번째 기름을 뿌렸으니까 불길이 사그라들 때쯤이면 다 재가 될 거야.=

실제로도 푸른 불길에 뒤덮인 시체 무더기는 형태를 거의 잃고 까맣게 변해있었다.

=돌아갈 거면 올라가자.=

“끝까지 안 봐도 되는 건가.”

=응. 할 수 있는 건 다 했으니까. 축성받은 기름으로 불태웠으니 미궁도 잿가루가 된 시체를 다시 재활용하지 못할 거야.=

푸른 불길을 약간 애잔한 눈으로 응시하며 말하는 안느. 과거에 마음의 상처를 입기라도 한 걸까.

푸른빛에 물든 안느의 옆모습을 바라보던 환인은 그녀의 어깨를 살짝 두드려주고 계단을 돌아 올라갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


200화가 넘은지 한참 됐는데 이제야 감사의 인사를 드립니당..

여기까지 따라와주셔서 감사합니닷. 앞으로도 열심히 쓰겠습니다!

212 우둔=고트모그의 감옥 미궁



212 우둔=고트모그의 감옥 미궁

17층으로 올라온 일행은 16층으로 올라가는 계단에 도달할 때까지 이형종과 마주치지 않았다.

=17층에는 이형종이 별로 없나? 한 마리도 안 보이네.=

“파르히스트 기사들이 돌아다니며 사냥하고 있을 것이고 우리도 내려오며 사냥한 것이 있으니까.”

함정의 종류는 대부분 파악했다. 술법 함정이 나타나지 않는 것도 확인했다.

주의해야 할 점은 없다. 어제와 다르게 환인은 일행과 함께 17층의 구석까지 돌아다니며 이형종을 찾아 사냥했고, 그렇게 17층을 한 바퀴 돈 뒤에 16층으로 올라왔다.

16층에서도 한 행동은 같았다.

두개골이 두 개 달린 에틴 스켈레톤 두 마리, 해골 전사 세 마리, 소울파이어 한 마리, 쉐도우 두 마리, 미이라 투사 다섯 마리, 미이라 전사 네 마리.

이번에는 그녀들의 위상력 보존을 위해 환인도 적극적으로 전투에 가담했기에 일행은 이형종을 빠르게 정리할 수 있었다.

그리고 15층으로 올라가는 계단 앞방에 돌아온 환인은 약간 늦은 점심 식사를 진행하며 앞으로의 일정을 이야기했다.

“점심을 먹고 잠시 휴식한 뒤 16층을 배회하며 이형종을 사냥한다. 가져온 장작을 다 쓰거나 장작을 넣어둔 자리에 부산물을 채워 넣을 때까지 머문 뒤 복귀하도록 하지.”

=네, 주인님.=

=알았어.=

부산물을 얻는 족족 그 부피만큼의 장작을 버려야 할 테니 사냥은 길지 않을 것이다.

환인은 그때부터 적당히 휴식 시간을 가져가며 며칠간 16층과 17층의 이형종을 사냥해나갔다.

강화 계층의 특징일까. 계층이 다른 것도 아닌데 층별 등장하는 이형종이 약간 달랐다.

16층에는 주로 인간형의 이형종이 많이 출몰했고 17층에는 거대한 짐승 형태의 이형종이 자주 출몰했다.

종류로 나누자면 쉐도우, 그림자 인간과 올빼미곰 해골, 에틴 스켈레톤, 소울파이어, 해골 전사, 와이번 베이비 좀비, 우두牛頭 해골, 벌레곰 좀비, 시체 골렘 등.

=17층에서 만났던 해츨링 좀비는 희귀 이형종이었나 보네.=

=희귀 이형종이 그, 층에 아주 가끔 등장하는 이형종이지?=

=응. 운이 좋았다고 해야 할지 나빴다고 해야 할지.=

그리고 며칠 뒤, 환인 일행은 16층의 희귀 이형종하고도 마주쳤다.

=맹금룡 해골?!=

17층에서 마주쳤던 붉은비늘 해츨링 좀비보다 조금 작은 해골. 공룡 박물관에 가면 볼 수 있는 벨로키랍토르의 골격과 흡사하게 생긴 해골용이었다.

끼에에엑!!

뼈대를 제외한 육체 자체가 없으면서 어떻게 포효를 지르는지 모르겠지만, 환인 일행을 발견한 맹금룡 해골이 포악한 울음소리와 함께 달려들었다.

오직 공격 일변도의 살의.

=조심해!=

지난 며칠간 16층과 17층을 오가며 수십 마리의 이형종을 사냥한 이실리테는 그 경험을 통해 파티의 메인 딜러로써의 폼을 빠르게 끌어올렸다.

미궁 경험이 없었지만 안느라는 뛰어난 버디buddy와 환인의 서포트 덕분에 빠르게 실력을 쌓을 수 있었다.

그 덕에 기습적으로 벌어진 전투에도 당황하지 않고 침착하게 맹금룡 해골을 상대했지만, 맹금룡 해골은 그녀들과 상성이 좋지 않은 타입의 이형종이었다.

안느피셜에 따르면 맹금룡 해골의 등급은 해츨링 좀비와 마찬가지로 5급. 하지만 날쌔기가 해츨링 좀비를 아득히 능가하는 수준이었기에 민첩성과 순발력보다 근력에 집중하는 편인 이실리테와 안느는 날쌘 몸놀림의 맹금룡 해골에게 속수무책으로 당하기만 했던 것.

안느가 공격할라치면 그 큰 덩치로 눈 깜빡할 사이 훌쩍 물러나고, 빈틈을 보이면 바람처럼 달려와 통나무 굵기의 다리로 걷어차거나 꼬리로 후려친다.

때때로 닭처럼 주둥이로 콱콱 찍어대고 짓밟기까지 해대며 촐랑거리니 속도가 느린 편인 중장 판금 투사와 양손 대검 전사로써 대응하기가 어려웠던 것이다.

쾅!

=윽…!=

급기야 울퉁불퉁한 꼬리뼈에 정통으로 얻어맞은 이실리테가 바닥을 뒹굴었고, 방해꾼 하나를 쳐날린 맹금룡 해골은 그 즉시 안느를 향해 펄쩍 뛰더니.

끼에엑-!

작은 앞발로 안느의 방패를 붙잡고 흔드는데 안느의 신형이 방패를 따라 이리저리 흔들린다.

=이익! 이, 이게?!=

당황과 빡침이 얼굴에 드러난 안느가 입을 앙다문다.

부우웅-

수십 마리의 벌떼가 날아다니는 소리와 함께 안느의 은색 눈동자에서 호박빛이 흘러나오고, 동시에 그녀의 주변에 반딧불 같은 호박빛이 무수하게 떠오르기 시작했다.

“…….”

멀찍이서 비상과 함께 전투를 지켜보던 환인은 그녀들의 불리함을 읽고 전투에 난입하려 했지만, 안느의 갑작스러운 변화와 그녀의 눈에서 사라지지 않은 투지를 읽고 난입을 보류했다.

쏴아아아-

잠시 후 탄산의 기포가 끓는듯한 소리와 함께 호박빛 반딧불이 안느의 몸에 스며들더니.

=이슬아! 10초 뒤야!=

안느가 평소의 세 배에 달하는 속도로 움직이기 시작했다.

서둘러 몸을 일으켰다가 안느의 변화에 눈을 크게 떴던 이실리테는 두 손으로 레드릭을 움켜쥐고 자세를 낮춰 맹금룡 해골의 시야에서 벗어난다.

그 후 벌어진 일은 호박빛에 둘러싸인 안느의 폭풍 같은 맹공이었다.

늘 느릿하고 묵직하게 움직이던 안느가 맹금룡 해골의 속도를 따라잡으며 왼쪽 다리를 집요하게 후려친다.

콰광! 쿵, 쿠구궁!

끼에에에엑!!!

쿠쾅! 꽈과광!!

맹금룡 해골이 도망치거나 회피하기도 했지만 의미가 없었다.

뒤로 물러나면 똑같은 속도로 따라붙으며 천벌의 망치를 휘둘렀고 점프하면 똑같이 점프해 망치를 휘둘렀으며 도망가면 뒤쫓아가며 정말 집요하게 무릎만 후려쳤다.

앞발톱으로 할퀴려 하면 성벽의 방패를 스몰 실드처럼 휘둘러 쳐내고 다리로 짓밟을라치면 잽싸게 피하며 왼쪽 무릎을 내려찍는다.

시커먼 어둠 속에서 회백색의 뼈덩어리를 후려치고 몰아붙이는 호박색 빛의 기사.

콰지직!

끼이에에엑?!!!

10초동안 15대의 타격을 허락하고만 맹금룡 해골의 왼쪽 무릎이 결국 박살 나며 몸체가 기운다.

그와 함께 호박빛이 사라진 안느가 땀을 비 오듯이 흘리며 성벽의 방패를 내세우는 동시에 맹금룡 해골의 거체가 굉음을 내며 땅에 쓰러졌다.

쿠궁!

암살자처럼 자세를 낮추고 있던 이실리테가 10m 가까이 뛰어오른 것은 그때였다.

=이야아압!!=

온 체중과 위상력의 반절을 레드릭에 담아 쓰러진 맹금룡 해골의 두개골을 내려친다.

꽈캉!!!

키에에에엑-!!

하얀 빛에 뒤덮인 레드릭에 정통으로 강타당한 맹금룡 해골은 오른쪽 안와에서부터 광대뼈와 아래턱까지 박살나 발작하듯 난동을 부렸다.

물 위에 올라온 생선처럼, 사람에게 밟힌 지렁이처럼 미친 듯이 몸을 뒤틀고 펄떡이는 맹금룡 해골이지만.

쾅! 콰광, 콱! 콰드득! 빠각! 뻐벅!

놀랍게도 이실리테는 몸부림치는 맹금룡 해골의 전신을 되받아쳤다.

자신을 향해 휘둘러지는 꼬리뼈, 다리뼈, 팔뼈, 머리뼈를 하나도 놓치지 않고 죄다 후려치는 이실리테.

그 덕에 맹금룡 해골의 몸부림이 일시적이지만 멈추었고, 그렇게 발생한 빈틈을 노려 맹금룡 해골의 두개골에 떨어진 것은 맹렬한 빛을 내뿜는 천벌의 망치였다.

쿠우웅!!

끄로로로롥…!

클레이모어가 터진것 같은 진동과 충격음에 맹금룡 해골의 전신 뼈가 요동치듯 출렁였다.

뼈와 뼈의 이음새가 무너져 제대로 형상을 잡지 못하는 모습에 이실리테와 안느는 기회라는 듯이 쓰러진 맹금룡의 두개골을 몰아쳤고, 10초도 지나지 않아 두개골은 잘게 빻아진 뼛가루로 변해버렸다.

쿠궁, 터엉.

=흐악! 학! 하악…!=

방패를 놓치고 무릎을 꿇은 안느가 땅을 짚으며 죽을 듯이 헐떡인다.

=안느, 괜찮아?=

=……!=

대답할 힘도 없는지 비지땀을 뚝뚝 흘리며 겨우겨우 손을 흔드는 안느.

환인은 그녀의 뒤로 다가가 흉부 갑주의 이음새를 풀었다. 철컹, 터덩- 갑옷이 떨어져 나가며 수증기가 훅- 피어오르고 땀이 후두둑 떨어진다.

땀을 흠뻑 먹은 하얀 옷이 안느의 피부에 들러붙어 하얀 속살을 드러내는 것이 자못 에로틱하다.

옷자락을 손에 쥐자 땀이 물처럼 흘러내렸지만, 환인은 아랑곳하지 않고 옷자락을 그녀의 어깨까지 끌어올렸다.

손가락 사이로 흘러내리는 땀이 보통은 불쾌할 법도 하지만, 어디서 꿀차를 탄 게 아닐까 싶은 달콤한 향기만 주변을 채웠기에 환인은 거리낌 없이 땀에 젖은 그녀의 드러난 맨살에 손을 올렸다.

원기 방출로 그녀에게 원기를 보내주자 도톰한 젖무덤이 출렁일 만큼 헐떡이던 안느의 호흡이 가라앉는다.

=후, 아아, 아아아…. 이제야 좀 살 것 같네…….=

숨넘어가는 게 아닐까 싶을 정도의 헐떡임이 멎어가고 약간 하얗게 질려있던 안색도 빠르게 제 색을 되찾았다.

이실리테가 물병을 가져와 건네주며 묻는다.

=아까 썼던 호박색 빛의 후유증이야?=

주저앉은 안느가 벌컥벌컥 물을 들이킨다. 입가로 흘러내린 물이 쇄골에 떨어져 가슴골로 흘러내리지만 안느는 신경쓰지않고 물통을 반이나 비웠다.

그리고 후우, 숨을 길게 내쉬고 대답했다.

=어어. 일정 위상력으로 발동한 뒤 스태미너를 모두 쓸 때까지 이어지는 강화기야. 스테미너를 에너지 삼아서 힘이랑 순발력을 폭발적으로 올려줘. 대충 10초 정도.=

“자주 쓸 게 못 되겠군.”

=그렇지 뭐. 10초가 지나면 진짜 심장이랑 폐가 터지는 게 아닐까 싶을 정도로 고통스러우니까.=

기운을 차린 안느는 몸을 일으켰다가 주르륵- 판금 부츠의 이음새로 물이 흘러나오는 걸 보곤 얼굴을 확 붉히며 환인에게 손사래쳤다.

=이, 이거 소변 흘린 거 아니니까! 땀이 흘러내린 거니까!?=

“……알고 있다.”

그런 식으로 일행은 며칠간 16층과 17층에서 사냥하며 시간을 보냈고 미궁에 입장한 지 10일째 되던 날, 모든 아공간 가방을 부산물과 이형종의 무구로 채울 수 있었다.

사람 모양의 그림자 인간이 소멸한 자리에 떨어진 하급 품질의 보석을 챙긴 안느가 환인에게 넘겨주며 물었다.

=이걸로 주머니가 다 찼지?=

“그래. 생각보다 채우는 게 좀 늦었군.”

이실리테와 함께 벌레곰 해골의 뼈다귀를 주머니에 채워 비상의 등에 올린 환인이 고개를 끄덕인다.

=돌아나가는 데는 시간이 얼마나 걸려?=

“빠르면 이틀, 늦으면 사흘 정도겠지.”

=함정만 없으면 금방 올라갈 수 있을 텐데.=

“함정이 없다면 더 많은 파티가 4계층까지 내려왔을 거다.”

입장 7일째 되던 날, 본격적인 사냥을 시작한 다음 날 환인 일행은 파티 하나와 마주쳤었다.

짐꾼이 없는 6인 파티였는데 4명이 4급이었고 나머지 둘이 5급과 3급으로, 그들은 환인 일행을 보고 굉장히 의심스러운 눈길을 보냈었다.

8일째 되던 날에는 파티 세 개와 마주쳤었고 9일 차에는 두 파티와 마주쳤었다.

오늘은 오전에만 세 파티와 마주쳤다.

그렇게 마주친 파티는 빠짐없이 환인 일행을 의심하고 경계했었다.

‘4계층이나 되는 곳에 6급과 4급, 무직자에 쿠에 한 마리인 파티이니 의심의 눈길을 보낼법도 하지.’

그들은 최소 6명이었으며 많게는 10명이나 됐었으니까.

자신과 다르면 배척하는 심리는 익숙한 환인이었지만, 마주치는 파티마다 노골적으로 경계하며 의심하는 꼴은 꽤 성가셨다.

=주인님. 다 챙겼어요.=

“그럼 올라가지.”

환인이 30kg 정도 되는 금속 부산물로 채워진 가망을 메고 계단을 오르기 시작하자 이실리테와 안느도 부산물이 가득 찬 주머니를 등에 짊어지고 환인의 뒤를 따른다.

15층으로 올라가는 긴 계단을 걷고 있으니 뒤에서 안느가 작게 푸념을 흘렸다.

=이제 미궁을 나갈 때까지 밤마다 추위에 오들오들 떨어야 하나? 으~ 나 추위에 약한데.=

=6급이나 되면서 엄살 피우지 마. 그리고 유리 언니가 춥지 말라고 체온 조절 침낭까지 챙겨줬잖아.=

=으휴. 이슬이 바보야. 이럴 때는 맞장구쳐야 도령이 “그렇게 춥나? 그러면 내가 체온으로 녹여주지. 이리 와라.”하고 꼭 안아줄 거 아냐.=

=……후우.=

=도령도령. 밤에 추우면 말해. 우리가 체온으로 따뜻하게 해줄게!=

“…….”

당당하다고 해야 할지 황당하다고 해야 할지.

되돌아 나가는 길은 어렵지 않았다. 3계층에 나오는 이형종 중 위험한 것은 부패한 인간뿐. 나머지는 조금 단단하고 빠른 수준의 해골이나 시체일 뿐이었으니까.

문제라면 층을 되돌아갈수록 다른 파티와 마주치는 간격이 짧아진다는 거였다.

한창 전투가 벌어지는 방에 들어가자마자 해골, 시체와 드잡이질을 벌이던 파티가 이형종보다 이쪽에 신경을 곤두세우는 그 묘한 기류는 정말이지…….

=밥 먹은 게 체할 거 같은 기분?=

=그정도는 아닌데……. 아무튼 미궁 강도 이슈가 사라지려면 꽤 오래 걸릴 거 같아.=

파티들이 이토록 경계하는 이유는 다름 아닌 성주의 셋째 딸 살해 사건의 장소라는 게 컸다.

지역 유지를 능가하는 유명인이 감옥 미궁 내에서 살해당했다는 소문이 쫙 퍼졌다. 사람들이 경계하는 것이 당연한 일이다.

그렇다고 마냥 나쁜 것만은 아니었다.

되짚어 올라가는 층이 높아질수록 파티는 많아졌고 이형종 수는 적어졌으며 해제된 함정도 많았기에 환인 일행의 이동 속도도 덩달아 빨라졌던 것.

문제는 야영을 위한 장소를 찾던 중에 일어났다.

=…….=

“선객이 있었군요. 미안합니다.”

반나절 만에 3계층을 뚫고 2계층 10층에 도달한 일행은 야영을 위해 막다른 방을 찾았는데, 여덟 곳의 막힌 방에 전부 선객이 야영을 준비하고 있었다.

문을 닫고 되돌아 나가고 있으니 안느가 한숨을 폭 내쉰다.

=우와아. 막다른 방 11개 중에서 8개에 이미 임자가 있다니, 이거 실환가?=

=거의 2달 가까이 미궁이 폐쇄되어있었잖아. 다들 주머니가 가벼워져서 평소보다 사람이 더 많이 몰렸나봐.=

안느가 신음을 흘리다가 자기 이마를 어루만지며 묻는다

=끄응……. 도령, 남은 방 세 개도 비어있을 거란 보장이 없는데 어떻게 할 거야?=

“음…….”

=뭣하면 그냥 밤새워서 올라가지? 오늘 밤만 조금 고생하면 집에서 두 다리 뻗고 편히 잘 수 있을 거 아냐.=

꽤 유혹적인 제안이었지만 비상을 돌아본 환인은 고개를 저었다.

“비상이 등에 진 짐의 무게만 400kg에 가깝다. 24시간 동안 돌아다니면 비상이 못 버틴다.”

=아.=

꾸우~

자긴 괜찮다며 비상이 쿠쿠 울었지만, 환인은 고개를 가로젓고는 비상의 머리와 부리를 쓰다듬어주고 다음 막다른 방을 찾았다.

그리고 겨우 빈방을 찾을 수 있었다.

짐과 무기, 방패를 내려놓은 안느가 잽싸게 비상에게 다가가 머리며 목을 쓰다듬고 긁어주며 사과한다.

=비상아~ 언니가 미안해? 우리 비상이 짊어진 짐의 무게를 생각을 미처 못했네.=

쿠엣.

=도령, 비상이가 뭐래?=

“괜찮다고 하는군.”

=아휴~ 우리 비상이 착하기도 하지. 자, 이건 언니가 주는 선물.=

안느가 허리의 주머니에서 꺼낸 것은 노란색 사과였다. 그걸 본 비상의 눈이 동그래지더니 날름 받아서 아삭아삭 씹어먹는다.

비상에게 사과의 뇌물을 바친 안느는 열선 플레이트를 내려놓고 식사 준비를 시작하는 이실리테에게 성수포 한 장을 받아 갑옷을 벗고 얼굴과 손을 닦기 시작했다.

=음~.=

관절과 관절에 피부가 쩝쩝 달라붙는 느낌이 자못 찝찝하다.

힐끔, 환인을 돌아보니 작은 주머니 여러 개를 내놓고 수첩으로 무언가를 적고 있는 것이 보인다.

‘금전 관리인가?’

한동안 수첩을 들여다볼 것 같다. 안느는 식사 준비하는 이실리테를 방해하지 않기 위해 방구석으로 이동해 옷을 훌렁훌렁 벗고 성수포로 몸을 닦기 시작했다.

예술품처럼 늘씬한 몸매를 여과 없이 드러내고 몸을 닦는 안느의 대담한 행동에 식사를 준비하던 이실리테는 눈을 크게 떴다.

쟤는 부끄럽지도 않나?

그러다가 저런 자신감이 부럽다고 생각하며 눈썹 끝을 살짝 늘어트렸다. 자신은 주인님이 볼까 부끄러워 비상의 뒤에 숨어 몰래몰래 몸을 닦는게 전부인데.

=…….=

이실리테는 국자로 냄비 속의 스튜를 저으며 안느를 구경했다.

다리를 닦기 위해 허리를 숙이자 최고급 실크같은 은색 머리카락이 사라락 흘러내리고 적당히 예쁜 가슴이 중력을 받아 살짝 늘어진다.

길고 곧게 뻗은 가느다란 다리도 그렇고 허벅지 사이 은색 음모도 어쩌면 저렇게 부드러워 보이는지.

가슴만 비대하게 큰데다 허리는 또 잘록하기만 해 이상한 자기 몸에 비하면 안느의 몸매는 같은 여자인 자신이 봐도 매혹적으로 보였다.

시선을 느꼈는지 고개를 든 안느가 빙그레 웃으며 ‘뭘 봐.’ 입을 벙긋거린다.

이실리테는 왠지 뜨끔하는 기분에 시선을 내리고 요리에 신경을 쏟았다.

그즈음 몸을 다 닦은 안느가 새 팬티와 옷을 꺼내입었을 때 환인도 고개를 들었고, 마악 옷자락 속으로 모습을 감추는 팬티의 흔적에 환인은 약간이지만 아쉬움을 느꼈다.

일상생활 속의 에로스를 놓쳤다는 아쉬움이다.

발가락까지 꼼꼼하게 닦은 안느가 환인의 옆으로 와서 앉으며 묻는다.

=도령. 이번 수익은 얼마 정도야?=

“대강 간추려서 계산해보면 40금화 정도 된다.”

수익 중 가장 비중을 많이 차지하는 것은 역시 1~4급의 위상석이다. 부피는 가장 작은데 40금화 중 25금화가 위상석의 수입이니까.

=와, 진짜 많이 벌었네.=

환인의 이야기를 듣던 안느가 손을 뻗어 위상석 주머니를 집어 들었다.

주머니를 열자 새끼손톱만 한 1급 위상석부터 손바닥 절반만 한 4급 위상이 한데 섞여 반짝반짝 빛나고 있다.

이것만 보면 형형색색의 예쁜 보석 같다고 생각하던 안느는 가까이 다가와 머리를 들이미는 비상을 보며 웃음을 터트렸다.

=비상이도 여자아이라고 반짝이는 게 좋은 거야?=

쿠우~

=응? 위상석이 자세히 보고 싶어?=

좌라락- 손바닥에 1급 위상석을 몇 개 쏟아내자 비상의 부리가 가까이 다가와 그중 녹색 위상석을 끝으로 물고 빼간다.

=어어? 안돼안돼. 그거 가져가면…… 앗!=

쿳? 꿀꺽.

=……어떡해! 도령, 비상이가 위상석을 삼켰어!!=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


비상: 나도 이제 크고 싶어!

213 우둔=고트모그의 감옥 미궁



213 우둔=고트모그의 감옥 미궁

화들짝 놀란 안느가 재빨리 주머니에 나머지 위상석을 쑤셔 넣고 비상의 부리를 두 손으로 벌린다.

=진짜 삼킨 거야?!=

꾸, 꾸우~

=안돼안돼! 퉤, 해! 퉤 뱉어!=

꾸엣! 퀙!

이 소란에 성수포로 손과 얼굴을 닦고 있던 환인이 고개를 돌렸고 이실리테도 국자를 내려놓고 다가와 물었다.

=비싼 거 삼킨 거야?=

=아, 아니. 1급 위상석이었…… 그게 문제가 아니잖아! 위상석을 삼켰다니까?!=

=비상이 성격이면 실수로 삼켰다기보단 먹고 싶어서 먹은 걸 텐데.=

=어?=

태연한 이실리테의 반응에 얼이 빠진 안느는 바로 뒤에 다가온 환인을 돌아보곤 찔끔해서 죄인처럼 주눅 든 표정을 지었다.

=도, 도령. 미안해. 비상이한테 문제가 생기면 다 내 책임…….=

“나쁜 의도가 있었던 것도 아닌 사고에 책임을 지우지 않는다.”

고개를 푹 숙이는 안느의 어깨를 토닥여준 환인은 크고 예쁜 눈을 깜빡이는 비상을 물끄러미 쳐다보았다. 그러자 비상도 환인을 바라보다가…… 강아지가 잘못을 저질렀을 때처럼 슬금슬금 시선을 피한다.

환인의 눈이 가늘어졌다.

딱콩.

뀨엥!

천칭으로 비상의 머리를 두드린 환인이 한층 낮아진 목소리로 으르렁거렸다.

“왜 먹었지?”

꾸… 뀨…….

딱콩.

뀨잇!

“안느는 네가 먹어버린 걸 자기 잘못이라고 자책하며 괴로워하고 있다. 그런데 너는 안느 탓으로 돌리려는 거냐.”

그러려고 하는 거라면 실망이다. 그런 뜻을 담아 차가운 눈빛을 하자 비상이 다리가 풀린 것처럼 풀썩, 주저앉더니 날개로 머리를 감싸고 꾸뀨, 큐잉거리며 울기 시작했다.

이게 무슨 일인가 싶어 눈만 끔뻑이는 안느와 이실리테에게 환인이 비상에게 들은 것을 통역해주었다.

“위상석에서 맛있는 냄새가 자꾸 났다는군. 그런 상황에 안느, 네가 손바닥에 위상석을 올려놓으니 본능을 이기지 못해서 부리로 위상석을 가져갔고 네가 손을 뻗는 걸 보며 일부러 삼켰다고 한다.”

=…….=

=어…….=

이실리테는 허리에 손을 올리고 비상에게 나무라는 시선을 보내고 안느는 살짝 당황해서 어버버하다가 손을 들었다.

=비, 비상이가 위상석을 먹어서 어디 아프게 되는 건 다들 걱정 인하는 거야?=

=비상이가 얼마나 똑똑한데. 자기가 먹고 탈 날 것 같은 건 절대 안 먹어.=

“그러니 위상석을 함부로 먹은 게 더 큰 문제지.”

1급 위상석의 가치는 평균 13은화. 이번 미궁 입장의 수익이 40금화로 예상되는 만큼 13은화는 얼마 안 된다고 볼 수 있다.

그렇다고 해서 별것 아닌 게 아니다.

가치가 얼마든 간에 ‘동료들과 함께 미궁에서 이형종을 사냥해 얻은’ 결과물이라는 게 중요하다. 그걸 대화나 상의도 없이 소비해버린 것은 심각하게 표현하자면 횡령에 가까운 범죄인 것.

=그, 그러면 날 혼내줘. 내가 비상이한테 보여주지 않았다면 비상이도 위상석을 먹지 않았을 테니까…….=

얼핏 들어보면 맞는 말이다. 비상이 똑똑하다곤 해도 짐승이니 안느가 원인을 제공하지 않았다면 이런 일도 벌어지지 않았을 테니.

하지만 이건 비상이 평범한 쿠에였을 때의 이야기다.

고개를 숙여서 흘러내린 머리카락을 보다가 뺨을 살짝 어루만지며 고개를 들게 한다. 그리고 옆머리를 귀 너머로 살짝 넘겨주자 그 부드럽고 상냥한 터치에 안느의 얼굴이 조금 붉어졌다.

“이건 네 잘못이 아니다. 따지자면 욕심을 이기지 못해서 위상석을 날름 삼킨 이녀석 잘못이지.”

환인의 이야기에 날개로 머리를 가린 채 웅크리고 있던 비상이 움찔한다.

“비상. 고개를 들어라.”

…….

조금 꼬물거리다가 날개 깃털 사이로 환인을 올려보더니 샥, 눈을 가리곤 뀨 작게 운다.

환인은 날개 아래로 손을 넣어 화나지 않았다는 뜻을 담아 머리를 토닥거려주고 머리를 숨기고 있는 날개를 옆으로 치웠다. 그리고 턱을 잡아 고개를 들게 만들자 못 이긴 척 슬그머니 일어나는 비상이다.

그런 비상의 찹쌀떡 같은 볼을 잡고 눈을 마주한 환인이 조용히 말했다.

“초범이기도 하니 이번 일은 넘어가 주마. 하지만 똑같은 짓을 한 번 더 저질렀다간…… 그땐 이번 일을 포함해 크게 혼날 줄 알아라.”

뀨, 뀨우.

“가서 안느한테도 잘못했다고 용서를 빌어라.”

뀨으.

잘못했어요 하고 환인에게 용서를 빈 비상은 안느한테도 다가가 그녀의 가슴에 얼굴을 비비적거리며 애교를 피웠다.

안느도 그제야 굳은 표정을 풀고 비상의 머리를 안으며 안도의 한숨을 흘렸다. 그런 비상과 안느를 바라보던 이실리테도 비상의 머리를 쓰다듬어주며 약간의 우려를 드러냈다.

=쿠에가 위상석을 먹는다는 이야기는 들어본 적이 없는데 조금 걱정되긴 하네요.=

=으응. 혹시 잘못되면 어쩌지. 억지로 토해내게 해야 하나?=

=딱딱한 보석 같은 거니까 볼일 보면 빠져나오지 않을까?=

여자 친구들의 대화를 들으며 위상석 주머니의 내용물을 확인한 환인은 비상이 뭘 먹었는지 눈치챘다.

“먹은 건 녹색 위상석이군.”

만졌을 때 아주 희미하지만, 피부에 바람이 스쳐 지나가던 것이었음을 기억해낸 환인은 미간을 살짝 좁히고 비상을 응시했다.

환인의 시선에 또 혼나는 건가 싶어 뻣뻣해진 비상이 눈만 도록도록 굴린다.

“비상. 녹색 위상석을 먹은 건 우연이었나, 아니면 골라서 먹은 거냐.”

쿠, 쿠에.

“골라서 먹었다고…….”

바람 속성이 담긴 것으로 짐작되는 위상석이다. 그걸 바람을 다루는 비상이 먹은 것이 우연일까?

팔짱을 낀 환인은 안느의 품에 안긴 건지 안느를 품에 안은 건지 모르는 자세로 있는 비상을 눈에 담으며 말했다.

“쿠에는 보통 10개월에서 1년이면 성체로 자란다고 하지. 비상과 만난 지도 어느덧 1년이 다 되어 가는 중이고 마지막으로 성장한 것도 3개월이 넘었다.”

거기다 비상이 그동안 먹어 치운 식비를 따지면 50은화에 가까운 양.

“이제 그만 성체로 성장해도 될법한데 아직도 그대로라는 것은 다른 원인이 있다고밖에 생각이 들지 않는다. 거기다 평소 이실리테가 챙겨주는 식사, 나와 안느가 주는 간식 외에는 부리를 가져다 대지도 않던 비상이 위상석을 멋대로 삼켰지.”

=어, 도령은 비상이 마지막으로 성장하기 위한 다른 요소가 있고 그게 바람 속성의 위상석이라고 말하는 거야?=

“딱히 위상석이라는 생각은 하지 않아. 중요한 것은 바람이겠지.”

최하급 정령을 볼 수 있게 된 뒤로 풍수지리학적인 의미에서 물의 힘이 강한 곳, 불의 힘이 강한 곳, 땅이나 풀의 힘이 강한 곳이 존재한다는 것을 확신하게 된 환인이다.

그야 그런 장소에 그 속성과 비슷한 색의 정령들이 무더기로 모여있으면 아니라고 생각할 수가 없지.

환인은 위상석 주머니에 손을 넣어 또 다른 녹색 위상석을 꺼내 들었다. 무려 4급, 7금화가 넘는 것으로 이것도 바람 속성의 위상석이라고 짐작하는 것이다.

아니나 다를까, 위상석을 꺼내 손에 쥐자마자 비상의 눈이 녹색 위상석에 고정되었다.

손을 이리저리 움직이자 비상의 시선도 따라 이리저리 움직인다.

평소 보이는 식탐이 아니라 뭔가 근원적인 욕망이 느껴지는 행동에 이실리테와 안느도 무언가를 느끼곤 작게 탄성을 질렀다.

=도령도령. 그럼 4급 위상석을 먹일 거야?=

“…….”

환인은 위상석을 다시 주머니에 넣고 자신의 아공간 주머니에 챙겼다.

눈앞에서 위상석이 사라지자 비상이 눈을 깜빡이다가 쿠삐~ 울면서 환인에게 엉겨 붙기 시작한다.

“지금은 줄 수 없다. 위상석이 너에게 어떤 영향을 끼치는지 정보를 수집한 다음에 결정할 테니 기다려라.”

끄응…….

=녹색 쿠에는 가장 희귀한 쿠에인데 정보를 얻을 수 있을지……. 얻을 수 있어도 가치가 높겠어요.=

=어, 걱정 마. 본단에 요청하면 자료를 제공해줄 거야.=

“본단이 그런 것도 알려주나?”

=신님들의 교단은 아주 오랫동안 존재해왔어. 각 본단의 대서고에는 니오네브레스의 역사가 모두 들어가 있다고 해도 과언이 아닐걸? 희귀 쿠에의 생태랑 습성도 틀림없이 있을 거야.=

“그 정도인가……. 그럼 부탁하지. 요금이나 대금은 공금에서 제공하겠다.”

=응. 맡겨줘.=

10층의 막다른 방 11개 중 8개가 채워졌을만큼 사람이 많아졌음을 증명하는 걸까.

=안느, 일어나. 주인님 일어나세요.=

꾸우, 꾸웃.

이실리테와 비상이 깨우는 소리에 눈을 번쩍 뜬 환인은 곧바로 문 앞에 여러 명의 인기척을 느꼈다.

침낭에 들어가 있던 안느도 비상이 부리 끝으로 목덜미를 쿡쿡 누르자 화들짝 놀라며 몸을 일으킨다.

문에서 쿵! 소리가 들린 것은 그 직후였다.

덜컹, 쿵. 덜컹덜컹!

잠자리에 들기 전 구부러진 녹슨 철검을 꺼내 걸쇠에 걸어 임시로 잠금장치를 해놓았었다. 문이 흔들리며 그 철검이 걸쇠와 부딪치며 쇳소리를 낸다.

쿵쿵, 쾅 소리와 함께 철판과 리벳으로 보강해놓은 두꺼운 나무 문이 들썩거리기 시작했다.

[씨발, 문이 왜 안 열리는 거야!]

너머에서 들려온 소리에 환인의 눈이 급속도로 차가워진다.

들리는 말소리와 억양, 목소리에 깃든 짜증 섞인 감정에 대충 상황을 파악했지만, 맨틀을 뚫고 내려간 기분은 돌아오지 않는다.

환인은 손에 쥐고 있는 천칭을 한 번 보곤 주머니에 넣고 흑창을 꺼내 들었다.

[곰탱이 새끼, 덩치가 아깝다냥. 밥 먹은 거 다 똥으로 내보냈냥? 힘 좀 써봐라냥!]

[아 좀 닥치라고!]

쾅!!

걸쇠가 쨍! 소리와 함께 부서지며 걸쇠에 고정시켜놓은 녹슬고 휘어진 철검이 튕겨 나오는 것을 공중에서 잡아챈다.

그리고 반쯤 부서진 문이 벌컥, 열리며 눈앞에 반신 철갑옷의 인웅족 남자가 모습을 드러내자마자 흑창의 자루로 뻑!! 소리가 날 만큼 목젖을 강하게 찍었다.

=꾸엑!!?=

목이 콱 꺾이며 목젖을 잡고 쓰러지는 인웅족의 멱살을 잡고 팔꿈치로 아래턱을 쾅 후려쳤다.

뇌가 흔들렸는지 인웅족 남자의 눈알이 회까닥 돌아가는 것을 보고 끌어당겨 방 안으로 집어 던지다시피 내동댕이쳤다.

와당탕-!

=야, 야긴!?=

인웅족 남자가 삽시간에 제압당하자 뒤에 옹기종기 서있던 고양이와 개, 쥐, 토끼 귀를 한 여자들이 화들짝 놀라며 쥐고 있던 각자의 무기를 치켜든 순간.

환인은 미래시를 볼 것도 없이 얼음처럼 차가운 얼굴로 그림자처럼 여자들의 사이로 숨어들었다.

=어?! 엇!=

=씨발, 뭐냥!?=

=잠, 잠깐!=

이어 환인의 자비 없는 손속에 무방비하게 노출된 여자 넷.

가장 먼저 걸진 욕지거리를 내뱉은 고양이 귀 여자의 머리통을 자루로 내려치고 뒤에서 어버버, 제대로 상황 파악도 못 한 여자 셋의 명치와 복부를 걷어차고 후려쳤다.

터엉! 퍼벅, 쾅!

가장 먼저 정수리를 얻어맞은 고양이귀 여자는 눈알을 까뒤집으며 기절했고 옆구리를 걷어차인 개 귀의 여자는 통로의 벽에 부딪혀 쓰러져 꿈틀거린다.

가죽갑옷 위로 명치와 복부를 얻어맞은 쥐, 토끼 귀의 여자 둘은 가슴과 배를 부여잡고 고꾸라져 겔겔거렸다.

=끄으, 으으으…….=

=그에에….=

=우웨에에엑!=

다섯 명을 눈 깜짝할 사이에 무력화시킨 환인은 냉기를 풀풀 피우며 무기를 쥔 여자들의 손목을 짓밟고 걷어차 무장을 해제시켰다.

습격자들의 무기, 단검과 건틀릿, 철추와 철퇴 등을 발로 차서 방 안으로 밀어 넣은 뒤 쓰러진 다섯 명을 살펴본다.

다섯 명 모두 3급이다. 약한 뇌진탕에 쓰러져 꿈틀거리는 인웅족 남자는 전사, 머리를 맞고 기절한 고양이 귀는 엽사, 그 뒤에 토끼, 쥐, 개 귀의 여자들은 투사.

명치를 찍힌 가죽갑옷의 토끼 귀 여자가 가슴을 움켜쥐고 고통에 신음하다가 힘겹게 입을 열었다.

=왜, 왜 우리를 공격하는…… 쿨럭. 공격하는 거……!=

환인은 얼음장 같은 시선으로 흑창의 날을 토끼 귀 여자의 목에 들이밀었다.

“우리 야영지를 습격하려 한 것은 당신들입니다.”

인토족 여자는 심장이 철렁 내려앉는 기분을 느꼈다.

남자에게서 느껴지는 심장이 멎을듯한 살기. 거기에 감정이라곤 조금도 깃들지 않은 차가운 목소리. 게다가 뭐? 습격? 우리가?

목을 찌를 듯이 다가온 흑창의 모습에 토끼 귀 여자가 부르르 떨었다가 방 안쪽으로 시선을 던졌다.

그리고 야영 중이던 흔적과 붉은 대검, 은빛 워 해머와 초대형 타워 실드로 당장 공격할 듯한 여자 둘을 보곤 벌벌 떨면서 고개를 붕붕 저었다.

=죄……송해요. 허억, 헉. 야영지라니, 우… 우리는 몰랐, 몰랐어……요…!=

“그렇습니까? 그럼 저도 당신들을 모두 죽인 뒤에 몰랐다고 사과하면 되겠군요.”

불문율까지는 아니지만, 미궁에서 다른 파티와 접촉은 권장하지 않는다. 거기다 전투가 가장 쉽게 일어나고 사망자가 자주 발생하는 것이 야영지에서 두 파티가 얽히는 경우다.

환인이 유리알처럼 눈동자를 번뜩이며 흑창을 내려찍을 듯이 치켜들자 토끼 귀 여자가 오줌을 지리면서 가슴팍의 고통도 잊고 넙죽 엎드려 소리쳤다.

=사사려주세욧!! 지쳐, 지쳐서 별생각이 없어서… 켈룩! 켈록켈록! 죄, 죄송해요! 죄송합니다…!!=

자신을 당장이라도 죽일듯한 살기가 남자에게서 겨울 안개처럼 흘러내려 머리 위로 쏟아진다.

죽는다. 살기에 누구보다 민감한 인토족의 직감이 소리치고 있었다. 입 다물고 있다간 진짜 죽는다!

=지, 진짜! 진짜로 실수였어요!! 죄송합쿨럭켈럭! …죄, 죄송합니닷!!=

토끼 귀 여자는 두 손을 싹싹 빌면서 필사적으로 전투 의지가 없다는 걸 알리고 떨리는 손으로 허리춤의 위상석 주머니와 돈주머니를 꺼내 벌벌 떨며 두 손으로 바친다.

=저희, 저희가…… 꿀꺽. 사냥하면서 모은 위상석들이에요. 이걸, 이걸 받고 부디 요, 용서해주세요…!!=

토끼 귀 여자, 루이사는 두려움에 숨이 멎을 것만 같았다.

살아오면서 이렇게 살기를 짙게 뿌리는 사람은 처음 봤다. 모르긴 몰라도 수십에서 수백 명은 담가봤을 테지. 평온한 목소리와 존댓말이 이렇게 무서울 수도 있다는 게 루이사의 공포심을 끝없이 끌어올리고 있다.

=죄송, 죄송합니다! 죄송합니다……!!=

고통에 빌빌거리던 개와 쥐의 귀 여자들도 그제야 자신들의 목숨이 경각에 처했다는 것을 깨닫고 루이사처럼 무릎을 꿇고 이마를 땅에 쿵쿵 찍으며 빌기 시작했다.

=자, 잘못했습니다! 한 번만 용서해주세요!=

=잘못했어요! 살려주시면, 뭐든지 할게요!=

여자들의 필사적인 사죄에 환인은 스윽, 시선을 돌려 인웅족 남자를 응시했다.

갈색 곰 머리가 흐리멍덩한 눈으로 이쪽을 바라보다가 환인의 차가운 시선에 흠칫, 떨고는 비틀거리며 무릎을 꿇고 성대가 상한 듯 탁하고 걸걸한 목소리로 용서를 빈다.

=사, 살려주십쇼. 잘못, 잘못은 제가…… 했, 했으니 저만 죽… 크헥! 켁.=

작게 피를 토해내는 인웅족 남자의 머리통을 바라보다가 한심하다는 눈으로 난입자를 응시하는 안느에게 눈길을 돌렸다.

그러자 자기 눈과 귀를 한 번씩 가리킨 뒤 난입자들을 지목하며 진실이라는 신호를 준다.

종족 재능을 썼다는 표시에 환인은 잠시 여자들을 바라보다가…… 아직도 손바닥 위에 작은 주머니 두 개를 올린 채 바들바들 떠는 토끼 귀 여자의 손등을 부츠 안쪽으로 턱, 걷어찼다.

주머니 두 개가 튕겨 올라가며 이실리테의 손안에 안착한다.

환인의 대응이 심각한 것은 절대 아니었다.

자신의 파티 외에는 잠재적인 적이라 봐도 무방한 미궁 안이다. 그리고 이들은 야영 중인 곳의 문을 부수다시피 하며 열고 들어온 자들이다.

안에 다른 파티가 있는지 어떻게 알고?

주의력이 조금이라도 있었다면 문틈으로 작은 불빛이 새어 나오는 것을 봤을 것이다.

밤늦은 시각, 감옥 미궁은 인위적인 불빛이 존재하지 않는 곳, 거기다 비교적 헐겁게 잠겨있던 문.

이 세 가지가 의미하는 것도 깨닫지 못할 정도라면 그냥 일찍 죽는 게 낫다고 모험가나 탐험가 열이면 열 대답할 문제다.

환인도 안느가 종족 재능으로 진실 여부를 확인시켜주지 않았다면 망설임 없이 흑창으로 목을 쳤을 거다.

“당신들은 이번 일을 두고두고 반추하며 교훈으로 삼아야 할 겁니다.”

=네, 네! 죄송합니다! 감사합니다!=

창을 내린 환인은 아직도 기절해 뻗어있는 고양이 귀 여자의 옆구리를 뻑! 걷어찼다.

크엑! 비명을 지르며 깨어난 고양이 귀 여자는 흐리멍덩한 눈으로 어어 하다가 환인의 눈과 시선이 마주치자마자 고양이 귀, 꼬리를 뒤덮은 털을 곤두세운다. 그리고 재빨리 상황을 파악하곤 납작 엎드렸다.

=살려주라냥!=

환인은 그 모습을 얼어붙을 듯한 시선으로 바라보다가 이실리테와 안느에게 말했다.

“여기서 더 쉬는 것은 힘들 테니 야영지를 정리하지.”

=네, 주인님.=

=응.=

=그 사람들은 왜 그랬을까?=

살았다는 듯이 망연자실하게 주저앉은 다섯을 뒤로하고 복귀 길에 올랐을 때 안느가 옆의 이실리테를 보며 물었다.

=등급은 3급이었지만 거기에 걸맞은 실력은 없어 보이더라. 촌락이나 마을에서 자경단, 순찰대를 하던 지인들끼리 대축제를 구경하러 왔다가 미궁에 들어온 느낌이었어.=

=오……. 그럴듯한 추리네?=

=아무튼 그 사람들은 오늘 도령을 만난 게 행운이었을 거야.=

조심해서 행동한다는 것은 생존확률이 더 올라간다는 말과 똑같다. 이번에 크게 데었으니 조심성이 뼈에 사무치겠지.

이실리테가 주머니 두 개를 환인에게 내밀며 물었다.

=주인님, 교대하고 얼마 못 주무셨을 텐데 괜찮으세요?=

“밖에서는 깊게 잠들지 않으니 괜찮다.”

=하긴. 도령은 옆에서 살짝만 건드려도 눈을 번쩍 뜨니까……. 그보다 난 걱정 안 해줘? 나도 3시간밖에 못 잤는데.=

=……안느 넌 성투사잖아. 걱정이 왜 필요해.=

=도령만 걱정해주고, 이거 차별이야! 나도 걱정해줘!=

=너는 진짜…….=

안느와 이실리테가 작은 목소리로 또 투닥거리는 걸 들으며 환인은 주머니 두 개를 살짝 열어보았다.

은화와 동화가 약간. 그리고 1급과 2급 위상석이 각각 4개, 1개. 대충 1금화 조금 못되는 양이다.

그 파티는 짐도 가벼운 편이었지. 대충 상황이 머릿속에 그려진다.

돈도 별로 안 되고 무겁기만 한 부산물은 다 버린다. 그렇게 1계층에서 사냥하다 보니 너무 쉬웠겠지. 하지만 그만큼 사람도 많았을 테고, 사람을 피해 2계층으로 내려왔다가 2계층도 쉽다며 호승심이 생겨 3계층으로 내려가던 도중이 아니었을까.

3계층에서 부패한 인간 무리를 만나면 모두 목이 떨어질 것이 훤히 보였지만, 그자들이 죽든 말든 알 바 아니라고 생각하며 환인은 부수입을 주머니에 챙겼다.

그리고 6시간 뒤, 11일에 걸친 두 번째 감옥 미궁 탐사를 끝낸 환인 일행은 햇살이 쨍쨍하게 내려쬐는 지상으로 나올 수 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이는 평범하고 무난한 이성애자입니당

이상 성욕은 눈꼽만큼도 없어요

..전작이요? 전전작이요?

저는 모름니다. 암것도 몰라여

214 성도 파르히스트



214 성도 파르히스트

스르르르-

검은 영혼이 흘러내리는 듯한 벽을 통과해 나오자 강한 햇살이 망막을 강타해 눈을 아프게 만든다.

뀨잇.

=아으, 눈 아파.=

=으응….=

마악 입장하려던 파티와 시선이 마주쳤던 환인은 그들이 비켜주는 길을 따라 동료들과 내려왔다.

10일 넘게 침묵과 고요 속의 미궁을 돌아다니다 나오자 사람들이 만들어내는 백색소음과 인기척이 살짝 반가운 환인이었다.

미궁 출입 관리병에게 다가간 환인은 절차에 맞춰 퇴장을 신고했고 내부에서 벌어들인 수익의 수수료를 내려 했지만.

“미궁에서 획득한 부산물의 세금은…….”

=아, 환인 님의 미궁세는 면제입니다. 바로 가시면 됩니다.=

“……그렇습니까. 알겠습니다.”

=고생하셨습니다.=

“고생하십시오.”

병사에게 목례하고 돌아선 환인의 뒤를 따라붙으며 안느가 이실리테에게 작게 속삭였다.

=그 놈님께서 혜택을 주신 걸까?=

=미쳤어?! 그런 말 함부로 하면 안 돼!=

장난기 섞인 이야기에 기겁한 이실리테가 목소리를 최대한 줄이며 안느의 어깨를 탁탁 때린다.

=아야, 농담이야. 농담!=

얘는 해도 될 농담과 해선 안 될 농담도 구분 못하는 건가?

이실리테가 찌릿, 안느를 노려보고 있을 때 환인은 자신 앞에 모여든 꼬마매입상과 중개인들을 차가운 눈으로 응시하고 있었다.

일단 집으로 돌아간 뒤 유르파에게 부산물을 보여주고 그녀가 쓸 것을 챙긴 뒤 부산물 매매소에 방문할 생각이었다.

그런데…….

=오빠오빠. 잠시만요, 딱 보니 큰 사냥을 마치고 돌아오신 것 같은데요! 기껏 몸 무겁게 하고 다니실 필요 없이 저한테 중개를 맡겨주시는 게 어떠세요? 10퍼센트는 더 받을 수 있게 도와드릴게요! 수수료는 판매금의 5%만 받을게요!=

=형님! 저는 12퍼센트까지 더 받게 해드릴 수 있습니다! 수수료는 4%!=

=법사님법사님! 인기 없는 부산물이 있으면 저한테 넘겨주세요! 기존 시세에서 3퍼센트만 받고 매입해드려요!=

=저는 2퍼센트만 받을게요!=

꼬마 매입상과 중개인들은 환인을 놓치지 않았다.

척 봐도 숙련된 법사의 느낌이 풀풀 나는 복장. 마악 미궁에서 나왔다곤 믿기지 않는 깔끔한 상태인데다 짐꾼 대신 유색 쿠에를 짐차로 쓰고 있다.

거기다 일행은 무려 토너먼트 우승자와 준우승자!

틀림없이 고가의 부산물과 장비들을 챙기고 나왔을 텐데 잘만하면 단숨에 며칠이 임금을 벌 기회가 아닌가.

그러나 이들 중개인은 말 그대로 판매를 중개해줄 뿐이다. 거기다 믿을만한가 하면 그것은 또 다른 이야기.

꼬마매입상도 마찬가지다. 1은화 짜리 부산물을 98동화, 97동화에 사가주니 시간 낭비하지 않고 빨리 팔아버리는 게 좋아 보이지만, 이들 꼬마매입상의 지갑은 얄팍하기 그지없다.

많이 사가봤자 2은화에서 3은화 정도밖에 안 되며 잘 팔리는 것만 가져가려 하고 잘 팔리지 않는 것은 후려치기도 한다.

쥐가 뜯어 먹은 생선 같은 꼴이 될 생각은 없었기에 환인은 달라붙으려 드는 하루살이들을 무서운 눈으로 노려봐 물러나게 만들었다.

=아깝다……. 하나만 잘 건졌어도 대박인데.=

=녹색 쿠에에다가 저 등에 짊어진 거 거의 다 아공간 주머니랑 가방이잖아. 깊은 데까지 내려갔을 테니까 부산물 뼈다귀 하나만이라도 건졌으면 최소 20동화는 챙겼을 텐데…….=

중개인과 꼬마매입상들이 물러나자 이번에는 부산물 매입상들이 다가왔다.

=고객님! 무거운 짐을 귀엽고 사랑스러운 쿠에에게 짊어지게 하고 가격 잘 쳐주는 매매소나 상점, 대장간을 찾아다니는 건 너무 불쌍하지 않습니까!? 저 멀리 가실 필요도 없이 저희 남자의 강철집에게 넘겨주십시오! 공시가에서 수수료로 10%만 뗀 가격에 모두 매입하겠습니다!=

=어허 저 상도덕도 없는 새끼! 저희는 9퍼센트만 받겠습니다!=

=법사님, 우리 감옥 미궁의 뼛가루 조합은 이형종 부산물을 위주로……!=

이들은 꼬마 매입상과 다르게 지갑이 두껍고 많은 양의 부산물을 떼가지만, 수수료도 그만큼 더 많이 가져간다. 꼬마들이 1~3%를 가져간다면 이들은 7~10%를 가져가는 식이다.

“…….”

환인은 자신을 둘러싼 십수명의 사람들에게 진지하게 화를 낼까 고민했다.

아무리 2달 가까이 미궁이 폐쇄되어 수입이 급감했다지만 팔 생각이 없는 사람에게까지 이렇게 들러붙는 것은 경우가 아니지 않은가.

보다 못한 안느가 나선 것은 그때였다.

쿠웅!!

=이봐. 우리 도령이 짜증 내는 거 안 보여?=

등에 짊어진 천벌의 망치로 땅을 쿵, 내려찍은 안느의 행동에 매입상들이 일제히 입을 다물고 물러난다.

그리고 그자리에 파르히스트 병사들이 다가와 안느를 붙잡았다.

=위력 행위로 기물을 파괴하시면 곤란합니다, 은빛 철벽님.=

=어? 앗, 아니 그게 아니라.=

=바닥도 파르히스트의 재산입니다. 파손한 광장 바닥 수복비 5은화를 내시겠습니까, 아니면 저희 구치소 내부를 구경하시겠습니까.=

=……낼게요.=

이게 아닌데, 하고 울상을 짓는 안느를 대신해 환인이 파티 공금에서 5은화를 지급했다.

어디까지나 자신을, 파티를 위해서 나섰다가 생긴 문제였으니까.

시무룩해진 안느를 토닥여준 환인은 먹이를 발견한 하이에나처럼 이쪽을 바라보는 매입상들을 응시하다가 작게 한숨을 내쉬었다.

“…….”

환인은 이실리테와 안느, 비상을 불렀다.

그리고 짐에서 함정에서 회수한 쇠붙이 및 3계층 이하에서 획득한 휘어진 녹슨 철검, 쪼개진 청동검, 금간 청동방패, 구부러진 구리검, 우겨진 구리 방패, 갈린 철방패, 녹슨 사슬갑옷 세트 등, 무게만 따져도 족히 660kg에 달하는 것을 바닥에 쏟아부었다.

유르파가 가공 소재로 사용하지 않을 법한 것들이며, 집까지 갔다가 매매소를 찾아가는 시간과 수고, 매매소에 팔아서 벌어들일 수익 등을 계산해 여기서 팔아치우는 게 나을 것들이라 판단을 내린 소재다.

=!!=

=…!=

=헛!=

=오오오!=

철재나 금속을 매입하는 매입상들의 눈이 큼지막하게 커진다.

“거기 당신.”

=옙, 고객님!=

“피차 서로 성가시게 굴지 맙시다. 혓바닥 놀리다 걸리면 우리는 벽 바깥의 대장간을 찾아가면 그만이니까, 아시겠지요?”

얼핏 나른하지만 왠지 모르게 목덜미에 소름이 돋게 만드는 목소리. 지목받은 매입상은 침을 꿀꺽 삼키고는 =옙.= 짧게 대답했다.

“5%. 가져갈 수 있는 만큼 챙기십시오.”

5%…… 원래라면 8%를 받지만, 담비 머리 남자는 3%를 깨끗하게 단념했다.

이미 2달간 철재 공급이 중단돼 적지 않은 가격이 오른 상태다. 다들 철재를 목 빠지게 기다리고 있으니 팔리는 것도 금방일 터.

담비 머리 남자는 수레를 끌고 와 무게를 재가며 계산을 마치고 입을 열…….

“철 174kg, 구리 35kg, 청동 24kg. 5%를 제하면 31.3은화군요.”

아니, 가격 상승분까지 꿰차고 있었어? 살짝 대금을 후려치려던 담비 머리 남자는 완벽하게 포기하고 환인이 부른 값을 순순히 치른 다음 수레를 끌고 사라졌다.

“다음.”

“22.4은화.”

“다음.”

“25.1은화.”

“다음.”

“13.2은화.”

철, 구리, 청동을 합쳐 660kg을 처분해 1금화에 가까운 돈을 벌어들인 환인은 이번에는 4계층의 해골 전사들에게서 회수한 녹슨 강철검과 녹슨 강철방패, 녹슨 강철 투구 17세트를 꺼내놓았다.

=어? 이것들은 처음 보는 장비들인데…….=

=뭐야. 똑같은 게 17세트나 되면 이형종이 떨어트리는 장비란 말이잖아.=

=어떻게 된 거지?=

수군거리는 매입상들을 바라보던 환인이 녹슬었지만 형태가 제대로 잡혀있는 강철검을 들어 마스터 토너먼트에 출전했던 어느 전사의 검격을 2차례 흉내를 내보였다.

스악- 삭!

예리한 파공성, 누가 보아도 제대로 된 검격에 매입상들이 입을 다문다.

“4계층의 해골 전사에게서 노획한 장비입니다. 보다시피 강철이고 녹을 제거한 뒤 재조율만 하면 재판매가 가능한 수준입니다. 검, 방패, 투구 1세트에 20은화 받겠습니다.”

=내가 다 사겠어!!=

=미친, 양심 출타하셨나? 나는 1세트에 21 은화 내겠어요! 내게 팔아요!=

=댁도 마찬가지인 거 같소만? 여기 22은화요!!=

=23 은화!=

=23.5 은화…!!=

안느는 매입상들이 경쟁적으로 가격을 상회 입찰을 해가는 걸 멍하니 바라보다가 옆에 서 있는 이실리테에게 물었다.

=도령이 상재도 있었어?=

=상재라기보다는…… 시세를 알아보신 다음에 사람들의 욕망이나 욕심을 찌르신 게 아닐까?=

=그럴지도…….=

결국 세트당 23.92은화, 17세트를 4금화(깨진 투구와 금간 방패가 있어 가격을 조금 낮추었다)에 모두 넘긴 환인은 마지막으로 소울파이어의 낡은 기사검과 철판 갑주 1세트를 조심스럽게 꺼내놓았다.

=고대 기사검이잖아! 고대 기사 갑옷도 있어!=

=낡, 낡았는데?=

=아니 저건 멋스럽게 손때가 탄 거야. 상태도 굉장히 좋아.=

=어느 시대지?=

=그보다 저게 미궁에서 출토된 거라면……!=

=이, 이보시오! 그것도 4계층에서 나온 거요?!=

환인은 그 질문에 대답하지 않고 흐릿하게 웃었다.

“파는 건 1세트입니다. 제시받습니다.”

무게 대부분을 차지하던 잡스러운 금속류 660kg과 해골 전사의 무구 17세트를 판매한 금액이 4금화. 그리고 소울파이어의 기사검과 기사갑옷 1벌을 판매한 금액이 1.8금화.

총 5금화 80은화를 챙긴 환인은 일행과 가벼워진 몸으로 미궁을 감싼 백원벽을 빠져나왔다.

‘시기를 잘 맞췄군.’

잡스러운 금속류와 해골 전사의 무구 17세트는 예상한 만큼의 수익이었다.

그러나 소울파이어의 기사검과 기사 갑주 1벌은 예상의 2배가 넘는 가격에 거래되었다.

웨이포드에서 구매한 이실리테의 중철 대검과 마수가죽 갑옷 한 벌이 각각 50은화였고 파르히스트에서 교체한 상하의 사슬-철판 갑옷이 37은화였다.

방어구에 들어간 기술력(판금 및 사슬), 무구의 상태(약간 낡음. 고딕 느낌), 소재의 가치(강철에 일부 마수 가죽 보강) 등을 합산해 파르히스트 물가를 반영한 가격이 80은화 정도였는데 설마. 1금화 70은화가 나올 줄이야.

대로변으로 빠져나와 4인승 시중 마차를 호출해 대기하고 있으니 안느가 옆에서 묻는다.

=도령. 소울파이어의 장비는 왜 한 벌만 팔았어? 하나가 1.8금화면 꽤 비싸게 팔린 거 아냐?=

나머지 6벌을 전부 다 파는 게 좋지 않으냐고 묻는 안느에게 환인은 작게 고개를 저었다.

“꺼내놓은 이유는 시세를 알아보게 위해서였다. 유르파에게 보여주고 부여 마법이 가능하다면 술법을 부여한 뒤 더 비싸게 매각할 생각이다.”

=응? 그래? 그럼 그냥 가서 얼마에 살 건지 물어보면 되는 거 아닌가.=

“시세 정찰하러 온 협잡꾼 취급만 받으면 다행이겠지.”

금속 가격을 알아보러 다니던 중 대장장이의 망치에 얻어맞던 중개인, 꼬마 매입상을 여럿 보았다고 이야기해주자 이실리테와 안느가 얼빠진 표정을 짓는다.

=저기, 주인님. 그럼 해골 전사의 무기랑 방패도 유리 언니에게 주는 게 더 좋은 거 아닌가요?=

“유르파가 마도 장비 생산 능력이 없다면 모르겠지만, 생산성을 생각해보면 수고가 많이 드는 과정은 이득보다는 손해가 커.”

=아.=

그즈음 환인의 예리해진 감각에 몇몇 거동이 수상한 자들이 걸려들었다. 성주의 초대를 받은 뒤부터 주위를 맴돌던 호위 병력들이다.

‘우리가 미궁에 입장한 뒤로 매일 지켜보고 있었던 건가.’

이래저래 이해되지 않는 행동이지만, 위협하려는 것도 아니고 이쪽을 지켜주겠다는 의도인 만큼 환인은 그쪽으로 향하는 신경을 거두어들였다.

잠시 후 도착한 두 명의 인마족 여성이 끄는 시중 마차를 타고 집으로 돌아간다.

“…….”

가는 길 곳곳에 사람 영혼이 흐느적거리며 배회하는 것이 환인의 눈에 들어왔다. 그리고 전해져오는 분노, 증오, 슬픔, 괴로움, 안타까움의 감정들.

축제 기간에 모종의 트러블로 살해당하거나 죽은 사람들의 영혼으로 보였다.

‘여자들이 대다수군.’

험한 꼴을 당하고 죽은 거겠지.

환인은 고개를 돌렸다. 살해당한 원한이 가득한 영혼을 구슬려 성불시키는 것은 성가시다는 것을 웨이포드에서 익히 겪었기 때문.

더욱이 성주의 시선이 닿고 있는데 엄한 활동을 할 생각은 없다.

느긋하게 나아가는 시중 마차 안에서 주변을 날아다니는 최하급 영혼을 불러들여 왼팔의 빛 장갑에 차곡차곡 쌓아나간다.

영혼 구슬이 채워질수록 빛이 조금씩 강해지는 것을 보다가 환인의 눈빛이 깊어졌다.

‘영혼 구슬 개수가 2개나 늘었다.’

토너먼트 3주 기간 동안 이실리테와 안느를 열심히 안으며 1개가 더 늘어 54개가 됐었다. 그런데 지금은 56개다.

미궁에서 야영할 때마다 이실리테와 안느를 짧게나마 안아서 늘어난 건가. 하지만 고작 10일 남짓한 시간에 2개나 늘었을 리가 없다.

‘이형종을 잡아도 영혼 구슬 용량이 늘어나는 거군.’

삼림형 미궁 바깥 외곽에 모여 살던 생물들은 이형종이 아니라서 영혼 구슬이 늘지 않았던 건가.

아니, 늘어나는 것이 류히 자매들을 안아 영기를 흡수하는 것과 겹쳤을 수도 있다.

앞자리에서 안느와 나란히 앉아 작은 목소리로 잡담을 나누는 이실리테에게 시선을 주었다.

그녀의 아우라도 미궁 입장 전보다 조금 더 짙어졌다. 몇 번 더 미궁을 탐사하면 5급이 되지 않을까 싶은 수준.

환인은 팔짱을 끼고 눈을 감았다.

덜컹거리는 마차의 흔들림이 그의 날카로워진 신경을 조금씩 풀어주고 있었다.

=흐으으읍-…… 하아아~ 역시 집이 좋아….=

집에 도착하자 안느가 기지개를 쭈우욱 펴다가 나른해진 목소리로 중얼거린다. 그 모습에 비상의 등에서 짐을 내리던 이실리테가 잔소리를 날렸다.

=안느. 짐부터 정리하고 씻어.=

=어어. 성수 목욕도 할 거지?=

=그건 나중에…….=

안느도 이실리테를 도와주는 중에 환인은 유르파의 방문을 똑똑 두드렸다.

“유르파. 접니다.”

덜컹, 우다다다- 의자가 나가떨어지는 소리와 달려오는 소리.

벌컥.

이어서 문이 활짝 열리더니 회색 맥시 원피스를 입은 유르파가 환한 얼굴로 환인의 품에 답삭 안겨들었다.

=자기 왔구나!=

그녀를 두 팔로 받아 안은 환인은 이어진 유르파의 행동에 피식 작게 웃음을 흘렸다. 강아지처럼 가슴에 얼굴을 묻고 숨을 크게 들이마신 것이다.

꼬리가 있었다면 지금쯤 풍차처럼 붕붕 돌고 있지 않았을까.

만족할 만큼 환인의 체취를 흡입한 유르파는 그제야 고개를 들고 환인을 올려다보며 물었다.

=그런데 이야기한 것보다 며칠 일찍 나왔네?=

“이런저런 일이 있었습니다. 아공간 가방도 장작을 다 버려야 했을 만큼 부산물로 가득 채웠고 말입니다. 유르파는 별일 없었습니까.”

=응. 별일 없었어. 그 사람들이 집 근처를 계속 지켜주기도 했고. 자기랑 아가씨들은 어땠어?=

“이쪽도 큰 문제는 없었습니다.”

다행이라며 환인의 대답에 빙긋 웃은 유르파는 안느와 이실리테에게 다가가서 짐 정리를 돕기 시작한다.

세 명이 붙자 미궁 탐사 뒷정리가 빠르게 마무리되었다.

유르파는 세 명의 11일 치 빨랫감을 세탁실로 가져가고 안느는 자신과 이실리테의 장구류를 챙겨 비상과 함께 뒷마당으로 나가 손질을 시작했다.

이실리테는…….

=주인님. 욕탕에 뜨거운 물을 채워놨으니 먼저 들어가셔서 피로를 푸세요.=

“그러지.”

환인을 먼저 욕실로 들여보내 놓은 뒤, 세탁물을 갖다 놓고 온 유르파를 끌고 안느를 찾아가서 속닥였다.

=유리 언니, 주인님의 마도기 제작 진척은 어떻게 됐죠?=

=우리가 일찍 나오는 바람에 시간이 좀 촉박하지 않아?=

파르히스트를 뜨면 고급 재료를 구하기 어려워지니 그사이 어떻게든 자동 방어 마도기를 만들어놓아야 하는 상황.

언제 파르히스트를 뜰지 모르는만큼 빨리 완성시켜야하는데 유르파는 의기양양했다.

=우후후. 걱정 말렴. 혹시 이럴까봐 급행료까지 조금씩 줘가면서 재료는 모두 모아놨거든?=

=오, 그러면?=

=이슬이 아가씨가 준우승 상급 30금화를 더 보태준 덕에 시간을 많이 아꼈어. 마도기는 이제 50%정도 완성했구, 파르히스트를 떠나도 계속 제작할 수 있으니까 걱정하지 마. 최고의 마도기를 만들어서 자기한테 들려줄 테니까!=

=다행이다. 우리가 일찍 나오는 바람에 유리 언니 계획이 어그러졌으면 어쩌나 했어.=

=힘들지 않았나요? 자동 방어 마도기 제작에 인식 저해용 후드 로브 제작에 파티 공금 활용에…… 할 일이 적지 않았을 텐데.=

이실리테가 걱정하자 유르파가 가슴이 뀽- 한다는 표정으로 이실리테를 와락 끌어안고 그녀의 뺨에 자기 뺨을 비비적거린다.

=아휴, 우리 이슬이 아가씨는 어쩜 이렇게 귀여울까~!=

이 언니가 또 이러네. 이실리테는 스킨십이 많이 고팠던 고양이처럼 달라붙어 오는 유르파에게 덤덤하게 말한다.

=보니까 멀쩡한 거 같네요. 이제 주인님이 욕탕에 들어가셨을 시간이니까 가서 주인님 목욕 시중 좀 들어주세요.=

=응? 정말? 내가 들어가도 되는 거니?=

=저희는 미궁에서 주인님께 충분히 애정을 받았으니까요.=

=응! 나한테 맡겨주렴! 완벽하게 목욕 시중을 들 테니까!=

후다닥 집안으로 사라지는 유르파를 바라보던 안느는 이실리테의 갑옷을 마저 닦고 기름칠하며 피식거렸다.

=이슬아. 아까 세탁실 창문으로 내가 뭘 봤는지 알아?=

=뭘 봤는데?=

=유리 언니가 도령이 입은 셔츠에 얼굴을 묻고 킁킁 냄새 맡더라.=

=언니는 10일 넘게 주인님을 못 봤으니까 그럴 만도 하지. 그래서 언니한테 주인님 목욕 시중을 부탁한 거야.=

=……아.=

이실리테의 마음 씀씀이에 살짝 감탄한 안느는 이어서 눈을 동그랗게 떴다.

수돗가로 다가간 이실리테가 옷을 훌렁훌렁 벗더니 물통에 담겨있는 물을 퍼올려 뒤집어쓰기 시작했기 때문이었다.

=뭐야. 왜 욕실 안 쓰고 거기서 씻어?=

=저녁 식사 준비해야 하는데 더러운 몸으로 식당에 들어갈 수 없잖아. 그렇다고 언니 시간을 뺏는 것도 미안하고.=

=으휴.=

고지식하긴. 그냥 잠깐 들어가서 도령한테 알몸 보여주고 자기 존재감도 알리고 그러는 거지.

작게 한숨을 내쉰 안느는 머리를 감기 시작하는 이실리테에게 다가가 등과 팔다리에 비누칠을 도와주었다.

와중에 이실리테의 젖무덤과 꼭지를 만지작거리며 사심을 채우다가 물벼락을 맞은 것은 다른 이야기.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


안느 손은 나쁜 손

215 성도 파르히스트



215 성도 파르히스트

뜨거운 물이 가득 담긴 욕탕에서 느긋하게 쉬고 있던 환인은 시중을 들겠다며 들어온 유르파의 목욕 봉사에 온몸이 나른해지는 것을 느꼈다.

1차로 손톱 끝에서부터 발가락 사이까지 가늘고 긴 손가락으로 꼼꼼하게 씻겨주는 비누칠.

2차로 욕실 바닥의 매트 위에서 이루어진 오일 마사지.

오일이 발린 곳이 후끈거리며 열기가 피어오르고, 조물조물 주물러주는 마사지에 뭉친 근육이 풀어질 즈음 이어진 3차.

두 손과 자그마한 입, 그리고 물풍선처럼 출렁이는 거유를 이용한 사정 봉사.

힘차게 분출한 정액이 가슴골과 젖무덤을 타고 흘러내리는 것을 미련이 넘치는 얼굴로 보는 모습이, 만약 ‘허락하기 전까지 정액의 섭취는 금지합니다.’라고 말하지 않았다면 두 손으로 싹싹 긁어모아서 먹었을 모습이었다.

그렇게 3단계의 봉사를 받아 노곤해진 몸을 다시 뜨거운 욕탕에 밀어 넣고 말랑말랑하기 그지없는 여체를 껴안고 있으니 환인은 정신까지 나른해지는 기분이었다.

물에 젖어 조금 더 어두워진 유르파의 회색 머리를 만지작거리며 말했다.

“이 경과대로라면 두 달 정도 뒤에 머리카락이 까맣게 변하겠군요.”

=그러려나.=

어찌 되든 상관없다는 투로 유르파가 나른하게 대꾸했다.

환인의 온몸을 주무르며, 특히 두 번째 봉사 코스인 오일 마사지 중에는 젖무덤과 보지 둔덕까지 사용해 그를 주물렀었다.

좋았다. 그냥 좋았다.

그의 피부와 내 피부가 닿는 것도 좋았고 식물성 기름의 그 기름기가 만들어내는 매끄러움도 좋았고 약한 보지 점막에 스며든 기름이 화- 한 느낌을 주는 것도 좋았고 특히 팔꿈치의 그 오돌토돌한 부분에 보지를 문지를 때마다 클리가 긁히며 척추에 번개가 치는 것처럼 짜릿하던 것이 무엇보다 좋았다.

아무튼 그렇게 그와 스킨십을 한데다 정액의 그 강렬한 냄새까지 맡은 유르파는 환인 못지않게 나른해진 상태였다.

빈말 보태지 않고 물에 그대로 녹아서 사라져버릴 것 같은 수준.

“…….”

유르파에게 몇 가지 물어볼 게 있었지만, 자신보다 더 늘어진 유르파의 상태를 보니 제대로 대화가 안될 것 같아 그녀를 부축해 욕조에서 일어섰다.

환인과 유르파가 나오고 안느까지 목욕을 마쳤을 때 이실리테가 푸짐한 저녁 식사를 내왔다.

홀로렌 강 상류에서 잡힌다는 1m짜리 생선으로 만든 생선야채구이, 비주얼은 소고기국밥 비슷한 탕湯 요리에 소고기와 돼지고기를 굽고 찐 요리에 입안 텁텁해지지 말라고 달콤하고 새콤한 과일과 살짝 쓴맛 나는 채소로 만든 샐러드에 도삭면 종류의 면 요리와 김이 모락모락 나는 쌀밥까지.

준비에만 2시간이 걸릴 만찬에 안느와 유르파, 비상이 이실리테에게 환호를 보냈다.

=와~ 생선구이 대박. 짭조름한 맛하고 포슬포슬한 속살이랑 바삭한 껍질이 어쩜 이렇게 딱딱 나누어지지? 유리 언니, 이거 먹어봐.=

=으음~ 생선구이도 맛있지만 나는 이 샐러드가 진짜 좋아. 그런데 어째서 내가 만들면 이 맛이 안 나는 걸까……. 이슬이 아가씨가 가르쳐준 대로 만들었는데.=

=이런 말 하는 사람 특, 가르쳐준 대로 안만듬.=

=인정.=

큐웃, 우물우물. 쿠웃, 우물우물.

“비상. 안 뺏어 먹을 테니 천천히 먹어라.”

우물우물우물우물.

자신의 제지에도 깊은 그릇에 잔뜩 쌓인 볶음면 요리를 흡입하다시피 먹는 비상의 모습에 환인이 쓰게 웃었다.

“이실리테. 도삭면 요리는 조금씩 나누어주고 나머지는 비상에게 주는 게 좋겠군.”

=후후. 그럴게요.=

음식 취향은 전원이 다르다. 약간 겹치는 것이 있지만 선호하는 것은 명백히 갈리는 것이다.

환인은 대체로 가리는 것 없이 잘 먹는다. 찍먹부먹, 물복딱복, 얇삼두삼, 민트초코, 파인애플 피자, 오이, 고수, 건포도빵, 먹는 거라면 가리지 않는다.

환인을 이해하는 몇 안 되는 친구들은 “저놈은 입이 아니라 주둥이.”라고 말하길 서슴지 않을 정도.

비상은 매콤하고 짭짤한 면 요리를 굉장히 좋아한다. 처음 이실리테가 만들어준 볶음우동이 있으면 다른 음식도 마다할 정도.

이실리테는 심플하게 고기를 가장 좋아한다. 육류라면 가리지 않지만 그중 짐승 고기를 가장 좋아한다.

안느는 종족적인 체질 탓에 채소와 과일이 주식이지만 고기를 못 먹는 건 아니다. 많이 먹으면 다음 날 배탈 나기 때문에 적당히 먹지만, 그녀의 선호 음식도 이실리테처럼 고기다. 그중에서도 생선을 특히나 좋아한다.

“패시지는 섬이거든. 그래서 어렸을 때부터 생선 요리를 많이 먹어. 그 탓인가 메리아놀 시민들은 다들 어패류를 좋아해. 물론 나도 좋아하고.”

유르파는 살이 잘 찐다는 이유로 채소 요리를 주식으로 삼고 또 좋아한다. 특히 이실리테가 해주는 야채 볶음밥은 처음 먹어본 그 자리에서 그녀의 인생 픽 1위가 되어버렸다.

오늘 저녁 만찬에 볶음밥이 없어서 아쉬워하다가 이실리테가 비빔밥을 해주니까 얼굴이 활짝 폈을 정도.

그렇게 모두가 만족하는 저녁 식사를 마친 뒤 세 여자가 힘을 합쳐 설거지를 후딱 끝내고 돌아온 자리에서 환인이 입을 열었다.

“이번 미궁 탐사, 모두 고생 많았다. 유르파도 고생했습니다.”

환인은 식사하면서 들었다. 후드 안쪽으로 약한 인식 저해가 걸린 회색 후드 로브를 4벌 만들었고 그외에 몇 가지 인기 많은 생활 마도구도 4점이나 만들어서 팔았다고.

=나야 안전한 데서 물건만 만드는걸? 진짜 고생은 자기랑 아가씨들하고 비상이 다 했지. 어휴, 4계층 강화 미궁이라니…….=

“덕분에 유익한 시간을 가질 수 있었습니다. 약간이지만 성과도 있었고요. 그리고 이게 이번 11일에 걸친 미궁 탐사의 결과물입니다.”

환인이 피지에 이번 수익 목록을 재차 정리해서 적은 것을 탁자 위에 내밀었다.

작고 동글동글해 귀여운 머리 세 개가 모여든다.

660kg의 금속제 날붙이와 잡스러운 장비 및 해골 전사의 장비 세트 등을 팔아 번 돈 약 6금화 80은화.

1급 위상석 7개, 2급 위상석 2개, 3급 위상석 4개, 4급 위상석 2개. 약 25금화 7은화.

1~3계층의 해골을 부수고 채집해놓은 자질구레한 뼈조각 이빨, 발톱들 7kg.

유령을 소멸시키고 회수한 액토플라즘 여섯 자루.

소울파이어의 기사검과 기사갑주 6벌과 미이라 투사의 수갑, 각갑 3벌. 예상 수입 9금화 61은화.

붉은비늘 해츨링 좀비의 머리*1 앞발*2 뒷다리*2 꼬리*1

쉐도우가 떨어트린 하급 품질 보석 12알.

맹금룡 해골, 에틴 스켈레톤, 올빼미곰 해골, 외눈목 거인 해골 등의 4급 이상 뼈다귀 부산물 72kg.

보물상자에서 회수한 3금화 15은화 82동화, 마도구-구리 반지*1, 약간 가공된 새끼 손톱 크기의 루비, 사파이어, 에메랄드 세 알, 금, 은, 백금 같은 귀금속 7kg.

마지막으로 풋내기들에게서 강탈한 7은화, 32동화, 1급 위상석 4개, 2급 위상석 1개.

유르파가 마지막 항목에서 눈을 동그랗게 뜨고 환인을 돌아보며 물었다. 이게 뭐냐고.

“새벽 3시쯤인가, 야영지에 난입해온 다섯 명이 있었습니다.”

자초지종을 이야기해주자 유르파가 흠흠 고개를 주억인다.

=자기한테 걸려서 다행이네.=

“아무튼 저품질의 무기와 방어구, 금속은 미궁 앞에서 적당한 가격에 팔아넘겼습니다. 나머지 귀금속, 보석, 부산물은 혹시 유르파가 마도구, 마도기 제작 소재로 사용할까 싶어 챙겨왔습니다.”

슬쩍 시선을 돌려 거실 한곳에 쌓여있는 소울파이어의 고대 무구를 본 유르파가 진회색 긴 머리카락을 만지작거리며 곤란함을 드러냈다.

=응~ 내 주 품목은 귀금속이랑 보석류라서……. 골재랑 마수 비늘도 쓸 수는 있는데 주요 품목이 아니라서 이걸로 제작하면 상품 가치가 많이 떨어질 거야.=

=유리 언니가 만든 마도구에 천이랑 가죽 소재도 있었잖아. 나무도 있었고.=

회색 후드 로브도 가죽으로 제작 중인 거 아니냐고 안느가 묻자 유르파가 민망해한다.

=그건 기성품을 구매해서 재단한거구…….=

“그래서 유기물의 기초 가공이 불가능 하다는 겁니까, 아니면 유기물 종류에는 부여 술법을 쓸 수 없다는 겁니까.”

=기초 가공 실력도 떨어지고 유기물에 부여 마법을 쓸 수 있지만 유기물은 나랑 궁합이 잘 맞지 않아서 부여 마법의 효과가 떨어져. 귀금속과 보석류에 부여한 것의 20%나 될까?=

“그렇군요. 이 기사검과 기사 갑주는 가능합니까? 들이는 수고에 비해 수익이 나오지 않는다면 대장간에 처분할까 합니다.”

=응……. 부여 술법이 제일 잘 새겨지는 건 갓 만든 물건이거든. 특히 이런 금속류는 가공의 열기가 채 식지 않았을 때 해야 가장 효율이 잘 나와. 녹을 제거하고 정화해서 탈감脫感 작업을 거치면 못할 건 없겠지만, 그 시간에 새 마도구를 만들어서 파는 게 더 이득일 거야.=

“전문 분야가 아니어서 효율이 떨어진다는 거군요.”

=응. 그러니까 귀금속이랑 보석 외에는 소재상에 파는 게 좋아. 마침 조합 소속 소재상 지인도 있으니까 괜찮은 가격에 넘길 수 있을 거야.=

“알겠습니다. 그러면……. 해츨링 좀비와 이형종에게서 채집한 유기물은 팔고 위상석과 귀금속, 보석은 유르파가 관리하면서 쓸 곳이 있다면 사용하십시오.”

=응? 아냐. 위상석은 필요할 때 요청할 테니까 돈처럼 보관은 자기가 해. 아, 액토플라즘도 가져갈게.=

“예.”

유르파에게 보석류, 귀금속을 전부 넘겨준다. 그리고 몇 가지 마도기의 제작을 의뢰했다.

회색 위상석 하나와 색농도에서 차이가 나는 파란색 위상석들의 마도기 가공이다.

“회색 위상석은 방어 능령 향상이고 파란색 위상석은 머리를 상쾌하게 만들어주는 효과였습니다. 재료비는 공금에서 사용하면 됩니다. 특히 이 회색 위상석은 방어 계통으로 추측되는데 반지나 팔찌, 목걸이로 만들어주면 좋겠군요.”

=응응. 회색 위상석은 누가 쓸 거야?=

“이실리테가 쓸 겁니다.”

=앗, 저보다는 주인님이!=

“전위에서 이실리테의 방어력이 가장 떨어지니 네 방어력의 확보가 먼저다. 안느는 최상급 마도구를 쓰고 있으니 당장은 급하지 않겠지.”

=어. 내가 생각해도 이슬이가 쓰는 게 좋아 보여.=

안느와 함께 이실리테의 반론을 찍어누른 환인은 마도구로 짐작되는 구리 반지의 감정을 부탁했다.

=이건 가벼운 충격 보호의 반지네. 하루에 일정량의 충격을 대신 받아주는데 그 이상의 충격이 가해지면 깨지는 소모품이야.=

=비싼 건가요?=

외눈 안경을 끼고 반지를 살피던 유르파는 이실리테의 질문에 아쉽다는 투로 대답했다.

=충격 흡수 반지의 충격 흡수한계량은 반지의 재질에 좌우돼. 금반지였으면 몸이 약한 술법사들이 선호했을 텐데 구리반지라서……. 없는 것보단 낫지만 팔릴 정도는 아닐 거야.=

=금반지를 구하기 전까지 도령이 쓰면 되겠네. 우리는 맞는 게 일이기도 하고 튼튼하지만 도령은 아니니까.=

애초에 맞아주질 않지만, 어쩌다 한 번 맞으면 그게 치명타가 될 테니까.

그리 말한 안느가 이실리테와 유르파에게 동의를 구하고 반지를 환인에게 내밀었다.

“잘 쓰지.”

손가락에 무언가를 거는 것은 그리 선호하지 않지만, 목숨을 보호해주는 것이기에 군말 없이 바람 가호의 반지를 낀 중지에 구리반지를 낀다. 그런 환인의 행동을 유르파가 제지했다.

=자기야. 잠깐만, 반지는 한 손가락에 하나씩 끼는 게 좋아. 둘이 가까이 붙으면 마력 반발 작용 때문에 효과가 반감되거나 심하면 약한 마도기 쪽이 부서지거든?=

“그렇습니까.”

구리반지를 검지로 옮긴 환인은 이어 내일 할 일을 지시했다.

“유르파는 아까 말한 지인에게 유기물의 판매를 부탁합니다. 이실리테는 북서부 대장간 거리의 아흐라바 대장간을 찾아가서 소울파이어의 장비를 팔고 와라. 그곳의 주인 대장장이가 양심적이라더군. 안느는 이실리테와 함께 나가서 교단에 녹색 쿠에의 성장과 생육에 관한 정보를 요청하고. 그걸 하고 난 뒤에는 쉬어도 된다.”

=도령은 뭐 할 거야?=

눈에서 은근한 기대감을 드러내며 묻는 안느. 별일 없이 훈련한다거나 쉰다고 하면 데이트하자고 말을 꺼낼 분위기다.

하지만 이미 할 일을 정해놓은 탓에 환인은 고개를 가로저었다.

“엽사 조합을 찾아서 술법 함정 교육 상담받을 생각이다. 얼마나 걸릴지는 알 수 없군.”

기대가 무너져서일까. 아쉬운 듯이 입술을 삐죽거리는 안느에게 작게 웃어주는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

216 성도 파르히스트



216 성도 파르히스트

미궁 탐사 결산까지 마치고 나자 살짝 풀어진 분위기에서 다들 한 손에 찻잔을 들고 도란도란 이야기를 나누기 시작했다.

=정말? 내 아우라가 조금 더 짙어졌어?=

=응. 이제 원숙한 4급 수준이야. 이번 탐사 정도를 두 번 정도 더하면 너도 5급이 될걸?=

=조금 얼떨떨해. 등급을 올리는 게 이렇게 쉽다니…….=

=너보다 등급이 같거나 높은 이형종을 많이 잡아서 그래.=

=그러려나. 그러면 이제 급수 검증받아야겠네.=

=응? 뭐야, 너 아직도 검정 안 받았어?=

=아직이 아니라 한참 됐어. 2급일 때 받고 그 뒤로 한 번도 안 받았으니까.=

=헐. 그동안 뭐 한 거야. 검증에 오래 걸리는 것도 아닌데.=

안느의 질문에 이실리테는 살짝 곤란함을 느꼈다. 시선을 찻잔으로 내리고 홀짝, 차를 마시며 얼버무린다.

=뭐 이것저것 바쁘기도 했고 딱히 안 받아도 불편한 건 없었으니까?=

=응? 아 맞아. 이슬이 아가씨는 자기 만나기 전에 도적이었다고 했지? 도적이라면 마을에 들를 수가 없었을 테니까 받기 힘들었을 수도 있겠다.=

이실리테의 어깨가 작게 움찔했다.

=아항. ……음? 그러면 도령이랑은 어떻게 만난 거야?=

=그, 그건…….=

결국 기피하고 싶었던 주제가 나와 이실리테의 눈동자가 흔들리기 시작했다.

힐끔힐끔, 맞은편에 앉아 찻잔을 기울이는 환인에게 시선이 가는 걸 본 유르파가 어? 하면서 묻는다.

=설마 자기 주머니를 털려다가 도로 털린 거라던가?=

=…….=

흑역사를 정통으로 찌른 유르파의 짐작에 이실리테의 하얀 얼굴이 토마토처럼 새빨개졌다. 그리고 옆에서 큭큭 작게 웃음 짓는 환인.

그걸 본 안느가 왁 하고 웃음을 터트렸다.

=프하하하하! 진짜 도령 주머니 털려다가 도로 털린 거야?! 대박~!=

=……! 아니야! 주인님이 아니라 그때 주인님을 따라다니던 상인이 있었는데 그 상인을……!=

이실리테는 필사적으로 변명하며 흑역사를 덮으려 했지만, 이야기가 나온 순간 게임은 끝난 거였다.

안느는 이실리테의 변명을 듣지도 않고 깔깔거리며 웃느라 정신이 없었고 유르파도 얼굴이 붉어질 정도로 웃음을 참으며 =뭐, 그럴 수도 있지. 응.= 하며 이실리테의 어깨를 토닥거려준다.

결국 이실리테는 두 손으로 얼굴을 가린 채 주방으로 도망가버렸고, 유르파마저 웃음을 터트리며 두 여자는 한참 동안 웃음을 참지 못했다.

저 주인님바라기인 이슬이가 설마 주인님을 도적질하려다 반대로 털렸다니!

겨우 웃음을 참은 안느가 손수건으로 눈물을 훔쳤다.

=진짜 대단한 인연이네. 도령을 털려고 한 이실리테나 그런 이실리테를 데리고 다니는 도령이나…… 킥킥킥.=

=하지만 그만큼 이슬이 아가씨가 자기를 생각하는 마음이 대단하다는 증거 아니니? 지금 아가씨를 보면 누가 도적이나 하녀라고 생각하겠어.=

=그건 그런데… 이거 유명한 영웅기나 모험담에 흔히 나오는 클리셰잖아. 도적이나 악당이 주인공의 위대함과 훌륭함에 교화 당해서 누구보다 열정적인 추종자나 동료가 되는 거. 나 실제로 보는 건 처음이야.=

=…….=

두 아가씨의 입술 끝이 다시 씰룩거리기 시작한다.

아무래도 주제를 바꾸지 않으면 계속 이 이야기가 나올 듯한 분위기. 이실리테가 토라져 다음날 식탁이 부실해지는 것은 원치 않았기에 환인은 적당한 타이밍에 주제를 환기했다.

“그러고 보니 궁금한 게 있는데.”

=응? 뭔데?=

“대화.”

대화? 생각지도 않던 단어에 유르파와 안느가 서로를 돌아본다.

“나는 지금 고국의 언어로 말하고 있다. 이실리테 너는 플뢰 어를 하고 있고 유르파는 루크랑 어를 하고 있지. 그런데 대화가 통하는 것이 이상하지 않나.”

어떤 이유로 이런 현상이 벌어지는지 이해가 되지 않는다고 하자 안느가 두 팔을 탁자 위에 올리고 살짝 상체를 기울이며 대답했다.

=그건 신님들이 축복을 내려서 그래. 서로 말이 달라서 대화하지 못해 종족 간에 전쟁이 벌어지고 살육이 일어나니까 그러지 말고 사이좋게 지내라고 권능을 베푸신 거지.=

그런 종교적인 해석이 아니라 좀 더 근원적이고 본질적인 이유를 듣고 싶은데.

아니, 이 세상에는 신이라는 게 진짜 실존하는듯하니 그게 정설일지도 모르는 일이지.

안느의 대답에 그런가 보다 하던 환인은 조금 어색한 표정을 짓는 유르파를 보자마자 그게 아님을 깨달았다.

신들이 긍휼하게 여겨 모두가 사이좋게 지내게끔 축복을 내린 거라는 말랑말랑한 이유가 아니라 무언가 다른, 현실적인 이유가 있다는 것.

환인이 유르파를 바라보고 있으니 안느도 유르파를 돌아보고는 고개를 갸우뚱한다.

=왜? 유리 언니는 이 이유가 아니라고 생각하는 거야?=

=으, 응? 아니, 나도 그런 거라고 생각해.=

=표정을 보면 전혀 아닌 거 같은데? 으흐흐, 말하지 않고 얼렁뚱땅 넘어가려 하는 나쁜 언니는 내 손이 혼내줄 거야~.=

색을 밝히는 반대머리 중년 남자처럼 느끼하게 웃으며 손가락을 꾸물거리는 안느의 행동에 유르파가 질색하면서 환인의 옆으로 숨는다.

=알았어, 알았어! 말할 테니까 그거 그만해!=

그리고는 한숨을 폭 내쉬었다가 환인과 안느를 번갈아 본다. 그리고 한동안 고심하다가 안느에게 조심스레 이야기를 꺼냈다.

=일단 이건 나도 들은 이야기인 걸 알아줘. 사실 여부는 확실하지 않고, 술법사들 사이에서 어느 정도 식견과 지식이 쌓인 사람들이라면 다들 아는 이야기니까.=

=……뭘 이야기하려고 떡밥을 먼저 뿌리는 거야?=

=이건 사대신 교단의 주장이랑 반대되는 이야기라서 그래……. 그리고 안느 아가씨는 땅신님의 성투사잖니.=

“종교인 앞에서 종교에 반대되는 이야기를 꺼내는 것은 꺼려지는 일이지.”

환인의 어시스트에 유르파가 열심히 고개를 끄덕인다.

=괜찮아. 막 땅신님은 존재하지 않고 이 세상은 거짓으로 이루어진 환상이다, 이 정도 수준만 아니면 토론으로 받아들일……. 뭐야, 진짜 그 정도 수준이야?=

=그럴 리가 있겠니?!=

고민하며 한숨을 내쉰 유르파는 환인을 돌아보곤 ‘자기만 믿을게.’ 눈빛을 보낸 뒤 입을 열었다.

그리고 흘러나온 이야기는 환인에게 있어 ‘신의 축복’ 같은 모호한 이야기보다 훨씬 설득력이 높았지만, 안느의 입장에서는 조금 받아들이기 어려운 이야기였는지 표정이 굳어버렸다.

=아주 옛날 과거에 한 미치광이가 있었나봐. 신님의 존재는 믿지만 신님이 알려진 것처럼 사람들을 아끼지는 않는다고 주장하던 괴인이었대.=

그 괴인은 당시 사람들에게 받아들여지지 않을, 그리고 현시대 사람들도 역겨워할 주장을 펼쳤다.

니오네브레스는 신의 사육장이며 사람들은 신들의 먹이-영혼-일 뿐이라는 주장.

무수한 사람의 호통과 지적, 반대에 부딪힌 괴인은 자신의 주장을 뒷받침할 근거를 모으기 시작했는데, 으레 그렇듯 근거를 모으는 행위는 점차 가혹해지고 잔혹해져 갔다.

=가장 널리 알려진 사실, 세상 모든 사람들과 대화가 통하는 이유는 신님들의 축복이 아니라 우리 사람들 본연의 능력이라는 주장에 힘을 싣기 위해 살아있는 사람을 해부하기 시작한 거야.=

“통역 현상을 일으키는 내장 기관이 있다고 의심한 거군요. 그리고 실제로 그러한 기관이 몸에 있었고요.”

얼이 빠진 표정으로 이야기를 듣고 있던 안느가 환인을 돌아보며 어? 소리를 냈다.

=맞아. 그 괴인은 족히 수백 명의 노예를 사서 배를 가르고 가슴을 갈랐어. 그리고 내장 기관을 하나하나 절제하면서 테스트한 거야.=

=…….=

안느의 표정이 적잖게 어두워진다.

=내장을 제거하고 포션을 퍼부어서 살리는 실험이 여러 차례 반복됐어. 와중에 필수적인 장기를 제거당해 즉사하거나 얼마 안 가 죽는 사람도 나오고 그랬대. 그러다 결국 찾아낸 거야. 괴인이 ‘마력 방출 기관’이라고 이름 붙인 기관을 말이야.=

“괴인이라 할만한 사람이군요.”

=으응. 아무튼 제거당한 사람은 불편함 없이 살았대. 위화감은 있지만 생활에는 변화가 없었어. 소통도 문제가 없었지.=

=그러면 괴인의 가설이 틀린 거 아냐? 그 장기가 제거되면 이야기를 알아듣지 못하는 게 당연하잖아…….=

=맞아. 보통 사람은 그렇게 생각하는 게 당연해.=

환인은 보통 사람이 아니라 다르게 생각했다. 일단 자기 경험도 있으니까.

“그 기관은 만능 통역 장치 같은 거군요. 들리는 것을 해석하고, 말하는 것을 번역해서 내보내는 것처럼 말입니다.”

=맞아. 10명 중 1명이 그 기관을 가지지 못하면 무리에 변화는 없어. 하지만 2명, 3명으로 늘어나면…….=

“점차 소통할 수 없어지는 일이 나오겠지요.”

=어…….=

어떻게 그걸 알고 있냐는 눈으로 돌아보는 안느에게 환인이 담담하게 대답한다.

“나는 다른 세계 사람이니까. 내가 사는 세계는 언어가 다르면 대화를 못 한다. 통역사라는 직업이 있을 정도지.”

=도령은 다른 세계의 사람이니까 우리 신님의 축복을 못 받았을 가능성……. 아니, 아니야.=

안느는 말하다 말고 고개를 도리도리 저었다. 유르파가 한 말과 환인이 해준 대답에서 이후에 벌어질 일을 짐작한 것이다.

=응……. 미치광이 괴인은 다른 사람을 더 해부해서 그 장기를 제거했고. 장기를 제거당한 사람들은 서로하고 대화를 못했……다고 적혀있었어. 괴인은 그걸 발표했고, 교단은 그 괴인을 신님의 영광스럽고 위대하며 찬란한 그 업적에 먹칠했다고 발표, 추살해버렸지.=

=…….=

입을 다물어버린 안느의 표정은 이때까지 본 적 없을 만큼 시무룩해져 있었다. 그랬기에 유르파도 더 이상 말을 꺼내지 않고 환인을 힐끔거렸고 환인은…….

“안느, 너의 신앙은 이 정도 일에 흔들리는 수준인 건가.”

이대로 두면 유르파와 안느 사이에 서먹함이 발생할 거란 판단을 내리고 개입했다.

자신의 질문 탓에 이렇게 되었으니 수습도 자신이 해야 할 일이다.

환인의 질문에 안느가 발끈하며 소리쳤다.

=아니야! 내가 비록 자유 성투사라지만 땅신님을 향한 신앙은 누구보다 굳건하다구!=

“그럼 된 거지.”

=……응?=

“진실은 때때로 쓰디쓴 현실 뒤에 몸을 숨긴다. 그리고 진실을 알게 된 사람을 타락으로 유혹하지. 그 타락의 유혹은 강한 신앙을 가진 사람일수록 큰 법이다.”

환인의 청산유수에 안느가 눈을 끔뻑이기 시작한다.

“궁금한 게 하나 있는데, 신이 직접 권능을 뿌리고 축복을 내렸다고 성서에 적혀있었나.”

=아, 아니? 선인이 이것은 신의 축복임이 의심할 여지 없는 사실이라고…….=

“그러면 뻔하지. 신앙이 가득한 이가 진실이 아닌 자신의 사견을 주석으로 달아놓았을 테고 그게 대를 거듭해 내려오며 정사인 것처럼 탈바꿈되어 진실로 굳어졌을 가능성이 크다.”

환인의 해석에 유르파가 눈을 끔뻑이다 조심스레 물었다.

=자기는…… 신학에 대해서도 지식이 있는 거니?=

환인은 작게 미소 짓는 것으로 얼버무렸다.

종교 관련의 발언과 주관은 언제나 논쟁을 불러일으킨다. 그런 주제를 여자 친구와 나눌 생각은 없었기에 환인은 그럴듯한 발언으로 안느의 혼란을 날려버린다.

“제가 살던 세계에도 신은 존재하며 신의 말씀을 담은 경전도 존재합니다. 그리고 사람은 나이를 먹을수록 아집과 편견이 강해지며 보통은…… 어리석어지지요.”

여러 의미가 담긴 모호한 이야기. 해석하기에 따라서 수십 가지의 뜻으로 바뀌는 이야기에 안느와 유르파가 진지한 얼굴로 고개를 주억였다.

“안느, 너는 땅신님을 섬기느냐, 아니면 땅신님을 믿는 교단을 섬기느냐.”

=당연히 땅신님을 섬기지.=

“그러면 끝나는 이야기군. 너는 땅신님을 섬기는 자유 성투사이며 그 신앙은 올곧고 굳건하다. 거기에 다른 해석의 여지가 있나.”

=어…… 없지? 응, 없어.=

“애초에 유르파가 말한게 진실이라는 보장도 없다. 안느, 비사와 야사를 뒷이야기 취급하는 이유를 너라면 알거라 생각한다.”

=…….=

고개를 작게 끄덕인 안느는 한동안 복잡한 얼굴로 생각을 정리하다가 으음, 무릎에 손을 올리고 긴 숨을 내쉬었다.

=난… 이슬이가 뭐 하고 있나 보러 갔다올게.=

뭔가 생각이 많아진 모습으로 걸어가는 안느를 바라보던 유르파가 가슴을 쓸어내리며 한숨을 쉬었다.

=휴…… 고마워, 자기. 자기가 아니었으면 큰일 났을 거야.=

“안느 성격이라면 최악이라도 이단자라고 공격하지는 않았을 겁니다. 그렇다고 해도 조심은 해야겠지요. 그녀도 신실한 종교인이니까요.”

=으응. 명심할게.=

“저도 미안합니다. 이런 민감한 주제인 줄 알았다면 둘이 있을 때 묻던가 했을 텐데 말입니다.”

=아니야~. 자기는 그런 걸 알 수 없는 처지잖니?=

“아무튼 앞으로 이런 민감한 이야기를 해야 한다면 저에게 신호를 주십시오. 제가 적당히 자리를 정리할 테니까요.”

=응. 그럴게=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어느 독자님이 '이실리테 성격이 너무 오락가락하는거 아님요?'라고 질문하셔서..

지금 이실리테는 용병-도적 시절 거친 성격 위에 하녀원에서 주입 받은 얌전한 성격이 덧씌워진 상태입니당

그리고 기존의 성격과 덧씌워진 성격이 어우러지고 있는 중이죠.

그래서 상대에 따라 말투와 행동이 변하는 중인데 아마 그때문에 오락가락한다고 느끼시는 거 같아요.

정리해보자면

환인 - your majesty!

안느 - 변태같은 터치와 스킨십 탓에 예전 도적 두목 시절의 성격이 조금씩 드러나는 중. 웬?수

유르파 - 주인님을 맡길 수 있고 돈 잘 벌어다 주는 좋은 언니. 주인님을 대할 때의 공손과 헌신을 뺀 성격.

비상 - 뚱돼지 애완동물

입니당

217 성도 파르히스트



217 성도 파르히스트

다음날, 평소의 아침 일과(체력단련-대련-식사)를 끝낸 일행은 각자 맡은 일과 개인적인 용무를 해결하러 외출했다.

환인이 조금 의아했던 것은 이실리테, 안느, 유르파 셋이 사이좋게 집을 나선 것이었다.

‘유르파도 생각보다 빠르게 일행에 녹아들었군.’

회사의 노예이던 시절 그가 무탈하게 생활할 수 있게 해준 것은 다름 아닌 정확한 눈치였다.

누구와 누가 사이좋고 사이 나쁜지, 오늘 누구의 기분이 어떤지, 누가 오늘 무엇을 하려 하는지 등등.

그 눈치는 세 명이 거짓 없이 친한 사이라는 것을 알려주고 있었기에 무엇이 그녀들로 하여금 사이좋게 지내게 하는지 궁금했다.

그도 그럴 게 한 남자를 여자 셋이 공유하고 있지 않은가.

“환경이 지구와 다르다고 해도…….”

루크랑 종족의 생활방식은 여러모로 지구인과 흡사한 면이 많다. 그리고 비슷한 점이 많다는 건 곧 사고방식도 비슷하다는 것을 뜻한다.

루크랑 종족 자체가 남자보다 여자가 세 배가량 많은 국가라지만, 그렇다고 일부다처를 당연하게 받아들이지 않는다.

상대적으로 문화가 떨어지는 촌락, 마을서는 일부다처가 문화적으로 허용되지만, 도시에서는 일부일처가 많다는 게 그걸 증명하지 않나.

환인도 마찬가지다. 21세기 지구에서 살던 그의 기준에 일부다처제란 인간의 근본적인 욕구, 독점욕과 소유욕을 정면으로 들이받는 시스템이라고 생각하기 때문에 궁금했다.

어째서 셋이 사이좋게 지내는지.

‘……모르겠군.’

뭐, 여자들끼리 내분을 일으키고 캣파이트를 벌여 분란의 원인이 되는 쪽을 추방하지 않아서 다행이지만…….

모르겠다고 속으로 생각하고 있지만 그렇다고 가설도 없는 것은 아니었다.

그중 자신이 가장 가능성이 크다고 꼽은 것은 하나다.

자기 자신의 외모와 성행위 능력이 세 여자의 본능적인 질투와 반발을 억누를 정도라는 것.

‘말이 안 된다.’

고작 외모와 생식 능력이 인류의 근간을 지탱해온 큰 감정 두 개를 억누르게 만든다고?

뭐, 아주 가능성이 없는 것은 아니다. 자신이 이 가설을 세운 것도 전례가 없는 것이 아니기 때문이다.

프랑스의 배우이자 전설적인 미남으로 알려진 알랭 파비앵 모리스 마르셀 들롱, 흔히 알랭 들롱이라 알려진 남자는 여자의 본질이라 말하는 질투를 근본적으로 거세시켜버리는 외모의 소유자로 알려졌다.

파티에 그 남자가 등장하면 주변이 조용해질 정도였으며 같은 남자도 시선을 떼지 못할 정도.

사진이 영상을 따라가지 못하고, 영상이 실물을 따라가지 못한다고 알려진 데다 실제로 바람기가 많은 그와 사귀었던 여자들이 모두 그를 옹호하고 나쁘게 말하지 않는다고 한다.

그만한 외모의 소유자라면 일부다처도 문제 되지 않을 테지만, 자신은 그게 아니지 않은가.

물론 흔한 말로 번따, 여자에게 전화번호를 알려달란 이야기를 몇 번 들어본 적 있었고 그게 교제로도 이어졌지만, 그렇게 다가온 여자들은 전부 몇 달 버티지 못하고 이별을 통보해왔다.

‘환인 씨는 어딘가 이상해요.’

‘넌 사람이 아닌 거 같아. 가끔 소름 끼쳐.’

‘미안. 너랑은 미래를 함께한다는 이미지가 안 그려져.’

‘나보다 더 좋은 여자를 만날 거야. 안녕.’

따라서 환인은 몇 가지 가설(직업적인 능력, 섹스 테크닉, 정상인 연기로 보여주는 성격 등등) 중 이게 이유라고 확신하지 못하고 있었다.

그녀들 개개인이 자신을 사랑하는 이유는 알고 있지만, 그게 셋이 사이좋게 지낼 이유는 되지 않으니…….

환인은 모든 것을 대체로 이성적, 논리적으로 따지기에 알지 못했다.

몇 달간의 야지 생활을 통해 몸에 스며든 야성적인 분위기가 자신의 외모가 어울려 엄청난 시너지를 내고 있다는 것을.

자신의 성기가 여자들의 마음 속 소녀를 깨우는 열쇠가 되었다는 것을.

공통적으로 자신에게 버림받는 것을 두려워하는 마음을 여자 친구들이 가지고 있다는 것을.

거기에 의외로 한 남자를 공유하는 여자들의 마음이 잘 맞는 편이며 상대가 같은 여자라도 반할 만큼 예쁘다는 점 등 여러 가지 복합적인 요소가 섞여 있다는 것을 말이다.

그녀들을 한데 묶은 이 이유는, 환인이 일반인을 진정으로 이해하는 마음을 가지기 전까지는 죽어도 알지 못할 것이다.

“비상. 외출하자.”

쿠우~!

외출하기 전에 유르파가 완성했다며 모두에게 나누어준 회색 후드 망토를 걸친 환인은 착용감에서부터 놀랐다.

깃털처럼 가벼운 무게, 팔을 움직이는데 전혀 지장을 주지 않는 믿을 수 없는 부드러움, 여기에 후드를 깊게 눌러써도 베일veil을 쓴 것처럼 바깥이 보이는 것까지.

“굉장하군.”

그뿐만이 아니다.

화염질주라는 4급 이형종 수준의 마수 가죽을 무두질한 것에 올토스 숲비단거미의 거미줄에 특수 처리를 한 비싼 옷감을 덧대서 만들었다는 후드 망토는 외투 바깥의 뜨거운 태양을 완벽하게 막아주면서도 망토 안쪽은 온도를 쾌적하게 유지해준다.

디자인도 자세히 들여다보면 질감에서부터 고급스러움이 묻어나지만, 멀리서 보거나 대충 보면 특색 없다는 것도 마음에 드는 점이다.

법사 복장은 이실리테가 어제 세탁해버렸기에 평범한 검은색 셔츠에 검은색 바지를 입고 비상과 함께 집을 나선 환인은 엽사 조합으로 느긋하게 이동했다.

“널 타고 이동하니 망토와 관계없이 시선이 집중되는군.”

쿠엣?

“싫은 것은 아니지만, 도시에서는 네가 아니라 쿠르티를 타고 다녀야 할지도 모르겠다.”

…….

날 두고 딴 애들을 타고 다닐 거란 말이야? 비상이 돌아보며 불퉁한 시선을 보내는 것에 환인이 작게 웃으며 머리를 쓰다듬어준다.

“농담이다.”

쿠엣-

그런 농담 하면 앞으로 안 태워줄 거야- 하고 협박하는 비상에게 환인은 큭큭 소리 없이 웃었다.

그리고 도로를 건너 엽사 조합으로 가는 지름길, 그늘이 잔뜩 진 건물 사이 골목길로 들어선 환인은 어둠 곳곳에 숨어 자신을 바라보는 시선을 느꼈다.

“…….”

뿔난 눈으로 자신을 째려보는…… 어둠의 정령들.

시선을 위로 들자 녹색 바람의 정령들이 푸른 하늘을 날아다니며 까르르 웃는 게 시야에 들어온다.

‘어둠의 정령만 날 미워하는 건가.’

어느 집 뒷문 근처의 화단, 그 구석의 그늘진 곳에 숨어있는 어둠의 정령 곁을 지나쳤지만 해코지를 해오지 않았다. 그저 째려보기만 할 뿐이다.

그래서 환인은 아쉬웠다. 해코지를 해왔다면 합법적으로 이것저것을 시험해봤을 텐데.

「나쁜 놈.」

「저거 순 나쁜 놈이야.」

「우리 때리기나 하고.」

‘역시 하급 정령부터는 소셜 커뮤니티가 존재하는군.’

이름 짓자면 하급 어둠의 정령 마이너 갤러리 정도일까.

손을 뻗어 이리 오라고 속으로 말하자 건물이 만들어낸 그늘 속을 유영하던 최하급 어둠의 정령이 여럿 다가온다.

그걸 어루만지듯 쓰다듬으며 영혼 구슬로 만들어 왼손으로 핸들링을 시작했다.

「까르르…….」

「꺄아, 꺄아~…….」

영혼 구슬로 변한 정령들이 왼팔을 중심으로 기하학적인 선을 그리며 회전한다. 거기에 어린아이가 신나서 내는 아스라한 소리가 주변을 채우자 하급 어둠의 정령들의 눈이 명백하게 환인의 왼팔로 향했다.

재미있겠다. 나도 해보고 싶어. 부럽다.

솔직한 감정이 느껴지는 시선이지만, 자존심은 확고한지 어린 소녀 소년 모습의 하급 어둠 정령들은 흥! 세찬 콧방귀를 뀌면서 포포퐁 소리와 함께 사라졌다.

“…….”

어둠의 정령과 관계를 개선하긴 해야 하는데.

개방형 야외 미궁은 알 수 없지만, 일단 지하형 미궁에는 최하급 정령이 없다.

들어오지 못하는 건지 미궁의 뱃속이라 약한 최하급 정령은 들어오지 않는 건지 알 수 없지만, 미궁 안에 최하급 정령은 존재하지 않는다.

거기다 감옥 미궁에는 미약한 빛을 제외하곤 다른 생명이나 속성의 흐름이 없어서일까, 일반적인 빛이나 불, 바람의 하급 정령도 없었다.

땅이나 돌, 금속의 정령 정도는 있을법한데 그마저도 존재하지 않았다.

본 것은 오직 하급 어둠의 정령뿐.

다른 지하 미궁에서도 하급 어둠의 정령 밖에 못 본다면, 그리고 감옥 미궁처럼 영혼의 수급이 불가능한 장소라면…….

생각하는 사이 골목길을 빠져나온 비상은 사뿐사뿐 가벼운 발걸음으로 엽사 조합이 있는 길을 따라 이동한다.

환인은 점점 멀어져가는 골목길의 그림자를 응시했다.

엽사 조합을 방문해 데스크에서 갈롯의 개인 상담 신청을 넣자 3층에 있는 갈롯의 개인 사무실로 안내받을 수 있었다.

문을 노크하자 달칵, 문이 열리며 갈롯이 모습을 드러냈다.

그 복장이 의외라 환인은 눈을 약간 크게 떴다.

가슴 부분이 보기 좋게 솟아오른 하얀 반소매 와이셔츠에 검은색 넥타이, 그리고 검은색 치마와 검은색 스타킹, 마지막으로 검은색 하이힐을 신은 모습.

=어서 와요. 오랜만이네요?=

“…잘 지내셨습니까. 아, 이건 선물입니다.”

설마 이곳에서 여교사 룩을 볼 줄 몰랐던 환인은 아주 짧게 굳었다가 준비해온 과일 바구니를 건네주었다.

=어머. 뭐 이런 걸 다 가지고 오셨대? 들어와요.=

3평 남짓한 방은 말 그대로 개인용 사무실 풍경이었다.

한쪽 벽은 책으로 꽉 찬 책장이 가득 채우고 있었고 평범한 책상 위에는 이런저런 서류와 책, 잉크와 깃펜, 몇 가지 함정 도구 등이 어지럽게 널려있다.

바닥도 깔끔하지는 않았다. 실습용 표본인지 여러 종류의 잠금장치와 자물쇠 등이 어지럽게 널려있고 뭐가 들어있는지 모를 나무상자도 몇 개가 쌓여 먼지가 내려앉고 있었다.

그나마 방문객을 받는 의자와 탁자는 멀쩡하다.

=거기 앉으세요.=

환인을 의자에 앉힌 갈롯은 사무실 귀퉁이에 있는 세면대에서 손을 씻고 책장 아래 수납장을 열어 접시와 과도를 꺼내 환인이 가져온 과일을 깎기 시작한다.

그러면서 환인이 자신을 쳐다보는 것에 살풋 웃은 갈롯이 말했다.

=이 차림이 신기한가요?=

“예, 조금.”

이런 데서 볼 줄 몰랐기에 신기하다는 뜻이었지만, 갈롯은 거기까진 생각이 닿지 않았기에 여상한 어조로 대답했다.

=흔히 못 보는 신기한 복장이죠? 아클라멘토 대학원의 정식 교수 복이에요. 여기에 저 하얀 가운을 걸쳐야 하는 게 교칙이죠. 저 멀리 메리아놀에서는 꽤 유명한 복장이라는데 몸이 끼기만 하고 치마도 짧아서 안이 훤히 보일 거 같은데 뭐가 좋다는지 참.=

남자들이 좋아하는 복장이라고 속으로 대답하는 것을 당연히 듣지 못한 갈롯은 그러면서 이 옷 한 벌이 7은화나 한다며 혀를 내둘렀다.

“하지만 여성의 매력을 가감 없이 드러내는 옷이라고 생각합니다.”

=후훗. 환인 씨도 그런 말씀을 할 줄 아시네요.=

“수업받는 입장에서는 허튼소리를 할 수 없었으니까요.”

자신의 대답이 마음에 든 것일까. 환인은 그녀의 동그란 퓨마 귀가 쫑긋하고 아래로 나있는 부들같은 꼬리가 살랑거리는 것을 볼 수 있었다.

갈롯은 대놓고 자신 같은 사람을 가르치는 것에 거부감이 있었다. 그런 대상에게 허튼소리로 기분 나쁘게 했다간 교육의 질이 떨어질 수 있다. 어떻게 흰소리를 할 수 있을까.

그래서 그녀에게 교육받을 때 환인은 웃음 한 번, 미소 한 번 짓지 않았었다.

과일을 깎아 환인의 앞에 내려놓은 갈롯도 맞은편 의자에 앉아 자연스럽게 다리를 꼬며 입을 열었다. 그냥 앉았다간 치마 속이 훤히 보이는 각도란걸 아는 눈치.

=그래서 무슨 일로 찾아오셨나요? 기본 과정이랑 심화 과정을 저한테 배우러 오신 것은 아니죠?=

“절 가르치는 게 그렇게 마음에 안 드셨습니까?”

후드를 벗은 환인이 부드럽게 미소 지으며 묻자 갈롯이 과일 조각을 입에 가져가려다가 움직임을 딱 멈춘다.

환인의 외모에 갈색 눈동자가 순간적으로 갈피를 잃고 방황하다가 시선을 책장으로 돌리곤 살짝 떨리는 목소리로 대답했다.

=아, 아니 마음에 안 들었다기보단 환인 씨한테 밑천을 다 털릴 것 같아서 그래요. 입문 과정 20일 동안 당신한테 빨린 기술이 기본 과정의 절반까지 포함되었다는 거 알아요?=

“그건 고맙게 생각하고 있습니다.”

빙그레 눈웃음을 지으며 대답하니 입술을 앙다문 갈롯이 민망한 듯 시선을 내리깔며 주제를 바꾼다.

=그, 그래서 무슨 일로 찾아왔냐니까요?=

“대축제가 끝나고 감옥 미궁을 18층까지 다녀왔습니다.”

=벌써요? 아니 어떻게 그새…….=

“좋은 동료들이 있어서지요. 이번 익스퍼트 토너먼트 우승자와 준우승자가 제 파티 구성원입니다.”

=놀…랍네요. 그렇지 않아도 그 두 명이 한 남자와 미궁에 들어갔다는 소문이 알음알음 퍼졌는데 그 남자가 설마 환인 씨였을 줄은.=

진지한 얼굴로 갸름한 턱을 쓰다듬던 갈롯이 눈빛으로 ‘그래서요?’ 하고 묻는다.

“18층부터 술법 함정이 등장합니다. 그리고 이것들은 제가 조우한 계층별 함정 목록과 구조입니다.”

품에서 말아놓은 종이 몇 장을 내놓자 갈롯의 눈이 대번에 꽂힌다.

=어, 저한테 보여주신다고요? 그런 정보라면 조합에 제공하면 평가 점수와 보상이 나올 물건인데요.=

“갈롯 씨를 믿습니다. 아니면 갈롯 씨의 밑천을 빼앗은 답례라고 생각하셔도 되고요.”

아하하, 짧게 웃은 갈롯은 환인이 내민 두루마리 뭉치를 받아 10분 정도 살펴보고는 후우, 짧게 한숨을 내쉬었다.

=미궁의 함정 위험도가 1등급은 올라갔네요. 그러니까, 환인 씨가 절 찾아오신 이유는 술법 함정에 대해 배우고 싶어서……라는 거죠?=

“들켰군요.”

=들키긴요. 애초에 숨길 생각도 없어 보였구만. 아무튼 이런 함정까지 간파하고 해제했을 정도면 심화 과정까지 익힌 수준인데 참, 대단하다고 할지…….=

종이를 다시 말아서 환인에게 돌려준 갈롯은 다리를 바꿔 꼰다. 그 과정에 팬티스타킹에 감싸인 회색 팬티가 보였지만, 환인은 못 본 척 이쑤시개로 보라색 과육의 과일을 찍어 입에 가져갔다.

=파르히스트 엽사 조합은 술법 함정에 대한 교육을 지원하지 않아요. 정확히는 못 하죠.=

“그렇습니까.”

=술법 함정 해체술은 함정 관련 중에서도 최상급 기술이에요. 주도 라수비탄의 엽사 조합 본부, 주도 패시지의 스트라이더 클랜 메인 홀에서나 배울 수 있는 기술이죠.=

“배우려면 주도를 찾아가야 한 단 말씀이군요.”

=네. 제가 술법 함정 라이센스를 가지고 있다지만 이건 그저 자격 증명이지 교습 권한은 없는 거예요. 그러니까…… 아시겠죠?=

“안타깝습니다. 기술을 배우기 위해서 저 먼 라수비탄까지 가야 한다니…….”

=…읏, 그렇게 봐도 술법 함정에 관해서는 아무것도 알려드릴 수 없어요.=

“알고 있습니다. 정보를 더 요구해서 갈롯 씨를 곤란하게 할 생각도 마찬가지도 없고요.”

=그런데 왜 그렇게…….=

“잡아먹을 듯이 바라보냐는 겁니까? 그건 갈롯 씨가 더 잘 알지 않을까요.”

함정술을 배우던 20일 중 며칠, 갈롯은 부단히도 환인을 유혹하려 했었다.

시기는 제하=메샤를 추적해 살해한 직후.

브래지어를 하지 않고 수업을 빙자해 등에 가슴을 비비는 건 예사였고 팬티를 입지 않은 얇은 바지 차림으로 환인의 앞에서 돌아다니며 도끼 자국을 드러내며 유혹까지 했었다.

그러는 이유를 환인은 정확히 유추해냈기에 그 유혹에 넘어가지 않았다.

‘제하 메샤가 어떻게 살해당했는지 엽사 조합에서 알아내 보라는 지령을 받았겠지.’

정보상 역할도 하는 엽사 조합이다. 파르히스트 기사단에 입단까지 했던 제하=메샤를 어떤 방도로 죽였는지 궁금하기 그지없었겠지.

그도 그럴 게 제하=메샤는 날카로운 날붙이로 배꼽부터 가랑이까지 절단되어 살해당했다.

하지만 마지막으로 제하=메샤를 찾은 일행은 자신들이며, 자신의 파티에는 그런 날카로운 날붙이를 쓰는 인물이 (공개적으로) 없다.

의구심은 자신에게 향했을 거다. 그런데 자신은 (공개적으로) 무직자다. 제하=메샤는 무려 6급 전사.

이런저런 가설이 생겨나는데 하나같이 말이 되지 않는 가설들 뿐. 엽사 조합 처지에서는 어떻게든 손에 넣고 싶은 정보여서 애간장이 탔을 것이다. 조합의 상급 조합원인 갈롯을 미인계로 쓸 생각을 할 만큼 말이다.

그러나 미인계는 일절 통하지 않았고, 파르히스트 기사단이 제하=메샤 사건에 개입했으며 그 수집 대상에 환인이 있다는 걸 알게 되자마자 조합은 깔끔하게 손을 털고 물러났다.

아무튼 이런저런 일이 있었지만 중요한 것은 하나다.

눈앞에 공짜로 먹을 수 있는 영기 덩어리가 있다는 것.

만약 갈롯에게 배울 게 남아있다면 건드리지 않았을 거다. 하지만 갈롯은 술법 함정에 대해 알려줄 수 없다고 선언했다.

선생과 학생의 관계가 성립되지 않는다. 거기다 알게 모르게 자신에게 호의를 보였다. 더욱이 자신을 유혹하려 한 전적이 있다.

눈앞에 차려진 밥상을 먹지 않을 이유가 없는 것이다.

“그렇게나 수업 태도의 중요성을 언급해놓고 절 유혹한 주제에 이제 와서 조신한 처녀처럼 굴겠다는 겁니까.”

갈롯의 얼굴이 확 붉어졌다. 동그란 퓨마 귀가 빠르게 파닥인다.

아니, 확실히 유혹하려 한 것은 맞지만! 그렇지만!

=환인 씨, 그건…….=

“그건?”

=…….=

갈롯은 입을 열 수 없었다. 미인계로 당신을 유혹해서 정보를 캐내려 한 거였다고 어떻게 말을 할까. 그리고 이어서 생각했다.

딱히 오해해도 상관없지 않나?

……라고.

눈앞의 남자는 일단…… 가슴 설레게 잘생겼다. 20일간 함정술을 가르칠땐 매일 무표정이어서 잘 몰랐는데, 살짝 웃음을 짓는 순간 아래쪽 귀가 뜨거워지는게 느껴질 정도로 잘생겼다.

게다가 조합장 그 돼지 새끼하곤 다르게 매너도 좋고 목소리도 좋고 성격도 좋고 몸도 탄탄한데다 그가 지닌 함정술의 자질은 누구보다 자신이 잘 안다.

만약 자기 자질과 눈앞 남자의 자질이 섞인 아이가 태어난다면?

유혹해야 할 당시에는 뭐 이런 좆같은 지령을 내리나 싶어 조합장 새끼한테 짜증만 났는데, 공적인 관계는 사라지고 사적인 관계만 남은 지금은 그와 몸을 섞는다는 것에 강한 매력을 느꼈다.

=읍!=

남자의 따스한 입술이 자신의 입술을 덮었다. 갈롯은 자신도 모르게 환인의 어깨를 잡고 밀어 내려 했지만, 그보다는 환인이 갈롯의 손목을 붙잡는게 먼저였다.

=흥?!=

환인은 갈롯의 양손의 손가락을 강제로 깍지 끼게 만든 뒤 그 손에 자신의 손도 겹쳐서 깍지 껴 붙잡는다.

남자의 굵고 억센 손가락이 얽혀들자 손가락을 옴짝달싹 못하겠다.

힘을 쓴다면 이런 봉쇄 따윈 가볍게 풀 수 있지만 눈앞의 남자는 무직자다. 그랬다간 크게 다치겠지.

=흐으응…….=

거기다 거리가 급격하게 가까워지자 남자의 진한 체취가 물씬 풍겨와 아랫배가 징징 떨려 힘이 안 들어간다.

두 손이 묶인 갈롯에 비해 환인은 한 손이 자유로웠기에 갈롯의 입술을 훔치며 남은 손으로 그녀의 젖가슴이며 엉덩이를 마음껏 주무르고 희롱한다.

=으으응…!=

환인의 손이 옷 위로 자신의 몸을 누비는 것에 갈롯은 강한 흥분을 느꼈다.

젖무덤에 남자의 손길이 스쳐 지나가자 젖꼭지가 바짝 서고 엉덩이에 남자의 손길이 닿자 가랑이 사이가 뜨거워진다. 게다가 손이 묶여 뒤로 젖혀진 채 희롱당하는 이게 무척이나 배덕적이어서…….

‘흥분돼!’

그 흥분과 자극이 환인의 원기 방출 때문이라고는 짐작도 못 한 갈롯은 살짝 허리를 떨며 가쁜 숨을 내쉬었다.

그런데 작은 의자에 앉은 채로는 자세가 잘 안 나와 감질난다.

자신을 밀어붙이고 좀 더 강하게, 좀 더 격하게 희롱해줬으면!

그렇게 생각하자마자 갈롯은 자신의 몸이 번쩍 들리는 것을 느꼈다.

남자가 여자를 안아 드는 그런 상냥한 게 아니다. 수갑이 채워진 채 채찍 고문을 당하는 죄수처럼 번쩍 들렸다.

=아읏!=

이렇게 죄수처럼 다루다니, 갈롯은 가랑이 사이가 참을 수 없이 간지러워 허벅지를 오므렸다.

직후 벽에 쿵 부딪힌 갈롯은 기대감에 가슴이 부풀어 올랐고, 환인은 그런 갈롯의 기대감을 훌륭히 충족시켰다.

갈롯의 허벅지 사이로 무릎을 밀어 넣고 그녀의 보지를 팬티 위로 강하게 문지르며 재차 난폭하게 입술을 훔친 것.

=응, 으읍!=

환인은 갈롯의 눈에 드러나는 그녀의 성욕을 읽으며 그녀의 몸을 물건처럼 휘둘렀다.

허벅지로는 그녀의 음부를 누르고 문지르고 빈손으로는 블라우스 아래로 손을 밀어 넣어 평범한 젖가슴을 우악스럽게 움켜쥔다.

입술로는 목덜미, 아래쪽 귀를 물고 강하게 빨며 애무하니 허벅지에 닿아있는 그녀의 음부가 급속도로 뜨거워지는 게 느껴졌다.

=하윽, 윽. 화, 환인 씨. 잠깐만요……. 하앙. 이, 이 옷 비싼… 건데……!=

“개처럼 따먹히고 싶다는 게 눈빛에서 느껴지는데 속과 겉이 다른 걸 보면 아직은 견딜 만 하는가 보군요.”

=하흑…….=

개, 개처럼? 그 더럽고 시끄럽기만 한 개들처럼…… 내가 따먹히고 싶다고 생각하고 있어?

환인은 잠깐 개인 사무실 내부를 둘러보았다. 그리고 마땅한 도구 두 개를 발견했다.

책상 앞의 헤드레스 체어. 그리고 꽤 비싸보이는 밧줄.

생각과 행동은 빨랐다. 갈롯하고 깍지 낀 손을 푼 환인은 그녀의 팔을 잡아 강하게 밀쳐 최대 높이가 70cm 밖에 되지 않는 의자 등받이에 상체를 기대게 한다.

=앗!=

그리고 갈롯의 안쪽 다리를 툭툭 쳐서 좌우로 벌리게 한 다음 두 팔을 뒤로 돌려 팔뚝과 팔뚝을 황금 밧줄로 묶어버렸다.

상체를 ㄱ자로 숙인 채 엉덩이만 뒤로 쭉 내민 모양새.

‘이, 이 자세는!’

갈롯은 기억해냈다.

예전에 미궁 탐사 의뢰받아 방문했던 촌락이었다. 죄를 지은 여자가 발가벗진 뒤 이런 식으로 낮은 기둥에 매여 있었고 사람들은 그런 여자의 보지를 막대기로 쑤시거나 강간하면서 놀던 장면.

남의 남자를 유혹하다 걸렸다던가. 단정치 못한 여자를 벌하던 거라고 들었는데!

=나, 날 이렇게 죄수처럼 다루다니……!=

환인은 헐떡이는 갈롯의 목소리를 들으며 피식 웃었다.

“이렇게 죄수처럼 다루어지면서 흥분하다니, 갈롯은 어쩔 수 없는 변태였군요.”

귓가에서 들려오는 배덕적인 말에 이어 찰싹, 엉덩이에 흐르는 짜릿한 통증. 허벅지를 오므리며 크게 헐떡인 갈롯은 환인의 속삭임을 듣고 애액을 주륵- 흘리고 말았다.

“갈롯. 이제부터 당신을 성노예처럼 강제로 따먹어주겠습니다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


일단 먹을 게 있으면 먹고보는 상남자 주인공

그리고 희소식!

두 분 일러 작가님께 예약을 넣었습니다!

옆동네에서 in10 상위권에 드는 작품의 표지를 제작하신 분들이에요!!

한 분은 2월, 다른 한 분은 3뭘로 한 분께는 안느의 표지를, 다른 한 분께는 이실리테와 안느 투샷을 의뢰할 예정...인데...

외주 의뢰비로 몇 달치 수익이 슝 하고 빠져나갈듯;;;

삽화로 19금 씬도 넣고 싶은데... 으음...

218+ 갈롯



218+ 갈롯

근래에 들어 갈롯은 엽사 조합 파르히스트 지부장에게 지속적인 성추행을 당하고 있었다.

지부장이 어째서 자신을 희롱하는지 갈롯은 그 원인을 알고 있었지만, 그 원인을 제거하기란 어려운 일이었다.

혼자 살다가 적당한 때에 적당한 씨를 받아 아이를 낳고 그렇게 적당히 늙어가고 싶다. 씨를 받는 것은 현역에서 물러날 때 즈음.

아무에게도 말하지 않았던 이런 마음을 엽사 조합 정직원 단체 회식 때 술에 취한 나머지 흘리고 말았고, 좆같은 돼지 새끼는 그때부터 자신을 가지고 놀기 적당한 여자로 점찍은 것이다.

그러니 자신이 결혼하거나 남자를 사귀면 해결되는 일이지만…….

갈롯은 남자와 얽힐 생각이 없었다.

그녀의 눈에 남자란 언제나 자지를 휘두르고 기회가 닿으면 놀고먹으며 편히 살고 싶어 하는 살아있는 정자통일 뿐인 존재였으니까.

여자가 이렇게 남자를 거부하게 되는 것은 라드세아에서 비교적 흔한 편에 속했다.

어렸을 때부터 주변 여자들이 남자로 인해 볼 꼴 못 볼 꼴 다 겪는 걸 지켜보며 남자라는 족속에게 신물이 나버리는 것이다.

갈롯은 모친을 통해 남자에 대해 못마땅한 시선을 가지게 된 부류였다.

부친은 하급이라고는 해도 고족의 신분이었다. 그리고 모친은 고족은 아니었지만, 중급 도시에서 나름 고급 음식점을 경영하며 꽤나 부를 이룬 여자였다.

그런 부친과 모친의 결합은 알바 아닌 이야기.

중요한 것은 부친이 모친과 결혼한 후 모친이 벌어놓은 돈과 벌어들이는 돈을 흥청망청 쓰고 다녔고 아랫도리도 마음껏 휘두르고 다니며 모친의 속을 썩였다는 것.

다른 여자를 통해 낳은 자식만 열이 넘었고 좆집으로 삼은 여자는 그 세 배는 된다고 알고 있었다.

모친은 하루건너 부친과 싸웠고 다퉜다. 때로는 손찌검까지 오갔으며 갈롯이 9살쯤 되었을 때 부친은 그녀의 앞에서 대놓고 모친에게 폭력을 휘둘렀다.

갈롯은 그런 부친을 혐오했고, 주저앉아 힘없이 눈물을 흘리는 모친을 보며 실망했다.

난 저렇게 안 살아야지.

난 저런 놈과는 절대 만나지 말아야지.

그 생각은 직업자로 각성하고 태어난 도시를 떠나 실력을 쌓고 파르히스트에서 기반을 잡아가는 동안 나름의 주관으로 변했다.

혼자 살다가 적당한 때에 적당히 우량종의 씨를 받아 아이를 낳고 아이를 키우며 적당히 늙어가고 싶다, 고.

물론 갈롯도 여자고 알 거 다 아는 나이였기에 때때로 불같이 치밀어오르는 정욕을 창관에서 해결한 적도 있었다.

그랬기에 마냥 숙맥은 아니었고, 인돈족 조합장이 좆같이 굴어도 삶의 연륜으로 적당히 커트하고 적당히 튕겨내며 말 그대로 버티고 있었다.

하지만 좆같음을 버티기란 상상 이상으로 어렵다. 때때로 밀려오는 진한 현자 타임을 겪고 있노라면 진지하게 자(타)살 충동이 일어날 정도.

두 번째 현자 타임을 겪은 갈롯은 조만간 술법 함정술을 배울 목표 금액을 달성하면 대놓고 조합장을 두들겨 팬 뒤 종족 연합의 주도로 떠날 생각이었다.

10년간 술법 함정술을 배울 돈과 집을 구할 돈, 약간의 생활비면 그곳에서도 입에 풀칠은 할 수 있을 테니까.

그런 두루뭉술한 인생 계획은 환인이라는 남자를 만나고 일부가 바뀌었다.

‘10년이면 애를 낳고 키우면서 기술을 배워도 되는 시간이잖아? 10살이면 제 앞가림을 할 정도로는 클 테니까 그때부터 모험가 활동을 재개해도 될 테고. 집은 있으니 유모 하나 구해서 붙이고 매달 생활비 보내주며 가끔 돌아갈 집으로 삼으면 돼.’

패시지가 플뢰, 프라우드 두 종족의 도시라지만 종족 연합이라는 이름을 앞세운 만큼 여러 종족이 더불어 살고 있다. 육아 인맥을 형성하기도 어렵지 않겠지.

그래서 갈롯은 환인의 앞에서 연약한 여자인 척을 하며 나름 자신 있는 엉덩이를 흔들었다.

결혼해달라고는 안 할게. 뭐 요구 같은 것도 안 할 테니까 아이만 안겨줘.

남자에게 아양 떠는 것은 처음이지만, 거부감은 생각보다 더 없었다.

갈롯은 그 이유도 알고 있었다.

이 남자, 환인은 털이 덥수룩하고 냄새나는 동족 남자와 다르게 깔끔한데다 좋은 냄새도 나고 성격도 훌륭한데다 매너도 좋았고 머리도 뛰어난데다 능력까지 있었으니까.

이런 멋진 남자한테라면 얼마든지 아양을 떨고 애교를 부릴 수 있다고 갈롯은 생각했다.

=아흣! 환, 환인 씨 제발 옷만 벗게 허락해주세요오. 진짜 비싼 옷이란 말이에요오.=

“다급히 말하는 것과 다르게 아래 입은 지금 침을 질질 흘리고 있습니다만.”

=그읏…렇게 제 바깥 보지를 손가락으로 쑤시고 있으니까핫……!=

팬티 위로만 만져주고 있는데 이게 대체 몇 번째 절정이지? 이제 슬슬 자지로 좀 속을 뚫어주면 좋겠는데.

본격적인 절정 쾌감이 아니라 가벼운 잽 같은 절정만 오다 보니 폭발하지 못한 쾌감이 꼬리 끝에서부터 차곡차곡 쌓이는 느낌이다.

이때 굵고 단단한 좆으로 자궁에 펀치를 때리는 것처럼 쑤셔주면 완전 기분 끝내줄 텐데!

그때 터치가 멈췄다. 뭐지? 의자 등받이 위에 명치를 대고 있던 갈롯은 등받이의 구멍 너머로 환인이 자신의 검정 치마를 곱게 접어 치워두는 것을 볼 수 있었다.

그리고 아랫배가 부르르 떨리는 것을 느꼈다.

‘아, 큰일났다. 나 발정한다. 발정할 거야.’

능력은 여자들과 별로 차이 나지도 않으면서 짐승신님이랑 외관이 닮았다는 이유만으로 여자의 위에 있고 대접받기를 당연시하는 루크랑 남자와 전혀 다른 사람.

하나부터 열까지 여자가 모든 걸 해주길 바라며 간단한 집안일조차도 안 하려 하는 동족 남자와 정반대되는 남자를 보자 갈롯은 보지가 극심하게 달아오르는 것을 느꼈다.

자신이 혐오하고 증오하는 남자의 특징과 정반대되는 특징의 남자다.

이런 남자는 처음 보았기에 감정이 불같이 일었다.

몇 년에 한번 극심하게 찾아오는 배란기 때처럼 보지와 자궁이 욱신거리며 남자를 요구하는 감각에 갈롯은 헐떡이며 애원했다.

=화, 환인 씨. 나 지금 숨넘어갈 거 같애……. 제발, 부탁이니까 환인 씨의 좆으로 달아오른 내 보지 좀 식혀줘요…… 제발!=

꼬리의 움직임만 봐도 갈롯의 애타는 마음이 고스란히 드러난다.

환인도 그녀가 얼마나 다급한지 알 수 있었다. 오죽하면 흘러나온 애액이 회색 팬티를 적시다 못해 팬티스타킹 밖으로 스며 나와 허벅지를 타고 흐르겠는가.

검은색 팬티스타킹 안쪽의 회색 팬티, 국부와 맞닿아 있는 그곳이 진하게 물들어 있는 것을 조용히 감상하던 환인은 손목에 스냅을 주며 복숭아 모양 엉덩이를 찰싹 =히끅!?= 올려 쳤다.

엉덩이살이 한차례 파도처럼 출렁이는 것과 동시에 물을 쏟은 것처럼 갈롯의 다리를 타고 애액이 주르륵 흘러내린다.

마치 넘치는 옹달샘 같은 모습.

살짝 시큼한 냄새가 피어올랐지만 지장이 생길 정도는 아니다.

환인은 그대로 갈롯의 좌우 엉덩이를 몇 번 더 찰싹, 철썩 때렸다. 그때마다 으힉, 히햑, 재미있는 비명과 함께 무릎이 바들바들 떨린다.

새끼 사슴 같이 ┛┗ 모양으로 벌려져 바들거리는 두 다리. 상체를 등받이에 걸쳐놓지 않았다면 당장에라도 쓰러졌을 모습에 환인은 허리께의 팬티스타킹에 손가락을 걸었다.

맨살에 손가락이 닿자마자 한여름의 불알주머니처럼 축 늘어져 있던 갈롯의 꼬리가 바짝 일어서면서 환인의 턱을 간지럽히며 지나간다.

후, 작게 웃은 환인은 손가락에 건 팬티스타킹을 천천히 끌어내렸다.

끝부분부터 돌돌 말리면서 아래로 내려가는 검은색 심.

엉덩이살을 누르며 그 덩치를 키워가던 심이 둔부의 고점을 힘겹게 지나자마자 주르르르륵 허벅지 중간까지 단숨에 내려가며 발갛게 홍조 띤 복숭아가 드러났다.

손바닥 자국이 뚜렷한 먹음직스러운 복숭아다.

둔부를 살짝 조이던 회색 팬티마저 내리자 가랑이 사이에서 옅은 수증기가 피어오르며 갈롯은 하반신 알몸의 치녀 같은 모양새가 되었다.

의자 등받이에 상체를 올리고 엉덩이를 뒤로 쭉 내밀어 보지와 항문을 고스란히 노출한 치녀중의 치녀.

남자에게 보지를 바치는 모습의 몸매는 슬랜더와 육덕 사이의 절묘한 간극에 걸쳐진 맛있어 보이는 몸이었다.

엉덩이는 완만한 복숭아 모양이었고 허벅지는 건강하다는 느낌으로 튼실하다. 좌우 대음순은 충혈되어 두툼하게 벌어져 있고 아까부터 흘러내린 애액 탓에 소음순과 속살, 그리고 치골을 뒤덮고 있는 갈색 음모는 애액에 젖어 햇빛에 반짝인다.

‘처녀는 아니군.’

약간 탁한 애액을 꿀렁꿀렁 내보내고 있는 갈롯의 보지 구멍은 칼로 베어낸 것처럼 1자로 찢어져 아문 형태였다.

검지와 중지를 모아 보지에 푹 찌르자 응긋, 갈롯이 안짱다리로 발발거리며 떤다.

손가락을 갈고리처럼 만들어 손끝에 닿는 지스팟을 긁는 한편 엄지로 음핵 껍질을 벗기면서 강하게 문질렀다.

=흐꺄앙!=

국화꽃 모양으로 주름진 항문이 움찔거리고 셔츠 아래로 드러난 기립근 일부가 바짝 서면서 허리가 흠칫거린다. 애액이 쏟아지며 환인의 손을 적신다.

“물이 엄청나군요. 손이 다 젖을 지경입니다.”

=흐아아…… 나, 나 원래 물 많아으흐극! 아, 아으! 아아!=

환인의 굵은 손가락이 보지 속 지스팟을 건드릴 때마다 갈롯은 척추가 오그라드는 듯한 쾌감을 느끼며 허덕였다.

본격적으로 지스팟을 자극하니 쉴새없이 푸슛- 애액을 뿜어댄다.

=헤엑, 흐에에… 으엣….=

허리를 들썩이고 꼬리를 좌우로 붕붕 흔들며 헐떡이는 갈롯을 구경하던 환인은 그녀의 뒷머리를 움켜쥐고 당기며 귀에 속삭였다.

“그전에 먼저 확인해야 할게 있습니다만. 갈롯, 애인이나 남편은 없겠지요.”

=없어없어없어! 없어요!=

있다고 하면 여기서 행위가 중단되는 것을 눈치챈 갈롯이 재빨리 대답했다.

환인은 손가락을 물어대는 갈롯의 보지에서 손을 빼고 흠뻑 묻어난 애액을 그녀의 엉덩이에 닦았다. 그리고 후드 로브를 벗은 다음 허리띠를 풀어 갑갑하게 짓눌리고 있던 흉악한 물건을 꺼낸다.

=하악…….=

옷을 벗는 소리에 고개를 힘겹게 돌렸던 갈롯은 자기 팔뚝만 한 굵기의 자지를 목격하곤 가슴 떨리는 한숨을 내쉬었다.

저게 잠시 뒤면 내 안에 들어온다는 거지?

‘괜찮을까? 저렇게 큰건 받아본 적이 없는데…….’

잠시 뒤 입장할 자지님을 기대하며 허벅지를 살짝살짝 비비던 갈롯은 구멍 입구에 닿는 살덩어리의 감각에 속으로 환호성을 질렀고, 이어 뒤를 뚫으며 들어오는 굵은 자지의 감각에 입을 크게 벌렸다.

=으극, 끅… 허윽!=

생각보다 더 크… 우웁! 내, 내장을 토해버릴 거 같아!

보지가 한계까지 벌어지고 늘어나는 고통, 거기다 자궁이 밀려 올라가며 내장을 압박하는 괴로움까지.

자지가 심장을 찌르는 것 같은 고통에 갈롯은 입을 뻐끔거리며 가쁜 숨을 내쉬었다.

“움직이겠습니다.”

푸욱-

=…흐어어??.=

대답할 정신적인 여유도 없다. 난폭하게 들어왔다가 질벽을 긁으며 나가는 동작에 버티기에 급급할 뿐.

자궁을 쿵쿵 두드리는 감각과 뇌가 찌릿찌릿한 감각이 동기화된 것처럼 갈롯의 이성을 빼앗아 간다.

창관의 남창들은 언제나 자신을 배려해주며 부드럽고 상냥하게 안아주었었다. 하지만 이 남자는 자신의 상황은 안중에 없고 오직 자신의 쾌감만을 위해 자신의 구멍을 이용하는 중이다.

‘하지만 좋아……!’

그게 어째서인지 몇 배나 좋은 갈롯이었다.

팔뚝만 한 자지가 들어와 자궁을 뚫어버릴 듯이 찌를 때마다, 배려라고는 눈곱만큼도 없이 난폭하게 자신의 밑을 뚫어버릴 때마다 갈롯은 정신적으로 절정에 달하고 있었다.

이거였다. 남창관을 들를 때마다 느꼈던 부족함은 바로 이거였다.

자신이 암컷이라는 걸 가르쳐줄 수 있는 남자.

자기가 모든걸 해줘야하는 애 같은 남자가 아니라 자지가 박히면 꼼짝도 못 하고 헐떡이기만 할 뿐인 허접한 암캐라는 걸 알려줄 수 있는 남자를 자신은 바라고 있었던 것이다.

=으극! 끄흡, 끄응. 으으극.=

정작 환인은 자신이 뿌리까지 삽입할 때마다 죽을 듯이 앓는 갈롯을 감흥 없이 바라보며 허리를 쉬지 않고 놀리고 있었다.

갈롯의 보지는 나쁘지 않았다. 적당한 조임이 있었고 적당히 뜨거웠으며 적당히 질척거렸다.

깊이가 좀 얕았지만 삽입할 때마다 자궁 입구가 닿으며 갈롯이 고통에 허덕이는 걸 들을 수 있어서 감점 요소는 아니다.

뒤로 갈롯의 팔을 묶은 끈을 잡고 들어올리자 그녀의 어깨가 꺾이며 갈롯이 아악, 작게 비명을 지른다. 보지가 급격하게 수축되며 자지를 꽉꽉 물어준다.

‘이건 괜찮군.’

유르파도 마조히스트지만, 유르파가 언어적인 폭력에 쾌감을 느낀다면 갈롯은 육체적인 학대에 쾌감을 느끼는 부류였다.

환인은 적당히 볼기짝을 때리고 팔을 꺾고 머리채를 잡아당기며 갈롯에게 고통을 안겨주었다. 그럴 때마다 갈롯은 절정에 오르며 자지를 쥐어짰다.

쾌감은 충분하다. 아니, 이실리테나 안느와 섹스할 때만큼 쾌감은 충분했다. 약간의 차등은 있지만 그녀들과 비슷하다고 할까.

그런데 뭘까, 이 허전함은.

갈롯의 음핵을 엄지와 검지로 꼬집으면서 깊게 삽입한 뒤 허리를 8자로 돌리며 자궁 입구를 귀두로 지분거린다.

=으흐으윽! 흐큭! 하흐으읏!!=

갈롯이 발작이 일어난 것처럼 벌벌 떨면서 윗입 아랫입 둘 다 침을 질질 흘린다. 생선처럼 허리를 곧추세우고 다리를 쭉 뻗은 채 벌벌 떤다.

무게 중심이 앞으로 쏠리며 넘어지려 하는 것을 막기 위해 갈롯의 머리채를 움켜잡은 환인은 허전함의 이유를 깨달았다.

‘흡! 도령, 어때? 내가 조이는 게 느껴져? 흡! 흡!’

‘……이번에는 뭘 들은 거지?’

‘흡! 우물가 빨래터에서 여자들이 하는 말을 들었어, 흡! 남자가 삽입할 때 이렇게… 흡! 배에 힘주면 남자가 기분 좋아한다고… 흡!’

‘배가 아니라 여기에 힘을 주는 거겠지.’

‘아? 꺅! 더, 더럽게 어딜 만지는 거야!’

‘자, 볼일을 볼 때처럼 여기에 힘을 줘봐라.’

‘……오옥!? 으핫, 아핰핰핰! 이거 뭐야!? 갑자기 거기가 찌릿했어!’

‘큭큭큭.’

교감이었다.

‘주인님주인님.’

‘음.’

‘…에잇.’

‘……왠 결박이지?’

‘나, 남자분들은 여자가 이렇게 알몸으로 포박된 걸 보면 흥분한다고 해서…… 벼, 별로인가요?’

‘이실리테.’

‘네?’

‘그 남자들이 말한 포박은 죄수를 호송할 때 하는 포박법이 아닐 거다.’

‘……죄, 죄죄송합니다! 당장 풀고 오겠…… 히약!?’

‘이리 와 봐라. 나도 잘은 모르지만, 그 결박이 어떤 건지 맛 정도는 보여줄 수 있으니.’

‘히이이……. 주, 주인님, 이거 너무 남… 남사스러워요…!’

이실리테와 안느는 때때로 어디선가 이상한 것을 듣고 와서는 자신을 위한다며 헛짓거리에 가까운 의욕을 보였었다.

그런 여자 친구들과 웃고 떠들다가도 키스하고 삽입하며 쾌감과 절정을 나누고, 그렇게 한창 교접하다가도 키득키득 웃고 떠든다.

거기서 오는 교감이 갈롯하고는 없었다.

그저 짐승같이 박고 박히는 관계. 오직 쾌감만을 주고받는 관계.

시선을 아래로 내리자 기립근이 바짝 선 모습으로 꺽꺽거리며 눈물과 침을 흘리는 갈롯이 보인다.

섹스라고 하면 이게 보통인 거겠지. 환인도 지금의 여자 친구들과 만나기 전에는 대화 없이 그저 넣고 흔들기만 하는 게 보통이라고 생각했다.

여자 친구들과 하는건 섹스라기보단 놀이가 아닐까. 어른들의 놀이.

‘이제는 그런 놀이가 더 좋다고 느끼다니.’

=흐헤, 브에엥…….=

갈롯의 아랫배에 맺힌 영기에서 흘러들어오는 양이 점차 줄고 있다. 그것을 느끼며 환인은 그녀와 결합을 해제했다.

=……흐아? 아…….=

배 속을 채우던 것이 빠져나가서일까, 할딱이던 갈롯이 왜 멈추냐는 듯이 팔자 눈썹을 하며 자신을 돌아보는 모습에 환인은 손님용 탁자를 치우고 옷을 모두 벗어 등받이에 걸어놓는다.

그리고 그녀에게 다가가 결박을 풀어주고 공주님 안기로 들어 그 탁자 위에 눕혔다.

탁자 높이는 서서 박기에 적당했다. 길이도 적당해서 그녀의 상체와 머리를 충분히 받쳐줄 정도.

=화, 환인 씨…….=

환인은 말없이 갈롯의 손목을 모아 황금끈으로 묶은 뒤 탁자 아래 다리에 묶는다.

“갈롯 씨. 죽었다고 복창하십시오.”

=힉. 웁웁!=

그녀의 흠뻑 젖은 회색 팬티로 갈롯의 입을 틀어막은 환인은 그녀의 배 위로 자신의 양물을 턱 하니 올려놓았다.

“보입니까? 이 자지가 당신의 뱃속 여기까지 뚫어버릴 겁니다.”

남자의 양물이 자신의 배꼽을 지나는 모습에 입이 막힌 갈롯의 두 눈이 화등잔만 하게 커졌다.

환인은 놀라고 있는 갈롯을 바라보며 그녀의 양다리 오금을 잡고 개구리처럼 벌린 다음 빙긋 웃었다. 그리고 강하게 삽입했다.

=끄으읍!?=

허리를 흔들 떄마다 그녀의 11자 선명한 복근 아래로 뱀이 들어가있는 것처럼 울룩불룩해졌지만, 갈롯은 그걸 볼 정신이 없었다.

자세가 편해지다 보니 자신의 밑을 헤집는 자지의 감각이 더욱 선명하게 느껴지기 시작한 것이다.

필연적으로 더욱 강해지는 쾌감. 거기다 블라우스 앞단추가 모두 풀어헤쳐져 봉긋한 젖무덤을 모두 드러낸 채 남자의 우악스러운 손길에 주물러지고 있다.

“아기 맘마통이 제법이군요.”

=흐응읍!=

젖꼭지를 깨물리는 고통에 갈롯은 머릿속에서 전기가 폭발하는 것을 느꼈다. 덩달아 밑을 찌르는 자지의 각도가 기울어지며 속을 뒤집으니 막말로 보지가 불타는 느낌.

문득 하나의 경험이 갈롯의 머릿속을 스치고 지나갔다.

‘아, 이거 전기 함정 해제에 실패해서 감전당했던 때랑 비슷하네.’

고통이랑 쾌감은 종이 한 장 차이라더니 진짜였어.

몰아치는 절정의 쾌감 속에서 갈롯은 깨달았다. 환인이 자신을 말 그대로 쾌감에 절여 죽이려 들 거라고.

‘……아무렴 어때.’

이제부터 인생 최고의 쾌감을 경험해볼 텐데 뭐가 대수일까.

다만 한 가지 걱정이 있다면, 그가 떠나간 뒤 그를 그리워하며 흘릴 애액이 강이 되어 흐를 거라는 점일까.

갈롯은 점차 누적되어가는 쾌감의 원기옥을 두려워하면서도 기대하며 쓸데없는 생각을 모두 접어 치웠다.

지금은 눈앞의 남자에게 집중하자.

218+ 갈롯(完)

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


name: 환인 파티

party

[√]★5 환인

[√]☆4 이실리테

[√]☆6 안느

[√]☆6 유르파

player mental cost : 21 / 22

pick up!

☆0 류히

☆0 에프니스

☆0 후이니

☆0 엔닐

☆0 메라

☆2 이엘카타

☆3 백려강

☆5 하이엔

☆4 갈롯 → NEW!

219 성도 파르히스트



219 성도 파르히스트

2시간에 걸친 섹스는 갈롯의 보지를 말랑뷰지 크림파이처럼 만들어버렸다.

당연히 그녀의 정신도 핑크 젤리만큼이나 말랑말랑해졌고 환인에 대한 호감도 또한 일시적인 최대치를 찍었지만.

=미안해요……. 술법 함정에 관한 정보는 모든 것이 기밀로 분류되어 특수 계약 서식 마도구의 계약에 따라 발설할 수 없어요.=

술법 함정의 감지 방식이 어떤 식인지 아주 약간의 힌트를 부탁했던 환인에게 진심으로 미안해하며 대답을 거부했다.

환인은 이해했다.

현대에서도 최신 기술은 각종 법으로 보호받거나 아예 비공개로 만들어 철저하게 기밀로 다룬다. 그리고 술법 함정술은 함정 계통 기술 중에서도 최상급의 기술이다.

조합 고위관리자들은 기술의 유출을 바라지 않을 테고, 기밀 관리에 편리한 마도구도 있으니 사용하지 않을 수가 없는 거겠지.

“아닙니다. 제가 너무 눈치가 없었군요.”

수건을 물에 적셔와 땀과 체액으로 엉망이 된 갈롯을 깨끗하게 닦아주니 갈롯은 매우 감동한 얼굴이 되었고, 그러다 또 눈이 맞아서 한 차례 더 성기 간 교류를 나누게 되었다.

그리고 마지막으로 머릿속에 스파크가 톡톡 튀는 절정을 느낀 갈롯은 2시간에 걸친 절정의 샤워로 기절할 것처럼 노곤했지만 애써 정신줄을 부여잡았다.

‘이대로 끝낼 수는 없어!’

아마 오늘 이후로 다시 만나긴 어렵겠지. 그렇다고 만나지 못 할 일도 없을 거다. 그때까지 좋은 인연을 유지하려면 뭐라도 안겨줘야 한다.

갈롯은 보지 속의 정액이 흐르지 않도록 힘을 꽉 준 채 알몸으로 책상을 뒤졌다.

함정술을 가르칠때 우연히 들었었다. 그는 여행을 시작한지 얼마 되지 않았다고. 그렇다면 그것도 없겠지.

머릿속에 모두 담겨있어서 안 본 지 오래된 그것, 그거라면……!

그리고 찾던 것을 발견한 갈롯은 한결 밝아진 얼굴로 둘둘말린 A2 사이즈의 종이를 환인에게 넘겨주었다.

=그… 대신이라 하기에도 우습지만, 함정술을 배우러 라수비탄으로 가실 거죠? 그럼 이게 도움이 될 거예요.=

“이건?”

=도시와 마을, 촌락 위치는 몇 안 되지만, 제가 지역 활동으로 만든 근방 지도예요. 엽사 조합 정보 거래에 영향을 받지 않는 거니까…….=

“생각지도 못한 유용한 선물이군요. 고맙습니다, 갈롯.”

부드럽게 미소 짓는 환인을 보며 갈롯은 그제야 안심하고 웃음 지을 수 있었다.

지도를 살피는 환인을 보며 갈롯은 아랫배를 쓰다듬었다. 과장 보태 뱃속이 출렁이는 게 느껴진다.

며칠 뒤면 배란기가 시작하니까, 한동안 마개로 보지를 틀어막고 다니면 임신할 가능성이 크게 높아지겠지?

눈에 미련이 뚝뚝 떨어지는 갈롯을 두고 조합을 나온 환인은 곤란함에 한숨을 흘렸다.

조합을 나오기 전, 감옥 미궁에 대한 함정과 일부 이형종의 정보를 제공한 환인은 약간의 금전적인 보상(19은화)에 엽사 조합에서 사용할 수 있는 포인트(주로 정보 습득용) 약간을 받았고, 포인트와 대금을 내 근방의 미궁 정보를 입수했는데…….

‘술법 함정이 등장하는 미궁뿐이라니.’

파르히스트 영역 내에 있는 미궁은 총 다섯.

우둔=고트모그의 감옥 미궁. 5급

가고일 왕자의 비밀 묘지 미궁. 5급

단호한 기슈하의 공포 금고 미궁. 4급

악의가 빽빽이 물든 미궁. 5.5급

울팡의 검은 지하 미궁. 3급

전부 파르히스트가 관리하고 있으며 이중 한 곳을 제외한 네 곳에서 술법 함정이 등장한다.

등장하지 않는 한 곳은 3급 미궁이어서 입장할 이유가 없는 곳이다.

‘흐음…….’

비상을 타고 집으로 돌아가면서 환인은 속으로 생각을 정리했다.

감옥 미궁을 18층까지 내려가 보고 내린 결과, 일단 지금 상황에서 다른 미궁을 방문할 생각은 없다.

환인은 무언가에 도전한다거나 무언가를 시도할 때 그에 걸맞은 준비를 모두 끝마친 뒤에 실행에 옮기는 타입이다.

술법 함정 때문에 최하층에 도달할 수도 없는데 들어가서 며칠 적당히 놀다가 돌아오는 것은 그의 성미에 맞지 않았다.

‘하지만 이실리테의 성장을 생각해보면…….’

감옥 미궁 4계층. 수행 명목이라면 꽤 괜찮은 장소다. 돈 될만한 것도 많이 나오고 4계층이지만 5계층에 어울리는 강한 이형종도 많이 나온다.

여기에 10%~50%가량 하는 미궁세도 면제이니 파티 재정 확보에 이만한 곳도 없겠지.

문제라면 자신에게 괜찮은 곳은 다른 사람들에게도 괜찮다는 것. 아마 한달 내에 4계층은 파티들로 득실거릴 거다. 물론 1~3계층도 마찬가지.

10층에서 야영할 때 겪은 비슷한 일이 종종 일어나겠지.

전투 중에 마주친 다른 파티와 분쟁이나 마찰이 일어날 수도 있고 사냥 중 다른 파티의 접근도 신경 써야 할 것이다.

“…….”

생각만 해도 짜증과 귀찮음이 물씬 피어오르는 환인이었다.

집으로 돌아오자 먼저 복귀해있던 여자 친구들이 환인을 반겼다.

=어서오세요, 주인님.=

=어서 와요 자기.=

=다녀왔어? 상담은 어떻게 됐어?=

거실에 모여앉아 담소를 나누던 아리따운 여인들이 환히 웃으며 자신을 맞이하는 모습에 환인은 가슴이 조금 간질거리는 것을 느꼈다.

피부 근조직에 발생한 가려움은 아니다. 그보다 좀 더 안쪽, 심장 언저리의…….

“……?”

그 묘한 간지러움의 정체를 깨닫지 못한 환인은 대수롭지 않게 털어버리고 거실 의자의 상석에 앉으며 안느의 질문에 대답했다.

“이곳 엽사 조합에서는 술법 함정에 관한 교육은 받을 수 없다는군. 배우려면 주도를 방문해야 한다.”

=그럼 라수비탄으로 갈 거야?=

“그걸 이제부터 의논해봐야지.”

갈롯은 최상급 기술을 배우려면 전 세계에 네 곳 뿐인 주도를 방문해야 한다고 이야기했다.

지구처럼 이 세상에도 여러 가지 기술이 존재한다.

검술, 창술, 부술, 궁술 같은 무기를 다루는 기술에서부터 방패술, 경갑에서부터 판금 갑옷을 다루는 기술, 술법과 관련된 속성술과 부여술, 강화술, 변이술, 저주술, 생산과 관련된 대장과 세공, 가공, 연금 같은 것도 있고 지식적인 기술로 분류되는 약초학, 함정술, 감정학, 의학 등.

이외에도 생활과 관련된 수십, 수백 가지 기술이 존재하는데 이런 기술은 보통 하급 중급 상급 최상급으로 분류되며 최상급 기술은 각 종족 국가의 주도에서밖에 배울 수 없다.

예를 들어 근력과 체력이 관련된 기술의 최상급은 라드세아의 주도 라수비탄의 수준이 가장 높다.

궁술, 단검술, 함정술처럼 손재주나 몸놀림과 관련된 기술은 종족 연합인 메리아놀의 주도 패시지가 가장 뛰어나다.

천사처럼 생긴 종족인 플라비우스 종족의 국가 히스론드의 주도 팔라툼은 감정술, 약학, 의학 등의 지식과 관련된 기술 및 술법 쪽이 뛰어나다.

비늘이 달린 종족의 국가인 벨티칼의 주도 헤뷜트는 술법 관련이 총망라되어있다.

“해서 일단은 주도 라수비탄을 방문했으면 한다. 이실리테의 장비를 교체할 필요성도 있고 더해서 정식으로 최상급 대검술을 익히길 바라니까.”

=저, 주인님. 그런 거면 패시지를 방문하는 게 좋지 않을까요?=

“수준 차이가 있다곤 하지만 그게 메꿀 수 없을 정도의 차이는 아니라고 하더군. 또한 라수비탄과 패시지의 엽사 조합은 서로 연결되어있기에 이쪽에서 배우다가 저쪽으로 넘어가 마저 배울 수도 있다고 하고.”

그게 아니더라도 당장은 종족 연합을 방문할 생각이 없기도 하다며 안느에게 시선을 주자 이실리테가 뒤늦게 아, 짧은 탄성을 흘렸다.

=미안. 깜빡하고 있었어.=

=어? 아! 아냐아냐. 신경 안 써도 돼.=

안느가 괜찮다며 손사래를 치자 안느의 배경에 대해 모르는 유르파가 고개를 갸웃하다가 입을 열었다.

=그런데 자기, 그런 거면 그~ 갈롯이라는 여자를 고용해서 미궁을 몇 번 탐사하면 안 되니? 자기라면 옆에서 지켜보는 걸로 자기 것으로 만들 수 있을 거 같은데.=

“그걸 생각해본 것은 아닙니다만, 기술 유출 방지를 위해 마도구까지 동원하는데 그게 가능할 거라는 생각은 들지 않더군요.”

=그건 그렇겠네.=

=저, 주인님. 주도에서만 구할 수 있는 장비를 마련하는 건 지금 가진 금화로도 부족하지 않을까요? 전 그냥 적당한 방어구만 있어도.=

=이슬아. 도령은 딱히 더 좋은 걸 구한다는 의미로 한 말은 아닐걸? 파르히스트에서 구할 수 있는 거라면 주도에서도 구할 수 있을 테니까, 어차피 도령이 술법 함정을 익히려면 주도에 가야 하니 거기서 알아본다는 거겠지. 도령이 함정술을 배울 때 이슬이도 검술을 배우고 말이야.=

안느의 지적이 맞다며 고개를 끄덕이자 이실리테가 살짝 당황해서는 두 손으로 뺨을 가리면서 얼굴을 붉혔다.

=뭐, 나도 주도의 땅신 교단을 방문해서 의무 완수를 보고하고 두 번째 혜택도 받아야 하니까 라수비탄에 가는 거 찬성이야.=

“그럼 결정 났군. 아직은 미궁 탐사로 피로할 테니 내일까지 휴식하고 모레부터 파르히스트를 떠날 채비를 하지.”

환인의 결정에 여자들도 다 함께 고개를 끄덕였다.

=자기? 여기 판매대금이야. 해츨링 좀비의 머리랑 사지 부산물이 190은화, 맹금룡 해골 외 4급 이상 유기물 72kg은 킬로당 5은화씩 해서 360은화, 1~3계층 유기물 7kg은 킬로당 30동화 해서 2.1은화. 총 5금화 5열은화 2은화 1열동화야. 꽤 잘 받았어.=

유르파가 손에 쥐고 있던 주머니를 넘겨준다. 안에서 짤그랑거리는 소리가 청량하다.

=주인님. 소울파이어 장비는 한 벌에 170은화로 거래됐어요. 여섯 벌해서 10금화 2열은화예요.=

=그거, 대장장이가 수리와 조율에 재판매 비용 부담 등을 고려하면 160은화가 적당하다고 했는데 이슬이가 엄청 흥정해서 10은화나 더 올린 거야.=

안느의 설명이 이어진 뒤에 이실리테가 송구하단 듯이 고개를 숙인다.

=죄송해요. 180은화는 받았어야 했는데…….=

“아니, 그 가격에 판 것은 경매라는 특성 때문이었다. 시간이 지날수록 소울파이어의 장비가 시중에 풀릴 것이고 가격은 떨어질 테니 한 벌당 1.7금화면 잘 판 거다. 잘했다.”

손을 뻗어 자그마한 머리를 쓰다듬어주자 이실리테의 뺨이 보기 좋게 물들었다. 옆을 보니 유르파도 머리를 쓰다듬어주길 바라는 표정이었기에 그녀의 머리도 쓰다듬어준다.

그러면…… 위상석과 보석, 액토플라즘 가격을 빼고 23금화 66은화인가.

1~4급 위상석의 가격이 약 25금화이고 나머지 보석이 2금화 정도이니 50금화를 벌어들인 셈이다.

=와, 이 정도면 상급 파티 수입인데?=

=대단하지만 주인님이 아니라 다른 사람이었으면 이만큼 벌지 못했을 거야.=

=어어. 우리 둘만으로는 4계층 사냥은 무리였을 것이고 비상이도 없었을 테니까 수입의 90%는 빠지겠지. 6급이랑 4급 둘이서 5금화인가……. 뭐 평균에서 조금 못 미치는 정도네.=

=……5금화나 돼?=

=이형종 부산물은 들고나오면 일단 돈이 돼. 등급이 높을수록 더 많이 되니까 가방이나 주머니를 바리바리 들고 가서 최대한 채워 나오는 게 보통이야.=

그렇다 해도 5금화라니. 도적질할 때 5금화를 벌려면 상인을 성공적으로 털거나 여행자 열 명은 털어야 하는 수준인데…….

왜 사람들이 미궁 노동자를 자처하는지 알 거 같다고 속으로 중얼거리던 이실리테는 유르파의 표정이 조금 안 좋은 걸 보았다.

=유리 언니 표정이 조금 안 좋네요.=

=으응. 11일에 50금화면 내가 마도구 팔아서 버는 돈보다 더 많아서……. 다들 굉장하네.=

자신이 있을 이유가 사라진다고 생각한 건가. 이실리테가 구워놓은 건포도 쿠키를 입에 가져가던 안느가 피식 웃었다.

=굉장한 건 우리가 아니라 도령이지. 혼자서 5급 이형종 넷을 쓰러트리고 함정도 다 관리하고 우리 멘탈 케어도 해주고 일정 관리까지 하니까.=

=맞아요. 그리고 돈은 많으면 많을수록 좋은 거니까, 유리 언니가 우리 장비 다 교체해줄 거라는 거 기대하고 있으니까요.=

=그, 그러니? ……우후후. 그럼 언니가 좀 더 힘내야겠는걸.=

여자 친구들의 대화를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 수첩에 수익 기록을 한 뒤 수첩을 접는다.

위상석과 보석의 예상 가격까지 포함한 50금화 중 10%, 5금화를 떼어내 4등분으로 나누어 1금화 25은화씩 분배했다.

=자기. 수입의 10%를 용돈으로 분배하는 거면 공금으로 마도구를 제작해서 판매한 것의 10%를 용돈으로 분배할 거니?=

“그건 파티 공금의 활용으로 쓸 겁니다. 공금의 활용처는 일행의 장비 교체나 기술의 습득 같이 파티 활동에 필요한 제반 금액이 될 겁니다. 그러니 배우고 싶은 기술이 있다거나 익히고 싶은 기술의 수업료가 필요하다면 그날 아침저녁에 아야기 하십시오. 파티 회의를 통해 가불가를 정하겠습니다.”

현재 순수한 파티 소지금은 104금화, 36열은화, 257은화. 180열동화 847동화이며 환인이 관리하고 있다.

듣자 하니 줬던 10금화가 12일사이 13금화로 늘어났다던가.

돈은 계속 불어나고 있으니 이걸 파티 강화에 투자하다보면 6급, 7급 미궁에도 들어갈 수 있겠지.

유르파는 쉴 만큼 쉬었으니 일해야겠다며 자기 방으로 들어가 버렸다.

다시 재잘거리며 이야기를 나누기 시작하는 여자 친구들을 두고 환인은 갈롯이 준 라드세아 전역 지도를 펼쳤다.

[라드세아 지도]

처음 받을 때 생각했지만, 지도가 생각 외로 훌륭하다.

육각형 타일 한 칸이 대강 100km라고 하니 가로 폭은 약 3,300km 정도. 이 정도면 거의 아프리카나 남아메리카 땅덩어리와 맞먹는 크기다.

물론 위성 사진으로 촬영한 것처럼 정확할 리 없으니 오차는 매우 크겠지. 그것을 고려해도 절대 작지 않은 땅덩어리다.

=오, 라드세아 지도네. 평범하게는 못 구할 텐데 어떻게 손에 넣었어?=

안느가 먼저 알아보고 이실리테도 신기해하며 지도를 들여다본다.

“갈롯 씨에게 받았다.”

=…….=

이실리테와 안느의 시선이 환인의 얼굴과 다리 사이를 이동했다가 지도로 향했다.

참, 대단하다고 해야 할지. 그사이에 여자 하나를 홀랑 삼켜버렸네. 아니 20일동안 붙어있었으니까 당연한 일인가?

딱히 동료나 여자 친구로 삼을 생각이 없는 거 같으니까 상관없지만.

=이 엑스 표시는 뭐야?=

“마을 위치다.”

=흠. 이 나무는 정글 표시인가? 이 선은 뭐지?=

=평원 아닐까? 이 나무 모양은 그냥 숲이고. 이건 산이겠네. 아니, 능선?=

환인은 자신이 알고 있는 지식을 지도에 표시해나간다.

=응? 도령, 거기에 마을이 있어?=

“그래. 도시를 돌아다니며 들었던 것들이다.”

대답해주며 라수비탄까지의 거리를 계산해본 환인은 작게 침음을 흘렸다. 타일이 대충 34개. 3,400km다.

미국 동부 해안에서 서부 해안까지 거리가 4,000km라고 들었는데 미국을 가본 적이 없어 체감이 와닿지 않는다. 막연히 먼 거리라는 생각 뿐.

지형에 대한 정보는 거의 없다시피 하다. 가정해서 직선거리로 매일 100km씩 간다고 해도 34일이 걸리는 거리.

하지만 지도에 표시되지 않았다 뿐이지 산도, 강도, 숲도 있을 것이다.

전부 피해서 간다고 하면 시간이 대책 없이 늘어날 터. 이실리테도 그걸 깨달았는지 작게 중얼거린다.

=라수비탄까지 거리가 머네……. 반년은 족히 가야 하는 거 아니야?=

=그거야 평범한 여행자들 이야기고. 육로로 이동한다면 쿠에를 타고 넉넉잡아 석 달이면 갈 수 있을 거야. 우리는 뭐 캐러밴이나 상행 호위 같은 걸 기다린다고 쓸 시간도 없으니 더 빠르겠지?=

손가락으로 육로를 스윽 가리키며 말했던 안느는 이번에는 호수 쪽을 짚는다.

=그리고 프라버로 올라가서 알류겔 호수를 통하면 한 달? 그정도 걸릴 거야.=

‘이게 호수인가. 바다라고 해도 무방할 것 같은데.’

바다와 연결되어있지 않아서 호수라고 할지도 모르겠다.

=주인님. 이동은 어느 쪽을 고르실 건가요?=

“알류겔 호수에는 괴수가 서식하지 않나.”

=괴수라고 할거까진 아니고 약한 마수 정도는 살아. 당연히 살지. 하지만 습격당해서 배가 침몰당하고 그런 건 걱정 안 해도 돼. 짐승이 다가오지 못하도록 안전장치를 준비해놓으니까.=

배 전체에 기척 차단과 은밀이 담긴 강력한 마도구를 설치하고 마수들이 공통으로 싫어하는 성분의 물을 흘리며 나아가는 데다 직업자들도 다수 고용해 호위하기에 무척 안전하다며 설명한다.

=대신 그만큼 비싸긴 해. 1인당 하루 20은화가 들거든.=

비상과 쿠르티까지 하면 여섯, 쿠에는 1/2이라고 하니 하루 1금화씩 들고 항해 기간이 15일이니 15금화가 나간다는 이야기다.

거기까지 들은 환인은 육로로 이동하기로 했다.

항구도시 프라버까지 돌아가는 시간에 배의 출항을 기다리는 시간, 항해 시간을 다 합치면 다들 쿠에를 타고 육로로 이동하는 시간과 비슷할 테니까.

무엇보다 해로를 이용하면 성불행이 불가능하다.

“단축되는 시간이 육로 쪽과 세 배 이상 차이 났다면 고려해봤을지도 모르지만 차이가 크지 않군. 게다가 해로는 성불행이 불가능할 테니 육로로 이동한다.”

=어? 아, 성불행.=

=네, 주인님.=

육로 이동을 하다가 마주치는 마수를 사냥해 돈을 벌 수도 있을 테고.

그날 저녁. 복덕방 여주인이 찾아와 임대 연장을 할 거냐고 물었기에 환인은 사흘 뒤 집을 비우겠다고 이야기했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지금까지 등장한 인물의 임신 여부를 궁금해하는 분이 계셔서..

현재까지 주인공이 거쳐간 여자들(창관 여자 제외) 중 임신한 여자는 한 명 뿐입니당.

[작품 설정]


라드세아 지도
루크랑 족 국가

220 성도 파르히스트



220 성도 파르히스트

복덕방 여주인과 함께 찾아온 아루루는 환인 일행이 며칠 뒤 떠난다는 이야기에 큰 아쉬움을 드러냈다.

금색 강아지 귀를 축 늘어트리고 시무룩해진 아루루를 꼭 끌어안은 안느가 히죽 웃으며 아루루의 귀에 속삭였다.

=돈 막 쓰는 물주님들이 떠난다니까 아쉬운 거지?=

=안느 언니도 참. 그럴 리가 없……다고는 못하겠네요. 환인 님처럼 마음 씀씀이 넓은 분은 좀처럼 없으니까요!=

장난기 가득한 질문에 짐짓 섭섭한 척 말하다 히히 웃으며 급커브를 하는 아루루.

하지만 진심은 아니었다. 이제 12살 남짓한 아루루에게 이별이 익숙할 리 없으니까.

실제로도 예쁘고 마음씨 착한 오빠, 언니들이 떠난다는 사실에 굉장히 시무룩해진 상태였다. 하지만 그러면 환인 일행이 곤란해할거라 생각해서 꾹 참는 것일 뿐.

그러한 마음이 고스란히 드러나는 아루루의 표정에 안느가 큰언니처럼 포근한 미소로 아루루의 엉덩이를 토닥여주었다.

=에구구, 우리 아루 진짜 섭섭한가 보네~.=

=언니도 참. 저 어린애 아니거든요!=

=응~ 나한테는 귀염둥이 어린꼬마야~.=

=이잇, 언니이!=

안느의 품속에서 아루루가 발버둥 치지만, 안느는 헤실헤실 웃으며 아루루를 인형처럼 끌어안고 놓아주지 않는다.

그즈음 복도 안쪽의 문이 열리면서 오후 내내 방에 틀어박혀 있던 유르파가 손에 목걸이 하나를 들고나왔다.

좀 전까지 목걸이를 제작하고 있었는지 루페 안경을 쓴 유르파가 환인에게 목걸이를 보여주며 의기양양한 미소를 지었다.

=자기~. 부탁한 거 완성했어. 조금 커스텀 해봤는데 한번 봐주렴.=

“회색 위상석으로 만든 목걸이입니까.”

=응응. 약속어를 외워 효과의 발동을 on/off할 수 있도록 기능을 첨가했어. 이름은 마도기-보호, 어떠니?=

목걸이 자체는 은과 구리 합금을 소재로 제작했으며 손바닥 절반만 한 직사각형 부적처럼 생긴 펜던트에는 오리엔탈 드래곤이 새겨져 있었다.

눈여겨볼 점은 여의주로 표현된 2급 회색 위상석과 1급 갈색 위상석.

세공만 봐도 이런 장르에 취향을 가진 사람은 열은화, 천만 원 정도는 가볍게 낼 마음이 드는 품질의 작품이다.

“좋군요.”

=와, 유리 언니는 세공 실력도 대단하네.=

옆에서 아루루를 강아지처럼 끌어안고 구경하던 안느가 감탄하다가 목소리를 높여 이실리테를 부른다.

=이슬아. 잠깐 나와봐. 언니가 네 목걸이 완성했대.=

=벌써? 하루 밖에 안 지났는데.=

저녁을 준비하던 이실리테가 앞치마에 손의 물기를 닦으며 나온다. 그리고 환인의 손에 들린 목걸이를 보곤 눈을 동그랗게 떴다.

그녀의 눈에도 범상치 않은 장신구로 보였던 것.

“걸어줄 테니 돌아서 봐라.”

=앗, 네…….=

부끄러워하면서도 뒤돌아서서 포니테일로 묶은 뒷머리를 살짝 들어 올리는 이실리테.

뽀얀 목덜미에 환인이 직접 걸어주자 뺨을 발그레하게 붉히며 목걸이를 만지작거리다가 환인과 유르파에게 허리를 숙였다.

=이런 훌륭한 것을 주셔서 감사합니다, 주인님. 유리 언니도 목걸이를 만들어줘서 고마워요. 소중하게 쓰겠습니다.=

예의 바른 모습에 유르파의 입가에 숨길 수 없는 미소가 떠올랐다.

=전투 시에만 쓴다면 10년은 족히 유지될 테니까 전투가 벌어지면 아끼지 말고 꼭 쓰도록 해. 약속어는 ‘경화’야.=

목걸이를 만지작거리던 이실리테가 약속어를 외우자 희미한 회색빛이 이실리테의 하얀 피부를 한 번 뒤덮었다가 사라졌다. 이후 주기적으로 회색빛이 작게 반짝인다.

“발동 중인 것을 확인하긴 쉽겠군.”

=그러게. 거기다 아무리 온오프 기능을 넣었다고 해도 10년이나 유지된다니. 장난 아니네.=

온오프 기능이 마도구, 마도기를 오래 쓰기 위한 방법으로 채택된 지도 오래되었다.

거기에 자체 수명을 늘리기 위해 좀 더 싼 위상석을 하나 더 붙여 온오프 기능의 에너지 충당에 사용하는 방법도 개발된 지 한참이다.

그렇다고 해도 2급 위상석의 위상력 함유량 한계 탓에 수명은 길어봤자 5년 정도. 그걸 2배 이상 늘렸다는 것은 그만큼 유르파의 마도 제작 기술이 뛰어나다는 증거였다.

안느의 찬사에 유르파가 부끄러워하다가도 이게 기회인 양 환인에게 자기 pr을 한다.

=자랑 같아서 하지 않으려고 했는데…… 요즘 들어 실력이 부쩍 오른 게 느껴져. 만드는 마도구나 마도기의 성능이나 수명이 이전에 비해 20% 이상 늘어난 정도?=

=오? 갑자기 왜 실력이 늘어난 건데?=

=자기를 만나기 전에는 조금, 실력이 정체된 느낌이었거든. 그런데 자기를 만난 뒤로 뭐라고 해야 할까…… 한 꺼풀 벗은 느낌이라고 하면 어울리려나.=

그 대답에 안느가 으흐흐~ 웃으며 원피스의 얇은 안감 탓에 드러나는 몸매 이곳저곳을 훑는다.

=으흐흐흐. 어디가 한 꺼풀 벗겨졌길래 실력이 오른걸까아~?=

=……안느 아가씨는 정말 천사의 탈을 쓴 변태 아재 같아.=

외모는 여신이 강림한 것처럼 아름답고 청순하기 짝이 없는 플뢰인데 속에는 무슨 중년 대머리가 들어가 있는 것 같으니 원.

급기야 아루루를 놓아주고 유르파를 뒤에서 끌어안은 안느가 유르파의 골짜기를 더듬으며 =여기? 여기 콩껍질이 벗겨진 거야?= 변태처럼 속삭인다.

그에 유르파가 질색하며 버둥거리지만, 비술사의 평범한 신체 능력으로 6급이나 되는 안느의 손아귀에서 탈출하기란 불가능에 가까운 일.

목걸이를 만지작거리며 환인의 얼굴을 힐끔거리다가 얼굴을 붉히는 이실리테.

유르파에게 들러붙어 얼굴값 못하고 으흐흐 웃으며 그녀의 큰 젖무덤을 주물럭거리는 안느.

그런 안느의 손길에 몸서리치는 유르파.

소파에 앉아 세 여자를 구경하던 환인은 가까스로 안느의 마수에서 탈출해 두 손으로 가슴을 가리고 방으로 도망치는 유르파를 응시했다.

이실리테와 안느의 이야기를 듣다보니 어쩌다 그녀를 동료로 받아들이게 됐는데, 이제는 그때 받아들이지 않았다면 후회했을거라는 생각이 들 지경이다.

작게 웃음지은 환인은 수첩을 펴고 이후 예상 지출을 나열해보았다.

1. 술법 함정 교습 비용.

2. 자신의 무기 교체 비용.

3. 이실리테의 대검술 교육 비용.

4. 이실리테의 방어구 교체 비용.

5. 라수비탄에서의 생활 비용.

“…….”

현재 재산은 약 100금화.

여기에 안느와 유르파가 탈 밀짚 쿠에 두 마리를 구입 비용 10금화. 술법 함정술 초급을 익히는데 30금화가 든다고 했으니 이실리테의 방어구를 맞추는데도 30금화를 배정하면 남은 건 대충 30금화.

30금화로 6급이나 7급에게 통하는 무기를 장만할 수 있을까.

‘할 수 있기야 하겠지만 성능은 크게 기대할 수 없겠지.’

명품으로 알려진 마도 무기는 그 가격이 천차만별이다.

안느가 지금 쓰고 있는 천벌의 망치는 마도기 중에서도 4옵션의 최상급품으로 무기 자체도 희귀한 금속을 아낌없이 써서 만든 합금제다. 제값 주고 구매하려면 300금화가 훌쩍 넘어간다.

이실리테의 레드릭도 유르파의 감정에 따르면 소비자가격이 대략 50금화인만큼 30금화로 구한다면 정말 7급 이형종에게 상처만 겨우 낼 수 있을 정도가 아닐까.

이런 저런 제약도 심할테고.

“…….”

뛰어난 무기가 있으면 좋지만 당장 필요한 것은 아니다. 정령과 영혼이 공급되는 곳이라면 영혼술로 싸워도 되니까.

무기 교체는 후순위로 밀어둔 환인은 이런저런 돈벌이 방법과 효율적으로 성불행의 대가를 뜯어낼 방안 등을 구상하기 시작했다.

* * * *

거대한 아치형 창밖으로 지평선까지 펼쳐진 도시는 수목과 녹음, 눈부신 햇살과 어우러져 마치 천국 같은 평화로움에 감싸여 있었다.

그러한 풍경을 배경으로 호박색 바탕에 금실과 은실이 아름답게 수 놓여있는 제복 차림의 여자, 르아웬=아기오시스는 호박색의 웅장한 책상 앞에 앉아 서류 검토에 매진하고 있었다.

플뢰 종족의 특징이 고스란히 드러나는 섬섬옥수가 깃펜을 쥐고 하얀 종이 위를 바삐 오갈 때마다 유려한 필체의 글귀가 종이의 빈자리를 채워나간다.

그런 잡티 하나 없는 하얗고 매끈한 손이 멈춘 것은 보좌관이 들어와 알류미늄 클립보드가 붙은 서류판을 내밀었을 때였다.

=아기오시스 예하. 라드세아에서 활동 중인 안느 경의 파티에 대한 보고서가 도착했습니다.=

=이전 보고에서 추가된 점은?=

서류판을 건네받은 르아웬이 서류를 팔랑팔랑 넘기며 차분한 목소리로 물었다.

=동료가 한 명 추가되었습니다. 유르파 익스티나. 나이 71세. 흡정족 여성으로 카턴 마을 출신이며 성도 파르히스트에서 30년간 유학 및 부여술사로 활동하다 카턴 마을로 되돌아온 인물입니다.=

=…….=

=성향은 지식욕 7, 안녕 추구 3, 보신 2, 열정 4…….=

보좌관의 성향 나열이 이어지는 것을 들으며 서류판의 서류를 읽던 르아웬은 글귀 하나에 시선이 멈추었다.

=잠깐, 구세의 빛 사이즈 변경 요청? 이건 뭐지?=

=앤 경의 신체가 급격한 변화를 이룬 것으로 파악되었습니다.=

=그사이 7급을 달성하고 깨달음을 얻어 신성기사가 되었다는 건가?=

=아닙니다. 믿을 수 없지만 파르히스트 교구의 보고에 따르면 환인이라는 남자와 육체관계로 인한 변화로 추측됩니다.=

=교접한다고 신체 사이즈가 줄어들어? 영혼사와 교접에 그런 부차적인 효과가 있던가?=

=알려진 바로는 없습니다.=

르아웬의 그림 같은 연녹색 눈썹이 역팔자로 휘어진다.

‘난 여기서 이 고생을 하고 있는데 이년은 대체 남정네랑 어떻게 놀아나고 있는 거야?’

입교 동기인 안느가 남자와 1도 인연이 없는 인생이었으며 앞으로도 그럴 거라고 믿어 의심치 않던 그녀였다.

그랬기에 그녀에게 남자 친구가 생겼다는 보고에 =땅신님 맙소사.=를 외치고는 그 떡대를 여자 취급한 남자에게 마음속으로 축복까지 빌어주었던 게 얼마 전이었는데 신체 변화라니?

르아웬의 머릿속에 물음표의 폭풍이 몰아친다.

파라라락- 서류를 넘기던 르아웬의 시선이 그 남자 친구라는 작자의 신상 명세란에 고정되었다.

파르히스트의 성주 혈족 영애 살인 사건에 연루된 남자. 영혼사로 판단되는 남자. 조금…… 아니, 상당히 잘생긴 외모에 상당한 수준의 창술사로 추측되는 남자.

225cm를 넘나드는 근육 거구가 패션모델 체형으로 바뀌는데 이 남자와 연관되어 있다고?

땅신 교단 본부가 안느의 트러블 중재 요청을 수락한 뒤 적극적으로 나선 것은 연루된 이 남자가 영혼사라는 보고가 올라왔기 때문이었다.

물론 그 영혼사가 안느가 속한 파티의 리더이며, 후속 보고에서 안느의 남자 친구이기도 하고 성품과 성향도 좋은 편이었다는 점이 결정에 영향을 끼친 것도 사실이다.

실제로 이후에 사례라며 50금화가 넘는 거금을 기부하는 것으로 인성을 증명하기도 했다.

그런 남자와 섹스해서 신체가 변화했다는 주장이라니.

일반적이고 평범한 루트로 올라온 보고라면 그녀도 내용의 신빙성을 의심했을 것이다.

그러나 이 보고서를 올린 파르히스트 교구의 신전장은 그녀도 잘 알고 있는 인물이다.

꽤나 수완가여서 10여 년 뒤면 주도 라수비탄 교구의 교구장이 될 거라 예측하는 인물.

르아웬=아기오시스의 미간이 지그시 좁혀진다.

‘그 말은 즉 진실일 가능성이 커. ……이상해. 한 명에게 이토록 많은 특이사항이 몰릴 수 있는 건가?’

영혼사로서의 능력. 성관계를 맺으면 신체를 조율해주는 능력, 여기에 무기술과 방어술의 달인이라는 관찰 보고도 있고 율캄 마을 이전의 행적이, 과거가 전혀 없다는 것도 그녀의 의문을 부추기고 있었다.

‘마치 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼…….’

환인이라는 남자에 대한 조사가 올라올수록 의문이 깊어진다.

‘뭐야. 파르히스트 성주 성에 초대받았다고? 그 뒤에 성주 직속 밤그림자 부대가 남자를 암중 호위 중?’

르아웬은 미간을 좁힌 채 턱을 괴고 서류판이 환인인 것처럼 한참을 노려보다가 입을 열었다.

=……이 남자에 대한 주시의 눈을 5급으로 올리고 시선을 떼지 말라고 해.=

=예. 그리고 안느 경에게 녹색 쿠에의 생육 과정에 대한 정보 공개 요청이 있었습니다.=

=검토해보고 문제가 없다면 불출을 허용하도록.=

=예.=

허리를 숙인 보좌관이 추기경 집무실을 나가고, 르아웬=아기오시스는 답답함을 이기지 못해 자리에서 일어나 창가에 섰다.

평화롭기 그지없는 패시지의 전경이 녹색 눈동자에 담기며 그녀의 정신을 평온으로 이끈다.

=안실라 이 미친년. 남자 친구가 생기자마자 연락 싹 끊고 남친이랑 물고 빨고 헬렐레하고 있다. 이거지?=

내가 자기의 안위를 위해서 이렇게 노력하고 있다는 것도 모르고…….

르아웬의 눈에 질투란 이름의 분노가 불타올랐다.

=두고 봐.=

얼굴 맞대고 만나는 날, 그토록 아끼는 남친한테 그동안의 흑역사를 모두 까발려줄 테다.

땅신 교단 본단, 수백만 신앙인 중 오직 다섯 명뿐인 대지의 추기경 중 1인이자 75년 모태솔로 르아웬=아기오시스의 분노에 찬 다짐이었다.

* * * *

다음날.

=흐엣취!=

오전 훈련 일정을 끝마치고 수건으로 땀을 닦던 안느의 재채기에 이실리테가 눈썹을 찡그렸다.

=감기 걸렸으면 질병 치유 빨리 외워.=

주인님한테 옮기지 말고. 그 뜻이 담긴 이야기에 안느가 이상하다는 듯이 코밑을 훔친다.

=감기 아니거든? 갑자기 코가 간지러워져서…… 으헷취힝!=

재채기 할 때의 못생긴 얼굴을 환인에게 보여주기 싫었던 안느는 이번에도 수건으로 얼굴의 절반을 가리고 격한 숨결을 토해냈다.

=으어어.=

너무 격렬한 재채기를 해서일까, 머리가 띵하다.

나무그늘 아래 의자에 앉아 이마를 짚고 작게 신음을 흘리는 안느를 바라보던 환인이 입을 열었다.

“안느, 유르파.”

=응?=

=불, 헉… 불렀니~?=

타이트한 옷을 입고 땀을 삐질삐질 흘리며 스쿼트를 하던 유르파가 환인을 돌아본다.

“오늘 시간나면 쿠에 시장에 가서 쿠에 한 마리씩 구매하십시오. 오늘과 내일 적당히 얼굴 익히고 모레 출발할 수 있도록 말입니다.”

=알았어.=

=그럴게~. 후우, 후우우.=

그후 이실리테가 준비해준 아침을 먹은 뒤 잠시 휴식 시간을 보내고 있을 때 방문객이 찾아왔다.

똑똑똑.

안느는 탁자에 수많은 옷을 올려놓고 이실리테와 유르파 셋이서 살펴보는 중이었기에 환인이 일어서서 문을 열었다.

=……!!!=

문을 열 자마다 자신을 보고 안색을 파랗게 물들며 도로 반대편으로 후다닥 도망가는 호박색 신관복의 여자.

유니콘 쪽의 피를 이어받았을 것으로 짐작되는 하얀 머리의 땅신 교단 신관, 엘메스가 두 손으로 입과 코를 가린 채 눈을 글썽거리는 것을 본 환인은 기분이 조금 묘해지는 것을 느꼈다.

물론 안 좋은 쪽으로다.

‘저 체질로 잘도 밖을 돌아다니는군.’

그렇게 생각하며 문을 열어놓은 채로 안느를 부른다.

“안느. 엘메스 신관이 오셨다.”

=뭐? 헐, 왜 걔가 온 거지.=

안느에게 자리를 비켜주고 소파로 가서 앉으니 문 쪽에서 작은 목소리의 대화가 오가고 잠시 후, 안느의 약간 언짢아하는 목소리가 들려왔다.

=네가 유니콘 족이어서 그게 체질이라는 건 알고 있지만 말이야. 그래도 우리 도령을 무슨 오물 덩어리처럼 대놓고 피하면 기분이 안 좋거든?=

=죄, 죄송해요. 저도 마음 단단히 먹고 있었는데, 갑자기 문이 열리면서 환인 님이 나오시는 바람에 깜짝 놀라서 그만……. 정말 죄송해요.=

=…에휴. 그래서, 집에 들어올 수 있을 것 같아?=

=네. 환인 님께 사과도 드려야 하니까요…….=

=……들어와.=

안느와 함께 집 안으로 들어온 엘메스는 이실리테와 유르파의 따끔따끔한 시선을 받으며 환인에게 90도로 허리를 숙였다.

=제 행동에 기분 나쁘셨을 환인 님께 진심으로 용서를 구합니다. 죄송합니다.=

“…….”

환인은 가타부타 대답 없이 가라앉은 눈으로 엘메스를 응시했다.

집종촌이 아닌 여러 종이 함께 생활하는 곳에서는 보편적인 예의를 따르는 게 옳은 행동이다.

설령 자신의 종족 사이에서는 당연한 일이라 해도 다른 종에게는 당연하지 않은 일일 수 있으니까.

즉, 멀리서 알게 모르게 피하는 것은 상관없다. 그게 혐오스러워서인지 부끄러워서인지 수줍어서인지 짜증 나서 인지, 그것도 아니면 다른 이유가 있어 피하는지 알 방도가 없으니까.

하지만 코앞에서 질색을 드러내며 피하는 것은 예의를 넘어 근본적인 부분을 무시하는 행위다.

싸움이 벌어져도 이상할 게 없다는 뜻.

그랬기에 엘메스는 환인에게 용서를 구하고 그에 합당한 성의를 보였다.

=안느 경께서 열람을 요청하신 녹색 쿠에 종의 자료예요. 5등급 자료 요청에 따라 5금화와 18점의 신앙 점수를 받아야 하지만, 사죄의 의미로 제가 부담하겠습니다. 다시 한번 사과드려요.=

18점의 신앙 점수가 무엇인가 싶어 안느를 돌아보자 기다렸다는 듯이 귓속말로 설명해준다.

=정식 신관이나 사제면 성실히 신앙생활을 한다는 가정에 한 달 1점의 점수를 얻을 수 있어. 이건 교단에서 배포하는 의뢰를 해결해도 올라. 견습은 한 달에 0.2점, 수습은 0.5점, 나 같은 외부 활동하는 자유 성투사는 매월 얻는 신앙 점수는 없지만 의뢰 해결을 통해 얻는 신앙 점수에 1.5배의 가산점을 받아.=

“5등급 자료 열람에 1년 6개월의 신앙생활이 필요하다는 건가.”

=그건 몰라. 요청한 자료의 등급에 따라 필요한 신앙 점수에 차이가 있거든. 아무튼 신앙 점수는 중요해. 돈으로 환전할 수 있고 물건으로 교환할 수도 있고 정보 열람에서 진급, 예배, 순례 등 다양한 곳에 쓰이거든.=

즉 5금화와 1년 6개월이라는 시간을 사죄의 의미로 쓴다는 것이다.

그 정도 성의라면 무례를 용서할 수 있다고 생각한 환인은 엘메스의 사과를 받아들였다.

공책처럼 깔끔하게 마감된 얇은 책자를 받아 서 들자 엘메스가 이용 방법과 주의사항에 대해 알려준다.

=대서고의 정보는 문 외 불출이 원칙이에요. 그 원칙을 일부 예외로 둘 때는 일정 점수 이상을 지닌 교인의 요청이 있을 때죠. 그 때문에 예외 상황이 발생했을 때….=

요약하면 세 가지 정도다.

이 책자를 보는 것은 현재 파티 인원만 가능하다는 것.

책자의 내용은 이후 참가하는 파티원에게 공개할 수 없다는 것.

외부에 함부로 자료를 언급하면 열람을 요청한 신도의 신앙 점수가 크게 차감되며 차감될 신앙 점수가 없을 경우 최악에는 파문당할 수도 있다는 것.

=그러나 환인 님은 녹색 쿠에를 소유하고 있으신 만큼 그 제약은 약해질 거예요. 그렇지만 만약의 사태라는 것이 있으니 가능한 책자의 내용은 발설하지 않으시길 추천해드려요.=

작게 고개를 끄덕인 환인이 책을 펼치자 엘메스 신관은 환인을 힐끔거리다 슬그머니 이실리테와 유르파에게 다가가 말을 걸었다.

중요한 내용이 아닌 일상의 안부 인사와 좀 전에 있었던 일에 대한 사과다.

자신에게서 조금이라도 멀어지기 위한 작은 의도가 숨어있는 행동이었지만, 충분한 배상을 받았고 저 행동에 트집잡을 것도 없었기에 환인은 책에 집중했다.

[……하여 노을 쿠에의 최종 성장 방식으로 미루어보아 초록 쿠에 또한 최종 성장에 속성의 세례가 필요하다는 것을 추측할 수 있다. #14 니오네브레스력 55년 8월_ 야수 학자 콜렌=다그로프=몰조의 발표에 따라 초록 쿠에의 최종 성장에 일정량의 순수한 속성이 필요한 것이 확정됨을 기록한다.

#15 발표 결과에 따라 속성의 순도는 78wIN 이상이 필요함을 기록한다. #16 발표 결과에 따라 속성량은 42Wnd를 요구함을 기록한다.

조사 결과 타 속성에도 성장에 필요한 에너지를 흡수하는 것이 확인되었지만 그 효율은 미천하며 색에 어울리는 속성만이 뛰어난 효율을 보이는 것을 파악하였다. #17 속성량이 충족되는 즉시 최종 성장을 개시한다.

초록 쿠에의 성장은 최종 단계로 끝나지 않는다. 대륙 역사에 성수까지 성장한 초록 쿠에의 목격담이 존재하며…….

……

……

……해당 속성의 위상석을 먹이로 주어 진화를 유도했다는 사례가 존재한다.#24 이 부분은 검증 확인이 필요하다. ……

……

…….]

‘괜찮은 거군.’

엘메스가 가져온 책의 내용을 빠르게 머릿속에 담은 환인은 품 안에 바람 속성의 위상석만 모아놓은 주머니를 만지며 자리에서 일어났다.

“안느, 이실리테, 유르파, 잠시 이리로. 엘메스 신관님은 거실에서 잠시 기다려주십시오.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


나는 모태솔로인데 폐급 친구한테 특급 여친이 생겼다?

못참지ㅋㅋㅋ

221 성도 파르히스트



221 성도 파르히스트

환인은 책자를 엘메스의 앞에 내려놓고 여자 친구들과 자신의 방으로 들어왔다.

유르파가 눈치껏 손가락을 튕겨 차음 결계를 친다.

“안느, 정보 제공으로 얻는 신앙 점수도 있나.”

=응? 어. 제공 정보의 등급에 따라 나뉘지만…… 왜? 혹시 도령이 가진 지식이나 정보를 제공하고 점수로 희귀한 소재나 무기 같은 거 구해보려고?=

“아니. 제공하려는 것은 비상과 관련된 거다.”

책자에 기록된 정보 등급은 5급. 여기에 기록되지 않은 지식은 곧 정보가 된다는 뜻이다.

엘메스가 가져온 책자를 읽고 알아낸 것을 이야기해주자 안느가 ‘오.’ 하는 표정을 지었다.

=위상석을 먹고 성장하는 게 확실해진다면 가치 있는 정보로 다루어질 거야.=

“몇 점 정도지.”

=잘은 모르지만 열람에 16점이랬잖아. 일단 기록만 되면 그 정도는 될걸?=

“16점이라. 어느 정도 가치인지 알고 있나.”

=1점이 보통 20은화 내외로 평가돼. 교환 가능 품목은 교단에서 다루는 모든 분야, 무기랑 방어구랑 소비품, 각종 부산물과 희귀 금속, 보석 같은 거 전부 포함되고.=

16점이면 3.2금화인가.

환인은 고개를 끄덕이고 창문 밖으로 시선을 주었다. 뒤뜰 정원, 따뜻한 햇볕 아래 쿠르티의 몸에 기대고 앉아 졸고 있는 비상이 보인다.

환인이 바라보는 곳을 본 유르파가 물었다.

=자기, 고민하는 게 있는 거 같네?=

“음……. 유르파와 위상류 훈련을 하면서 느낀 거지만, 하급 정령을 강령한 뒤 천칭으로 쓰는 속성은 그 순도가 꽤 높은 것으로 파악됩니다.”

설명하며 이실리테와 안느에게 바람 속성의 하급 정령을 강령한 뒤 기술을 썼을 때 비상이 보였던 행동을 기억하냐고 물었다.

바람을 쓰자마자 비상이 엉겨 붙으며 흥분하던 모습을 떠올린 안느와 이실리테가 눈을 끔뻑였다.

=응? 그건 그냥 도령이 같은 바람을 써서 좋아했던 거…… 아니었어?=

=저도 그렇게 봤는데요…….=

자신이 생각했던 것과 반대의 의견을 내놓자 환인도 긴가민가해졌다.

좋아서 엉겨 붙은 거라고 보기에는 접촉 강도가 비정상적인 수준이었는데.

“…….”

뭐, 그렇더라도 상관없다. 그래서 유르파를 데리고 온 거니.

“유르파. 속성의 순도도 측정할 수 있다고 하셨지요.”

=응.=

“책에는 녹색 쿠에가 최종 성장을 위해 순도 78wIN 이상의 속성이 필요하다고 되어있었습니다. 유르파가 바람의 순도를 측정해주었으면 합니다.”

=지금 측정기 가져올게. 잠시만 기다려주렴.=

유르파가 나가는 것을 본 환인은 왼팔을 뒤덮은 빛의 건틀릿에서 바람 속성인 하급 정령의 구슬을 꺼내 자신에게 강령을 펼쳤다.

두쿵- 심장이 한 번 크게 뛰더니 펌프로 내보내는 것처럼 혈액이 빠르게 몸을 순환하며 체온이 훅훅 올라간다.

처음 강령했을 때는 견디기가 조금 힘들었고 체온 조절도 냉수의 도움을 받아야 했지만, 계속 강령을 반복하다 보니 익숙해져 지금은 스스로 체온을 좀 더 올릴 수도 있었고 내릴 수도 있게 되었다.

체온을 올리면 신체 능력이 소폭 더 상승하고, 당연히 신체가 받는 데미지도 더 높아진다. 낮추면 반대로 신체 능력이 소폭 감소하고.

천칭을 꺼내 쥐고 정신을 집중하자 척추를 기준으로 좌우를 흐르던 훈기와 한기가 징- 울리며 천칭을 바람이 휘감기 시작했다.

천칭의 효과인 모든 속성 친화 효과 덕분에 한결 바람을 끌어모으기가 수월하다고 생각하며 바람을 다루고 있으니 그사이 자기 가방을 가져온 유르파가 휴대용 가이거 카운터와 흡사하게 생긴 마도구를 꺼내 들었다.

=잠깐만…….=

측정기를 환인이 손바닥 안에 모아놓은 바람에 가져다 대자 전면에 박힌 투명한 유리가 초록빛을 강하게 내뿜는다.

유르파의 회색빛 두 눈에 놀라움이 차올랐다.

=굉장해. 속성 순도가 80 이상이야.=

=헐, 그 정도면 자연력 수준 아니야? 어? 잠깐, 그럼 도령이 말한 게 맞나?=

=둘 다 아닐까? 비상이한테는 순수한 바람도 좋고 주인님도 좋고.=

=아.=

환인은 잠깐 고민에 잠겼다.

위상석을 먹여 비상이 성장하는 것을 엘메스 신관의 참관 아래 진행해 정보를 제공해서 신앙 점수를 얻을지, 아니면 자신이 매일 꾸준히 바람을 만들어 먹일지.

“……유르파. 4급 위상석에 담긴 속성량이 어느 정도인지 알고 있습니까.”

=4급 위상석이라면 대충 7nd 정도인데 혹시, 자기의 바람을 비상이에게 주입해주려는 거면 잘 생각해보는 게 좋을 거야.=

“어째서입니까.”

=42Wnd는 그야말로 어마어마한 양이거든. 태풍이 몰아치는 날 하루 동안 부는 바람 정도? 그만한 양을 짧은 시간 내에 충족하려면 7급 이상의 풍술사가 힘을 담은 마정석 수십 개를 모아놓고 여러 가지 소모품과 지원을 받아야만 가능한 정도거든.=

하지만 이번에는 풍술사의 도움을 얻을 수 없고 온전히 자기가 혼자 감당해야 하니 불가능한 일이라고 설명한다.

“그런 이유라면 괜찮습니다. 그만한 속성량이 한 번에 필요한 것은 아니라고 하니까요.”

=아~ 그런 거면 상관없겠네.=

“아무튼 먹이는 쪽이라면 4급 위상석이 6개는 더 있어야 하는 군요.”

4급 위상석 하나당 평균 7.5금화다. 바람 속성의 위상석이면 풍술사나 바람술사의 지팡이 재료로 애용되는 부류이기에 싯가에 따라 8~9금화를 오간다.

7개면 최소 56금화. 상당히 부담되는 가격이 아닐 수 없다. 돈으로 구할 수 있는 상한이라고 알려진 교육받은 성체 회색 쿠에가 한 마리에 40금화일 정도니까.

“…….”

일단 자신이 매일 꾸준히 바람을 만들어 먹인다면 56금화라는 거금을 아낄 수 있다.

하지만 45금화를 쓴다면 신앙 점수를 얻을 수 있으며, 이 경우 일반적으로 입수하기 어려운 소재도 신앙 점수를 소비해 쉽게 손에 넣을 수 있다.

그걸 유르파에게 주면 그녀가 고급 마도구, 마도기를 제작해줄 테지.

=56금화면 그걸로 그냥 사고 남을 정도일걸?=

“그렇습니까.”

유르파의 판단에 환인은 후자, 자신이 바람을 먹여 키우는 것을 선택했다.

엘메스 신관이 책을 가지고 돌아간 뒤 환인은 곧장 뒤뜰로 나가 비상을 불렀다.

“거기 가만히 있어라.”

천칭을 들고 정신을 집중하자 환인의 몸 주변으로 녹색 바람이 일어난다.

“얌전히 있어.”

환인을 휘감은 녹색 바람에 비상이 꽁지깃을 세우고 다가오려 하는 것을 제지한 환인은 천칭을 쥐고 좀 더 정신을 집중했다.

그리고 바람을 조종해 비상의 몸을 감싸게 하자 녹색 바람에 휘감긴 비상의 눈이 동그래지더니 고개를 이리저리 기웃거리기 시작한다. 그러는 것도 잠시.

화아아아악-

비상이 눈을 감고 날개를 활짝 펼치자 녹색 바람이 비상의 몸으로 빠르게 빨려 들어가기 시작했다.

‘으음.’

훈기를 소모해 녹색 바람을 일으키고 있으니 훈기가 1초에 1%씩 줄어든다. 어젯밤 이실리테와 안느를 안으며 100%가까이 채워놓았던 훈기가 순식간에 바닥까지 내려간다.

“오늘은 여기까지.”

예상 이상으로 빨리 줄어드는 훈기의 양에 1분 20초간 바람을 일으켰다가 거두자 깔끔하게 바람을 흡수한 비상이 환인의 몸에 엉겨 붙으며 꾸꾸 울기 시작했다.

꾸우! 꾸엣!

더! 더 줘!

“……이 이상은 무리다.”

오랜만에 훈기가 20%까지 내려가서일까, 아니면 라드세아가 열대 기후라서일까. 한기가 더욱 크게 체감된다.

환인이 조금 떠는 것을 본 유르파가 환인의 손을 잡고는 눈을 크게 뜨더니 셔츠 아래로 손을 넣어 등이며 옆구리를 만져보곤 깜짝 놀라 소리쳤다.

=자기, 체온이 왜 이렇게 내려간 거니!?=

=어? 우왓 진짜잖아. 몸이 얼음장이야!=

“힘을 많이 쓰면 이렇게 됩니다. 좀 쉬다 보면 회복되니…… 후우, 이실리테. 따뜻한 차 한 잔 부탁하지.”

=네. 바로 내려올게요.=

이 오한을 밀어내는 것은 영기를 흡수하는 게 가장 좋지만, 이실리테와 안느는 어젯밤에 영기를 흡수할 수 있는 양을 전부 흡수했다.

유르파가 남아있지만, 그녀는 아직 관찰 기간.

=도령. 이리와.=

안느는 비상을 양지바른 곳에 앉힌 뒤 환인을 옆구리에 기댈 수 있도록 앉히고 자신이 그런 환인의 오른쪽 옆구리에 안겨들었다. 유르파도 눈을 반짝이고는 환인의 왼쪽 옆구리에 달라붙는다.

그리고 뜨거운 차를 가져온 이실리테에게 환인의 허벅지 위에 앉으라고 종용했다.

=도령 체온을 올리기 위한 거니까 얼른.=

=…….=

이실리테가 수줍어하며 조심스레 환인의 허벅지 위에 앉는다.

그렇게 등 뒤에는 체온이 높은 비상이, 좌우에 유르파와 안느가 붙어있고 무릎 위에는 이실리테가 빨개진 얼굴로 안겨있으니 세 명과 한 마리의 온기에 오한이 팔다리로 퍼질 새도 없이 사라져간다.

스읍-

유자 향이 가득한 차를 마시며 여자친구들에게 둘러싸여 있는 느낌도 나쁘지 않다고 생각하는 환인이었다.

오후에 아루루와 함께 밀짚색 쿠에를 구매하러 외출한 안느와 유르파는 각각 10살의 수컷, 8살의 암컷 밀짚색 쿠에를 데리고 돌아왔다.

“이 두 마리가 부부라는 겁니까.”

=응. 쿠에를 타고 여행 다니는 게 취미인 노부부가 있었는데 더 이상 여행 다닐 수 없게 되어서…… 아직 한창 달릴 나이인데 도시 안에서 늙어가는 건 불쌍하다면서 우리한테 넘겨줬어.=

넘겨줬다니. 돈을 받지 않았다는 뜻인가.

야생 쿠에의 수명은 약 15~20년. 사육하는 쿠에의 수명은 30~50년 가량 된다. 10살이라면 말 그대로 전성기인 나이.

쿠우…….

쿠에….

유르파의 이야기를 들으며 두 마리를 살펴보던 환인은 미간을 살짝 좁혔다.

“어쩐지 두 마리의 기운이 없어 보이는데.”

특히 머리 위의 볕 같은 깃털이 특징인 수컷은 그 깃털이 뒤로 누울 정도로 기력이 없어 보였다. 계속 한 쪽 방향만 돌아보는 것도 그렇고 무언가 문제가 있는 모습.

안느가 보통 쿠에들보다 머리 하나는 더 큰 수컷의 머리를 쓰다듬어주며 안쓰럽다는 듯이 말했다.

=그게 좀, 사정이 있는데 일단 이 아이들의 가격은 2금화 밖에 안 치렀어.=

“금화 2닢이라고?”

두 마리 다 덩치도 좋고 밀짚색 깃털도 윤기가 잘 흐르는 데다 잘 먹고 관리도 잘 받은 듯 발톱도, 깃털도 깔끔하기 그지없다.

마리당 6~7금화라고 해도 믿을 법한 우량품인데 두 마리 합쳐서 2금화?

=응. 그 노부부가 새끼일 때부터 키운 아이들이라서 가격보다 자신들의 부탁을 들어주길 바랐거든.=

“무슨 부탁이지.”

환인은 걱정하지 않았다. 안느도 그렇고 유르파도 금화 몇 닢에 허무맹랑한 조건을 받아들일 만큼 멍청하지 않으니까.

이실리테는…….

…….

선보고 후조치를 잘 따르니 제멋대로 바보 같은 선택은 하지 않겠지.

유르파가 암컷 쿠에의 목을 쓰다듬어주며 말했다.

=자기의 여행이나 일정에 문제 될만한 조건은 아니란다? 노부부분들이 내민 조건은 두 개야. 하나는 이 아이들을 또 다른 가족처럼 아껴주길 바라신 것, 다른 하나는 피치 못할 사정으로 아이들을 더 키우지 못하거나 같이 다니지 못하게 되었을 때 다른 사람들에게 팔지 말고 초원에 풀어달라는 게 조건이었어.=

환인은 자꾸만 한쪽을 돌아보는 두 마리, 쿠르핀과 쿠힐라에게 다가갔다.

꾸우?

쿠……?

손을 두 마리의 머리로 뻗자 눈을 깜빡이던 두 마리는 고개를 내려 환인의 손에 머리를 비비적거린다.

순둥순둥하기 그지없고 사랑을 많이 받은 듯 사람을 한 치 의심 없이 믿는 모습.

환인이 고개를 끄덕였다.

“앞으로 우리의 다리가 되어줄 녀석들이니 아껴야 하는 건 당연한 이야기지요. 쿠핀, 쿠라. 앞으로 잘 부탁한다.”

환인의 이야기에 주변을 어슬렁거리던 비상이 환인의 옆으로 다가와 고개를 빳빳이 치켜들고 쿠쿠! 운다.

그러자 비상의 몸에서 약한 바람이 훙- 불어나와 쿠핀과 쿠라를 한차례 감싼 뒤 사라졌고, 두 마리는 고개를 잠깐 갸웃거리다가 비상의 앞에 머리를 낮추고 꾸우 울었다.

=어머나. 쿠핀이랑 쿠라가 비상이를 우두머리로 인정했나 보네?=

=뭐 그럴만도 하지. 비상이 싸움 실력이면 쿠핀이는 1분도 못 버틸테니까?=

머리를 치켜들고 으스대는 비상의 뒤로 쿠르티가 다가와 한쪽 날개를 펼쳐 비상의 몸에 덮어주자 네 마리의 쿠에가 쿠쿠, 쿠에, 쿠르릉 울면서 대화를 나누기 시작했다.

‘비상 덕분에 두 마리가 빨리 적응하겠군.’

두 마리를 맴도는 우울하고 기력 없는 모습도 어느샌가 사라진 모습. 이러면 큰 문제 없이 모레 출발할 수 있겠다고 생각한 환인은 안느에게 말했다.

오늘 쿠에들의 저녁은 잘 챙겨 먹이라고.

=주인님. 다녀오겠습니다.=

“그래.”

다음 날 오전, 이실리테가 안느와 유르파를 데리고 여행 준비물의 구매를 위해 집을 비웠다. 짐을 실을 쿠에들도 함께 데리고 나갔다.

그후 외출 준비를 마친 환인도 비상과 함께 집을 나섰다.

목적은 바람의 하급 정령 확보와 어둠의 정령과 소통 시도, 그리고 몇몇 정보 수집.

‘어둠의 정령과 관계 개선이 시급하다.’

그저께 최하급 어둠의 정령을 핸들링할 때 보여준 하급 정령들의 호기심을 생각해보면 관계 개선의 자그마한 희망은 있다.

그리고 하급 바람의 정령이 많이 필요하다.

비상을 성장시키기 위해 어제만 해도 두 번이나 강령을 펼쳤고 아침에도 이실리테와 안느를 품으며 회복된 훈기로 또 강령을 펼쳤었다.

하급 바람의 정령이 다른 속성 정령에 비해 비교적 자주 보이는 점을 고려해도 훈기의 회복을 생각하면 하루 최소 2회, 많으면 3회를 써야 하는 만큼 확보할 수 있는 정령은 다 확보해야 한다.

「어? 어! 머야머야!」

집을 나서자마자 머리 위를 날아가는 하급 바람의 정령을 강제력으로 불러들여 영혼 구슬로 만든 환인은 그림자가 오랫동안 지고 있는 곳을 돌아다니며 하급 어둠의 정령을 찾아다녔다.

그리고 오전에 3마리의 어둠의 정령을 발견할 수 있었지만.

「나쁜놈이다!」

「우왕~ 나도 맞을 거야~.」

「친구 때리는 나쁜 놈!」

“…….”

아무래도 악명이 단단히 퍼진 듯 어둠의 정령은 환인을 보자마자 모습을 감추거나 쌩하니 도망쳤다.

도망가는 속도가 빨라 강제력으로 불러들일 틈도 없었다.

그럼에도 포기하지 않은 환인은 집으로 돌아와 점심을 먹고 다시 외출, 어둠의 정령을 찾아다녔지만…….

“……후우.”

이번에는 자신이 도시를 돌아다닌다는 소문이 퍼졌는지 4시간 동안 단 한 마리도 볼 수 없었다.

주의하고 있다가 보이는 순간 강제력으로 불러들이려 했는데 아예 보이질 않으니 방도가 없다.

결국 성과는 하급 바람 정령 10마리와 파르히스트 근교의 정보, 크라버리의 동향 조금뿐.

꾸우~.

기운 내라는 듯이 머리를 비비적거리는 비상을 쓰다듬어준 환인은 조금씩 노을이 지고 있는 붉은 거리를 걸어 집으로 돌아갔다.

집으로 돌아오자 깨끗해진 거실이 환인을 반겼다.

2달 가까이 머무느라 이것저것 채워지고 있던 거실이 처음 왔을 때처럼 기본 가구를 제외하곤 다 없어진 것.

=유리 언니. 옷 가방 다 쌌으면 이리 가지고 나와.=

=응~ 잠깐만~.=

그리고 거실 한쪽 여러 종류의 아공간 주머니와 아공간 가방이 쌓여있는 곳에서 안느가 아루루의 도움을 받아 가며 짐을 꾸리고 있었다.

=어. 도령 왔어? 나간 일은…… 잘 안됐나 보네.=

“아무리 생각해도 정령들의 의사소통 기구가 있는 것 같다. 오후에는 하나도 안 보이더군.”

=엉겁결에 한 대 때렸다가 골치 아프게 됐네. 밤에도 나가볼 거야?=

“어둠의 정령은 밤에 동화된 것처럼 안 보여서 찾기 더 어려울 거 같군. 당장은 해결 못 할 일인듯하니 천천히 진행해야겠지.”

안느의 뒤에 서서 꽉 끼는 반바지 사이로 보이는 그녀의 하얀 엉덩이골을 감상하던 환인은 쌓여있는 가방으로 시선을 돌렸다.

백팩 형태의 가방 세 개와 주머니 형태의 가방 네 개. 전부 아공간 주머니와 가방이다.

가방 두 개, 주머니 하나는 원래 쓰던 것들인데 나머지는 처음 보는 것들.

“못 본 가방들이군. 유르파가 제작한 건가.”

=응. 필요할 것 같아서 미리 만들어놨대. 이건 유리 언니랑 내 소지품 가방, 이건 도령이랑 이슬이 소지품 가방이고 이건 야영 도구 주머니, 이건 장비 손질 도구 주머니, 이건 애들 먹을 식량 주머니고 이것들은 혹시 마주치는 마수나 짐승, 괴수 부산물을 챙길 주머니랑 장작 주머니야.=

자신의 소지품이래 봤자 옷 몇 벌과 무기 몇 자루 뿐일 텐데, 하고 생각하며 가방을 열어 손을 넣은 환인은 손끝에 부드럽고 작은 천 조각이 닿는 걸 느꼈다.

손수건인가. 그걸 꺼낸 환인은 자기 손에 들린 청초하고 산뜻한 팬티를 보고 잠시 굳었다.

=……도령?=

“…….”

말없이 다시 집어넣은 환인은 주머니를 더 넓게 벌려 내부를 들여다보았다.

이실리테의 옷 여러 벌과 다양한 브래지어, 팬티 같은 것들 사이로 자신이 이 세상으로 여행했을 때 입고 있던 정장과 코트 한 벌. 그리고 이런저런 소지품이 눈에 들어온다.

그중 하나를 꺼내자 안느가 호기심을 비추었다.

=그건 뭐야? 처음 보는 재질인데.=

=신기하게 생겼어요.=

물에 빠지고 액정이 박살 나 사망한 스마트폰을 안느와 아루루에게 넘겨주고 내용물을 마저 살펴본다.

이실리테가 넣어놓은 듯한 여분의 옷과 속옷, 부츠와 망토, 이전에 쓰던 후드 망토와 유리가 박살 난 시계, 자신의 신분을 증명하는 신분증과 신용카드 등이 들어있는 지갑.

아윅크 3급 호족 징표를 보곤 다시 집어넣는다. 이어서 꺼낸 것은 이엘카타가 보낸 편지 두 장.

“…….”

소문을 듣기로 미궁 사건이 끝난 직후 영혼사 일행이 떠났다는 소문이 퍼졌었다. 아마도 지금쯤 영도에 도착했을 것이다.

그 외에 칸트위의 소개장과 시두르의 루비 브로치, 파르히스트 성주의 백금 징표도 나온다.

환인에게 망가진 스마트폰을 돌려준 안느가 그걸 보고 기막혀했다.

=도령. 어지간하면 백금 징표는 몸에 지니고 다녀. 그거 잃어버렸다간 큰일 난다?=

“……무게 감소 기능이 달린 작은 주머니 제작을 부탁해야겠군.”

용돈이 2금화 넘게 쌓였으니 이걸로 만들어달라고 하면 되겠지.

잠시 후 이실리테가 평소와 비교해도 풍성하고 다양해진 식사가 많은 술과 함께 거실 탁자에 차려졌다.

아루루와 작별을 겸한 파르히스트에서의 쫑파티였다.

=언니들이랑 오빠는 절대 잊지 못할 거예요…….=

=응응. 우리 잊지 말고 다음에 오면 또 도시 안내해 주기다?=

=네엥.=

훌쩍이는 아루루와 그런 아루루를 달래주는 여자 친구들.

환인은 오랜만에 마시는 증류주를 입 안에 흘려 넣으며 창을 돌아보았다.

하얀 달빛 아래 비상과 세 마리의 쿠에가 모여 산처럼 쌓인 과일과 쿠에 특제 사료를 맛있게 먹는게 보인다.

환인의 시선은 그 위의 밤하늘, 새하얀 달로 향했다.

“…….”

이런저런 크고 작은 일이 있었던 파르히스트의 마지막 밤이 지나간다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


길고 길었던 파르히스트 편이 끝났읍니당.

새로운 여자들을 맛보러 세계로 떠나는 주인공... 그 앞에 나타날 아가씨들은 과연?!

222+ 이실리테 오버라이드



222+ 이실리테 오버라이드

환인은 잠결에 누군가가 목을 핥는 것을 느끼며 잠에서 깨어났다.

“…….”

손을 들어 흡혈귀처럼 목을 핥고 승모근 쪽을 살짝살짝 무는 이실리테의 머리를 쓰다듬으니 흠칫, 어깨를 움츠렸다가 환인의 가슴 위로 상체를 살짝 걸친다.

H컵을 넘어 I컵에 이르고 있는 한 쌍의 부드럽기 그지없는 살덩어리가 가슴 위로 올라오자 환인은 강한 무게감을 느꼈다.

커다란 멜론이 올라와 있으면 이러하지 않을까.

이렇게나 무거운 것을 가슴에 달고 다니는 이실리테에게 감탄하고 있자니 환인의 귀로 달짝지근한 숨결에 섞인 작은 목소리가 흘러들어왔다.

=죄송해요, 주인님……. 몸, 몸이 뜨거워서…….=

이실리테와 안느는 매일 번갈아 가면서 환인과 함께 잔다.

이실리테가 환인과 먼저 섹스하면 그 뒤에 안느가 환인과 살을 섞은 뒤 함께 잠들고, 다음날은 안느가 먼저 환인과 섹스한 뒤 교대해서 들어온 이실리테가 환인과 잠드는 식이다.

오늘 밤은 이실리테가 환인과 함께 자는 날이다. 그리고 이실리테는 오늘도 곧장 잠들지 못했다.

환인의 체취 탓이었다.

‘나한테 이런 버릇이 있었을 줄은 몰랐는데…….’

주인님의 체취를 맡으면 발정이 나버린다.

언제부터였는지 알 수 없지만 초기에는 이렇지 않았다. 1시간정도 살을 섞고 나면 기분 좋은 나른함을 느끼며 주인님의 품에 안겨 잠들었다.

그런데 이제는 잠들 수가 없었다.

주인님의 품에 안겨있다 보면 잠들기는커녕 갈수록 심장이 쿵쾅거리며 뛰고 얼굴도 뜨거워지고 아랫배도 찌릿거렸던 것.

때문에 이실리테는 환인과 같은 침대를 쓰는 날이면 새벽 즈음까지 잠들지 못하고 뒤척이게 되었다.

얼마간은 억지로 잠을 청하거나 숨을 참아보거나 하면서 버텼지만, 근래에 들어서는 욕망에 저버려 잠든 주인님의 목을, 어깨를, 때로는 손가락을 핥고 빨면서 자위하는 버릇이 들어버렸다.

환인도 처음에는 몰랐었다.

그저 하루를 시작하기 전, 그냥 일어나기 아쉬워서 살짝 섹스를 희망하는 몸짓이라고만 생각했다. 그래서 그녀와 한차례 살을 섞은 뒤에 하루를 시작했었는데.

=주…인님…!=

애달픈 목소리에 이불을 들추자 달빛이 그녀의 몸을 비추고, 덕분에 이실리테의 한 손이 사타구니 사이에서 꾸물거리는 게 훤히 보였다.

환인의 시선이 닿자 이실리테의 손짓이 더욱 격해지고 그녀의 입에서 흘러나오는 신음도 강해졌다.

=흐윽! 죄송해요, 죄송해요……!=

애액이 쏟아진다고 표현할 정도로 허벅지를 타고 흘러내리는 걸 보며 환인이 물었다.

“이번에는 몇 시간이나 이러고 있었지.”

=3… 4시간…….=

거의 한숨도 안 잤다는 이야기다.

“실수했군. 이제는 딴생각 못하게 기절할 때까지 해야겠어.”

다음날 일정을 생각해 적당히 체력을 남겨주는 식으로 살을 섞어왔는데, 남은 체력으로 발정 나서 한숨도 못 자게 된다면 본말전도다.

=주인니임….=

환인의 혼잣말에 이실리테의 호박색 눈동자가 어둠 속에서 반짝였다.

할딱이며 바짝 안겨 오는 이실리테의 허리를 감싸 안은 환인은 살짝 쓴웃음을 지으며 그녀의 입술에 가볍게 키스했다.

그녀를 나가떨어지게 만드는 것은 쉽다. 원기 방출을 자궁에 대고 밀어 넣으며 귀두로 자궁 키스를 연이어 해주면 키스 한 번에 절정 한 번을 느끼니까.

키스하며 생긴 틈으로 혀를 밀어 넣자 기다렸다는 듯이 이실리테의 혀가 마중을 나왔다.

그녀의 도톰한 혀가 움직이는 것에 집중하자 확실히 안느나 유르파와 다르게 굉장히…… 뱀처럼 자유자재로 움직이는 게 느껴진다.

스프링처럼 혀를 빙글빙글 감아와서 마구 울렁인다고 할까.

쪽-

=주인님… 주인님주인님주인님…! 사랑하는 주인니임……!=

입술을 떼자 완전히 발정 모드에 들어간 이실리테가 바짝 안겨 와 환인의 귀 뒤쪽에 코를 묻고 흐으읍- 깊게 숨을 들이마신다.

그러면서 손바닥으로 보지에 불이 붙을 기세로 문지르며 자위하는 이실리테.

그녀의 손을 치우고 한쪽 무릎을 잡아 벌리자 약간의 수증기가 피어오르며 흠뻑 젖은 충혈된 보지가 드러났다.

수 시간을 문질러댔으니 당연한 일이겠지.

스위치처럼 작게 발기한 클리가 귀여워 엄지와 검지로 잡으니 이실리테의 허리가 벌벌 떨리며 목소리도 덩달아 덜덜 떨리기 시작했다.

=히끅! 주, 주인님, 님…… 으흫! 아!! 악!=

그걸 살살 돌리다가 꽉 잡자 허벅지 안쪽 근육이 선명하게 갈라지더니 푸슛- 분무기로 물을 뿌리는 소리와 함께 이실리테의 보지에서 애액이 성대하게 뿜어져 나왔다.

눈이 뒤집힌 채 찍- 찌직- 연이어 조수를 뿜으며 벌벌 떠는 이실리테. 몇 시간 동안 누적되었던 작은 쾌감이 일시에 터져 나온 모양새다.

멈추지 않고 유두를 돌리듯 클리를 살살 돌리고 만지며 가끔씩 꽉꽉 잡아주자 그때마다 애액을 쏟아내며 침대 시트를 적셔나간다.

=히끅! 끄흐아앙!? 주인, 히야앙! 히끄으윽…!=

이실리테는 연달아 네 번의 애액 분수를 터트리고는 축 늘어져 버렸다.

어깨와 허리를 작게 경련하는 꼴이 심상치 않다. 몸 밖으로 배출한 수분의 양도 탈수를 의심해야 할 수준.

환인은 침대 옆 탁자에서 물병을 가져와 이실리테의 입에 물을 흘려 넣어주었지만, 부글부글 넘치기만 하고 제대로 삼키지 못한다.

‘클리를 쥐어뜯는 건 자제해야겠군.’

물을 입에 머금고 그녀의 입안에 흘려 넣어주자 그제야 꼴깍꼴깍 삼키는 이실리테다.

=…하아아앙…….=

“이제 정신이 드나.”

=녜헤에…….=

정신이 들었다기보단 애액에 잠겨있던 뇌가 대량의 분수로 인해 이성이 약간 돌아온 모습이지만 아무튼.

=주인님…… 아까보다 보지가 더 두근거려요….=

흐리멍덩해진 얼굴로 환인의 목에 바짝 안겨들며 중얼거리는 게 여전히 머릿속이 멍해 보인다.

피식 웃은 환인은 그녀의 위로 올라와 두 다리의 오금을 잡고 활짝 벌렸다.

개구리처럼 허벅지가 활짝 펼쳐지며 덩달아 벌려진 보지가 뻐끔거리고, 그럴 때마다 안에서 애액이 물처럼 꿀렁꿀렁 흘러나온다.

그녀의 두 다리를 어깨에 걸친 환인은 귀두를 빨갛게 부운 보지 구멍에 맞췄다.

입구에만 닿았는데도 귀두가 뜨거워지는 느낌.

찌거억….

=하아아앙….=

허리를 밀자 음란한 소리와 함께 이실리테의 보지가 우물거리며 환인의 기둥을 삼켜간다.

1cm씩 들어갈 때마다 이실리테의 아랫배가 불룩하게 솟아오르고 안쪽은 문어처럼 꿈틀거리며 기둥을 휘감아온다.

허리를 앞뒤로 흔들기 시작하자 이실리테가 짧은 신음을 연달아 흘리며 두 손으로 환인의 팔을 잡았다.

=흐윽, 주인, 흐항, 아읏, 앙. 하아흑.=

어깨에 닿아있는 그녀의 종아리가 한층 단단해진다. 동시에 질압이 강해지며 보지가 자지를 한 치 틈도 없이 꽉꽉 물어대니 삽입할 때마다 무지막지한 쾌감이 파도처럼 밀려왔다.

그 쾌감에 저항하면서 귀두 끝으로 이실리테의 속살 주름을 읽으며 그녀의 지스팟을 귀두의 갓으로 득득 긁기 시작했다.

=헤으…? 흐긋! 흐에에에…!=

때때로 뿌리까지 삽입해 자궁을 툭툭 때리니 그때마다 헥헥거리다가 혀를 쭉 내밀고 쾌락에 절어버린 표정을 짓는 이실리테.

망가진 미녀의 얼굴은 그 자체만으로도 시각적인 성욕을 끌어올린다.

이실리테의 쾌감에 망가져 버린 듯 찡그려진 얼굴을 바라보다가 창밖으로 시선을 주었다.

아직 어둡다.

‘몇 시지.’

자신이 잠든 뒤 3~4시간 동안 자위하고 있었다고 했으니 대강 새벽 4시. 바로 기절시킨 뒤에 단 1시간이라도 자게 하는 게 좋을 것 같다.

오른손을 그녀의 아랫배에 대고 정신을 집중하자 오른팔이 손끝에서 팔꿈치까지 까맣게 물든다.

그 상태로 원기를 주입하자마자…….

=흐끄으으윽…?! 흐아아앗…! 주인니이임~?!=

이실리테의 보지가 말 그대로 살아있는 생물처럼 꿀렁이며 자지를 휘감기 시작했다.

괴로운 듯 얼굴을 찡그리며 두 팔을 두서없이 움직이다가 침대보를 움켜쥐더니 도리도리 고개를 흔든다.

=아, 아앙! 앙대앳! 흐아앙!! 하으아앙…… 웁! 으브븝…!=

너무 큰 교성에 황급히 이실리테의 입을 틀어막았다. 우웅웅 억눌린 신음 사이로 옆방에 귀를 기울였지만, 안느와 유르파가 잠에서 깬 기척은 없다.

그러는 와중에도 그녀의 육체가 생선처럼 펄떡이며 날뛰었기에 환인은 그녀의 몸 위로 그녀를 끌어안은 뒤 허리를 강하게 찍어 내리기 시작한다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

=흑! 끅! 으급! 흐븍, 끄흐킇…!=

저돌적인 교배 프레스에 아기씨를 달라며 내려오던 자궁이 재차 떠밀려 올라가고, 그럴 때마다 이실리테가 코로 억눌린 숨소리를 토해낸다.

박는데도, 빼는 데도 힘이 들 정도로 꽉꽉 조이는 보지 덕분에 환인도 금방 절정에 올랐다.

온몸으로 이실리테를 깔아뭉개는 와중에 엉치뼈 쪽으로 원기를 계속 흘려 넣어주었기 때문일까. 이실리테도 반쯤 숨넘어갈 정도로 절정의 극치를 맛보고 있었다.

사정감이 차오르기 시작한 환인은 자세를 조금 바꿔 무릎을 꿇고 앉는다.

결합은 한 치의 틈도 없이 이루어져 있으며 환인의 두 손은 그녀의 골반을 붙잡고 바짝 당긴 상태. 이실리테의 허리는 우하향을 그리듯 휘어져 있고 자지는 우상향을 그리듯 휘어져 있으니 귀두는 필연적으로 자궁을 강하게 압박하는 자세다.

환인은 그 상태로 스무스하게 허리를 움직이고 두 손으로 붙잡은 골반을 위아래로 흔들었다.

=@^%$#…!=

지스팟에서부터 자궁 경부까지, 전부 공격받게 된 이실리테가 눈을 뒤집고 벌벌 떨면서 통역도 되지 않는 말을 내뱉기 시작하고 보지가 자지를 밀어낼 듯이 강하게 조여들었지만, 환인은 봐주지 않고 계속해서 허리를 움직인다.

“후웃!”

그즈음 환인도 끝까지 치솟은 사정감을 참지 않고 이실리테의 자궁에 정액을 쏟아부으며 작게 몸을 떨었다.

사정하며 계속 박아대니 바늘이 꼬리뼈와 허리뼈를 마구 찌르는 느낌.

어금니를 깨물고 이실리테의 자궁을 귀두로 짓뭉개듯이 30번 정도 박았을까. 사정이 끝나자마자 이실리테의 보지가 대지진을 예고하듯이 몇 번 크게 울렁였다.

그리고 찾아온 정적.

“…….”

온몸이 이완되는듯한 사정 후의 나른함을 만끽하며 충혈되어 평소보다 1.5배는 커진 이실리테의 클리를 엄지로 툭- 건드린 순간이었다.

=……!!!!=

이실리테가 허리를 치켜들며 브릿지 자세로 소리 없는 비명을 질렀다.

눈동자가 눈꺼풀 위로 사라졌고 질압이 손가락도 들어가지 않을 정도로 높아진다. 덕분에 보지에서 자지가 튕겨 나오듯 빠져나왔고, 직후 물총 같은 조수가 환인의 아랫배를 쉴 새 없이 두드리기 시작했다.

목 힘만으로 브릿지 자세를 유지하며 바르르 떨던 이실리테는 분수가 끝난 뒤에야 끄흐응…… 애달픈 숨소리를 흘리며 털썩, 쓰러져서는 죽은 것처럼 고개를 늘어트렸다.

멀티 오르가슴이 중복되다가 끝내 대폭발이 일어나 실신한 모습.

환인은 그 광경을 지켜보다 시선을 아래로 내렸다.

마치 물을 쏟은 것처럼 하반신이 흠뻑 젖어버린 상태다.

“……큭큭.”

방금 같은 광경은 그도 처음이었기에 어이없어 웃다가 실신한 이실리테의 보지를 살폈다.

질이 꽉 닫혔는지 정액이 한 방울도 흘러나오지 않는다. 질구를 쿡쿡 찔러봤지만 손가락도 들어가지 않았다.

호기심에 이실리테의 회음부를 잡고 살짝 내려본 환인은 마치 처녀막이 재생된 것처럼 속살이 꽉 닫혀있는 것을 보고 작게 감탄했다.

‘이러니 명기라고 하는 거겠지.’

환인은 침대에서 내려와 수건 여러 장을 꺼내 자신의 몸과 이실리테의 몸을 닦아준 뒤 이실리테의 조수로 흠뻑 젖어버린 시트를 덮었다.

그후 이실리테의 옆에 누워 그녀에게 팔베개를 해준 뒤 애액에 조금 젖긴 했지만 얇은 이불을 끌어 올려 같이 덮었다.

이걸로 단 1시간이라도 깊은 잠에 빠져들겠지.

환인도 짧지만 강렬한 쾌감을 만끽했기에 왼쪽 손목에 걸어놓은 핏빛 위상석 손목띠를 만지작거리며 눈을 감았다.

아침 식사 밑준비를 끝마치고 주방을 나온 이실리테는 능글능글 웃고 있는 안느와 마주쳤다.

왜 저렇게 쳐다보는 거지?

이실리테가 무어라 말하려는 찰나 안느가 먼저 입을 열었다.

=올~. 우리 이슬이 살아있었네?=

=…무슨 말이야?=

=무슨 말이긴. 새벽에 옆방 아가씨가 숨넘어가는 교성을 지르길래 짐승신님의 부름을 받는 건 아닐까 했거든. 으흐흐.=

=…….=

안느가 뭘 말하는지 깨달은 이실리테의 얼굴이 불그스름하게 달아오르기 시작한다.

설상가상으로 복도 안쪽에서 막 잠에서 깬 듯 하늘거리는 잠옷 차림으로 걸어오던 유르파가 이실리테를 보며 어색하게 웃었다.

=아. 이슬이 아가씨……는 괜찮은 거 같네. 조금 걱정했는데 무사해서 다행이야.=

=……그, 소리가 그렇게…… 컸, 어요?=

속마음을 대변하듯 띄엄띄엄 흘러나오는 목소리에 유르파는 슬그머니 시선을 돌리며 대답했다.

=옆집에도 들리지 않았을까?=

=~~!!=

자신의 부끄러운 신음을 옆집 사람들도 들었다니!

수치심에 두 손으로 얼굴을 가리고 쪼그려 앉은 이실리테귀에 안느의 얄미운 목소리가 흘러들어왔다.

=담부터는 잘 때 창문 꼭 닫고 자. 그럼 자다 깨서 다시 사모하는 주인님의 사랑을 받더라도 맘껏 교성을 지를 수 있…… 아얏! 아파파!=

얼굴이 시뻘개진 이실리테가 진심으로 온힘을 다해 안느의 등짝을 때렸다.

짝-! 짝-!! 피부가 찢어지는 게 아닐까 싶은 매서운 타격음.

자신이 맞는 것도 아닌데 등을 움찔움찔하던 유르파는 꺄아앙, 비명을 지르며 도망치는 안느를 잡아먹을듯이 쫓아는 이실리테를 보다가 침을 꼴깍 삼켰다.

‘내가 저런 걸 맞았다간 뼈가 부러져버릴 거야.’

이슬이 아가씨가 부끄러워할 때는 절대 놀리지 말아야지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오늘은 쉬어가는 막간

223 오울링으로 가는 길



223 오울링으로 가는 길

찌르르르- 짹짹.

이름 모를 새의 울음소리가 울려 퍼지는 안개 낀 새벽녘.

창문 너머 회색 세상을 바라보며 사슬철판 갑옷을 착용한 이실리테는 마지막으로 잊은 물건이 없는지 집 안 구석구석을 확인했다.

응. 잊은 거 없어.

=안느, 짐 다 챙겼어? 유리 언니는 잊은 거 없어요?=

=먼지 빼고 다 챙겼지.=

=침대 아래랑 서랍 뒤쪽까지 다 살폈으니까 잊은 건 없다고 생각해~.=

고개를 끄덕인 이실리테는 그녀들과 함께 짐가방 여러 개를 들고 집을 나섰다.

집 앞에 옹기종기 모여있던 쿠에들이 그녀들을 돌아보고, 그중 이실리테의 탈것인 쿠르티가 다가와 그녀의 뺨에 얼굴을 비볐다.

=그래그래.=

쿠르티의 등에 짐가방을 싣기 시작하자 구세의 빛을 착용하고 자신의 탈 것이 된 10살의 수컷 쿠에, 쿠핀과 터그 놀이를 하던 안느가 웃었다.

=근데 얘 웃기네. 우리한텐 물으면서 도령한테는 왜 잊은 거 없는지 안 물어봐?=

=주인님 건 내가 다 챙겼으니까.=

=…….=

태연히 대답하고 다시 집으로 들어가는 이실리테를 멍하니 바라보던 안느가 혀를 내둘렀다.

진짜 대단하다. 어쩜 저렇게 주인님 일편단심일 수 있지? 인견족도 아닌데.

호위나 하녀, 하인으로 가장 큰 인기를 끄는 종이라면 단연코 루크랑 인견족이다. 한 번 주인으로 인식하면 몇 번 커다란 배신을 당해도 괴로워하면서 믿음을 놓지 않는 종족이기 때문이다.

그런데 요즘 들어 인식이 조금 바뀌고 있다. 어쩌면 이슬이의 종인 인성족이 가장 충성심이 뛰어난 게 아닐까, 하고.

그도 그럴 게 이실리테가 환인에게 얼마나 헌신적인지 파르히스트에서 지내는 내내 곁에서 지켜봤다.

단 하루도 빠짐없이 헌신적이고 봉사적으로 환인을 챙기는 걸 목격했으니 그렇게 생각하는 것도 무리가 아닌 거다.

=유리 언니도 그렇게 생각 안 해?=

=음~. 그냥 이슬이 아가씨가 특별한게 아닐까?=

=그런가…….=

무릎까지 내려오는 검회색 체크무늬 스커트와 진회색 블라우스, 그 위에 흑회색 재킷을 걸치고 회색 후드 망토를 두른 유르파는 쿠라와 유대감을 쌓기 위해 부리를 쓰다듬어주고 목과 날개뼈를 긁어주며 말했다.

=오히려 내가 보기에는 안느 아가씨가 이슬이 아가씨보다 더 특별한데?=

=응? 내가?=

그렇게 충성스럽게 보였나~ 헤헤 웃는 안느에게 유르파는 벼르고 있던 저질 스킨십의 복수를 날렸다.

=안느 아가씨는 무지막지 변태잖니. 플뢰 족이 아니라 변태 늑대 족이라고 해도 믿을 정도로.=

=……너무해! 난 친하게 지내려고 그런 건데!=

=안 너무해. 나랑 이슬이 아가씨니까 받아준 거지, 다른 사람이었으면 성추행범이라고 경비대 병사님들한테 당장 신고했을 정도였거든?=

=진짜?! 여, 여자애들은 서로 몸을 만지면서 친해진다고 들었는데…….=

진심으로 충격받은 안느의 표정에 유르파가 경악했다.

=대체 누가 그런 잘못된 상식을 가르쳐준 거니?!=

=채, 책이?=

=……음란서적?=

=아냐! ……15세 이상 상업 소설이긴 했지만…….=

유르파는 푹- 한숨을 내쉬었다. 어째서 숲의 여신령님 뺨치는 아름다운 외모를 가지고 저렇게 변태처럼 행동하나 했더니 교보재가 잘못된 거였어.

하지만 교정해줄 필요성은 느끼지 못하는 유르파였다.

플뢰 중에서도 저런 별종 플뢰가 있는 것도 재미있으니까. 좀 과한 신체접촉도 흑심이 있어서 그런 게 아니라 사이 좋아지고 싶어서 그랬다는 걸 알았더니 기분 나쁜 것도 상당수 사라졌고.

그때 문이 열리며 환인이 걸어 나왔다.

=…….=

=…….=

안느와 유르파는 회색 안개 속의 환인이 풍기는 분위기에 눈을 크게 뜨고 침을 꼴깍 삼켰다.

예리하고 진지한 느낌을 살린 듯한 바디핏의 올블랙 모험가 복장.

여기에 까마귀처럼 새카만 흑발이 야성적으로 얼굴을 살짝 가리고, 그 사이로 드러나는 나른하면서도 날카로워 보이는 얼굴은 한 번 보는 걸로 만족 못할 정도의 남성적인 매력을 뿜어내고 있었다.

‘와. 어째 점점 잘생겨지는 거 같은데…….’

분명 처음 봤을 때는 이 정도가 아니었다. 그냥 적당히 잘생긴 수준이었는데 요즘 들어 자신도 모르게 힐끔거릴 정도로 환인의 매력에 마음이 흔들리는 느낌이다.

‘그냥 내가 콩깍지 씐 건가?’

그렇다고 보기엔 유리 언니가 도령을 바라보는 모습도…… 아, 유리 언니도 도령을 엄청나게 좋아하지?

그 순간 안느는 자신도 모르게 입을 살짝 벌렸다.

무심한 듯 시크한 모습으로 회색 후드 망토를 걸치는 환인. 펄럭- 망토가 넓게 펼쳐져 회색 안개를 밀어내며 어깨 위에 살짝 안착한다.

그 한 폭의 그림 같은 모습에 안느는 가슴이 콩닥거리고 젖꼭지가 단단해지는 것을 느꼈다.

쿠에~

안장 뒤에 등짐을 진 비상이 환인의 가슴에 얼굴을 비빈다. 그 모습에 정신을 차린 안느는 고개를 도리도리 흔들었다가 한숨을 내쉬었다.

진짜 마성의 남자네.

“안느, 유르파. 출발 준비는 끝났습니까.”

=응? 어. 다 끝났어. 그치?=

아직도 멍하게 서 있는 유르파의 옆구리를 쿡 찌르자 화들짝 놀란 유르파가 열심히 고개를 끄덕였다.

=으응! 잊은 것 없이 다 챙겼어.=

“그럼 출발하지.”

환인이 비상의 등에 오르자 문을 닫고 나온 이실리테도, 안느와 유르파도 각자 자신의 쿠에 등에 올라탄다.

안느는 장비까지 다 합쳐 160kg에 가까운 자신을 태우고도 멀쩡한 쿠핀을 쓰다듬어주며 말했다.

=그나저나 아루 고것은 우리 떠나는 날인데도 얼굴을 안 비추네.=

“내가 오지 말라고 했다.”

=엥? 왜?=

“어제 작별 인사까지 마쳤는데 굳이 새벽 일찍 오라고 할 필요 없으니까.”

발뒤꿈치로 비상의 옆구리를 툭 건드리자 앞으로 나아가기 시작하고 세 명의 여자들도 각자 타고 있는 쿠에에게 명령을 내려 그 뒤를 따르기 시작했다.

불어오는 새벽의 찬 공기가 달아오른 뺨과 귀를 식혀준다.

환인 일행은 시간을 맞춰 나온 덕분에 남쪽 성문이 마악 열리고 있을 때 도착할 수 있었다.

구르르르- 쿵.

육중한 소리와 함께 두께 5m의 철문이 좌우로 활짝 열렸고, 남문 근처 공터에서 대기 중이던 여행자들과 상단 행렬, 모험가들, 짐마차, 승합마차등이 일제히 움직이기 시작했다.

그건 성문 바깥도 마찬가지였다. 밤새 성문 주변에서 야영하던 사람들이 어슬렁거리며 성문으로 모여들었고 자연스럽게 줄이 생기며 검문 검사가 시작된다.

=평온한 여행길 되시길.=

나가는 쪽이라 약식 검문(현상수배 및 범죄자 확인)만 끝낸 환인은 인사하는 경비병들과 기사에게 묵례해주고 성을 나섰다.

그리고 지나치거나 뒤로 멀어지는 여행자, 혹은 모험가로 보이는 사람들이 이쪽을 힐끔거리는 것에 환인은 의문을 느꼈다.

상인이나 수송을 업으로 삼는 사람들 외에는 대부분이 도보로 이동하고 있었지, 자신들처럼 전원이 쿠에를 타고 있는 무리는커녕 말이나 기승룡을 탄 사람들도 거의 없었던 것.

‘생각해보면 일반인들이 무언가를 타고 있는 것 자체를 못 봤군.’

무언가를 탄다 해도 마차나 수레였고, 그런 수레를 끄는 것도 말이나 하반신이 말인 인마족이 대부분이었다.

쿠에가 끌고 있는 마차를 본 것도 부호, 고족처럼 지체 있는 집안의 사람들이 탄 마차와 그런 마차를 호위하는 호위병들 뿐이었다.

파르히스트 성주 혈족인 시두르마저도 본인만 쿠에를 타고 있었고 그녀의 두 수행 기사는 두 다리로 걷고 있었고.

쿠에를 타기만 하면 이동 시간을 대폭 단축할 수 있는데 왜 안 타고 다니는 걸까.

“…….”

잠시 생각해보니 이유는 금방 나왔다.

쿠에 한 마리의 가격은 통상적으로 5~6억 정도다. 말과 비교해 이래저래 범용성도 높고 쓸모도 많다지만 주목적은 `탈것`이다.

지구처럼 장거리 이동이 생활화되어있는 것도 아니고, 그렇다고 도시와 도시, 마을과 마을 사이의 이동이 빈번한 것도 아니다. 단순한 탈것에 금화를 5닢이이나 쓸 수 없기 때문이 아닐까.

서민들은 철화와 동화권의 생활을 한다. 중산층이자 대다수의 직업자가 포진되어있는 2~4급 직업자들도 동화와 은화 정도의 생활권에 포함되어있다.

무엇보다 멀쩡하고 튼튼한 두 다리가 있는데 굳이 비싼 쿠에를 살 이유가 없다고 생각할 것이다.

단적으로 안느도 쿠에를 타고 다니지 않았고.

혹시나 해서 여자 친구들에게 물어보자 예상이 맞아떨어졌다.

=땅신을 믿는 종족 연합의 사람들은 자기 다리로 걸어 다니는걸 더 좋아해. 그분의 축복과 은혜가 내린 대지를 두 다리로 걸을 수 있다는 걸 행복으로 여기거든.=

=도시에서 도시로 이동하거나 도시에서 마을로 이동하는 건 승합 마차를 써도 되니까? 굳이 자기 소유의 쿠에를 사는 사람은 없는 편이라고 생각해. 칸트위 정도로 잘 사는 집이면 몰라도…….=

=촌락은 마을의 모든 재산을 모아야 쿠에 한 마리를 살 정도예요. 마을이나 도시는 유리 언니 말대로 더 싸고 편한 이용 수단이 있는 데다가 무직자들이 여행하는 건 어지간히 강하지 않은 이상 무리인 것도 있구요.=

거기다 쿠에는 말이나 기승룡보다 훨씬 빠르고 스태미너도 높다. 보통 파티는 대여섯 명으로 이루어지는데 그들 모두가 쿠에를 장만하지 않으면 이동 속도에 손실이 발생한다.

전원이 쿠에를 타지 않으면 굳이 비싼 쿠에를 탈 이유가 없다고 할까.

“그만큼 비싸다면 쿠에를 번식시켜 판매하는 것도 괜찮을 텐데. 하지 않는 다른 이유가 있는 건가.”

스사와 여행하다 들른 촌락이 쿠에 번식과 사육을 하던 걸 떠올리며 묻자 안느가 후드를 매만지며 대답했다.

=도령도 비상이를 키우면서 느꼈겠지만, 갓 태어났을 때부터 최종 성장 때까지 쿠에가 먹는 양은 엄청나. 판매 가격이 5금화 정도로 형성된 것도 절반은 먹이값 때문이라고 봐야 할 정도거든.=

=먹이도 질 좋고 영양가 높은 음식을 마련해야해요. 아니면 말보다 못하게 자랄 수 있거든요. 영양 불균형이 오면 병치레도 잦은 편이고 심각하면 성체가 되지 못하는 일도 있어요.=

즉 번식 사육은 위험 부담이 크다는 이야기.

=무엇보다 쿠에는 척 보기에 비싸. 도적이나 마적 떼들이 가장 먼저 노리는 게 쿠에야. 이런 문제로 쿠에를 적극적으로 활용하는 곳은 군대 정도지. 아니면 우리처럼 실력이 확실한 모험가거나.=

궁금증이 해결되어서 고개를 끄덕이는 중에 어느덧 안개 속을 빠져나와 도시에서 수 킬로미터까지 멀어졌다.

70일 넘게 머물며 이런저런 사건을 경험한 안느가 회색 안개에 뒤덮인 도시를 돌아보며 중얼거린다.

=뭔가 엄청나게 오래 지낸 느낌이네.=

=2달 넘게 지냈으니까 충분히 오래 지낸 거 아닐까?=

=그런가?=

환인도 잠깐 뒤를 돌아보았다. 홀로렌 강에서 시작된 안개가 마치 도시를 먹어 치우는 듯한 광경을 눈에 담는다.

시선을 조금 올리자 도시의 상공을 날아다니고 있는 까만 점이 시야에 들어왔다.

“…….”

고개를 돌린 환인은 일행이 신기한 듯 가까이 다가와 구경하는 하급 바람의 정령과 하급 물의 정령을 불러들여 영혼 구슬로 만든 뒤 여자 친구들에게 말했다.

“이제 속도를 좀 더 올리지. 점심까지 빠르게 이동한다.”

=네.=

=어.=

=응~.=

고삐를 살짝 흔들자 신호를 받은 비상이 쿠엣! 울고는 눈을 반짝이며 속도를 내기 시작한다.

여자 친구들이 뒤를 따르는 것을 보고 다시 파르히스트 상공을 날아다니는 까만 점을 보았다.

“…….”

고개를 앞으로 돌린 환인은 바람 저항을 줄이기 위해 상체를 낮추고 비상의 옆구리를 건드려 속도를 재촉했다.

점심때까지 거의 6시간.

적당한 속도로 40분가량 달리다가 20분을 걸으며 체력을 회복하고 다시 40분가량 달리다가 또 30분을 걸으며 체력을 회복하고.

그렇게 4번을 더 반복한 덕분에 상당히 먼 거리를 이동할 수 있었던 일행은 점심시간을 맞이해 길에서 벗어나 간단한 식사 준비를 마쳤다.

말 그대로 간단한 점심이다.

비상을 제외한 쿠에들한테는 잘 말린 짚단과 쿠에 전용 사료와 과일을, 아직 성장기라 많이 먹어야 하는 비상에게는 5kg에 달할 정도의 통구이에 사료와 과일을 한가득 담아준다.

그리고 일행은 이실리테가 새벽같이 일어나 준비한 도시락을 받아서 들었다.

야채 샌드위치를 한 입 베어먹은 유르파가 입가에 묻은 달콤한 소스를 핥아 먹으며 환인에게 물었다.

=자기. 좀 서두르는 거 같은데 다음 마을에 급한 볼일이라도 있는 거니?=

“파르히스트와 크라버리의 권역을 빨리 이탈하려는 게 목적입니다.”

환인의 대답에 튀김 샌드위치를 크게 한 입 베어서 우물거리던 안느가 눈을 크게 뜨곤 꿀꺽, 삼켰다.

=뭐야. 뭐 안 좋은 이야기라도 들었어?=

“크라버리가 파르히스트에게 단단히 앙심을 품은 거 같더군. 어제 도시를 돌아다니며 들은 소문에 크라버리와 파르히스트가 맞부딪친다는 이야기가 많았다.”

=그건 성주의 셋째 딸이 죽은 뒤로 계속 나도는 이야기였잖아.=

“엽사 조합에서 크라버리가 병력을 모으고 병사를 징집하고 있다는 정보도 입수했다.”

여자들이 샌드위치를 먹다 말고 굳은 얼굴로 환인을 바라본다.

=어, 정말? 크라버리의 영주가 시민을 징집하고 있어?=

“그렇다고 하더군.”

안느와 유르파의 얼굴이 유래없이 심각해진다. 전쟁이 문제가 아니라 일반인을 징집하는 점에서 무언가를 느낀 모습이다.

이실리테는 그런 둘을 바라보다가 환인에게 질문했다.

=주인님. 크라버리가 전쟁을 준비하고 있는 건가요?=

“크라버리의 현 영주는 아집이 심하고 독선적인데다 열등감과 편협함이 가득한 인물이라고 한다. 그런 인물이 자기가 보낸 사절단이 문전박대당하고 돌아왔다는 걸 알게 되면 어떻게 행동할지는 뻔한 일이지.”

=내놓은 혈족이라해도 가문의 인간이 죽었으니까…….=

안느의 중얼거림을 들은 유르파가 으음, 검지로 미간을 꾹꾹 누르며 말한다.

=나도 이야기로는 들었지만…… 그런거면 토리오 아필렉스 크라버리가 자기랑 우리를 노리고 습격자들을 보낼 수도 있지 않을까?=

작게 불안을 내비치는 모습에 환인은 태연히 고기 샌드위치를 먹으며 대답했다.

“몇 달 뒤의 일은 모르지만, 당장은 문제없을 거라고 봅니다. 파르히스트 성주가 저희를 보호하고 있기도 하고 크라버리의 첩자가 절 추적하고 있었다면 지난 며칠간 눈치채지 못했을 리 없으니까요.”

=응? 설마 도령, 첩자를 유인한다고 어제랑 그저께 돌아다닌 거였어?!=

“겸사겸사였다. 그리고… 크라버리가 습격자를 보내면 그것도 나쁘지 않지. 값비싼 아이템을 다수 얻을 기회가 될 테니.”

=…….=

=…….=

환인의 담담한 태도에 눈을 몇 번 깜빡인 이실리테와 안느는 그가 4마리의 4.5급 미이라 투사를 삽시간에 조각내버리던 것을 떠올리며 ‘그건 그렇지?’ 하고 수긍한 뒤 도시락을 다시 먹기 시작했고, 유르파는 이렇든 저렇든 환인과 마지막을 함께 할 수 있으면 상관없었기에 다소곳이 샌드위치를 먹어나갔다.

덕분에 환인의 눈이 살의로 번들거리는 것을 보지 못한 그녀들이었다.

만약 환인이 혼자였거나 일행이 이실리테 뿐이었다면 다음 목적지는 라수비탄이 아닌 크라버리가 되었을 거다.

이미 환인의 머릿속에는 크라버리를 거대한 공동묘지로 만들어버릴 계획이 다 세워져 있었다. 머릿속에 세워둔 몇 가지 확인 사항만 점검한다면 크라버리가 누구에게 파괴되었는지 알려지지 않을 정도는 되는 계획이다.

그게 실행되면 세상에는 영혼사가 아닌 영혼술사라는 새로운 직업이 탄생했겠지만…….

밤하늘처럼 어두운 눈동자 속에 고통과 비명과 절망으로 뒤덮인 크라버리를 그리던 환인의 눈동자가 여자 친구들에게 향했다.

그의 강함을 믿는 여자 친구들이 재잘거리면서 밝은 얼굴로 이야기를 나누는 모습.

살의가 일렁이며 탁해진 환인의 눈동자가 서서히 나른함으로 변해간다.

‘기회는 나중에도 있겠지.’

=난 6급의 혼합 직업자고 이슬이 넌 4급의 평범한 전사인데 진지하게 날 이길 수 있을 거라고 생각해?=

=세계에서 가장 강한 사람 1위부터 10위까지 전부 단일 직업자들이잖아.=

=그게 네가 나보다 강해질 수 있다는 증거는 안 되거든.=

=반대로 널 뛰어넘지 못한다는 이유도 되지 않아.=

잠시 다른 생각을 하는 사이 또 다투는 분위기가 된 이실리테와 안느. 하지만 이번은 다른 때와 다르게 장난기 없이 진지한 모습이다.

하지만 환인은 걱정하지 않았다.

무표정으로 이실리테를 바라보던 안느의 얼굴에 서서히 미소가 번져간다. 조롱이나 비웃음의 의미라곤 1g도 없는 순수하고 아름다운 미소다.

=그때가 되면…… 정말 기쁠 거야. 하지만 쉽게 져주지 않을 거라구?=

그 미소를 접한 이실리테도 얼굴에 꽃망울처럼 화사한 미소를 만들며 대답했다.

=알아. 쉽지 않을 거라는 것도 알고. 하지만 포기하지 않을 거니까.=

그리고 마지막 야채 샌드위치를 입에 가져가며 두 여자를 눈부시다는 듯이 바라보며 웃는 유르파였다.

=젊다는건 좋은 거야~.=

=……뭐야. 유리 언니도 일반적으로 치면 이제 30대면서.=

=응~ 하지만 안느 아가씨는 이제 20대 초반이고~? 이슬이 아가씨는 10대 후반이지~? 이 아줌마가 보기에는 젊음이 눈부셔~.=

=…….=

=…….=

조금 붉어진 얼굴로 슬쩍 시선을 피하는 이실리테와 안느를 본 환인은 미간을 좁히며 물었다.

“일반적인 나이라는 게 무슨 말입니까. 유르파는 올해 71살이라고 들었습니다만. 안느도 62살이고.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


62살인줄 알았던 그녀가 실제는 21살이었다 파문... 충격!

나이 환산 저세상 ver.

224 오울링으로 가는 길



224 오울링으로 가는 길

이유를 묻는 환인을 멍하니 바라보던 안느가 짝, 손뼉을 쳤다.

=아~ 도령은 모르는게 당연하겠네. 니오네브레스에 가장 인구가 많은 종족은 루크랑 족이야. 플뢰, 프라우드, 플라비우스 3개 종족을 다 합쳐도 루크랑 족이 더 많거든?=

그런 루크랑 족의 평균 수명을 내면 대충 100살 정도 된다고 한다.

=거기에 타종족 평균 수명을 백분율로 내는 거야. 각 종족의 수명이 다르고 성장 시기도 다른데 나이로 대략적인 사회의 상하를 정하는 건 안 맞으니까.=

“……그래서 안느는 20대 초반이고 이실리테는 10대 후반이라는 건가. 유르파는 30대인 거고.”

=응.=

그래서는 더 맞지 않을 텐데.

100살 수명의 30살 남자가 300살 수명의 90살 남자와 만나 친구가 되더라도 100살 수명 남자가 40대가 될 때 300살 수명의 남자는 여전히 30대일 테니 말이다.

=그냥 하나의 지표인 거야. 상대 나이에 따라 존댓말과 반말을 나누는 사람은 거의 없어. 어린애가 아닌 이상 존댓말 하는 사람은 죄다 존댓말을 쓰고 반말하는 사람은 죄다 반말을 쓰니까.=

이외에는 사회적 지위와 신분으로 반말, 존댓말을 나눠 쓴다고.

환인의 시선이 이실리테에게 향했다.

이실리테의 배다른 누이를 성불시켜줄 때 들은 이실리테의 나이는 스물아홉이었다. 그래서 액면가도 비슷했기에 스물아홉이라고 생각했는데 평균을 내면 10대 후반이라니.

“…….”

환인은 작게 고개를 저었다. 그리고 간단하게 생각하기로 마음먹었다.

나이 같은 건 생각하지 않고 외모의 액면가만 믿어야겠다고 말이다.

‘그러면…….’

100살을 평균 지표로 여자 친구들의 나이를 계산해보면 유르파의 수명은 230년, 안느의 수명은 300년, 이실리테의 수명은 약 150년.

환인은 피식 웃었다. 역시 이 세상은 다른 세상이군. 수명이 150~300년이라니.

“그렇다면 우리 중 내가 가장 먼저 죽겠군.”

샌드위치를 다 먹고 빈 바구니를 이실리테에게 넘겨주며 말한 환인은 여자 친구들의 표정을 보자마자 실수했다고 생각했다.

병원에서 의사에게 “환자분의 수명은 앞으로 얼마 남지 않았습니다.”라는 말을 들은 듯한 표정들.

=주…인님?=

=그, 그게 무슨 말…이니?=

=……도령네 종족은 수명이 보통 몇 년인데?=

덮칠 듯이 다가오는 여자 친구들의 모습에 환인은 담담한 모습으로 말했다.

“통계학적으로 봤을 때 자기 관리를 철저하게 한 사람의 전성기는 40살에서 50살 정도면 끝난다. 기대 수명은 80년이 보통일까. 오래 산 사람은 130살까지 살았다는 기록이 있지만 절대 흔하지 않지.”

=그게 뭐야! 수명이 50년 넘게 들쭉날쭉한 종족이 어딨어!=

어느 부분에서 화가 났는지 바락 소리 지르는 안느. 이실리테는 금방이라도 울 것처럼 콧잔등을 실룩거리며 환인의 손을 잡고 묻는다.

=주인님은 오, 올해 몇 살이신…데요?=

“스물여섯이다.”

여자 친구들의 말이 없어졌다.

갈롯에게 받은 지도에는 그녀가 기입한 도시와 마을 외에 엽사 조합에서 구입한 촌락, 마을, 도시 위치가 일부 기록되어있다.

파르히스트와 주도 라수비탄 사이에 존재하는 마을은 총 3곳, 촌락은 9곳 정도. 물론 기록되지 않은 마을과 촌락은 훨씬 더 많을 것이다.

그리고 환인 일행이 향하는 곳은 직선거리로 200km가량 떨어진 강변 마을 오울링이다.

“…….”

뒤를 돌아본 환인은 여전히 심각한 얼굴로 아무 말 하지 않는 여자 친구들을 볼 수 있었다.

=…….=

=…….=

점심을 끝내고 출발한 뒤부터 땅만, 기승 중인 쿠에의 뒤통수만, 하늘만 바라보는 여자들.

‘그럴 만도 하지.’

이실리테의 종인 인원족은 12~15살이면 성인이 되고 거의 80살, 90살까지 젊은 외모를 유지한다.

유르파의 종족인 흡정족은 20살이면 성인이 되고 그 후 죽을 때까지 성인의 외모를 이어가지만, 정기를 제대로 섭취하지 못하면 늙는다.

안느의 종족인 플뢰의 경우는 30살에 성인식을 치르는데 그때까지 소년, 소녀의 모습을 유지하다가 성인식 이후 급격하게 성장을 이룬다. 그리고 죽기 몇 년 전까지 젊음을 유지하다가 급격하게 늙고 죽는다.

그런 그녀들이 보기에 18세에 성인이 되고 젊음은 20년도 채 유지되지 않는 데다 죽을 때까지 계속 늙어가는 자신의 종족은 페널티가 극심한 종족으로 보이겠지.

‘선천 능력, 종족 능력이 있는 것도 아니고 수명이 길지도 않으니까.’

자신이 그녀들보다 얼마 못 산다는 것이 그렇게 충격이었을까. 언제나 밝고 건강한 성격이던 안느마저도 세상 심각하게 땅을 내려다보는 모습에 환인은 실소를 흘렸다.

그리고 자신이 실소를 흘렸다는데 미묘한 미소를 머금었다.

나는 그녀들을…….

그순간 환인은 미약한 살기를 포착했다.

널 죽이겠다는 적나라한 살기가 아니라 마치 사냥꾼이 사냥감을 찾았을 때 낼 법한 기척.

한참을 달리다 몇 분 전부터 걷기로 전환했는데 그사이 무언가가 이쪽을 포착한 모양새다.

살기의 방향을 가늠하던 환인은 한쪽 눈썹을 찡그리며 비상의 뒤통수를 보았다.

비상이 기척을 포착하기 전에 자신이 먼저 알아채다니, 기척 감지가 갑자기 왜 이렇게 비인간적으로 넓어진 거지.

감옥 미궁 16층에서 기감이 예리해졌던 것에 원인이 있는 건가.

자신의 감각이 잘못되었다곤 전혀 생각하지 않은 환인은 이 느낌을 기억하는 한편 살기의 방향과 거리를 가늠한다.

“…….”

살기가 날아오는 방향이 빠르게 이동을 시작했다. 마치 먼저 앞으로 나아가 길목을 막으려는 듯한 이동 궤적.

쿠?

그 때문인지 비상이 작게 울며 살기가 날아오는 방향으로 고개를 돌렸다. 직후 살기의 움직임이 멈추고 살기의 양도 대폭 감소했다.

……쿠우. 쿠엣. 쿠쿠.

걸음을 멈춘 비상이 환인을 돌아보며 뭔가 이상하다고 칭얼거린다. 그 기특한 행동에 환인이 손을 뻗어 머리를 쓰다듬어주었다.

“무언가가 우리를 노리고 있다. 야생 마수인 것 같군.”

쿠엣? 쿠우웃!

진짜? 그럼 혼내줘! 하고 우는 것을 들으며 환인은 천칭을 허리의 주머니에서 빼 들었고, 넋을 놓고 있던 이실리테와 안느도 반사적으로 대검과 천벌의 망치를 꺼내 쥐어 물었다.

=도령? 뭐야?=

=주인님. 적인가요?=

정신을 아주 놓진 않았군. 반대로 살기는 이제 아주 희미해져서 환인도 신경 쓰지 않으면 느끼지 못할 수준이 되었다.

“그래. 살기가 느껴지나.”

=……아니….=

=아니요…….=

환인은 말없이 최하급 영혼 구슬 두 개로 3중 영혼 화살을 생성, 살기가 미약하게 흘러나오는 곳을 향해 쏘았다.

핏-

소리는 없었지만 영혼 화살이 총알처럼 날아가 풀숲으로 사라졌다. 직후 캬아앙! 고양이과 맹수의 비명과 함께 갈색과 회색 무늬의 자동차만 한 네발짐승이 수풀에서 펄쩍 뛰어올랐다.

캬으으으으-!

호랑이를 닮은 대가리에는 악마의 뿔 같은 것이 두 개가 나 있었는데 영혼 화살이 어깨를 스치고 지나갔는지 검붉은 피가 줄줄 흐르는 중이다.

=쿠알이네.=

=강해?=

=4급 정도 돼. 길이 희미해져서 그런가 저런 게 튀어나오네.=

날카로운 송곳니를 드러내며 그르르 거리는 쿠알. 덤벼들려 하면 이실리테와 안느에게 맡겨두려 했지만…….

그르르르…….

아무래도 조심성이 강한 종인지 자기 은신을 간파한 것과 이실리테, 안느의 참전에 불리함을 느낀 듯 도망치려는 낌새가 눈에 보였다.

저런 것들은 대부분 집요하게 추적하며 성가시게 구는 것들이다. 도망쳐도 다시 돌아와 습격하려 하겠지.

환인의 예상대로 쿠알은 눈에 보이지 않는 공격을 받아 극도의 경계심을 품고 도망칠 각을 재던 중이었다.

그리고 도망치기 위해 마악 몸을 돌리려던 순간.

두두두둑-

눈알에 무언가가 연달아 꽂히는 고통에 앞발을 크게 들며 캬오오오옹-!! 비명을 질렀다.

의식이 사라져가며 몸에 힘이 빠진다. 쿠웅, 몸을 늘어트린 쿠알은 자신이 무엇에 죽는지도 모르고 그대로 숨이 끊어졌다.

4발의 3중첩 영혼 화살에 눈알과 뇌가 한꺼번에 꿰여 죽은 쿠알을 잠시 바라보던 환인은 손에 쥐고 있는 천칭을 내려다보았다.

‘영혼 화살의 속도가 더 빨라졌다. 중첩도 더 가능할 것 같고.’

시험 삼아 최하급 영혼 구슬로 화살을 중첩해보자 5개까지 중첩된다.

영혼 구슬이 30개일 때 3중첩이 된 것과 50개일 때 5중첩이 된 것을 보면 개수와 중첩 수에 연관성이 없다고는 못하겠지.

그사이 죽어버린 마수를 살피다가 뒷다리를 잡고 환인이 있는 곳까지 끌고 온 이실리테가 입을 열었다.

=주인님. 이거 무두질해도 될까요?=

“그래.”

=나도 도와줄게.=

=응. 고기는 저녁에 구워먹을 거야. 잘라낼때 잘 잘라야해.=

=어. ……어? 고기?=

=쿠알 고기는 못 먹는 거야?=

=……아니, 그런 의미가 아니고……. 아냐, 아무것도.=

=…?=

=앗, 이슬이 아가씨? 무두질 칼은 이걸 써보렴. 이게 더 잘들 거야.=

여자 친구들이 쿠알의 시체에 모여드는 것을 본 환인은 쿠알의 영혼이 시체에서 빠져나오는 것을 보고 강제력으로 불러들였다.

영혼의 크기나 형태, 뚜렷함을 보면 쌍둥이산의 칼날 멧돼지 수준이다.

이실리테는 쿠알을 4급 정도라고 했지. 역시 1급은 최하급, 2급은 하급, 3급은 중하급, 4급은 중급인가. 그렇다면 칼날 멧돼지도 중급?

‘하지만 아우라가 없군.’

칼날 멧돼지의 영혼은 불길 같은 아우라를 두르고 있었는데 이 쿠알의 영혼에는 불길 같은 아우라가 없다.

‘성수로 분류되는 존재만이 그러한 아우라를 두르고 있는 건가.’

잠시 생각에 잠긴 환인은 쿠알의 배를 가르기 시작하는 이실리테와 그 옆에서 지켜보는 안느, 유르파를 보곤 쿠알의 영혼을 자신에게 강령시켰다.

“…….”

심장이 두근, 평소보다 2배가량 빠르게 뛰기 시작했다.

신체 능력이 상승한 감각은 전체적으로 하급 정령 강령과 비슷한 수준.

수첩을 꺼낸 환인은 한쪽에 글을 적어 내려갔다.

[인간 영혼 - 타격을 주면 소멸 가능. 강제력 통함.

아우라O = 보유한 영혼은 루아(류히 자매)뿐. 효과 불명. 구슬화 불가능.

아우라X = 신체 자유를 빼앗길 가능성 있음. 구슬화 시 크기가 더 큼. 강령할 경우 신체 강화 효과 약 3배(혼에 따른 차등 확인 필요). ※살해한 영혼을 구슬화 할 경우 적색으로 변함(조건 확인 필요).

유색 혼 = 목격한 색은 푸른색, 검은색. 성불시킬 경우 빛가루에서 기술을 얻을 수 있음. 구슬화 여부 불명.

붉은 혼 = 혼재. 재앙을 퍼트릴 수 있음. 구슬화 여부 불명.

짐승 영혼 - 강령하면 신체 능력 강화 가능. 일부 기술 습득 가능. 투명도와 크기에 따라 등급 갈림. 강제력 통함.

아우라O = 성수? 구슬화 가능. 강령 시 부작용 일어남(영혼의 격 차이인가 했지만 조건 불명으로 수정. 확인 필요)

아우라X = 최하급 1.15배, 하급 1.3배, 중하급 1.5배, 중급 2배.

정령 - 강제력 통함. 최하급은 빛덩어리. 하급부터 10살 남짓한 인간형 외모로 보임, 키 20cm정도.

최하급 = 강령 시 신체 능력 1.15배 가량 상승. 부작용 없음. 추가 효과 없음.

하급 = 강령 시 신체 능력 2배가량 상승. 신체 내구도가 낮을 시 육체 부담 상승. 추가 효과 있음.]

“흠.”

메모를 바라보며 생각하던 환인은 수첩을 덮었다.

몇 가지 확인하고 싶은 사항이 있지만, 삼림형 미궁에서처럼 자그마한 정보 하나에 생명이 오가는 극한 상황도 아닌 만큼 급하게 사실확인 작업을 할 필요는 없겠지.

아무튼 심장이 쿵덕거리며 뜨거운 피를 돌리고 있어 땀이 흐르려 한다.

쿠알의 강령 효과를 확인하고 강령을 중단할 생각으로 천천히 몸을 릴렉스하며 어떤 기술이 생겼는지 감각을 확인하던 환인은 눈을 감자 감각이 위험할 정도로 예민해진 것을 느꼈다.

=그게 위장이야?=

=응. 이거랑 여기에 연결된 이것들을 찢어먹으면 냄새 엄청나게 심하게 나서 고기 맛이 떨어져. 떼어낼 때 조심해야 해.=

10m 정도 떨어져 있는데도 여자친구들의 대화가 바로 옆에서 듣는 것처럼 선명하게 들려온다.

그뿐만 아니라 그녀들의 심장 소리, 숨소리도 들리고 그녀들이 움직일 때마다 육체가, 근육이 움직이는 것이 선명하게 느껴진다.

여기에 그녀들의 나신에 대한 기억이 덧씌워지며 마치 투시 안경을 쓴 것처럼 그녀들의 속살이 손에 잡힐 듯이 그려졌다.

미술관의 조각상처럼 아름다운 그녀들의 나신을 감시 감상한 환인은 주위로 신경을 돌렸다.

그러자 마치 자신을 3인칭 시점으로 바라보는 것처럼 모래 한 알, 돌 한 조각, 풀잎, 나뭇잎, 꽃의 움직임, 모양, 주변 풍경이 머릿속에 전부 들어오기 시작했다.

지끈.

‘……이건 위험하군.’

뇌가 정보를 다 처리하지 못하는 것처럼 두통이 일어나는 것을 느끼고 눈을 떴다. 그러자 정보량이 대폭 줄어들어 두통이 사라졌다.

쿠알의 기술은 육체적인 기능이었다. 단어로 표현하자면 감각 증폭.

잠시 주위를 두리번거리며 적당한 언덕을 찾는다. 구릉지는 아니고 군데군데 언덕이 있는 평지였기에 원하는 높이의 언덕을 찾는 것은 금방이었다.

“잠시 언덕에서 주위를 살피고 오지.”

=어어. 다녀와.=

안느에게 말하고 비상에게 저기 보이는 언덕으로 가자고 해 높이 5m 정도 되는 언덕의 꼭대기에 오른다.

휘이이잉-

불어온 바람에 후드가 벗겨지고 머리카락이 흩날렸지만, 환인은 신경 쓰지 않으며 주위 하늘을 돌아보았다.

‘역시 따라오고 있군.’

파르히스트가 있는 뱡항, 환인 일행이 이동해 온 쪽의 하늘에 보이는 자그마한 점 하나. 알고 찾지 않는 한 발견하기 어려울 만큼 작은 점이 시야에 들어왔다.

영혼 시야를 켜고 조금 전의 감각 증폭에 집중하자 하늘의 점이 커지기 시작했다.

하늘처럼 파란 날개에 푸른색의 기사단 제복을 입은 조인족 여자. 눈이 마주치자 상당한 외모를 지닌 미녀가 살짝 놀란 표정까지 보인다.

하지만 환인이 이쪽을 발견했다곤 믿지 않는지 별 반응을 보이지 않았다.

그리고 환인은 자신의 예상이 들어맞았다는 것을 확인했다.

역시 도시를 나올 때부터 따라오던 조인족은 파르히스트의 기사단이었다. 저 기사의 아래에는 다른 파르히스트 기사단 일부 전력이 있겠지.

만에 하나 자신에게 문제가 벌어지면 해결하기 위해 개입해올 것이다. 그것은 성주의 뜻일 터. 파르히스트의 권역이라고 알려진 곳을 넘기 전까지 계속 따라올 거란 추측은 쉽게 된다.

‘여러 가지로 신경 써주고 배려해주는군.’

용건을 끝마친 환인은 비상의 목을 툭툭 건드리며 말했다.

“내려가자.”

쿠엣!

파다다다다닥-

언덕에서 훌쩍 점프한 비상이 약간 방정맞은 날갯짓을 하며 날아가다가 날개를 활짝 펼친다. 그와 함께 녹색 바람이 아래에서 불어오며 글라이딩하듯 비행을 이어갔다.

밑에서 이것을 목격한 안느와 유르파의 눈이 커지고, 그녀들의 쿠에도 하늘을 날고 있는 비상을 보며 부러운 듯 쿠웃, 쿠에~ 하고 운다.

해체 중인 쿠알의 피 냄새가 바람을 타고 살짝 올라왔다.

쿠알의 가죽이며 고기를 정리한 뒤 출발하자마자 여자 친구들의 말수가 다시 줄어들었다.

좀 전은 멍하니 넋이 나간듯했다면 이번에는 각자가 무언가를 골똘히 생각하는 모습이었다.

그 모습은 해가 질 무렵 작은 개울 근처에서 야영 준비할 때까지 이어졌는데, 환인도 대화가 없다고 일부러 말을 하는 타입은 아니었기에 묵묵히 주변의 풀밭을 돌아다니며 작은 장작을 주웠다.

주변에는 나무고 뭐고 없는데 어디서 이런 나뭇가지들이 날아온 걸까.

품에 한 아름 나뭇가지를 가지고 오자 안느가 헛웃음을 흘렸다.

=도령 요령도 좋네. 주변에 나무도 없는데 어디서 나뭇가지를 주워온 거야?=

“올 때 나뭇가지가 여기저기 보이더군. 그래서 주워 왔다.”

=그거 아마 태풍 때문일 거야~. 매년 여름 알류겔 호수에서 발생한 태풍이 로아팅스 정글을 훑으면서 올라오다가 파르히스트 평원에서 사라지거든. 그때 태풍에 휘말린 나무 파편이나 나뭇잎, 나뭇가지가 흩어지는 걸로 알아.=

……그게 가능한 일인가.

의아했지만 아무렴 좋은 일이라 불이 피워져 있는 모닥불 옆에 쏟아놓고 옷을 툭툭 털고 있으니 개울가에서 쪼그려 앉아있던 이실리테가 사람 머리만 한 큼지막한 고깃덩어리 여러 개를 꼬치로 만들어 가져왔다.

개울가에서 씻은 듯 물기가 뚝뚝 떨어진다.

=오와. 오늘은 바베큐야?=

=응. 특별 소스를 써서 구울 거니까 맛있을 거야.=

=기대된…… 아.=

기대감을 드러내려던 안느가 살짝 아쉬운 감정을 드러냈다가 언제 그랬냐는 듯이 웃으며 이실리테에게 말했다.

=나 이제 채식만 할 거야. 계란은 물론 고기 기름도 안 먹을래. 아, 과일은 괜찮아.=

이야기를 들은 이실리테는 물론 옆에 있던 유르파도 놀라고 환인도 의아한 얼굴로 안느를 돌아보았다.

체질 탓에 많이 먹진 못하지만, 누구보다 고기와 생선을 좋아하던 안느였는데 갑자기 고기를 끊겠다니?

갑작스러운 안느의 선언에 세 명이 놀라고 거기에 비상도 ‘고기를 끊어? 쟤 미쳤나봐.’같은 시선을 안느에게 준다.

고기를 끊다니. 한국의 어느 가수 겸 예능인이 이런 말을 해서 공감을 사지 않았던가. ‘고기와 밀가루를 멀리하면 오래 살 수 있지만, 그렇다면 딱히 오래 살 이유가 없다.’고.

그만큼 식도락이 인생에 큰 의미를 주는데 싫어하는 음식도 아니고 굉장히 좋아하는 고기, 그것도 고기 기름이 든 것까지 안 먹겠다는 선언은 머리가 이상해진 게 아닐까 의심받기에 충분했다.

=안느, 머리 아파? 아침에 먹은 게 잘못됐나?=

=나 멀쩡하거든?=

자기 이마에 손을 짚는 이실리테에게 입술을 삐죽 내밀었던 안느는 들어보라며 시선을 모았다.

=이유가 있는 거니까 들어봐. 도령은…… 솔직히 모르겠는데 이슬이 너나 유리 언니는 두 손 들고 환영할 테니까.=

그러면서 안느가 꺼낸 이야기는 환인에게 문화 충격 그 이상의 쇼크를 주는 내용이었다.

=플뢰의 까마득한 선조는 나무 인간이라는 거 알아? 목인이었던 선조가 사람이랑 결혼하고 아이를 낳으면서 지금의 우리가 된 건데, 여기서 유래된 능력이 하나 더 있어. 진실의 주시자라는 선천 능력 외에 말이야.=

=정말이니? 세상에, 무슨 능력이야?=

새로운 지식에 큰 호기심을 드러내는 유르파를 향해 작게 웃음 지은 안느는 환인을 빤히 바라보며 말했다.

=마음으로 받아들인 반려의 수명을 늘려주는 능력.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


고기 끊고 미스 코리아 출신 천사 여친이랑 평생 행복하게 살기

vs

고기 먹고 아이돌 출신에 자길 너무너무 사랑하는 여자 친구 요절하는거 보기

※고기 기름 안됨. 계란 안됨. 우유도 안됨. 우유로 2차 가공한 음식도 안됨. 생선도 당연히 안됨. 완전 채식만. 채식한다고 몸상태 골로가는거 없음.

※여자 친구는 남친 밖에 모름. 처녀빗치. 외모 한국 상위 0.1%. 50살이 되도 외모는 30대 초중반. 돈 엄청 많음.

225 오울링으로 가는 길



225 오울링으로 가는 길

=뭐?!=

=정말!?=

상대방의 수명을 늘려주는 능력이라는 이야기에 크게 놀라는 이실리테와 유르파. 그러나 환인의 눈빛은 깊어졌다.

안느가 자신에게 해가 될만한 일을 하리라는 생각은 들지 않는다. 하지만 자신을 나무 인간으로 만들려는 건 아닐까, 낮의 행동으로 말미암아 의심이 드는 것은 어쩔 수가 없다.

그도 그럴 것이 안느가 저리 말할 정도면 수명을 1~2년 늘리는 것으로 끝나지 않을 것이다.

리턴이 있다면 당연히 리스크도 있는 법이다. 그리고 수명을 늘린다는 하이 리턴에 걸맞은 하이 리스크는 환인의 생각에 어느 SF 영화에 등장했던 나무 인간 같은 것뿐.

=역시 도령은 안 놀라네.=

“……내 상식으로는 절대 이해할 수 없는 부류여서 그렇지 놀라고는 있다.”

=흐흐. 아무튼, 이 선천 능력은 플뢰라고 해서 아무나 할 수 있는 게 아니야. 조건이 있어.=

=무슨 조건인데? 말만 하렴. 언니가 모든 능력을 다 써서라도 도와줄 테니까!=

=나도 도울게. 음식과 관련된 거면, 머리를 쥐어짜서라도 도와줄게.=

두 여자의 전면적인 협조 선언에 안느가 히히 웃는다. 역시 나만 도령이 일찍 죽는 걸 신경 쓰고 있던 게 아니었구나.

=하나는 플뢰 족 중에서도 고대의 피가 짙은 사람일 것, 다른 하나는 직업자로서 높은 등급에 오른 사람일 것. 이 두 가지야. 두 가지 다 해당하지 않아도 할 수는 있지만 그 효과가 크지 않아. 둘 다 해당되면 효과도 커지고 가능성도 커져. 그리고 효과를 볼 수 있는 사람은 플뢰가 인정한 반려뿐이야.=

“그게 채식하는 이유와 상관이 있는 건가.”

=응. 고기에 들어있는 성분을 멀리하고 채소와 과일에 든 성분만 계속 받아들이다 보면 플뢰의 몸은 일종의 여과기가 돼.=

“…….”

=그렇게 몸이 여과기가 되면 그때부터 대자연의 기운이 풍부한 것을 먹고 정화해서 체외로 정수를 배출하는데, 그 정수가 하나의 꽃을 피우는 데 필수이자 전부야. 그리고 그 정수로 키운 특정 꽃의 잎이랑 열매를 특수하게 연단 해서 만든 약을 먹으면 먹은 사람의 수명이 여과 기능을 한 플뢰의 수명만큼 늘어나. 물론 그냥 먹어도 수명이 늘어나긴 하지만 꽃잎 한 장에 몇 년, 열매 한 알에 몇 년 이 정도니까 연단 해서 먹는 게 가장 좋아.=

=어머나…….=

유르파의 얼굴이 여심을 자극받은 것처럼 살짝 발그레해진다. 그건 말 그대로 사랑하는 님을 위해 몸으로 만들어내는 사랑의 영약이 아닌가.

이실리테도 뺨을 살짝 붉히며 물었다.

=그런 능력이 있다면 널리 알려질 법도 한데 왜 알려지지 않았어?=

=일단 이건 플뢰가 진심으로 사랑하는 상대, 그것도 동족이 아니라 이종족이 상대일 때만 나타나는 현상이거든. 그리고 약의 효과를 볼 수 있는 사람도 그 플뢰가 사랑하는 상대 한 명뿐이고. 그래서 플뢰의 피가 옅은 일반인들은 모르는 거야.=

“특이하군.”

=그치? 나도 처음 이야기를 들었을 땐 이런 능력을 쓸 일이 있을까 생각했어.=

그 꽃을 키우는 방법도 조금 손이 많이 간다.

낮에는 햇빛을 가려주고 밤에는 달빛을 받게 해줘야 하며 매일매일 그 정수를 꽃에 뿌려주어야 한다. 이걸 100일 동안 반복해야 꽃이 피고 열매가 맺힌다고.

=알려지지 않을 법한 능력이네. 플뢰는 애초에 타 종족이랑 결혼을 거의 안 하잖아. 게다가 사랑은 마음에서 우러나니까 강제하거나 할 수도 없을 테고.=

=으응. 되게 낭만적인 능력이야. 종족과 신분을 뛰어넘은 사랑을 하는 두 사람이 시작은 달라도 같은 끝을 맞이하게 해주는 능력이라니…… 하아.=

뺨을 감싸 쥐고 달뜬 한숨을 내쉬는 유르파에게 웃어준 안느는 틀어 올려 묶은 머리를 만지작거리며 말했다.

=다만 문제인 게, 내가 육류를 섭취한 지 좀 오래됐거든? 길면 몇 년, 짧아도 수개월은 꾸준히 채식하면서 몸 안에 있는 고기의 성분을 모두 내보내야 해. 그리고 채소랑 과일도 정갈하고 깨끗하고 신선한 걸 계속 먹어야 하고.=

고생이 될 거라는 의미로 한 말이었지만, 이실리테는 누구보다 불타는 눈으로 안느의 두손을 꼭 잡았다.

=그건 걱정하지 마. 내 역량을 모두 동원해서 네가 신선한 채소랑 과일을 맛있게 먹을 수 있도록 요리해줄게.=

유르파도 마찬가지였다. 이실리테와 안느가 붙잡고 있는 손을 옆에서 잡으며 강하게 다짐한다.

=언니를 믿으렴. 매일 신선한 채소랑 과일을 잔뜩 먹을 수 있게 강력한 보존 효과를 지닌 가방을 만들 테니까. 그리고 나, 연금술이랑 약제술에도 조금 자신 있거든? 실력을 더 키울 테니까!=

세 여자는 말없이 서로를 바라보다가 고개를 끄덕였다.

이 모든 것은 남자 친구인 환인과 오래오래 행복하게 살기 위해서.

세 여자 친구의 불타는 시선, 널 반드시 무병장수하게 만들어주겠다는 뜨거운 눈빛에 환인은 드물게 곤혹을 느꼈다.

내가 오래 못 사는 게 그렇게 싫었던 건가.

환인은 잠시 그녀들의 시선을 받다가 아까부터 계속 신경 쓰이던 것을 물었다.

“그 약을 먹으면 나무 인간이 된다거나, 그런 건 아니겠지.”

여자 친구들의 얼굴이 황당함으로 물들었다.

안느의 식단 조절은 그날 바로 진행되었다.

두 달 전, 이실리테는 환인에게 모든 식단, 식자재 관리를 일임받으며 1금화를 식비로 하사받았다.

그후 파르히스트 시장을 돌아다니며 신선하고 질 좋은 고기와 채소, 과일을 듬뿍 사서 하루 세 끼 진수성찬을 차렸는데 그 양이 어마어마한 수준이었다.

환인 일행이 하루 소비하는 식사량은 하루에 약 45인분.

환인이 하루 세끼, 매 끼니 약 3인분씩 하루 9인분을 먹으며 비상이 15인분, 이실리테가 5인분, 안느가 4인분, 유르파, 쿠르티, 쿠핀, 쿠라가 각각 3인분씩을 먹는다.

덕분에 하루 식비가 30동화씩은 지출되었다.

일반 5인 가정(하루 2끼)의 한 달 식비가 70동화를 오락가락하는 점을 생각해보면 그야말로 무지막지한 양.

식자재를 대량으로 사며 이런저런 할인과 서비스를 받은 덕분에 30동화만 나간 거지, 아니였다면 40동화는 나가지 않았을까.

덕분에 이실리테의 요리 솜씨는 일취월장해서 식비를 절약하는 방법과 요리 실력이 늘었고 식재료를 다루는 기술도 늘었다.

그렇게 늘어난 기술 덕에 식재료를 보관해두는 가방에는 이실리테가 엄선한 싱싱한 채소와 과일, 고기가 한가득 들어있었는데 그중 채소와 과일의 적지 않은 비율이 안느의 몫으로 재분배되었다.

=다음 마을에서 채소랑 과일의 비율을 늘려야겠어요.=

=지금은 부족하지 않니? 나도 고기 먹으면 되니까 만약 부족하면 내 몫의 채소랑 과일을 안느한테 줘도 돼.=

=……미안해요, 언니. 오울링에 도착할 때까지만 참아주세요.=

=괜찮아~.=

주인님이 드실 식사에서 채소를 뺄 수는 없다. 그렇다고 안느가 먹을 것을 줄일 수는 없으니 자신과 유르파의 몫을 모두 안느에게 밀어주고 비상이의 채소와 과일 양도 좀 줄여서 안느 몫으로 빼야 한다.

타닥, 타닥- 모닥불 장작 타는 소리와 풀벌레 소리를 배경음악 삼아 밤하늘의 선명한 은하수를 구경하며 뜨거운 커피를 즐기던 환인이 물었다.

“이실리테. 식비는 얼마나 남았지.”

=식재료비와 향신료, 조미료 구매로 70일동안 21은화를 썼어요. 79은화가 남았어요.=

두 달 동안 거의 2천만 원을 식비로 썼다는 이야기에 환인은 짧게 계산을 해보곤 고개를 끄덕였다.

확실히 자신과 비상의 식사량이 많다. 둘이서 하루에 25인분 가까이 먹으니 이건 일반 4인 가정의 2~3일치 양이다. 식재료가 고급이라는 점을 고려하면 일주일 치나 다름없을 지경.

싸게 끼니를 때우고자 하면 식품의 가격이 한국보다 훨씬 싼 만큼 지출을 1/3로 줄일 수 있을 것이다. 그랬다간 식품의 질이 현격히 떨어질 수 있고 영양 불균형이 올 수도 있는 일.

“식비는 아끼지 말고. 식비가 떨어질 것 같으면 바로 말하도록.”

=네, 주인님.=

식비를 아끼지 말라고 하셨지만 아직은 사치스러운 요리 재료를 쓸 때는 아니다. 하루 1금화의 수익이 날 정도는 되어야 환상의 요리 재료라는 것을 쓸 수 있겠지.

환인을 흉내내 용돈으로 마련한 수첩을 펼친 이실리테는 가계부를 살피기 시작했다.

안느는 고기를 많이 안 먹으니까 고기 양을 줄일 필요는 없고…… 채소랑 과일은 20%정도 더 늘리면 되려나?

가계부를 들여다보는 이실리테에게서 시선을 돌린 환인은 양반다리를 하고 앉아 명상 중인 안느를 바라보았다.

꼿꼿하게 허리를 펴고 눈을 감은 채 집중하고 있는 은발의 아름다운 플뢰. 모닥불의 불빛에 노란색으로 물든 안색이 평온해 보인다.

그 모습을 응시하고 있던 환인은 잠시 후 눈을 뜬 안느와 시선이 마주쳤다.

개구쟁이 같은 미소가 그 얼굴에 떠오른다.

=뭐 궁금한 거 있어? 하고 싶은 게 있으면 말해도 괜찮아. 마음 넓은 여자 친구는 무엇이든 들어 줄 테니까!=

장난이지만 반쯤은 진심이 담긴 이야기에 작게 웃은 환인은 그 장난에 응했다.

“안느, 너는 정액 먹는 걸 좋아하지.”

=으, 응?=

“정액도 성분을 보면 일종의 육식과 다름없을 텐데, 윗입으로든 아랫입으로든 그걸 먹는 것은 괜찮은 건가.”

허를 찔렸다는 듯이 안느의 얼굴이 불그스름해지면서 당황한 듯한 몸짓을 보였다.

실제로 안느는 4번을 사정하면 2번은 자기 입으로 받아낸다. 말도 안 되게 엄청난 풍미가 있어 중독된다던가.

몸을 섞은 지 얼마 안 됐을 때는 정액을 받아먹은 입으로 키스하려 해서 환인을 곤혹스럽게 했었고, 환인이 곤혹스러워하는 걸 눈치채고 그걸로 장난치려다 환인에게 꿀밤을 맞은 뒤에는 자제하게 됐지만 아무튼.

=어, 어어. 괜찮… 응. 괜찮다고 생각해. 고기를 입에 가져갈 때면 특유의 느낌이 있거든. 근데 도령의 그…으걸 먹을 땐 아무렇지도 않았어.=

“그런 거면 다행이군.”

=솔직히 고기를 간단히 포기할 수 있었던 것은 도령을 사랑하기 때문이기도 하지만, 도령의 정…액 덕분이기도 해. 고기를 안 먹어도 그걸 먹으면 식도락의 욕구가 굉장히 충족되거든.=

그때 모닥불 근처에서 간이 탁자를 펼쳐놓고 무언가를 설계하던 유르파가 끼어들었다.

=자기의 정액이 그렇게 맛있니?=

=응. 진짜 맛있어. 언니는 못 먹어 봤어?=

=먹어보기야 했지만…….=

환인의 눈치를 살피며 말끝을 흐리는 유르파를 향해 고개를 갸웃한 안느가 물었다.

=다른 남자들 건 안 그래?=

안느의 반문에 찔끔하면서 다시 환인의 눈치를 살핀 유르파가 고개를 젓는다.

=남자가 좋아하니까 먹어준다는 여자는 봤어도 맛있다는 여자는 못 봤는데. 이슬이 아가씨는 어떠니?=

=네? 아, 저… 저도 주인님 것을 먹는 건 좋아하지만 맛은… 잘 모르겠어요.=

=음……. 야한 소설에서 보면 맛있어 죽겠다는 묘사는 거의 없었으니까 다 똑같겠지 뭐.=

안느의 태평한 소리에 유르파의 눈이 가늘어졌다.

=안느 아가씨, 앞으로 야한 소설 금지.=

=엥? 나 그거 끊은 지 오래되긴 했지만…… 갑자기 왜?=

=야한 소설로 얻은 지식도 우리말고 남들 앞에서 말하는 거 금지야. 그게 얼마나 그릇된 지식을 주는지 안느 아가씨도 이제 알 때 되지 않았니?=

=…….=

그게 그렇게 이상한가? 일부는 도령도 좋아했는데. 한참 박히던 중에 양손으로 브이 하면서 혀를 쭉 내밀고 흐헤헤 웃는 거나 도령 자지즙 너무 좋아~ 같은 말 하는 거.

안느가 입술을 삐죽거리며 수긍하지 못한 눈치를 보이자 유르파가 헛웃음을 지었다.

=무슨 생각을 한건지 자세한 내용은 모르겠지만 그거, 도령이 좋아서 웃은게 아니라 어처구니없어서 웃었다는데 1금화 걸 수 있어.=

=엑. 진짜?=

눈을 동그랗게 뜨며 돌아보는 안느의 시선을 환인이 피하자 판타지 소설의 엘프와 흡사한 귀가 축 늘어진다.

=안느 아가씨는 어디 이야기 속 플뢰 공주님처럼 아름답고 고아하게 생겼단 말야. 그런 얼굴로 저질스러운 행동을 하거나 하는게 얼마나 부조화한 지 아니?=

=…….=

시무룩해지는 안느의 뒷모습에 환인이 작게 웃으며 안느의 편을 들어준다.

“괜찮습니다. 저런 공주님 같은 얼굴로 자지 즙이 좋다고 하거나 보지가 기뻐서 울고 있다고 하는 걸 들으면 재미있으니까요.”

=와아, 얼굴이 아까워…….=

=깬다….=

빨개진 얼굴로 이실리테와 유르파에게 나뭇가지를 집어 던지는 안느였다.

비상의 옆구리에 등을 기댄 채 불침번을 서던 환인은 정신 집중과 명상, 영혼 구슬의 핸들링 훈련을 하던 도중 자신의 감각이 또다시 한층 더 예리하고 예민해진 것을 알아차렸다.

눈을 뜨고 있을 때는 평소와 큰 차이가 없다. 하지만 눈을 감고 정신을 집중하면 꽤 신기한 느낌으로 세상이 변한다.

2m 안쪽은 쿠알을 강령했을때 정도는 아니지만 꽤 선명하게 대상이 무엇인지 알 수 있다. 평범한 모습에 강도가 약한 모자이크를 씌워놓은 느낌이다.

2m부터 5m까지는 야간 투시경으로 보는 것처럼 울긋불긋하게 대상이 느껴진다. 5m부터 그 너머, 대략 30m까지는 두루뭉술하지만 저게 어떤 건지, 동물인지 식물인지, 생물인지 무생물인지 정도는 알 수 있다.

‘낮에 쿠알의 영혼을 강령해서인가.’

쿠알의 강령 효과는 민첩 위주 상승과 기술로 감각 증폭이었다.

눈을 감으면 두통이 생길 정도로 반경 십수 미터 안쪽이 풀 한 포기, 모래 한 알 모두 파악될 정도로 기감이 예리해졌다.

그 기술이 이런 식으로 변화한 거겠지. 감각 확장이라고 하면 어울릴 것이다.

‘하지만 그렇게 유용한 기술은 아니군.’

영혼 시야가 없다면 밤에 불침번을 설 때 꽤 유용했을 것이다. 하지만 영혼 시야가 있는 만큼 색적은 큰 어려움이 없다. 감각 확장이 땅속을 파악하지 못하는 것을 보면 미궁의 벽 너머도 못 보지 않을까.

그때 환인의 감각 범위 안에 새로운 생물이 나타났다. 아니, 생물이 아니라 무생물과 흡사한데 생물처럼 꼬물거리며 움직인다.

키는 20cm 정도. 거리는…… 28m인가.

눈을 가늘게 뜨고 영혼 시야를 켜 그쪽을 보자 총천연색으로 물든 회백색 세상이 드러난다.

그리고 그사이에 하나, 어둠과 동화된 듯이 꼬물거리는 작은 사람 그림자.

하급 어둠의 정령이다.

“비상.”

……꾸우?

자신이 불침번을 설 때면 같이 깨어있던 비상이 환인의 작은 부름에 고개를 돌린다.

“잠시 저쪽에 다녀오마. 뭔가가 접근하면 그녀들을 깨워라.”

쿳.

모포를 내려놓은 환인은 이제 숙달된 은밀 기술을 이용, 쪼그려 앉아 고개를 푹 숙이고 꼬물거리는 하급 어둠의 정령을 향해 소리 없이 움직였다.

소리 없이, 어디를 밟으면 소리가 안 나고 어딜 밟으면 소리가 크게 나는지 본능적으로 감지하며 소리가 덜 나는 곳으로만 이동하던 환인은 얼마 안 가 하급 어둠의 정령이 뭘 하는 중인지 볼 수 있었다.

‘저건…….’

풀과 작은 바위 사이 틈. 하급 어둠의 정령은 그 틈새에 조막만 한 팔을 집어넣었다가 주먹을 쥐고 빼내서는 입에 가져가는 것을 반복하고 있었다.

마치 바위틈의 무언가를 꺼내먹는 듯한 동작.

먹는 데 얼마나 집중하고 있는지 환인이 가까워져 감에도 눈치채지 못하고 열심히 바위 틈새에 손을 집어넣었다 빼길 반복하고 있다.

「마시땅~.」

맛있다니. 정말로 무언가를 먹고 있었군.

강제력이 확실하게 통하는 곳에서 멈춰선 환인은 허리에 손을 올리고 하급 어둠의 정령이 다 먹을 때까지 기다려주었다.

맛있는 것을 먹는 도중에 중단당하면 당연히 기분 나쁠 테니까.

중간중간 맛있다느니, 행복하다느니, 혼잣말하는 것을 들어주다 보니 환인의 머릿속에 또 다른 의문이 생겨났다.

‘나는 마력 방출 기관도 없는데 어떻게 정령어를 알아들을 수 있는 거지.’

정령어를 듣는 데는 딱히 조건이 필요 없는 건가 아니면…….

잠시 고찰하는 사이 어둠의 정령의 반복 행동이 멈추었다.

「에이…… 벌써 다묵엇네.」

바위틈에 뭐가 있길래. 아무튼 어둠의 정령이 반감을 품지 않도록 다 먹길 기다려준 환인은 그대로 강제력을 발현했다.

“이리 와라.”

「흐걍?!」

환인의 강제력에 어둠의 정령은 깜짝 놀라 허우적거리며 끌려오다가 영혼 구슬로 변해 왼손을 뒤덮은 빛의 건틀릿으로 들어왔다.

빛의 건틀릿으로 시선을 주자 방금 갈무리한 하급 어둠의 정령의 특징이 머릿속에 떠오른다.

영혼 구슬 유지 시간 56시간. 저주 시 시야 봉쇄.

아닌 경우도 있지만 일반적인 생명체는 시야에 의존하는 경향이 크다.

환인 자신이라면 전투 중 갑자기 시야가 막히더라도 기척 감지와 감각 확장이 있으니 어떻게든 되겠지만, 평범한 직업자나 일반인이라면 사망은 기정사실이 된다.

‘유지 시간이 다 될 때까지 핸들링하다가 마지막에 저주를 걸어봐야겠군.’

정령들의 이전 반응을 보면 강령도, 저주도, 핸들링도 무척이나 재미있어했다. 그러니 56시간 동안 열심히 놀아주면 반감이 꽤 줄어들지 않을까. 어쩌면 돌아가서 친구들에게 좋은 소문을 퍼트릴 수도 있고.

곧장 어둠의 정령으로 만든 영혼 구슬을 핸들링하기 시작한다.

「흐이야앙~ 으히헤헤헿~.」

‘역시 좋아하는군.’

주위를 한 번 둘러본 환인은 핸들링을 유지하며 야영지로 걸음을 옮겼다.

야영지가 가까워지니 비상이 고개를 들고 이쪽을 바라보는 게 모닥불의 불빛에 비쳐 보인다.

자리로 돌아와 모닥불에 장작과 나뭇가지를 더 넣고 비상에게 등을 기대자 비상이 환인의 다리 위로 고개를 내린다.

모닥불 소리와 풀벌레 소리, 정령의 웃음소리가 밤과 함께 흘러간다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


밥그릇에 자꾸 상처를 입고 있읍니당..

얼마전에는 가위 사러 나갔다가 가위 날에 엄지를 베였는데 이번에는 미용실 갔다가 가구 모서리에 새끼 손가락 살점이 파여서 피가 철철..ㅠ.ㅠ

역시 집 밖은 위험해...

226 오울링으로 가는 길



226 오울링으로 가는 길

다음 날 아침.

몽롱한 정신으로 잠자리를 정리한 안느는 갑옷을 착용하기 전에 냇가에서 수건을 적셔와 얼굴과 목을 닦았다.

차가운 감촉이 얼굴과 목덜미를 훑으니 정신이 번쩍 든다.

그 후 야영지로 돌아와 이리저리 헝클어진 머리를 빗으로 빗어 내리며 맛있는 냄새가 나기 시작하는 모닥불 위 냄비로 시선을 주었다.

보글보글- 고소하고 살짝 매콤한 냄새가 맛있는 소리와 함께 올라오니 위장이 꼬르륵, 먹을 걸 보챈다.

‘갑자기 고기를 끊으니까 속이 허하네.’

플뢰 족이 고기를 먹는 이유 중 하나는 채식보다 적은 양으로 포만감이 많이, 그리고 오래 유지되는 점 때문이다.

특히 안느는 (전혀 그렇게 안 보이지만) 몸무게가 110kg이나 된다. 그러한 체격이 소비하는 에너지를 보면 채식 식단으로는 체중을 유지할 수 없을 수준.

‘프람베를 구해야겠어.’

입맛과 거부반응 때문에 고기를 먹지 못하는 플뢰들을 위해 만들어진 압축 식량을 생각하던 안느는 손거울로 외모에 흠은 없는지 살펴본 뒤 환인을 돌아보며 물었다.

=도령. 어제 불침번 때 잠깐 자리 비우던데 뭐였어? 볼일 보러 간 건 아닌 거 같던데.=

눈을 감고 명상하는 모습 그대로 대답이 날아온다.

“하급 어둠의 정령을 발견해서 거두느라 잠시 자리를 비켰었다. 그사이 비상에게 망보는 걸 부탁했으니…….”

=아니, 탓하는 거 아냐. 웬일로 도령이 자리를 벗어나길래 뭔가 일이 있었나 궁금해서였으니까. 그나저나 하급 어둠의 정령을 잡았다고?=

“그래.”

어제 있었던 일을 이야기해주자 스튜 외에 아침 메뉴를 준비하던 이실리테가 신기하단 듯이 끼어들었다.

=정령도 일종의 영혼일 텐데 뭔가를 먹나 보네요.=

=정령이 영혼이랑 비슷하다고 해도 영혼은 아니니까……. 그보다 도령, 어둠의 정령이 있던 곳으로 안내해줘. 확인해볼 게 있어. 이슬아, 잠깐 다녀올게.=

=응.=

이실리테에게 말을 건넨 안느는 힐끔, 유르파를 보았다. 아침에 일어나자마자 잠자리를 정돈하고는 간이 탁자를 꺼내 또 뭔가를 적고 있는 유르파.

자동 방어 마도기 제작이랑 관련이 있는 건가? 귀가 닫힌 것처럼 집중하고 있으니 말을 걸어서 방해할 필요는 없겠지.

=도령, 어디야?=

“이쪽이다.”

환인은 안느가 뭘 확인한다는지 궁금했지만, 잠시 뒤에 알게 될 터라 안느를 어제 어둠의 정령을 포획한 자리로 데려왔다.

=여기란 말이지?=

사람 절반만 한 바위 세 개가 의자처럼 서로 기대고 있는 장소. 개당 수백 킬로그램은 될법한 바위를 살펴본 안느는 두 손으로 별로 힘들이지 않고 들어 조심스레 치운다.

그리고 드러난 축축한 흙바닥.

휴대용 아공간 주머니에서 작은 삽을 꺼내 조심스레 파내던 안느는 삽 끝에 단단한 것이 닿는 걸 느끼고 살짝 미소 지었다.

=역시. 진짜 있네.=

잠시 후 그녀의 손에 들린 것은 여기저기 흙이 묻은, 흑요석처럼 까만 광택이 맴도는 결정체였다.

“그건 뭐지.”

=어둠의 정령석. 정령사들의 무기를 만들 때 쓰거나 정령하고 사이 좋아지려고 할 때 쓰는 거야.=

“관계 개선에 쓴다는 건가. 효과는 어느 정도지.”

=고기를 좋아하는 사람이 질 좋은 고기를 선물 받은 정도?=

모호한 설명이지만 그렇기에 납득가는 수준이었다.

=그나저나 운이 좋네. 이런 데서 정령석을 다 구하고.=

“그렇게 구하기 힘드나.”

=정령석은 사람이 거의 오가지 않는 장소에서 밖에 못 구해. 인위적으로 얻을 수 없는 거기도 하고 크기도 손가락 한두 마디 정도가 보통이거든. 근데 이건 엄지만 하잖아? 팔면 70은화는 받을 거야.=

사람이 거의 오가지 않는 곳이라는 말은 곧 마수나 괴수, 맹수들이 돌아다니는 장소라는 뜻이다.

실제로 이곳도 지대가 살짝 꺼지기도 했고 수풀 때문에 바깥이 잘 안 보인다. 야영지에서 바위도 보이지 않을 정도.

‘평범한 식용 버섯도 부호들이나 먹는 고급 음식 재료 취급이니 비싼 것은 당연하겠지.’

안느가 건네주는 정령석을 받아 챙긴 환인은 야영지로 돌아가려다가 소매를 잡힌 느낌에 안느를 바라보았다.

“왜 그러지.”

귀 끝이 살짝 붉어진 안느는 저 멀리 풀밭에 살짝 가려진 야영지를 힐끔 쳐다보고는 조금 부끄러워하는 투로 입을 열었다.

=그…… 도령. 어제는 안 했잖아.=

“그래서 여기서 하자는 건가.”

대담하다는 시선을 보내자 안느가 당황한 웃음을 보이며 손을 파닥파닥 흔들었다.

=아냐아냐! 섹스하자는 건 아니고 그, 도령은 앉아만 있어 주면 내가…… 헤헤.=

말을 얼버무리는 모습에서 어제 안느가 하던 말이 자동 재생됐다.

‘솔직히 고기를 간단히 포기할 수 있었던 것은 도령을 사랑하기 때문이기도 하지만, 도령의 정…액 덕분이기도 해. 고기를 안 먹어도 그걸 먹으면 식도락의 욕구가 굉장히 충족되거든.’

환인은 자신도 모르게 자연스러운 웃음을 흘렸다.

“음란한 아가씨군.”

=으~. 고기를 안 먹으니까 막 금단 증상처럼, 어? 그렇단 말야. 그러니 도령의 도움이 필요하다고.=

애원과 투정이 적당히 섞인 대꾸에 환인은 다시 웃고 말았다.

확실히 어제 안느의 행동은 어딘가 이상했다. 이실리테가 정성껏 만들어준 비빔밥을 먹으면서 자꾸 환인을 쳐다봤으니까.

환인은 안느가 원래대로 돌려놓은 바위에 적당히 기대고 서서 안느를 바라보았다.

그 행동이 뜻하는 바를 읽은 안느의 얼굴이 밝아지며 재빨리 환인의 앞에 손수건을 내려놓고 거기에 무릎을 꿇었다.

눈을 반짝반짝 빛내며 환인의 허리띠를 풀고 지퍼를 내린 안느는 팬티 속에서 모습을 드러낸 힘 빠진 남자의 모습에 침을 꼴깍 삼킨다.

‘화나면 극태쥬지지만 지금은 그냥 귀엽네.’

안느도, 환인도 장비를 차려입지 않아 오럴에 어려움은 없는 상황.

중독될 것 같은 말랑말랑한 자지를 잡고 혀를 내밀어 약간 진한 살색의 끄트머리를 핥짝, 핥자 용트림하듯 빠르게 커지고 굵어졌다.

삽시간에 몇 배나 커진 자지의 위용. 열받은 듯 약간 붉어진 채 꺼덕이는 모습은 불방망이라는 표현이 어울리는 모습이었다.

거기에 사랑하는 남자의 진한 체취. 안느는 그 냄새에 약한 황홀경을 느끼며 쇠막대기처럼 딱딱해진 자지를 만지다 정신을 차렸다.

‘아, 이럴 시간 없어.’

잠시 후면 식사 준비가 마무리된다. 안느는 한껏 입을 벌려 매혹적인 모양의 귀두를 삼켰다. 턱이 조금 얼얼했지만, 입술을 오므려 이가 자지에 닿지 않게 하며 열심히 머리와 혀를 놀리기 시작한다.

하룻밤 씻지 않아 진한 체취가 묻어나는 자지를 정말 맛있다는 듯이 빨던 안느는 자신의 침에 뒤덮여 더 이상 체취가 나지 않게 되었을 때 목구멍을 열고 환인의 기둥을 삼켰다.

=끄륵, 쯔업.=

귀두의 갓이 목젖을 강하게 긁으며 들어올 때마다 안느는 가슴이 울렁거렸다. 더욱이 쭈웁, 쯔업, 기둥을 빠는 음란한 소리가 귀를 자극하니 자신이 정말로 정액중독에로플뢰가 된 기분.

몇 달 전만 해도 상상조차 할 수 없는 일이었지만, 안느는 이런 자신이 썩 마음에 들었다.

더럽다고 이런 일은 못 한다며 결벽증을 내비치는 동족도 있지만, 사랑하는 남자에게 더러운 게 어딨어.

그러는 중에 자신의 목구멍이 적당히 풀린 것을 느낀 안느는.

쯔륵, 쯔읍, 쯔르르륵-

환인의 자지를 깊게, 더욱 깊게 삼켜갔다.

하지만 자지가 단단하게 하늘로 휜 형태라 삼키기가 조금 어렵다. 자지가 억지로 꺾여서일까, 안느는 환인이 자기 머리에 손을 올리고 상체를 살짝 숙이는 것을 느꼈다.

그리고 목젖 너머를 찌르던 자지가 쑤욱- 단숨에 목구멍까지 들어왔다.

=~~.=

목구멍에 환인의 자지를 품고 그의 음모에 코를 파묻게 된 안느는 그 농밀한 체취가 뇌를 마구 찌르는듯한 감각에 보지를 미칠 듯이 움찔거렸다.

“으음.”

…아.

귓가를 파고든 환인의 작은 신음에 정신을 차린 안느는 목에 힘을 줘서 환인의 자지를 꽉꽉 물며 천천히 머리를 앞뒤로 움직인다.

길고 딱딱한 막대기가 목구멍을 헤집는 감각에 점차 안느의 머릿속이 핑크색으로 물들기 시작한다.

안느는 자신의 선택에 만족했다.

혀 놀림이나 테크닉에 자신이 없기에 선택한 방법. 목구멍 보지였는데 생각보다 환인이 더 좋아했던 것이다.

그렇다고 처음부터 환인이 받아들였던 것은 아니었다. 이런 행위는 목을 쉽게 다칠 수 있다고 거부했던것.

하지만 자신은 다르다. 목을 보지처럼 사용한 후유증은 치유술로 회복해버리면 그만. 거기다 몸은 튼튼하기 그지 없으니…….

톡톡.

자신의 머리를 잡은 환인의 손등을 톡톡 건드린다. ‘난 준비됐으니 목보지를 마음껏 써줘.’라는 신호.

이 신호에 환인은 주저하지 않고 안느의 머리를 두 손으로 잡은 뒤 허리를 움직이며 동시에 안느의 머리도 움직였다.

=으읍, 끄륵…. 쁘으븝. 윽끕!=

처음에는 목젖 정도만 건드리던 깊이가 점차 답해져서는 급기야 울대를 넘어 식도까지 내려와 목구멍을 강간한다.

이 정도라면 목이 부푼 게 눈에 띌 정도겠지? 한 번 정도는 보고 싶은데 못 보는 게 아쉽다. 이슬이가 딥쓰롯할 때 옆에서 구경시켜달라고 해볼까?

이런저런 생각을 하던 안느는 다소곳이 무릎에 모았던 손으로 환인의 바지를 좀 더 내려 그의 음경과 회음부를 살살 어루만지며 애무해준다.

그의 신음은 없지만 목구멍 안쪽 깊숙한 곳까지 들락거리는 자지가 간헐적으로 움찔거리는 것을 보면 기분은 좋다는 뜻.

=으브읍, 응긋. 끕…!=

쯔걱쯔붑쯔븝-

목구멍으로 자지가 들어올 때마다 바람이 빠지는 소리와 애액과 점막이 만들어내는 야한 소리가 섞여 이루 말할 수 없는 흥분이 치밀어오른다.

자신도 모르게 손을 내린 안느는 팬티 속으로 손을 집어넣을 것도 없이 바지 위로 클리가 있는 곳을 꾹꾹 눌렀다.

‘흐읏!’

콧속 깊이 들어오는 진한 체취, 코끝에 바스락거리는 그의 음모, 목에서 느껴지는 행복한 이물감에 클리를 누르고 문지르며 발생하는 쾌감까지.

=~~!!=

시각을 제외한 촉각, 후각, 미각, 청각을 자극하는 네 가지 쾌감에 어깨와 허벅지를 떨며 절정에 올랐을 때, 안느는 목구멍을 들락거리던 환인의 자지가 격하게 꿈틀거리는 것을 느꼈다.

사정의 징후다.

두 손을 들어 턱 밑을 받친다. 혹시라도 입에서 정액이 흘러나오기라도 하면 그걸 받아낼 용도. 그러면서 눈을 감고 침을 삼키는 요령으로 목구멍을 조여준다.

‘지금!’

강한 압박감에 그의 자지가 움찔거리며 뜨거운 것을 쏟아내기 시작한 것을 느끼곤 재빨리 귀두를 입에 물었다.

그리고 입 안에 쏟아지는 정액을 느끼며 혀끝으로 귀두의 아래쪽을 긁어주고 쭈웁쭈웁 자지 끝을 빨아준다. 한 손은 그의 기둥을 빠르게 훑는 것도 잊지 않는다.

“크으음!”

‘됐다!’

쾌감이 일정 이상일 때만 내는 신음 ‘크으음.’이 나왔다. 안느는 더욱 열정적으로 환인의 쾌감 포인트인 귀두의 홈을 애무하며 그의 사정을 도와주었다.

울컥, 뷰르르릇-

자신의 입 안에서 울컥거리며 맛있는 정액을 뿌려주는 자지가 사랑스럽기 그지없다.

“……후우.”

잠시 후 환인의 한숨과 함께 자지의 용트림도 잦아들고, 안느는 입술을 오물거리며 막대 아이스크림을 빠는 것처럼 조심스럽게 자지에서 입을 뗐다.

입안을 가득 채우는 농후하고 농밀한 향기. 가슴 뻐근해지는 그 맛과 냄새에 안느는 자신도 모르게 웃음을 띠며 자기 뺨을 감쌌다.

이번에는 완벽했어. 한 방울도 흘리지 않았잖아?

눈을 뜨고 위를 올려다본 안느는 자신을 귀엽다는 듯이 바라보는 환인의 시선에 보지와 자궁이 한차례 수축하는 것을 느끼곤 흐흥, 눈웃음을 지은 뒤 입을 벌려 안쪽을 보여주었다.

그리고 꿀꺽, 꿀꺽꿀꺽 입안에 든 것을 삼키자 크고 단단한 손이 다가와 칭찬하듯 머리를 쓰다듬어주었다.

가슴 속이 행복으로 차오른다. 맛있는 것도 먹고 도령한테 칭찬도 받고.

한 번의 사정으로 살짝 힘이 빠진 자지를 깨끗하게 핥고 요도 구멍에 입을 맞추곤 쪼오옥- 안쪽에 남은 정액도 깨끗하게 빨아먹은 뒤 새 손수건을 꺼내 환인의 자지를 깨끗하게 닦아준 안느는 환인의 손을 잡고 자리에서 일어났다.

=잘 먹었어, 도령.=

배시시 웃으며 말하자 환인도 작은 웃음을 띄운 채 고개를 살짝 끄덕였다.

=……역시 한 번으로는 힘이 안 빠지네.=

“잠시 후면 가라앉는다. 식사 준비가 다 되어 가는듯하니 이만 돌아가지.”

=응.=

안느는 환인의 곁을 걸으며 팔짱을 끼기에는 미묘한 키 차이에 자신의 큰 키를 조금 아쉬워했다.

이실리테처럼 환인에게 딱 맞는 키일 필요도 없다. 그냥 똑같기만 해도 좋을 텐데…….

‘사람은 서 있으면 앉고 싶고 앉으면 눕고 싶어진다더니.’

자신의 욕심에 살풋 웃은 안느는 환인의 팔에 팔짱을 끼며 그와 어깨가 닿을 정도로 바짝 붙었다.

예전을 생각하면 이정도도 감사해야지.

첫날을 보내고 얕은 개울을 건넌 환인 일행은 본격적으로 이어지는 산과 언덕을 가로지르고 건너며 다음 목적지인 마을을 향해 빠르게 나아갔다.

중간부터는 길이 사라졌지만.

=……응. 저쪽이 북쪽이니까 이쪽으로 가야해. 방향이 조금 어긋났어.=

성술에는 정북正北을 알 수 있게 해주는 술법도 있었기에 일행은 길을 잃을 염려 없이 이동할 수 있었다.

첫날밤 야영지에서 명상하던 것은 몇 가지 주문을 변경하기 위해서였다고.

=호~ 안개가 언덕 아래에 깔리는 게 되게 운치 있네.=

=이 아이들한테 고마워해야지. 이런 지형은 걸어가는 것만으로도 체력을 빠르게 소비하는데 우리는 편히 구경하면서 갈 수 있잖아.=

쿠우~!

쿠엣!

그렇게 일행은 초록 잔디로 뒤덮인 언덕이 끊임없이 나타나는 지대를 나아가며 가끔 습격해오는 마수나 맹수를 사냥하고 간혹 눈에 띄는 과일 나무의 과일도 채집하는 등 별 탈 없는 여행을 이어 나갔다.

=도령. 어둠의 정령하고 사이는 어떻게 됐어?=

“정령들이 좋아하는 놀이를 해주어서인지 돌아갈 때 반응은 나쁘지 않더군.”

환인은 이동하면서 약 40시간가량을 꼬박 핸들링에 신경 쏟았다.

기왕 잡은 거, 최대한 호감도를 높이기 위해서였고 실수라곤 해도 어둠의 정령 하나를 후려친 것으로 거의 모든 하급 어둠의 정령과 관계가 나빠졌으니 반대도 가능하지 않을까 싶어서.

그러한 노력은 성과가 있었던 것 같았다.

핸들링하는 동안 구슬 속에서는 정령의 웃음소리가 연신 끊이지 않았었고, 구슬의 유지 시간이 끝나 어둠의 정령이 해방될 때.

「...재미있었어. 흥.」

새침한 모습으로 퉁명스레 말하는 것과 다르게 재미있었다고 하며 어둠 속으로 사라졌으니까.

=그럼 사이가 괜찮아진 건가요?=

“호의보단 악의가 더 퍼지기 쉬우니 단번에 개선되진 않겠지. 앞으로도 어둠의 정령이 보이면 잡아서 핸들링을 해줄 생각이다.”

=효과가 있으니 다행이네. 보자마자 도망가지 않게 되면 그때 어둠의 정령을 많이 모은 뒤에 정령석을 가루로 빻아서 뿌려줘 봐. 그럼 더 좋아할 거야.=

“그러지.”

그리고 파르히스트를 떠난 지 사흘째 되던 날.

=주인님. 저 강이 페이웰인가요?=

환인 일행은 폭이 1km를 훌쩍 넘는 드넓은 강과 마주쳤다.

“페이웰 대하는 맞지만…… 오울링은 안 보이는군.”

강 건너편까지 훤히 보이는 언덕 꼭대기지만 강의 왼편으로도, 오른편으로도 마을의 흔적은 보이지 않는다.

사람들이 오가며 만들었을 법한 길도 보이지 않고 강을 오가는 배도 없어 어느 쪽으로 가야 강변마을에 도달할 수 있을지 알 수 없는 상황.

환인은 잠시 라드세아 지도를 떠올린 뒤 강을 끼고 동쪽으로 향하기로 했다.

“서쪽으로 가다간 자칫 크라버리의 영역으로 들어갈 수 있다. 동쪽으로 나아가면 로아팅스 정글이 나오거나 오울링이 나오거나 둘 중 하나일 테니…….”

=정글이 나오면 되돌아오면 되겠네요.=

“그렇지.”

결정을 내리고 언덕을 내려가려 하는데 비상이 고개를 돌려 환인을 향해 울었다.

쿠우~.

“…….”

환인이 피식 웃자 여자 친구들이 얼굴에 궁금하다는 표정을 띠며 묻는다.

=응? 도령, 비상이가 뭐라고 한 거야?=

“자신이라면 저런 강은 날아서 건널 수 있다는군.”

환인의 대답에 안느가 헛웃음을 지으며 비상에게 핀잔을 주었다.

=야아. 너랑 도령만 넘어가면 우리는 어쩌고? 우리는 버리고 갈 거야?=

쿳? 쿠…… 쿠흥!

눈알을 도록도록 굴리다가 뭔가 뻗대듯이 우는 게 별로 좋은 이야기가 나온 것 같지 않다.

아니나 다를까 환인이 큭큭 웃는 모습에 여자들의 눈빛이 가늘어졌다.

=이번에는 비상이 뭐라고 했어?=

“너희는 헤엄쳐서 넘어오면 되지 않느냐는군.”

=와. 이게 비상이의 플렉스?=

=…….=

=비상이 너무하네~.=

이게 아닌데.

세 명의 비난에 비상은 안절부절 못하다가 큐삣, 큐으, 환인에게 도와달라고 울상을 짓는다.

그 모습이 워낙 귀여웠기에 환인이 나설 것도 없이 여자들은 금방 화를 풀었고 비상도 꾸으, 안도하며 앞으로는 말조심해야겠다고 다짐했다.

“그럼 가지.”

비상의 옆구리를 툭 건드리자 삣! 힘차게 울며 훌쩍 날아오른다. 바람의 힘이 점점 강해지는 것일까, 도움 닫기 점프 이륙이 아닌 제자리에서 날아오르는 비상.

파닥거리며 날아가는 비상을 여자들도 타고 있던 쿠에를 재촉해 그 뒤를 쫓았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


요즘 진지하게 그림을 배워볼까 싶은 생각이 듭니당

물론 픽시브나 트위터의 금손님들 수준을 바라는건 아니고 가벼운 스케치와 러프 수준으로 하면 좋겠? 다는?

지금은 라이브 연재 쫓아가는 것도 벅차서 힘들고 미궁기담 완결나면.... 쵸큼 생각해봐야겠네용

227 오울링으로 가는 길



227 오울링으로 가는 길

다행히 마을은 멀지 않았다.

언덕을 내려간 뒤 강을 따라 3시간 정도 달리다 보니 저 멀리 대교大橋가 보이기 시작했던 것.

덩달아 굴곡진 평원 저 멀리 지평선 한켠, 길을 따라 이동하는 일련의 사람들과 상단, 마차 등도 보였다.

그것을 목격하고서야 환인은 처음부터 길을 잘못 잡았다는 걸 깨달았다.

“파르히스트 동문 쪽으로 난 길이 오울링과 연결되어있나 보군.”

즉, 자신들이 나선 남문은 크라버리로 가는 길이었던 것.

환인의 중얼거림을 들은 안느가 살짝 어이없어했다.

=와, 그럼 우린 길도 나지 않은 곳을 뚫은 거였어? 어쩐지 길이 험하더라!=

=좋게 생각하렴. 덕분에 오면서 짐승하고 마수 가죽이랑 뼈하고 고기도 얻을 수 있었잖니? 아이들이랑도 친해질 수 있었고.=

유르파가 웃으며 쿠라의 목을 긁어주자 기분 좋은 듯 쿠에~ 울면서 꽁지깃을 살랑살랑 흔든다.

그 말대로 안느와 유르파는 쿠핀과 쿠라하고 상당한 친밀도를 쌓을 수 있었다.

둘 다 기승 실력이 상당했기에 누군가를 태우고 달리는 걸 좋아하는 쿠에의 습성상 그런 두 명과 빠르게 친해질 수 있었던 것.

일행이 그러고 있을 때 저 멀리 강을 가로지르는 다리를 눈에 힘을 줘서 응시하던 이실리테가 조금 자신 없는 목소리로 물었다.

=저기, 주인님, 다리 위에 집이 있는 게 맞나요?=

“그래. 강 한복판의 섬에도 집이 몇 채 보이는군.”

다리 위에 집이라니?

호기심이 솟은 일행은 타고 있는 쿠에를 재촉해 좀 더 빨리 움직였고, 얼마 안 가 신기함을 감추지 못한 모습으로 다리를 열심히 구경했다.

특이하게도 오울링은 강변 마을이 아니라 교상橋上 마을이었던 것.

강기슭에서 시작된 돌 재질의 커다란 다리가 강 한복판의 섬과 이어져 있고, 섬에서 다시 건너편 강기슭까지 다리가 이어져 있는데 그런 다리 위에 집이 2열로 빼곡하게 서있다.

안느가 손을 들어 햇빛을 막으며 중얼거린다.

=신기하네. 다리 위에 집이라니, 누가 저런 걸 생각한 거지?=

=아니 그것보다 태풍이 불거나 폭풍이 몰아치면 다리가 무너질 거 같지 않니……?=

=설마 그렇게 부실하게 지어놓으려고.=

아하하 웃는 안느에게 이실리테가 이해되지 않는다는 표정으로 말한다.

=나도 유리 언니랑 동감이야. 설마가 사람 잡는다는 말도 있잖아. 저런 데서는 불안해서 못 지낼 거 같아.=

=그치? 강기슭에 땅이 험한 것도 아닌데 왜 저렇게 살고 있다니?=

환인은 여자 친구들의 대화를 들으며 다리와 그사이 한강의 밤섬만 한 크기의 섬을 살폈다.

거리가 꽤 멀었지만 영혼 시야를 얻은 후로 시력이 좋아졌기에 살펴보는 것은 어렵지 않았다.

다리는 바위와 돌을 깎은 뒤 쌓은 것처럼 보였다. 쐐기 모양의 돌을 아치형으로 쌓아 만든 것으로 하중을 확실하게 계산했는지 다리 난간 쪽에 집이 빼곡히 줄지어있다.

다리 중간의 섬은 좌우 끄트머리가 솟은 초승달 형태였는데, 각각 언덕에는 감시탑이 세워져 있고 한쪽 언덕에는 저택 같은 것도 얼핏 보인다.

“작은 마을은 아니군.”

파악하기로 다리 위에만 건물이 100여 채 정도다. 섬도 작지 않으니 섬에도 집이 나름 존재하겠지.

섬의 옆에는 수상가옥 같은 것도 떠 있고 다리 끄트머리에는 관문 같은 것도 세워져 있는 데다, 관문 밖으로는 상당한 넓이의 논밭도 있어 어쩌다 보니 사람이 모여 만들어진 마을이 아닌, 본격적인 계획을 통해 세워진 마을이라는 느낌이다.

‘배도 있긴 하지만 상선으로는 안 보이는군.’

수상가옥 근처에 보트나 돛이 하나 달린 나무 요트가 있고 섬 주변에 배를 띄워놓고 고기잡이를 하는 것도 보이지만, 짐을 가득 쌓아서 강을 오가는 배가 없다.

“이런 거대한 강이면 다른 마을이나 촌락이 붙어있을 법도 한데 교역하지 않는 것은 이상하군.”

지도에 따르면 이 강은 서쪽의 바다까지 수백 킬로미터나 이어져 있다. 강을 따라 내려가다 보면 크라버리도 나온다.

수로를 이용한 무역이 크게 발달할 조건인데 왜 상선이 보이지 않는 걸까.

환인의 의문에 다리 위 마을을 쳐다보던 유르파가 고개를 돌리며 대답했다.

=자기. 전쟁 때문에 일시적으로 교역이 멈췄을 수도 있어.=

“오히려 더 이해가 안됩니다. 전쟁을 치르려면 군이 소비할 군량과 군수품을 확보해야할테고 군사력 확충을 위해 뿌려지는 군비를 생각해보면 상인과 장사꾼들이 더 활발히 움직여야하지 않습니까. 이만한 폭의 강이라면 물자 수송을 위한 거대한 상선의 활용도…….”

이야기를 꺼내던 환인은 눈을 끔뻑이는 여자 친구들의 모습에 가만히 입을 다물었다.

직업자라는 특수병과가 존재하는 세상인 만큼 니오네브레스의 전쟁은 현대의 전쟁과 양상이 다를 수도 있겠다는 생각이 들었기 때문.

=도령네 전쟁은…… 학살전이 많은가 봐?=

안느의 질문은 몇 가지를 파악할 수 있게 해주는 부류였다.

“직업자가 존재하지 않아 보통은 머릿수가 많은 쪽이 유리하다. 여기서는 소규모 단기 결전으로 승부를 겨루는 게 보통인가.”

=응. 대체로 영주가 휘하에 지닌 군인하고 직업자들, 용병을 동원해 상대측 병력이랑 싸우지.=

“……이실리테는 용병으로 영지간 전쟁에서 활동했다 했었지.”

=네. 도시 간에 전쟁이 벌어져도 도시의 시민들은 보통 전쟁에 참여하지 않아요. 영주는 직속 병력으로만 전쟁을 벌이기 때문에 많이 모여봤자 양측 합쳐서 5천 정도예요.=

“어째서지? 전쟁은 자고로 숫자의 폭력이 전부인 싸움이다. 파르히스트에서 얻은 정보에 따르면 크라버리의 영주도 징병 중이라고 들었다만.”

=그래서 미친 거지.=

안느의 냉랭한 대꾸에 이실리테도 고개를 끄덕인다.

=중부는 어떨지 모르지만, 남부나 북부에서 그렇게 징병하면 당장 폭동이 일어날 거예요. 도시는 영주의 것이지만 사람들의 목숨까지 영주의 것인 건 아니니까요.=

=중부도 마찬가지란다?=

=그런가요? 크라버리 영주는 정말 정신이 나가버렸나 보네요.=

“음…….”

여자 친구들의 대화에 환인은 위화감을 느꼈다.

니오네브레스의 주민은 자의식이 강한 건가, 아니면 자신이 지구의 지식으로 편견을 가진 건가.

“권력과 힘으로 민중을 핍박하고 억압해 원하는 것을 갈취하는 일은 흔하지 않은 건가. 영주가 폭력을 행사한다면 약자인 영민의 입장에서는 따르지 않을 수 없을 텐데.”

=있긴 하지만…… 흐음. 도령의 상식이랑 우리 상식이랑 뭔가 좀 다른 부분이 있는데 막상 설명하려니 입이 안 떨어지네.=

=성주는 성주고 우리는 우리니까…? 힘이라면 우리도 모을 수 있어서……?=

웅얼거리는 이실리테와 어떻게든 설명해보려고 더듬거리는 안느를 환인은 이해해주었다.

그럴 만도 하지. 이실리테도, 안느도 말재주가 있는 편은 아니니까.

그나마 유르파가 지식층이고 공돌이와 흡사한 직업이라 그런지 나름 이해되는 설명을 꺼낸다.

=음~. 그러니까, 도시를 구성하는 건 영주가 아니라 도시민이잖니? 영주 없는 도시는 있을 수 있어도 시민 없는 도시는 있을 수 없으니까, 시민이라 해도 영주한테 꿀리는 건 없어. 그래도 오랫동안 일대를 다스려왔고 자기가 말한 대로 힘은 세니까 따르지만.=

“그러니까…….”

그러나 그것으로도 완벽하게 이해되지 않았기에 환인은 강상 도시로 느긋하게 향하며 여자 친구들과 스무고개 하듯 대화를 주고받았다.

그리고 30분 정도 이야기를 한 뒤에야 이 세상의 지배 계층과 피지배 계층의 인식 구조를 대강 이해하게 되었다.

“극단적으로 요약하자면 도시의 주인과 도시 시민의 관계는 임대인과 임차인의 관계군.”

=어어. 맞아.=

환인의 지식에 있어 영지와 영민은 귀족인 영주의 소유물이다. 하지만 이 세계의 호족, 고족과 시민의 관계는 그보다 가볍고 강제력도 덜한 일종의 계약 관계였다.

그런 임대인과 임차인도 주도의 왕과 교황이라는 테두리 안에 존재한다. 그리고 이들 모두의 머리 위에 있는 것이 짐승신 엠리간.

즉 임대인이 임차인을 함부로 대하면(징병, 징발) 임차인은 ‘좆같은 짓거리 하네!’하고 도시를 떠나버릴 수 있다.

물론 생활 기반이 모두 도시에 있다 보니 떠나기보다는 다른 수단(폭동)을 선택하는 일도 있다.

여기서 도시의 전력 분포를 보자면 약 45%는 성주 휘하 무력집단이 차지한다. 그리고 25%는 도시 내에 존재하는 각종 조합과 클랜, 길드 전력이며 나머지 30%는 시민과 민간 직업자들이다.

유불리를 따지면 당연히 1인 권력 집중 체제인 성주가 가장 강하다. 그만한 힘이 있다면 여러 조직이, 오합지졸이 모인 집단 정도는 힘으로 짓누를 수 있으니까.

실제로 힘으로 법에 저촉되지 않을 만큼 억압하는 영주도 많다. 이런저런 복잡한 인과가 얽혀있지만, 도시가 성장하는데 시민만큼이나 큰 역할을 한 게 영주이기도 하고 힘도, 돈도 압도적으로 많으니까.

그렇다고 해도 제 마음대로 시민의 목숨을 다루는 짓은 하지 못한다.

그 이유는 주도主都의 존재 때문이다.

주도의 힘을 따지자면 성도급 둘, 혹은 셋을 합친 정도지만, 루크랑 족이라면 주도와 그런 주도의 정점에 서 있는 왕을 존경하고 선망한다.

왕이란 곧 짐승신의 대리자이며 짐승신에게 모든 것을 일임받은 하나뿐인 존재이기 때문.

그렇기에 도시에 큰 분란이 발생하면 주도에서 왕의 이름으로 조사관을 파견한다.

파견된 조사관은 상황을 알아본 뒤 영주에게 문제가 있는 폭동이면 영주에게 조정을 권하고 시민들 측이 말도 안 되는 욕심을 부려 일으키는 난難이라면 시민들에게 중재를 권한다.

이것을 깊이 파고들면 사전 두께의 책자 수십 권이 필요해지는 복잡한 주제가 되니 이것은 여기까지.

“이야기를 되돌려서, 결국 크라버리의 성주는 미쳐버렸다고 보는 것이 맞겠군.”

=응. 지금 크라버리 성주가 하려는 짓을 보면 전쟁의 불씨를 시민들에게 번지게 하는 행위니까.=

시민의 숫자, 인구는 중요하다. 국가의 힘이란 국민에게서 나오는 것, 제대로 된 논밭 없이는 식량도 없는 것과 같은 이치다.

속물적이지만 자신들의 풍요롭고 화려한 생활은 시민들과 영민들의 땀과 노력으로 이루어진다는 걸 알기에 제대로 된 성주, 영주는 시민들에게 최저한의 생활을 보장해주기 위해 힘을 쓴다.

그런 흐름의 정점에 속해있는 것이 주도이며 왕이기에 큰 죄가 있지 않은 한 주도는 대체로 시민의 편이다.

즉, 크라버리의 영주가 전쟁을 위해 징병 중이라는 사실은 여러모로 화약고와 연결된 심지에 불을 붙인 행위나 다름없다. 자기 집의 화약고에 말이다.

=지금쯤 크라버리는 혼돈의 도가니일 거야. 이번 일이 어떻게 해결되더라도 크라버리는 끝이야. 어떻게 주도의 중재가 들어가서 전쟁이 멈추더라도 자신들을 사지로 몰아내려 한 성주를 시민들이 믿겠어?=

일행은 알지 못했지만, 크라버리에서는 이미 영주가 미쳤다며 대탈주가 벌어지는 중이었다.

영주는 그런 시민의 이탈을 막기 위해 병력을 동원해 길목을 틀어막고 성문을 닫아 억압하며 말을 듣지 않는 자들은 잔인하게 살해하면서 공포를 퍼트리고 있었다.

그 소식은 파르히스트 측을 통해 주도에 들어갔고 주도의 성궁城宮에서도 사태의 심각성을 인지, 빠르게 움직이는 중.

“…….”

환인이 개입하지 않았다면 그저 적당한 수준에서 끝났을 문제였다.

파르히스트의 영애는 재수 없이 미궁의 성장통에 휘말려 사망했다고 알려졌을 것이고, 길레스=벡슬은 살인의 욕망을 맘껏 풀고 크라버리로 별일 없이 돌아갔을 것이다.

두 가지 흔적은 미궁 속에서 자연스럽게 사라졌을 것이며 크게 화제가 되는 일도 없었을 것이다.

제하=메샤도 환인에게 살해당하지 않고 자신이 크라버리에게 금전적인 후원을 받았다는 사실도 알려지지 않았을 것이다.

평온한 일상이 이어졌을 일이었다.

그랬던 게 환인의 스노우 볼링으로 설산 꼭대기에서 구르기 시작한 눈덩이처럼 사태는 급속도로 심각해져 갔다.

이 사태로 인해 발생한 사망자는 이미 수백 명. 앞으로 그 몇십 배의 사망자가 발생할 예정이다.

전쟁의 불길은 크라버리와 파르히스트 뿐만 아니라 주변의 작은 마을과 촌락에도 번질 것이며 크라버리와 파르히스트 지역이 전쟁의 후여파와 크라버리에서 흘러나온 질 나쁜 난민으로 인해 향후 몇 년은 불안정하고 소란스러울 것이다.

“…….”

환인은 나름 수집한 정보 덕분에 완벽하진 않지만 일련의 흐름과 수만 명의 인명 피해가 날 것을 읽었다.

크라버리의 성주는 편협하고 오만하며 시민을 사람으로 취급하지 않는 극도의 선민사상을 가졌다고 들었다. 그로 인해 크라버리는 도시 전체가 슬럼처럼 어두컴컴하고 칙칙한 분위기에 휩싸인 지 오래인 상황.

당연히 이런 분위기를 좋아하는 질 나쁜 인간들이 라드세아 중부 전역에서 몰려들어 카르텔을 형성 중이며, 시민들은 그로 인해 고통의 신음을 지르고 있다.

자신의 도시를 그런 꼴로 만드는 성정에 모욕을 필요 이상으로 예민하게 받아들이면서도 은혜는 잊어먹는 전형적인 소인배이자 모리배에다 철면피.

그런 성격과 행동력을 가진 성주가 파르히스트로 보낸 사절단이 입은 창피를 아무렇지 않게 여길까?

환인 자신의 판단대로라면 주도의 개입과 권고도 받아들이지 않을 것이다.

‘그리고 자신이 정치적으로 고립되었다는 사실을 깨닫는 순간 광증을 일으켜 병력을 이끌고 파르히스트를 공격하겠지.’

파르히스트가 정보 수집을 게을리하지 않고 예의 주시하고 있다면 평원에서 그 미친 군대를 틀어막겠지만, 그마저도 불확실성이 너무 크다.

만약 파르히스트 군 측이 실수 한 번이라도 하게 되면 성도가 전장이 될 것이다.

평원에서 잘 틀어막더라도 한 줌의 병력을 놓쳤다간 크라버리 군은 테러리스트가 되어 파르히스트를 습격, 수백에서 수천 명의 사망자를 만들어낼 테니까.

“……흠.”

상상과 예측이 뻗어나가는 것을 적당한 선에서 커트한 환인은 저 앞에 펼쳐지기 시작한 논밭과 임야로 시선을 돌렸다.

자신의 행동으로 인해 수천, 수만 명이 죽게 생겼지만 환인은 아무렇지도 않았다.

어떤 사람이 산속 마을을 방문했다가 마을 구성원 중 하나인 산적에게 쫓겨 산속 깊은 곳에 들어오게 되었다.

환인은 남을 탓하지 않았지만 자신도 탓하지 않았다. 그저 자신은 살아남기 위해 움직였을 뿐.

그 사람은 살아남아 그곳을 떠났지만, 남아있던 불씨는 주변의 풀과 나무에 옮겨붙었고 이윽고 불길이 크게 일어 산을 뒤덮고 산속 마을까지 덮칠 상황이 되었다.

죄 없는 사람이 무수하게 죽어 나가겠지.

이 경우 누구를 탓해야 할까.

누구의 잘못일까.

환인은 누구도 탓하지 않았다. 그저 자신은 살아남기 위해 움직였을 뿐.

여자 친구들이 자신을 힐끔거리며 자신이 이 상황을 어떻게 생각하고 어떤 예측을 했는지 알고 싶어 하는 걸 읽었지만, 그는 입을 열 생각이 없었다.

솔직하게 말해봤자 운이 좋으면 전쟁이 벌어질 거라는 사실에 침울해하는 정도.

나쁘면 자신의 비인간적인 면모에 질색하거나 꺼림칙해 할 것이다.

환인은 그녀들이 질문할 여지를 일절 주지 않으며 서서히 모습을 드러내고 있는 다리 관문으로 향했다.

“…….”

힐끔, 북서쪽 하늘을 보았지만 더 이상 따라오는 조인족은 없었다.

* * * *

하얀색 모피가 특징인 백곰 남자, 파르히스트의 성주 펜리=후스티오는 조금 전 올라온 보고서를 차분히 응시하다가 내려놓았다.

그 청년, 내심 사윗감으로 점찍어놓았던 영혼사 남자.

그가 강변마을 오울링에 도착했다는 보고서는 펜리 성주의 마음에 진득한 아쉬움을 불러일으켰다.

‘이리도 빨리 떠날 줄이야.’

일부러 오래 머무르라고 미궁세 면제 혜택도 주었는데 설마 한 번 들어갔다 나온 뒤 곧장 떠나버릴 줄은 그도 예상치 못했다.

자리에서 일어난 펜리 성주는 창밖을 내다보며 얼마 전 올라온 보고서를 떠올렸다.

단 세 명이 18층까지 도달.

술법 함정의 존재 탓에 16층과 17층을 오가며 5일간 사냥을 진행한 것으로 추정.

미궁에서 보낸 시간은 총 11일.

펜리 성주는 그가 미궁에 들어가려 한다는 보고를 받고 곤란함을 느꼈었다.

영혼사가 미궁에서 사망하면 어떤 일이 벌어지는지 아직 알려지지 않았다. 그 때문에 막을까도 생각해봤지만, 무사단장인 아렐=케드윈의 호언 장담, ‘그의 자질은 자신과 비등하다’는 이야기에 지켜보았다.

그런 결정을 내린 이유에는 토너먼트의 우승자와 준우승자가 같은 파티원이며 그중 한 명은 땅신 교단의 6급 성투사였다는 점이 한몫했다.

그리고 11일 뒤, 위상석을 제외 약 30금화 어치의 부산물 수익을 올리고 나왔다는 보고에 펜리 성주는 더욱 큰 욕심이 생겨났었다.

기사단도 5급으로 5명의 조를 짜야 할 만큼 강해진 4계층에서 무려 일주일가량을 머무르며 사냥을 했다는 것, 그것도 6급 1명과 4급 1명으로 그만한 일을 해냈다는 것은 그의 능력을 무엇보다 확실하게 증명하는 일이었으니 말이다.

그래서 이틀 정도 쉬게 한 다음 다시 성에 초대하여 이번에는 좀 더 긴밀한 인연을 맺을 생각이었는데….

=…….=

주도에서 날아온 한 장의 서신에 신경 쓰느라 적기를 놓쳐버렸다.

알게 되었을 때는 이미 출발 준비를 끝마쳐 성 밖으로 나가는 중이었고, 불러들이기에는 늦었단 생각에 펜리 성주는 실력 있는 기사들에게 장거리 호위를 지시했다.

만약 문제가 생긴다면 안전을 핑계로 다시 파르히스트에 데려오라는 명령도 덧붙였는데 설마 가도를 벗어나 이동할 만큼 대범한 행적을 보일 줄이야.

이쪽이 호위를 붙일 걸 예상했던 건가?

펜리 성주는 평화로운 도시를 내려다보다가 눈을 감았다. 그의 머릿속에서 이런저런 이득과 손해의 계산이 빠르게 떠올랐다 가라앉는다.

역대급으로 칭송받는 무사단장이 스스럼없이 자신과 비슷한 무의 재능이 있다고 선언한 영혼사 청년이다.

역시 포기할 수 없다. 그를 불러들여 친분을 쌓기 어려워졌다면 이쪽이 다가가면 될 일.

눈을 뜬 펜리 성주는 한쪽 벽에 시립 해있는 하녀에게 지시했다.

=둘째를 부르도록.=

청년의 다음 목적지는 아루루라는 꼬마 가이드 소녀에게 입수했다.

마침 자신에게는 어디에 내놓아도 꿀리지 않는 아리따운 딸이 셋이나 더 있다.

그중 휘하 호족들은 물론 인근 도시의 영주 가문이 며느리로 탐낼 만큼 견실한 둘째라면 적어도 그 청년과 나쁜 사이는 되지 않을 터.

관두고 유랑을 떠날 생각이 가득한 무사단장도 그 청년이 성에 들어오면 생각을 바꾸겠지.

콰아아앙!!

비록 2급이라지만 엄연한 근접 직업자인 덕분에 염소 인간, 토리오=아필렉스=크라버리가 강하게 내려친 호화로운 책상은 굉음과 함께 완전히 박살 나버렸다.

특수목을 장인이 심혈을 기울여 제작한 10금화 가치의 예술품이 장작 쪼가리로 변한 순간이었다.

=이 씨발 똥만 처먹고 사는 스림 같은 새끼들이!!=

감히, 감히! 감히이이!!

크라버리 영주는 광분해서는 박살 난 책상을 걷어차고 의자를 집어던져 책장을 부수고 유려한 도자기 꽃병도 후려쳐 산산이 조각내며 가주 집무실을 엉망진창으로 만들어 나갔다.

그렇게 한동안 집무실을 쓰레기통으로 만든 크라버리 영주는 어깨를 크게 들썩이다가 으크으윽, 괴성에 가까운 신음을 흘리며 커다란 창문 밖으로 보이는 크라버리의 시내를 노려보았다.

가로로 갈라진 채 핏발 선 눈알에 검은 연기가 피어오르는 어둡고 음침한 도시가 맺힌다.

끄웨에에엥-!!

영주는 그곳에 사는 시민들의 분노와 원한에 찬 시선이 자신의 몸을 꿰뚫는 것을 느끼며 재차 광분 상태에 빠져들어 날뛰기 시작했다.

그 모습을 문 근처에서 가만히 서서 지켜보던 크라버리 기사단의 기사단장은 속으로 한숨을 내쉬며 옆에 선 그랑고트 술법단의 단장에게 물었다.

=자넨 어떻게 생각하지?=

=끝장이지 생각할게 더 있나요? 아, 목 매달려 죽긴 싫은데.=

멋지게 휜 산양 뿔의 끝에 방울을 매달아 여성스러움을 더한 술법단장이 작게 투덜거렸다.

그 투덜거림이 가슴에 사무친 기사단장은 반쯤 체념한 얼굴로 본심 100%를 입에 담는다.

=튀는 건 어때. 주도의 높으신 분들이 나름의 사정을 봐주지 않을까?=

=진심인가요? 먼저 실행해보신 뒤에 목이 잘린 다음 소감을 전해주세요.=

=……미치겠구만.=

자신은 물론 눈을 내리 깐 채 모든 것을 내려놓은 모습의 술법단장도 대를 이어 크라버리 혈족에게 충성을 바친 가문의 일원이다.

그런 충성의 증거를 내팽개치고 도망쳤다간 어디에도 안착할 수 없다는 사실 정도는 그도 알고 있었다.

운이 좋으면 산적이 되는 거고 운이 나쁘면 기사의 충절을 더럽히고 모독한 자신에게 하늘을 대신해 벌을 내리겠다며 방랑 기사들이 개떼처럼 모여들어 자기 대가리를 수훈으로 삼으려 들겠지.

자신에게 남은 길은 미쳐버린 영주님을 따라 정예 중의 정예인 파르히스트 기사단을 향해 부하들과 자살 돌격을 감행하는 것뿐이다.

운 좋게 그 전투에서 살아남고, 미친 영주님도 죽고 혈족도 전부 죽으면 광증이 유전병인 크라버리와 작별할 수 있겠지만…….

‘그건 불가능에 가깝겠지.’

그의 시선이 바닥에 떨어진 한 장의 구겨진 서신으로 향했다.

[……라수비탄의 왕이자 그분의 신실한 뜻을 따르며 뜻을 대신하는 자로서 명한다. 크라버리의 영주는 즉시 징병을 중단할 것이며 강제 소집한 영민을 해산하고 영민들과 이견 조율을 통해 영지를 안정시켜라. 이를 거부할 시 죄악의 업은 온당히 그대 가문이…….]

굉장히 호화롭고 찬란한 종이에 유려한 글씨로 이루어진 서신.

주도 라수비탄의 성궁에서 내려온 지시서이며 영주를 광분 상태에 빠트린 원흉이다.

기사단장은 서신이 사람이라도 되는 양 노려보며 어금니를 뿌득, 깨물었다.

=……싯팔, 꼴받는구만 진짜.=

친족의 사망 소식에 파르히스트로 보낸 사절단이 도시에 들어가지도 못하고 천대받았다.

이쪽은 사과조차 받지 못했는데 오히려 친족이 쾌락 살인범이었다며 파르히스트의 영애를 살해했으니 반대로 사과와 배상을 요구당했다.

크라버리 영주는 당연히 모욕받았다 여겨 펄펄 뛰며 전쟁을 부르짖고 징병을 강제했다.

그런 사태의 흐름은 절대 좋은 일이 아니었기에 기사단장은 술법단장과 함께 몇 주에 걸쳐 영주를 설득해 근래에 겨우 말귀를 알아먹을 만큼 달래놓았었다.

며칠, 단 사흘 정도만 있었어도 징병을 풀 수 있었을 테고 영주님 몰래 적당히 식량을 풀어 영민들을 달래주면 큰 문제 없이 지나쳤을 텐데 저이 씨발 좆같은 서신이 다 망쳐놓았다.

진짜 사흘만. 고작 3일만 늦게 왔었어도 다 잘됐을 텐데……!

아니, 애초에 원흉은 길레스=벡슬 그 개씹꼴받는 정신병자 새끼 때문이다.

지랄할거면 일을 무마할 수 있는 여기서 할 것이지 좆빤다고 파르히스트에 가서 그 개지랄을 해대길 해대나.

=하아….=

=후우….=

자신들에게 남은 미래는 하나뿐임을 직감하고는 진득한 탈력감에 깊은 한숨을 동시에 내쉬는 단장들이었다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


강건너 불구경 ON

228 교상橋上 마을 오울링



228 교상橋上 마을 오울링

대교에 가까워질수록 다리의 크기가 예상 이상이라는 사실에 일행은 놀라움을 금치 못했다.

=와. 다리가 생각 이상으로 크네? 폭이 50m는 되겠다.=

=다리 양쪽에 집이 일렬로 서있어……. 집도 판잣집이 아니라 벽돌집이야. 다리가 무게를 버틸 수 있는 건가….=

좌우 난간 끝에 세워진 집을 제외하고도 폭이 4차선 도로는 될 정도로 넓은 모습에 이실리테가 불안을 표시한다.

집은 작은 주택 정도는 되었는데 억지로 덕지덕지 붙인 형태가 아니라 모두 계산해서 지은 것처럼 다리와 잘 어울리는 건축 형태다.

유르파는 안전보다 다리 구조에 큰 관심을 보이며 호기심을 불태웠다.

=다리 건설에 술법이 동원된 흔적이 보여. 건축 방식도 아치형이라서 하중을 잘 견디는 식이고…… 소재도 하드렉을 특수경질화 시켜서 바른 거면 안정성은 확실하겠지만 침식을 대비한 기술은…….=

=유리 언니, 하드렉은 뭔데?=

=…응? 특수한 약품을 뿌리면 되게 단단해지는 성질을 가진 스림의 변종이야.=

스림이라면 일상생활에 발생하는 오폐수를 깨끗하게 분해하는 청소용 수액 괴물을 말하는 건가. 환인은 유르파의 설명을 들으며 교각 마을을 살폈다.

언덕이라 마을 전경이 훤히 보여 살펴보는 것은 어렵지 않다.

‘쇼핑몰 같은 마을이군.’

보자마자 생각난 것은 쇼핑몰 거리였다. 도로 위에 아치형 천장만 붙여놓으면 아케이드로 변신할 것 같은 거리.

드문드문 돌아다니는 주민들의 복장도 깨끗하고 거리도 청결하다. 집도 유지보수에 신경 쓰는지 파르히스트만큼은 아니지만 깔끔하다.

=아~. 술법이랑 마물 소재를 사용했다면 다리도 튼튼하겠다.=

=일단 구조만 봐도 건축을 전문적으로 배운 사람이 지은 흔적에 곳곳에 드러나. 집도 많이 비슷해 보이지? 같은 사람이 지었다는 뜻…… 아! 이제 생각났어. 이 근처에 하드렉 원산지가 있다고 들었는데 오울링이 하드렉 원산지였구나. 어쩐지 시중에 하드렉이 얼마 없다 했더니 대부분을 다리 보수에 쓰나 보네.=

여자 친구들의 대화를 들으며 대교에서 시선을 돌린 환인은 관문 근처에 펼쳐진 농경지를 둘러보았다.

이쪽 강변은 물론 건너편의 강변 농경지까지 더하면 어림잡아 200가구 정도는 먹여 살릴 식량을 생산할 수 있을 것으로 보인다.

식용으로 보이는 가축도 꽤 키우고 있고 채소밭과 과수원도 보이니…….

‘교역에 목매지 않는 이유가 여기 있었군.’

식량을 자급자족할 수 있고 상인들도 간간이 오가니 배를 이용한 교역을 할 이유가 없는 거겠지.

이렇다 보니 환인도 약간이지만 신기함을 느꼈다. 토질도 양호해 보이는데 굳이 불편한 다리 위에 마을을 만들 필요가 있는 건가 싶었던 것.

다리를 확실히 보호할 수단이 있다면 외적의 침입에 대응하기 편하기야 하겠지만…….

‘같은 인간의 공격은 염두에 두지 않는 건가.’

하긴. 환인이 지금까지 들른 촌락과 마을은 대부분 맹수나 괴물의 공격을 상정해서 방비를 굳혔지, 인간과 전쟁은 염두에 두지 않은 듯한 형태였다.

맹수나 괴물 같은 것들이 지구전을 걸지는 않을 테니 방어적 이점을 생각하면 저런 형태의 마을도 나쁘지 않다는 생각이 든다.

여자 친구들과 함께 제대로 된 길에 올라선 환인은 대교의 출입을 막고 있는 관문으로 시선을 주었다가 미간에 살짝 힘을 주었다.

관문 근처에 흐드러지게 핀 하얀 꽃 때문이었다.

‘일라일 꽃 군락지?’

관문 앞, 길을 제외한 모든 곳에 일라일 꽃이 피어있다. 길 한쪽에는 작은 숲이 형성되어 있었는데 일라일 꽃은 햇볕이 잘 들지 않는 숲 안쪽까지 침범한 상태.

혼재가 마을 안으로 들어오는 것을 감시하려는 조치로 보일 지경이다.

약간 뒤처져 따라오던 여자 친구들도 그걸 눈치챘는지 수상하다는 듯이 이야기를 나눈다.

=일라일 꽃이 너무 많네요.=

=저 정도면 혼재 후속 조치 수준 아니니?=

=확실히…….=

일라일 꽃을 살피던 환인은 한발 늦게 작은 숲과 관문 사이에 있는 조그마한 공동묘지를 발견했다.

공동묘지도 마찬가지로 일라일 꽃에 뒤덮여있었는데 그 때문에 발견하는 게 늦었다. 만약 그곳에 모여있는 영혼이 아니었다면 발견하지도 못했겠지.

문제는 영혼의 숫자.

“…….”

환인의 눈빛이 깊어졌다.

얼핏 보기에 새것과 낡은 것을 다 합친 묘비는 40여 개 정도. 그런데 영혼은 서른이 넘는다.

이엘카타가 묘지기로 있던 웨이포드의 공동묘지, 묘비만 백 개가 넘고 납골당 다 하면 수백구는 가뿐히 넘어가는 그곳도 영혼의 숫자는 고작 열댓 남짓이었는데 저 작은 곳에 서른셋이나 있다는 것은…….

영혼의 성별을 살펴본 환인은 서른셋의 영혼 중 남자는 고작 둘 뿐, 나머지 서른하나는 전부 여자라는 걸 깨달았다.

그것도 젊거나 미녀의 축에 속하는 중년 여자들.

사건의 예감을 느낀 환인은 영혼들이 품은 감정에 집중했다.

“…….”

33명의 영혼 중 태반이 살해당한대서 오는 억울함과 원통함, 분노와 슬픔을 느끼고 있었다. 그 부정적인 감정의 파도는 환인이 머릿속 한켠으로 치워둔 하나의 기억을 끄집어냈다.

‘카턴 마을에서 연인을 살해하고 암매장한 인호족.’

마을의 불량배를 동원해 강간을 사주하고 살인까지 조장한 갈색 여우 머리의 남자, 마르테를 떠올린 환인은 잠시 눈을 감았다.

카턴 마을에서 사건이 벌어진 것은 몇 년 전의 일이었다. 공범으로 처형당한 불량배들도 아는 것이 없었고 마을 순찰대에게서도 얻은 정보가 없었다.

파르히스트의 엽사 조합에 그놈의 몽타주를 제공하며 추적 의뢰도 해봤지만, 단서가 너무 적어 추적할 수 없다는 답변만 받아 반쯤 포기한 상태였는데 왜 여기서 그놈의 향기가 느껴진 걸까.

환인의 눈동자가 살의로 한차례 번들거렸다.

자신이 지레짐작했을 가능성이 있지만, 직감은 그놈과 연관성이 있다고 주장한다.

=도령, 도령.=

“……불렀나.”

“일라일 꽃이 많은데 뭐 보이는 거 없어? 혼재라던가.=

“혼재는 없다. 대신 영혼이 많군.”

=…얼마나 많은데?=

“묘비 개수의 80%”

환인의 대답에 유르파와 이실리테가 나지막한 목소리로 수군거린다.

=윤년은 작년이었는데 영혼이 왜 그렇게 많지…?=

=영혼사님을 부르지 못한 거 아니에요? 가난한 마을은 영혼사님을 모시지 못해서 승령천제를 건너뛰는 일도 있어요.=

=으음. 저만한 다리를 유지하는 마을이 영혼사님을 모시지 못한다는 건 말이 맞지 않는 것 같애.=

=그것도 그러네요……. 마을은 많고 영혼사님은 적으니까 모시지 못한 게 아닐까요?=

=그건 말이 되네.=

두 명의 속닥거림을 들으며 관문을 향해 이동하고 있으니 논밭에서 일하던 사람들의 시선이 환인 일행에게 몰리기 시작했다.

흙투성이의 옷을 입고 밭일에 열중하던 사람들이 삼삼오오 모이더니 작게 웅성거린다.

=어디 귀하신 분들이신가……?=

=호족님을 호위하는 일행 아니에요?=

=그 귀한 분들이 머가 아숩다고 마차 내비두고 쿠에를 타고 댕기길 댕겨? 호족님은 아닐겨.=

=그럼 고족님?=

어째서일까 대화나 표정에 그다지 우호적인 태도가 드러나지 않는다.

환인이 신발 속에 모래가 조금 들어간 것처럼 신경 쓰이는 것을 느끼고 있을 때 사람들이 웅성거리는 걸 들었는지 여자 친구들도 대화를 멈추고 조용히 환인의 뒤를 따른다.

잠시 후 관문에 도착하자 명백하게 긴장한 기색의 여자 경비병 셋이 주춤거리면서 앞을 가로막았다.

=멈추……십쇼.=

선임 경비병일까.

자신에게 말을 걸어야 할지 아니면 뒤에 있는 여자 친구들에게 말을 걸어야 할지 망설이는 모습에 환인이 먼저 비상의 등에서 내리자 여자 친구들도 같이 내린다.

철커덕, 철컹.

회색 후드 망토 안쪽에서 들려오는 묵직한 쇳소리. 이건 적당히 판금을 덧대거나 사슬을 겹쳐 입어서 나는 소리가 아니다. 판금 지분이 최소 70% 이상인 갑주에서 나는 소리다.

거기다 저렇게 진한 아우라는…… 침을 꼴깍 삼킨 선임 경비병이 주눅 든 모습으로 환인에게 말을 걸었다.

=어… 어서 오십쇼. 강변 마을 오울링입니다. 어디서 오시는 길이심까?=

“파르히스트에서 오는 길입니다. 그곳의 대축제와 토너먼트에 참여하고 라수비탄으로 가는 길이지요.”

체형이 남자(짐승)답지 않아서 여자라고 생각했는데 예상 밖으로 남자의 목소리가 흘러나와 당황한 경비병이었지만, 크게 티를 내지 않고 환인 일행을 힐끔거리며 묻는다.

=아, 옙. 저… 그럼 다리를 통과하실 겁니까? 통과는 통과세 1인당 20동화, 탈것 한 마리당 10동화임다.=

“아니요. 며칠 머무르려 합니다. 이 경우 통행세는 어떻게 됩니까.”

=입장세는 1인당 30동화, 탈것 한 마리당 20동화임다.=

=아니 뭐가 그렇게 비싸? 다른 마을 통행세의 대여섯 배잖아.=

내가 세금을 매긴 것도 아닌데 왜 나한테…… 그렇게 생각하며 키 큰 회색 후드 망토를 조금 불만스럽게 보려던 경비는 선명하고 진한 아우라의 농도를 재차 확인하곤 불만스러운 눈빛을 싹 치웠다.

=저 그게, 대교 이용 요금까지 포함된 금액이라 그렇슴다. 통행세는 대교의 수리와 보수에 거의 80%를 쓰고 있어서요.=

“그러면 2은화군요.”

=네, 넵. 네 분과 네 마리니까…….=

=잠깐잠깐, 도령 그거 전부 다 내려고?=

들어가려면 다 내야지. 주머니에서 은화를 꺼내려던 환인은 안느가 무슨 말을 하는 건가 싶어 그녀를 돌아보았다.

=뭐야 행정관에 모험가 신분 등록도 안 했어? 어휴, 잠깐 비켜봐. 이봐, 경비병 씨. 나 땅신 교단의 자유 성투사거든. 여기 교단 신분증도 있는데 성직자 일행 할인 혜택 없어?=

=예, 예? 아, 당연히 있죠. 잠시만 기다려주십쇼.=

재빨리 관문 안으로 들어간 경비는 잠시 뒤 3급 정도 되어 보이는 전사 아우라의 경비병과 함께 나왔다.

직업자라서일까, 가죽 갑옷에 철제 가슴막이, 그리고 창만 들고 있던 경비와 다르게 사슬-판금 갑옷과 검까지 제대로 착용한 경비병이다.

직업자인 여자 경비병은 환인 일행을 보며 ‘진짜였잖아?’ 같은 표정을 지었다가 신분 증명용 수정구를 두 손으로 조심스럽게 내밀었다.

=어느 분이 땅신 교단 성직자님이십니까?=

=나야.=

안느가 앞으로 나서서 후드를 벗으며 말하자 모여있거나 관문 위에서 내려다보던 경비병들이 그 미모에 놀라 헉 소리를 냈다.

이어 품속에서 징표를 꺼낸 안느가 수정구슬에 가져다 대자 은은한 호박빛이 구슬에서 흘러나오기 시작했다.

그걸 본 경비병은 수정구슬을 치우며 고개를 끄덕였다.

=확인했습니다. 통행세는 50% 할인으로 1은화만 내시면 됩니다.=

통행세 할인도 있었나. 환인은 얌전히 1은화를 내고 관문을 지나쳐 마을로 들어가며 다시 후드를 뒤집어쓴 안느에게 물었다.

“행정관에 모험가 등록하면 통행세 할인 혜택이 있는 건가.”

=어. 등록한 해당 지역은 몇 년간 통행세 무료일 거야. 다른 지역은 50%정도 할인해줄 거고.=

“행정관에서 그런 안내는 해주지 않던데.”

=등록 안 하면 세수가 늘어나니까 그렇겠지. 물어보거나 등록 안 하면 따로 안내 해주지 않을 거야 아마.=

갈롯에게 받은 라드세아 지도를 떠올려본 환인은 가는 길목에 도시 하나가 있음을 기억해냈다. 행정관은 도시에만 있으니 중간에 그곳을 들러 알아보면 되겠지.

생각을 정리한 환인은 마을을 둘러보았다.

멀리서 보던 것 이상으로 마을은 쾌적했다.

마치 골목길처럼 빽빽하게 늘어선 집이 폐쇄감을 주리라 생각했지만, 집 높이가 1~2층이 대부분이었고 양쪽 집과 집 사이 10m 정도 되는 도로는 가운데에 작지만 조경도 꾸며져 있어 돌 소재로 인한 삭막함을 많이 줄여주었던 것.

다리 끝 관문 근처라서일까, 좌우로 각종 상점이 보이고 4차선 도로 같은 길을 마을 사람으로 보이는 몇몇이 오가는 중이다. 어린아이들도 꺅꺅 웃고 떠들며 놀고 있다.

=괜찮은걸? 집도 더럽지 않고 도로도 신경 써서 관리하는지 오물도 없고.=

=그러게…… 조금 흔들릴지도 모른다고 생각했는데 땅이랑 다른 게 없는 거 같아.=

=사람도 제법 오가는데 흔들림도 없는 거 보면 태풍 정도로는 꿈쩍도 안 할 거 같네. 그치?=

=응.=

이실리테와 안느가 숙덕거리고 있을 때 유르파가 환인에게 가까이 다가가 물었다.

=자기. 오늘은 평범한 여관에서 쉴 거니? 아니면 사도나 지역 유지의 집에 찾아가서 객실을 요구할 거야?=

영혼사라는 걸 밝힐 건지 아닌지 묻는 유르파에게 잠시 생각해본 환인은 바로 옆의 상점 같은 집을 보며 대답했다.

“마을에도 임시 대여 주택이 있을까요.”

=없을 거라고 봐. 가구 수만 보면 카턴이랑 비슷한데 넓이는 카턴의 절반 정도밖에 안 되니까. 카턴에도 그런 집 대여는 두 채뿐이었거든.=

“음.”

=주인님. 마침 저기 가죽 공예점이 있는데 마수 가죽을 파는 김에 물어보고 올까요?=

“부탁하지.”

=응? 나도 같이 가.=

고개를 끄덕이자 이실리테는 쿠르티의 등짐에서 아공간 주머니 하나를 내린 뒤 안느와 함께 바로 옆의 상점으로 들어갔다.

창문 너머로 상점 여주인이 갑자기 들어온 6급, 4급 직업자들을 마주하곤 긴장하는 것이 보인다.

아까 관문 밖의 농부들도 필요 이상으로 경계하던데 무언가가 있는 건가, 아니면 귀족이나 다름없는 고위 직업자라서 긴장한 건가.

잠시 후 대화를 나누는지 한결 풀어진 얼굴로 고개를 끄덕이다가 12장의 마수 가죽을 마주하곤 이리저리 만져보며 품질을 점검하는 여주인.

그 이실리테와 뒤 이야기를 주고받으며 고민한다 싶더니 상점 여주인은 12장의 가죽을 모두 가져가곤 은색으로 반짝이는 동전 몇 개를 이실리테의 손 위에 올려주었다.

이후 몇 마디를 더 하더니 쿠알의 뿔 한 쌍과 짐승과 마수의 뼈와 발톱 같은 유기물도 전부 내어놓고 은화 2개를 더 받았다.

삐걱-

=……히 가세요~!=

나무 문이 비명 지르는 소리와 함께 상점 주인의 인사가 들려왔다.

=주인님. 마을 가운데 섬에 여관이 있는데 상단이나 단체 손님을 위해 빌려주는 별채가 있다고 해요.=

=여관도 깔끔해서 머물기 괜찮을 거라더라. 일단 여관으로 가보는 게 어때? 아니면 적당한 집에 들어가서 며칠 집 빌려줄 수 없는지 물어봐도 되고.=

“집을 빌릴 것까지는 없겠지. 여관으로 간다.”

다리의 가운데에는 멀리서 보였던 ㅁ모양의 망루가 세워져 있었고 사람들은 그 아래 난 통로를 통해 섬 안쪽으로, 혹은 반대편 거리(다리)로 넘어가고 있었다.

환인 일행도 망루를 지나 섬으로 들어갔다가 도시와 비교해도 뒤떨어지지 않는 상점 거리 광장으로 나왔는데.

=…….=

=…….=

광장에 모여있던 사람들, 길을 오가던 사람들, 청과물 가게 앞에 나와 있던 상점 주인들이 이쪽을 쳐다본다.

생각보다 시선 집중 효과가 더 크다고 생각하며 가까이에 있는 늑대 귀의 여자에게 여관이 어디 있냐고 묻자 섬의 북동쪽에 있다고 알려주었다.

잠시 헤맨 끝에 찾은 여관은 뭔가 유럽의 오래된 펍에서 낡은 느낌을 걷어낸 건물이었다.

=안녕하세요~! 올빼미 여관입니다~!=

들어가자마자 홀에서 서빙중이던 여급이 밝은 목소리로 인사한다.

그 인사를 받으며 여관의 홀을 둘러본 환인은 평온한 태도의 숙박객들을 볼 수 있었다.

직업자는 아니지만 병장기를 착용하고 있는 편한 옷차림의 사람들. 카운터에 서 있는 여관 주인으로 보이는 후덕한 몸매의 여자. 탁 트인 한쪽 벽 너머로 보이는 조리장과 그곳에서 분주하게 오가는 사람들.

이곳에서는 이상한 느낌의 시선은 모이지 않았다.

카운터로 걸어가자 후덕한 몸매의 여관 주인이 호호 웃으면서 환인에게 인사했다.

=안녕하세요? 우리 여관에 모시기 아까울 만큼 고명한 모험가분들이신 거 같은데 마음에 드실까 모르겠네요.=

“모닥불 피우고 노숙하는 것에 비하면 판잣집도 훌륭한 안식처가 되지요.”

=호호호. 그건 그렇죠. 아! 생각 있으시다면 저어기, 섬의 북쪽에 있는 우리 마을의 고족님 저택을 방문해보세요. 귀한 손님으로 받아주실 거예요.=

고족? 설마 파르히스트에서 보낸 사도가 아니라 고족이 다스리는 영지란 말인가.

“짧게 쉬었다 갈 생각이라 사양하겠습니다. 오면서 별채가 있다고 들었습니다. 그걸 빌리고 싶습니다만.”

=아…… 어떡하죠? 먼저 오신 상단 분들이 하나뿐인 별채를 차지하셔서 남는 게 없는데.=

“어쩔 수 없군요. 그러면 4명이 묶을 수 있는 가장 좋은 방으로 주십시오. 일행으로 쿠에 네 마리도 있으니 신경 써주시면 좋겠습니다.”

=제일 좋은 방은 3층의 4인실 하나가 있어요. 그 외에는 2인실 2개가 남아있고요.=

“2인실 두 개로 하겠습니다.”

=2인실은 하루 10동화예요. 탈것 관리는 유료와 무료가 있는데 유료는 마리당 하루 1동화지만 제대로 된 마구간을 제공해드려요. 매일 청소도 하고 있고요.=

“사흘 치 먼저 계산하겠습니다.”

=고마워요. 여기 방 열쇠예요. 아이라! 여관 앞에 탈것 네 마리를 뒤뜰 마구간으로 안내하렴!=

72동화를 지불하고 열쇠 두 개를 받아 3층에 먼저 올라온 환인은 그럭저럭 만족할만한 수준의 객실을 볼 수 있었다.

7평 남짓한 방. 침대 시트도, 이불도 제대로 세탁되어 좋은 향기가 났고 탁자와 의자, 옷장, 짐을 넣어두는 수납장도 깨끗하게 청소되어있는 데다 부서진 곳도 없어 청결하다는 느낌이 강하다.

창가로 다가가 나무 창문을 열자 후우웅- 습기를 머금은 강한 바람이 불어와 후드를 벗겨낸다.

“…….”

앞머리를 정돈한 환인은 가슴이 탁 트일 만큼 넓은 지평선과 지평선 일부를 잡아먹은 푸르고 드넓은 강을 눈에 담았다.

풍광도 괜찮다. 불어오는 바람 사이로 파도 소리도 나쁘지 않다. 하지만 어째서일까 마을에 보이지 않는 그림자가 드리워져 있는 느낌이다.

‘살해당한 영혼이 서른이나 있는 마을이 멀쩡할 리 없지.’

쿠에~ 쿠쿳!

쿠르릉.

쿠우?

쿠에 울음소리에 아래를 내려다보니 비상과 쿠에들이 제대로 목재를 가공해 만든 마구간 앞에 모여있고 여자 친구들이 등에서 등짐을 내리는 게 보인다.

창틀에 상체를 좀 더 내밀어 북쪽을 보자 언덕 위, 오울링의 고족이 산다는 3층 저택 일부가 눈에 들어왔다.

“…….”

환인의 눈빛이 깊게 가라앉았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


저만 하루가 48시간이었으면 좋겠습니당

12시간은 놀고 12시간은 자고 24시간은 글쓰게 ㅠㅠ

[작품 설정]


오울링 마을 지도
☆

229 교상橋上 마을 오울링



229 교상橋上 마을 오울링

망토를 벗어 벽걸이에 걸어놓은 환인은 물결이 아니라 파도치는 거대한 강을 바라보며 생각에 잠겨 들었다.

만약 이 도시가 자신의 예상과 맞아떨어지는 곳이라면…….

그렇게 잠시 있다 보니 여자 친구들이 짐가방을 들고 우르르 방으로 들어왔다. 이실리테는 어디 갔는지 안보이고 안느와 유르파 둘 뿐이다.

=도령도령. 옆방 열쇠 줘.=

짊어진 여섯 개의 가방 중 세 개를 내려놓은 안느는 환인에게 열쇠를 건네받은 뒤 유르파가 든 가방도 뺏어 들어 옆방으로 건너가 버린다.

=아으으.=

갑자기 빈손이 된 유르파는 작게 앓는 소릴 내면서 두 개의 침대 중 하나에 뻗어버렸다. 회색 후드 아래로 회색 머리칼이 흘러나와 하얀 침대보 위에 어지럽게 흩어진다.

작은 손으로 허릴 콩콩 두드리던 유르파가 나른한 목소리로 말했다.

=오랜만에 탈것을 타고 여행다운 여행을 했더니 삭신이 쑤시는 거 같아~.=

“카턴에서 파르히스트로 올 때는 어떻게 온 겁니까.”

=중간까지는 아기 돼지의 마차를 빌려서 타고 왔고 그 뒤에는 부유 빗자루를 타고 날아왔지? 쿠에를 타고 며칠씩 걸려 이동한 건 수십 년 만이야.=

“그렇습니까. 체력 단련을 해두어서 다행이군요.”

=아하하. 안느 아가씨 말대로 하체를 조지지 않았으면 삭신이 쑤시는 게 아니라 골병이 들었을지도 모르겠네.=

화보 모델처럼 침대에 누운 유르파가 눈매를 부드럽게 휘며 웃는다. 그때 옆방에 가방과 주머니를 모두 내려놓고 돌아온 안느가 후드를 벗으며 탄식을 터트렸다.

=도령, 큰일났어! 방에 욕실이 없는데 어떡하지!?=

=성수포 만들어둔 거 아직 많지 않니? 아니면 물을 떠 와서 몸을 닦아도 되고.=

유르파의 대꾸에 안느는 약간 시무룩한 얼굴로 중얼거렸다.

=음… 난 뜨거운 물에 몸을 담그고 싶은데……. 도령은 목욕하고 싶지 않아?=

자신보다 더 목욕을 좋아하는 환인이다. 어쩌면 자신이 바라는 대답을 해주지 않을까 생각하며 물은 안느는 실망했다.

“상관없다.”

조금 전에 주변을 살필 때 여관 뒤뜰에 우물을 봤다. 자기 전에 머리 감고 몸은 성수포로 닦는 정도면 충분하다.

환인의 대답에 안느는 울상으로 유르파를 덮쳤고, 유르파는 백수십 킬로그램의 압박에 켁 비명을 토해내며 죽는다고 신음을 흘린다.

그 순간 후드 망토를 가지런히 팔에 걸고 방에 들어온 이실리테가 두 명이 침대 위에서 엎치락뒤치락하는 것을 보곤 작게 으르렁거렸다.

=먼지투성이 망토를 걸치고 침대에서…….=

흠칫. 황급히 침대에서 일어나 망토를 벗는 두 사람. 이실리테는 작게 한숨을 내쉬고 환인에게 다가가 입을 열었다.

=주인님. 여관 주인에게 물어봤는데 별채를 차지한 상인들은 내일 아침에 마을을 떠난다고 해요. 별채 하루 이용료가 35동화라고 하길래 먼저 예약일 걸어놓고 왔는데, 괜찮을까요?=

“대실료와 크게 차이 나지 않는군.”

=네. 하지만 시설은 파르히스트에서 머물렀던 집과 비슷해요. 방이 4개에 주방 하나, 거실 하나, 마굿간과 대형 욕탕이 있어요.=

대형 욕탕이라는 말에 안느의 길고 하얀 귀가 쫑긋하는 것을 본 환인이 작게 웃으며 말했다.

“잘했다. 내일 나가면 바로 들어가지.”

환인이 머리를 쓰다듬어주며 칭찬하자 뺨을 살짝 붉히며 좋아하는 이실리테다. 유르파를 뒤에서 껴안는 채 그걸 바라보던 안느는 도령한테만 천사라며 작게 투덜거렸다.

=아무튼 도령. 이제 뭐 할 거야?=

“밤에 공동묘지를 찾아갈 예정이다. 혼자 다녀올 테니 편히 쉬어라.”

서로를 돌아본 안느와 유르파는 고개를 끄덕이곤 옆방으로 넘어갔다.

하지만 이실리테는 넘어가지 않고 성수포를 가져오며 말했다.

=주인님. 몸 닦아드릴게요.=

서서히 노을이 질 무렵 환인의 방에 노크 소리가 울려 퍼졌다.

안느와 유르파는 노크한 뒤 용무를 먼저 말하는 식이다. 이렇게 문만 두드리지 않는다.

힐끔, 창가 의자에 앉아있는 환인을 쳐다본 이실리테는 허리춤의 단검을 만져서 확인하고 문을 열였다.

‘하녀?’

문 앞에 서 있는 사람은 종아리까지 내려오는 검은 치마에 하얀 에이프런을 입은 단정한 옷차림의 회색 머리 하녀였다.

메이드복 차림의 여자는 이실리테에게 정중히 허리를 숙인 뒤 입을 열었다.

=안녕하십니까. 저는 오울링 마을의 고족이신 루브이주님을 모시는 헬리사라고 합니다. 연락도 없이 찾아뵈어 죄송합니다.=

이실리테는 환인이 책을 덮고 이족을 보는 것을 확인하고 눈앞의 하녀에게 물었다.

=고족님의 하녀분께서 무슨 용무이신가요?=

=주인님께서는 저희 마을을 방문해주신 성직자님과 그 일행분을 저택으로 초대해 식사를 대접하고 싶어 하십니다. 부디 시간이 되신다면 만찬에 참석하시어 자리를 빛내주시길 부탁드립니다.=

무어라 말하려던 이실리테는 환인이 다가오는 소리에 자리를 비켜주었다.

헬리사는 앞에 선 타종족의 무직자 남자가 성직자 일행의 리더임을 깨닫고 재차 허리를 숙였다.

“갑작스러운 초대인지라 조금 당혹스럽군요.”

=송구스럽습니다. 주인님께서는 손님을 맞이하는 것을 즐기시기에.=

“…동료들의 의사를 물어보고 결정하겠습니다. 기다려주시겠습니까?”

=예. 초대를 수락하여주시길 바라며, 1층에서 기다리겠습니다.=

환인이 고개를 끄덕이자 헬리사는 다시 허리를 숙인 뒤 소리 없이 아래로 내려갔다.

삐걱거리는 계단 소리가 나기 시작하자 이실리테가 조금 신기하다는 듯이 중얼거린다.

=복장을 보니 방금 그분은 6년의 정식 교육받으신 하녀분이네요.=

“네가 전에 입었던 정식 하녀복과 다르던데.”

남자들이 하녀복에 흥분한다는 말을 어디서 듣고 온 이실리테가 자신 앞에서 검은 스커트를 살랑거리던 것을 말하자 뺨을 살짝 붉히며 대답한다.

=정식 하녀 자격증을 딴 하녀 의복은 그 외 하녀복이랑 조금 달라요. 속살을 약간도 보여주지 않는 그 복장이 하녀 자격증을 가진 하녀만 입을 수 있는 하녀복이거든요.=

“일종의 자격증인 셈인가.”

그때 가볍게 차려입은 안느와 유르파가 기다렸다는 듯이 넘어왔다. 문가에 서서 대화를 나눠서인가, 옆방에서 모두 들은 눈치다.

=그런 하녀를 정식으로 고용했다면 꽤 수준 높은 고족이겠네.=

=도령, 뭐 수상한 점은 느끼지 못했어? 음흉하게 보였다던가 꿍꿍이가 느껴졌다던가.=

이실리테를 뒤에서 허리만 살짝 끌어안고 어깨에 턱을 올린 안느가 환인에게 물었다.

“그런 느낌은 없었다.”

=흠. 그러면 식사 초대를 받아들일 거야?=

“안느 널 초대하는 것 같은데 네 생각을 들어보고.”

=도령이 정해. 도령 결정에 따를게.=

생각할 것도 없다는 듯이 대답하는 안느. 환인은 고개를 끄덕이고 안느와 유르파에게 말했다.

“그럼 예절에 맞을법한 옷을 갈아입고 와라. 유르파도 차려입고 오십시오.”

=응.=

=그럴게~.=

파르히스트 성주가 초대했을 때 입었던 정장을 생각한 환인은 고개를 젓고 평범하지만 질 좋은 옷감으로 만든 의복을 걸쳤다.

이실리테도 바지를 벗고 치마 형태의 모험가 복장으로 갈아입었는데 환인은 그녀가 소울파이어의 기사검을 맨 소드 벨트를 차는 걸 물었다.

“그 검은 뭐지.”

=레드릭을 가져가지 못하는 장소가 있을 것 같아서 제 용돈으로 한 자루를 챙긴 거예요. 아무 무기가 없는 것보다 나을 것 같아서…….=

부산물 장비를 처분할 때 미리 한 자루 빼서 용돈으로 대금을 채워 넣고 수리했다는 이야기.

“말했으면 한 자루를 챙겨주었을 텐데.”

=그, 무기로 쓸 게 아니라 보여주기식 겉치레용이라서 그랬어요…….=

겉치레용이라고 해도 소울파이어의 기사검은 뛰어난 무기다.

애초에 기사검이라는 분류 자체가 실력이 뛰어난 기사들이 사용하는 장검과 대검 사이, 한손과 양손 모두 사용하는 것을 가정해 제작하는 무기이며, 기사들이 사용하는 검이어서 기사검이라는 이름이 붙었다.

그러다 보니 소재도 비싼 합금을 아낌없이 사용하고 외관도 미려하게 제작한, 실질적으로 마도기를 제외한 일반 무기 중에서는 최고가를 달린다.

수십 킬로그램의 통짜 철을 사용한 수 미터짜리 레드릭과 비슷하게 50은화나 하는 것이다.

수리비를 물어본 환인은 기사검의 가격에 수리비까지 포함해 공금에서 은화를 꺼내주고 말했다.

“파티 활동 중에 사용할 물건이라면 공금에서 꺼내쓸 수 있으니 앞으로는 물어보고 행동하도록 해라.”

=네, 주인님.=

잠시 후 옷을 갈아입은 안느와 유르파도 넘어왔다.

안느는 호박색에 은실과 견장이 조금 멋있게 부착된 바지 제복을 입었고 유르파는 검은색으로 레이스를 겹겹이 붙여 만든 약간 하늘거리는 느낌의 로브 드레스를 입고 왔다.

특이사항이라면 안느도 허리에 진압봉 비슷한 손잡이 둔기를 달고 있는 점이다.

“유르파도 허리에 무기로 보이는 스틱 하나는 착용하는 게 좋겠습니다.”

=…식사 자리에서 분쟁이 일어날 거라고 보는 거니?=

“그건 아닙니다.”

세상에는 상대를 외모, 생김새가 아니라 몸에 걸친 것을 보고 판단하는 부류도 있다.

오울링의 고족이 그런 부류라면 잘 차려입은 외모는 상당한 무기가 되어줄 것이다.

그게 아니더라도 잘 차려입은 복장은 상대에게 여러 가지 긍정적인 반응을 끌어낼 수 있으니 해서 나쁠 일은 없다.

여자 친구들은 환인의 의미심장한 발언에 서로를 바라보았다.

아무래도 여기서 무언가 일이 벌어질 듯한 느낌인데…….

환인이 켈틱 돌도끼를 꺼내 허리에 차는 것을 본 여자들은 그 느낌이 더욱 강해지는 것을 느끼고 제각기 나름의 준비를 더 한다.

마지막으로 환인만 회색 후드 망토를 걸치고 여자 친구들과 1층으로 내려가자 저녁 식사를 위해 모여있던 여관의 손님들이 순간 숨을 죽이고 일행을 쳐다보았다.

얼핏 보기에도 이런 마을에 어울리지 않는 고등급의 모험가였기 때문.

=우왓. 언니, 저기 중간에 여자 둘 엄청 예뻐!=

=그러게. 헬리사 님보다 더 예쁜거 같지 않아?=

외모에 신경 쓰는 사람도 있었지만 아무튼, 여관 주인에게 5동화를 건네며 비상과 쿠에들의 식사를 풍성하게 부탁한다고 하자 여관 주인이 긴장한 얼굴로 그러겠다고 대답했다.

여관을 나오자 입구 근처에서 대기하고 있던 헬리사가 허리를 꾸벅 숙인다.

“저희 일행은 네 명입니다.”

=네. 이쪽입니다.=

헬리사는 말이 이끄는 마차로 일행을 안내했고, 마차를 타고 도착한 곳은 역시 섬의 1/5을 차지하는 북쪽 언덕이었다.

마차를 타고 이동하던 중 환인은 언덕길 중간에 사용인의 집인지 작은 집 서너 채와 그 사이로 등대처럼 우뚝 선 감시탑을 보게 되었다.

꼭대기 층에 환히 켜진 불빛과 불빛 너머로 어른거리는 사람 그림자.

“…….”

꽤 넓은 언덕 꼭대기에 도착해 마차에서 내린 환인 일행은 방만 16개가 넘어 보이는 2층짜리 바로크 양식 저택을 목격했다.

잘 가꿔진 나무에 둘러싸인 고풍스러운 저택. 작지만 동상까지 집 앞에 세워진 제대로 된 저택이다.

잠시 주위를 둘러보자 노을에 새빨갛게 물든 오울링의 전체가 시야에 들어왔다. 위치로 따지나 집의 수준으로 따지나 명불허전 이 세상의 귀족이라 할 수 있는 고족의 주거지다.

헬리사를 따라 포장된 돌길로 올라선 환인은 안주머니에 넣어둔 파르히스트 성주의 백금 징표를 만지작거렸다.

이 징표를 쓰면 어지간해서는 위험한 일에 휘말리지 않을 것이다.

하지만 중립으로 행동하기 위해서는 특정 고위 호족의 호의를 받고 있다는 티는 드러내지 않는 것이 좋다.

막말로 파르히스트 성주와 적대 관계나 정치적 라이벌인 성주의 영역에 들어가게 된다면?

그러나 이 마을이 보복 리스트 2위(1위는 자신을 소환한 인간, 혹은 집단)에 당당히 랭크된 인간과 관련되어있을지도 모른다는 것이 결정을 망설이게 한다.

그때였다.

“……?”

환인의 시야에 영혼 하나가 좀비처럼 흐느적거리며 남서쪽 벼랑으로 걸어가는 것이 들어왔다.

=…손님?=

뒤에서 부르는 헬리사를 무시하고 그 영혼을 따라간다.

저쪽에서는 안 보였는데 아래로 내려가는 계단이 있다. 영혼은 그 계단을 따라 내려갔고, 환인은 작은 절벽 가장자리를 따라 걷다가 한 단 아래에 툭 튀어나온 작은 정원 같은 것을 발견했다.

아니, 정원이 아니라 묘지였다.

가족묘처럼 납골당 형식으로 되어있는 묘. 그리고 그 주변에 모여있는 열두 명의 영혼들.

“…….”

고개를 든 환인은 건너가야 할 강변 쪽으로 시선을 들며 영혼 시야를 켰다.

약 700여 미터 떨어진 강변, 적지 않은 논밭이 펼쳐진 건너편의 한곳에 또 다른 공동묘지가 있고 거기에도 어림잡아 마흔에 가까운 영혼이 있는 것을 발견했다.

=도령. 무슨 일이야?=

가까이 다가온 안느를 돌아보자 그녀의 등 뒤 저쪽에서 유르파와 이실리테가 헬리사를 붙잡고 이것저것 묻고 있는 것이 눈에 들어온다.

헬리사가 이쪽으로 못 오게끔 붙잡고 있는 모습.

“영혼이 많군.”

=많아? 얼마나?=

“우리가 들어온 관문 쪽 공동묘지에 서른 가량. 바로 밑 묘지에 열둘. 저 건너편 강변 공동묘지에 마흔가량.”

총합 팔십이 넘는 숫자에 안느의 입이 살짝 벌어졌다.

=이정도 마을이면 인구가 800명이 채 안 될 거야. 그런데 인구의 10%나 되는 영혼이 있다고? 뭔가 큰 문제가 있다는 이야기로 들리는데.=

감정 없이 작게 웃은 환인이 한 마디를 더 보탰다.

“대부분 살해당한 영혼으로 보인다.”

=……미친.=

눈을 감았던 안느는 깊게 가라앉은 눈빛으로 말했다.

=도령, 그냥 뜨자. 식량도 20일분은 더 있으니까 다음 촌락이든 마을이든 도착할 정도는 충분해.=

“…….”

=그정도 영혼이면 이 마을에 뭔가 있다는 뜻이야. 저기 집으로 돌아가는 마을 사람들 표정 보여? 얼굴에 그늘 없이 다들 평화스러워. 마을 주민들이 모르는 일이 벌어진다는 거, 절대 평범한 일이 아니야.=

“아니면 마을 구성원 모두가 한패일 수 있겠지.”

=아~ 그건 심각한 쪽이라 일부러 말 안 한 건데. 아무튼 고족이 얽혀있을 가능성도 있으니까, 응? 도려엉.=

환인은 그녀들이 있는 곳으로 걸음을 옮기며 대답했다.

“들어가지.”

아~ 진짜. 안느는 답답해서 속으로 짜증을 부렸다.

이 남자는 자기가 누군지도 모르나? 아무리 신의 기술을 지녔어도 모든 상황에 완벽하게 대처하기는 힘들 텐데 자기가 무슨 드래곤 통뼈도 아니고.

콱 기절 주문을 걸어버린 뒤에 그냥 끌고 가버릴까? 아니 위상류 때문에 기절도 안 통할 텐데 그냥 뒷목을 때려?

“네가 무슨 생각을 하는지 안다.”

=…….=

“일단 짐작 가는 것은 있으니 날 믿어다오. 무모한 짓도 하지 않을 테니까.”

안느의 머리를 쓰다듬어준 환인은 영문을 몰라 우물쭈물하는 헬리사에게 다가가 말했다.

“미안합니다. 오렌지색으로 물든 하늘과 강, 그리고 마을이 무척 아름다워 저도 모르게 발걸음이 옮겨졌습니다.”

실제로도 해가 지평선으로 넘어가며 바다 같은 강, 그리고 낮은 언덕이 반복되는 초록색 땅과 양떼구름이 지나가는 하늘이 노랗게 덧칠된 경치는 감탄이 나올 만큼 아름다웠다.

=이 정도로 선명한 노을빛은 1년에 몇 되지 않으니까요. 손님께서 놀라신 것도 이해합니다.=

헬리사는 드러나지 않게 안도하며 환인 일행을 저택으로 안내했다.

저택 내부는 웨이포드에서 머물렀던 호텔과 비슷한 수준이었다.

환인의 여자들은 덤덤한 표정으로 저택 내부를 대충 훑었다.

내부 인테리어에 놀라 살피는 것이 아니라, 만약의 사태가 벌어질 경우 환인을 지키기 위해 지형을 파악하는 것이다.

지구인인 환인은 당연하고 이실리테도 환인과 함께 다니며 화려한 인테리어는 충분히 보았다. 안느는 애초에 파르히스트의 5성급 호텔에서 장기 투숙할 정도의 부자이고 유르파도 재산만큼은 안느에게 뒤지지 않는다.

수많은 마도구 램프, 마도구 샹들리에가 저택 내부를 대낮처럼 밝히고 커다란 유리창이 노을지는 바깥 풍경을 담고 있음에도 놀랄 이유가 없는 것이다.

헬리사는 그런 환인 일행을 보며 눈빛이 살짝 변했다.

서쪽 관문의 경비병이 아름다운 플뢰 6급 성직자가 찾아왔다고 보고했고, 호기심이 생긴 주인님이 그들을 저녁 만찬에 초대했다.

그리고 그들이 투숙했다는 여관을 찾아갔는데, 헬리사는 그때부터 연신 놀라고 있었다.

파티의 구성도, 파티 멤버의 외모도, 복식과 장비도, 능력도.

어느 것 하나 허투루 볼만한 것이 없었던 것이다.

무엇보다 놀랐던 것은 같은 여자도 반해버릴 만큼 아름다운 여자들을 거느린 게 무직자인 남자라는 것이었다.

묘하게 기품있고 세련된 복장과 행동거지. 품위 있는 말투. 호화로움에 익숙한 듯한 모습까지.

=응접실로 안내해드리고자 합니다. 그전에 편안한 휴식을 위해 무기를 맡아드리고자 하니…….=

“신경 쓰시지 않으셔도 됩니다. 일행의 무기는 실기 사용의 의미보다 예식의 의미가 강한 장비이니까요.”

헬리사는 남자의 대답에 그만 당황하고 말았다.

남자의 외모와 분위기 탓도 있지만, 분명 무기를 맡아놓는 진짜 이유를 알고 있을 만한 사람이 당혹스러운 이유를 핑계로 무기의 제출을 거부했기 때문이었다.

그렇다고 해서 손님들이 무기를 착용한 채 주인님을 만나게 할 수도 없고, 그렇다고 나름 정당한 이유…로 보일 만큼 예식적인 의미가 강해 보이는 무기를 강제로 받아 갈 수도 없는 상황.

손님이 거부하였음에도 재차 요구하는 것은 결례다. 하지만 무기를 지니게 둘 수도 없는 것이 이쪽의 사정.

저택의 수석 하녀장인 헬리사가 당황에 빠졌을 때 그녀를 구해준 것은 저택의 주인이었다.

=헬리사. 되었으니 만찬 준비에 손을 거들어주겠나. 자네가 빠지니 준비가 자꾸만 느려지는군.=

=예, 주인님.=

살짝 부끄러워하면서 1층 복도로 사라져가는 헬리사를 짧게 바라본 환인은 2층 층계참에서 천천히 내려오는 적색 여우 남자에게 시선을 주었다.

계단을 내려온 남자는 환인의 앞에서 가볍게 인사하며 입을 열었다.

=초대에 응해주어서 고맙습니다. 제가 교상 마을 오울링을 다스리는 고족, 말빈 루브이주입니다.=

남자는 검은 영혼 여자의 기억에서 본 마르테와 굉장히 닮은 인호족이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이제 연말이네용. 독자님들 모두 행복한 연말 맞으시길 바래요~

글쟁이는 추천을 잔뜩 받으면 행복합니당

230 교상橋上 마을 오울링



230 교상橋上 마을 오울링

환인의 눈이 인사하며 계단을 내려오는 인호족을 해체할 듯이 응시한다.

호족임을 드러내듯 품이 넉넉한 디자인의 고급 의복.

여우 주둥이의 입을 기준으로 콧잔등 위로 뒤덮은 갈색 털은 잘 관리받은 듯 몽실몽실하며 아래턱에서부터 목으로 내려가는 하얀 털은 솜털이 저럴까 싶을 만큼 하늘거려 인상이 무척 선해 보인다.

검은색으로 포인트를 준 귀 끝과 새까만 코는 여우의 귀여움을 강조하는 방점이었고 여우답지 않게 살짝 처진 눈매는 야비하고 약간 비열해 보이던 다른 인호족들과 자연스럽게 비교되는 수준이었다.

‘……환상에서 본 것보다 어린것 같은데.’

자세히 보면 미묘하게 다르기도 하고.

고족, 말빈=루브이주를 티 나지 않게 살펴본 환인은 머릿속에 의문을 떠올리며 가벼운 예의를 차렸다.

“일행을 이끌고 세상을 여행 중인 환인입니다. 이쪽은 차례대로 제 여자들인 이실리테, 안느, 유르파.”

환인의 소개에 세 여자가 차례대로 묵례하거나 고개를 까닥이거나 로브 드레스 자락을 살짝 들어 예의를 보인다.

그 인사에 말빈=루브이주가 눈을 반짝이며 환인을 선망의 눈으로 바라보았다.

=저토록 아리따우며 강한 아가씨들과 함께 여행 중이시라니, 같은 남자로서 부럽기 그지없는 일입니다. 어떻게 세 분과 함께 되었는지 저도 꼭 배우고 싶은 마음이네요.=

“그녀들이 저를 받아주었기에 가능한 일이었습니다. 고마울 따름이지요.”

눈을 한차례 끔뻑인 말빈은 곧 환히 웃으며 환인을 추켜세웠다.

=어째서인지 아가씨들이 환인 경을 따르는 이유를 알 것 같습니다. 방금 만났지만 환인 경에게는 사람을 끌어당기는 매력이 느껴지네요.=

“어떻게 겸양해야 할지 난감한 말씀이군요.”

환인은 겉보기에 한 치 의심 가지 않는 훈훈한 모습으로 말빈과 이야기를 나누었고, 말빈의 호의를 받으며 응접실에 도착한 뒤로도 그와 칭찬을 주고받으면서 부드럽게 이야기를 이어 나갔다.

대화의 흐름은 지극히 평범한 환담이었다.

말빈이 환인의 외모를 칭찬하면 환인도 그의 모피를 칭찬했고 말빈이 여자들을 찬양하면 환인은 마을의 풍경과 평화로움을 칭찬했다.

그렇게 웃으며 화기애애한 분위기를 만들어 나가던 말빈이 초롱초롱한 눈빛으로 물었다.

=환인 경의 말씀이며 품행 예절은 익숙하지 않은 식이지만 무척 절도있게 느껴지네요. 혹시 타국의 이름 높은 가문에 소속되어있으십니까?=

“그저 떠돌아다니는 여행자일 뿐입니다.”

혹시 질문에 숨겨진 의도가 있지 않은지 생각하며 겸양을 차린 환인은 불현듯 우스워졌다.

한국에서 배우고 익힌 예의를 차렸을 뿐인데 만나는 이마다 귀족이 아니냐고 물으니 자신이 어떻게 보이는지 조금 궁금해질 지경이다.

이 질문과 대답 이후에는 자연스럽게 신변의 이야기로 화제가 이동했다.

어떤 목적으로 여행 중인지, 어디에서 오는 길인지, 여자 친구들과는 어떻게 만났는지. 말빈=루브이주는 특히 여자 친구들과의 만남에 지대한 관심을 보였다.

환인은 자신의 배경을 파악하기 위해 하는 질문인가 의심했지만 그런 기색은 일절 느껴지지 않았다.

자신을 숨기는데 능한 백 년 묵은 여우인가, 아니면 여자에게 관심이 많은 어린 인호족인가.

=이토록 아름다운 분들을 연인으로 맞이하신 것은 역시 모험에서인가요?=

“세상에는 무수한 인연의 실이 복잡하고 어지럽게 꼬여있습니다. 그녀들과 연인이 될 수 있었던 이유를 꼽자면 말씀대로 역시 모험이겠지요.”

그가 만족할만한 이야기를 적당히 푸는 동시에 말빈=루브이주를 계속 분석한다.

그 결과 차이점이라 할 수 있는 것을 여러 개 발견했다.

일단 눈앞의 고족이 연기를 한다는 느낌은 없다. 털의 색도 현 보복 1순위인 검은 여자 영혼의 원수, 마르테와 달리 이쪽이 조금 더 진하다.

환인이 중점적으로 기억한 털의 형태와 패턴, 귀의 모양, 주둥이의 형태도 마르테와 미묘하게 다르다. 키도 이쪽이 좀 더 작고 체격도 가느다랗다.

그렇다고 해서 다른 인물이라고 단정 지을 수 없다.

털색이 다른 것은 염색이라는 방법이 있다. 자기 눈이 완벽한 관찰안도 아니고 상대의 연기를 파악 못할 가능성도 있다. 이름이 다르지만, 가명을 쓴다는 방식도 있고.

어쩌면 본인이 아닌 일가친척일 수도 있는 일이다.

무엇보다…….

‘말이 안 돼.’

카턴 마을에서 사건이 벌어진 지 몇 년이 지났다지만 전문적인 조합의 추적마저 피할 만큼 교활하고 조용히 움직인 놈이다.

그런 놈이 무방비하고 부주의하게 자기 본거지에서 백여 건에 가까운 살인 사건을 저지를까?

이야기를 나누다 보니 어느덧 만찬 준비가 끝났고, 환인 일행은 말빈의 안내에 따라 식당으로 자리를 옮겨 저녁을 들며 계속해서 담소를 이어 나간다.

=…그때 도령을 만난 거야.=

안느가 풀어내는 이야기보따리에 흥미진진한 얼굴로 경청하던 말빈이 웃으며 손뼉을 쳤다.

=다른 곳에서 출발한 두 분이 동시에 도시로 들어서며 마주하다니, 그야말로 운명이었군요! 정말 멋진 이야기입니다!=

=나도 그건 정말 운명이었다고 생각해. 뭐, 그때 마주치지 못했더라도 우리는 언젠가 만났겠지만. 그치, 도령?=

“그래. 서로 만나기 위해 파르히스트에 도착한 것과 다름없는 일이었지.”

말빈은 두 사람의 대화에 부러움과 아쉬움이 잔뜩 묻어나는 얼굴로 포크와 나이프를 만지작거렸다.

=정말 부럽기 그지없는 인연입니다. 저도 두 분과 같은 만남으로 반려를 맞이하고 싶어질 정도예요.=

=흐음~. 말빈 양반, 이제 솔직하게 말해봐. 내 얼굴 때문에 우리를 초대한 거지?=

=네? 아…… 하하. 들켜버렸네요. 낮에 마을을 방문하신 성직자님이 1000년에 한 분 뵐까 말까 한 무척 아름다운 분이라는 소문이 마을에 온통 퍼져서요. 얼마나 아름다운 분인지 꼭 보고 싶은 마음에 그만…….=

=초대해서 잘 대해주고 잘 먹여서 호감을 사려고?=

안느의 장난스러운 지적에 말빈은 부끄러운 듯이 웃으며 뒷머리를 긁었다.

이야기 도중 만찬 준비가 완료되어 이동한 식당은 10명은 족히 착석할 수 있는 넓은 곳이었고 길쭉한 식탁에 장만된 요리는 가짓수도 다양했다.

숲과 땅과 물, 세 곳에서 나는 고기와 채소가 아낌없이 사용된 서른 가지가 넘는 요리들.

맛은 이실리테도 감동할 만큼 훌륭했다.

평범한 여행자였다면 이런 대접에 호감을 느끼기 충분한 수준.

=그으, 딱히 그런 건 아니고요. 평소에는 검소한 생활을 하고 있거든요. 그러다 초대할만한 모험가님이나 여행자님들이 방문하면 초대를 핑계로 재미있는 이야기를 들으면서 저도 맛있는 걸 먹는 거죠. 하하하.=

=오? 생각이 깨어있는 도련님이네. 훌륭한걸.=

환인은 안느와 말빈의 대화를 들으며 조긴 식탁에 차려진 음식을 조용히 들었다.

음식에 장난질을 했을까 의심하며 영혼 시야로 살펴봤지만 그런 짓은 하지 않았다.

요리의 색계통은 대부분 연녹색으로, 연녹색이 아닌 것도 먹더라도 몸에 지장이 없는 색이었으며 회복에 관련된 유백색의 요리도 존재했을 정도.

“…….”

그리고 식사를 마친 환인 일행은 말빈과 다시 응접실로 자리를 옮겨 차와 술잔을 나누며 이런저런 이야기를 나누었다.

이야기를 주로 하는 쪽은 안느와 말빈. 때때로 환인이 이야기를 거들며 이실리테와 유르파는 말없이 조용히 곁을 지키는 수준이다.

안느는 저택에 들어서기 전까지만 해도 적진에 들어온 것처럼 긴장하고 경계하는 모양새였다. 그러나 선천 능력으로 말빈이 하는 말에서 거짓을 이 한 점도 없다는 걸 느꼈는지 경계심을 많이 푼 상태.

모두가 긴장의 끈을 놓지 않고 있으면 그것도 나름 이상하게 보일 수 있기에 환인이 의도한 분위기였다.

안느가 붉은 포도주를 마시며 후흐 웃었다.

=차림새만 보면 먹을 걸로 여자를 유혹하려는 모습이었는데, 혹시 당신도 막 부인이 열 명 넘고 그런 난봉꾼 아냐? 인호족은 예쁜 여자만 보면 사족을 못 쓰는 난봉꾼이 많다고 그러던데 말이야.=

=윽. 우리 종이 그런 이미지가 있긴 하지만요. 저는 아직 결혼도 하지 않았다고요.=

=엥? 오울링의 주인이면서?=

이미 다섯 정도는 부인으로 맞이했어도 이상하지 않은 거 아니냐는 질문에 말빈은 부끄러운 듯이 머리를 긁적였다.

=저, 저는 작년에 성인이 됐거든요. 첫 결혼은 마음에 맞는 여성분이랑 하고 싶어서…….=

=오? 늦었지만 성인이 된거 축하해. 그보다 당신도 꽤 낭만적이잖아? 첫 아내는 교감을 나눈 여성으로 삼고 싶다니.=

=안느 양도 이해해주시는 겁니까?!=

=그럼~ 나도 30년을 헤맨 끝에 이 사람을 만났는걸?=

이실리테와 같은 소파에서 일어난 안느가 환인의 1인용 소파 팔걸이에 앉아 환인의 목을 살짝 끌어안으며 웃는다.

이 남자를 사랑한다는 의사를 온몸으로 표현하는 그 행동에 말빈은 작은 탄성과 함께 눈을 반짝반짝 빛냈다.

=지인들은 다들 이런 저를 바보 같다며 비웃었어요. 그런데 안느 양처럼 곱고 아름다운 분께서 그리 말씀해주시니까… 용기가 나네요!=

“…….”

환인은 부드러운 미소를 머금고 말빈을 예의 주시했지만 좀처럼 판단을 내릴 수 없었다.

마법 같은 일이 많은 니오네브레스다. 의심하자면 한도 끝도 없이 의심이 들고 의심을 반박하자면 전부 다 반박할 수 있다.

그렇지만 의심의 저울은 눈앞의 말빈=루브이주가 결백하다는 쪽으로 기우는 중.

하지만 저택에서 눈치챈 한 가지 사실이 환인의 신경을 건드리고 있어 결백하다는 쪽에 손을 들어줄 수가 없다.

‘확인은 다른 방식으로 해야겠군.’

그게 어떠한 이유 때문인가에 따라 환인의 행동은 전과 후로 확연히 나뉠 것이다.

말빈=루브이주는 환인 일행이 저택에 머물렀으면 했고 실제로도 권유했지만, 환인은 정중히 거절 의사를 표시했다.

저녁 만찬만으로도 자신들은 정말 만족했으며 이 이상의 향응은 종교상의 이유로 살짝 곤란하다 했더니 만능의 핑계답게 말빈은 굉장히 아쉬워하면서도 수긍했던 것.

달빛이 은은히 비추는 거리.

밀려와 섬의 벼랑에 부딪혀 부서지는 파도 소리와 민가에서 들려오는 인기척, 그리고 풀벌레 울음소리를 들으며 여관으로 돌아오자 떠들썩한 소음이 일행을 반겼다.

“…….”

딱히 수상하다거나 이상한 시선은 없다.

3층의 객실로 들어와 문을 닫으니 소음이 꽤 차단되긴 하지만 그래도 약간의 인기척이 전달된다.

아래층 객실의 말소리. 쿵쿵거리는 진동과 가끔 들려오는 괴성에 가까운 소리들.

잠재적으로 환인과 이실리테의 방으로 정해진 객실로 들어오자마자 유르파가 손가락을 딱- 튕겨 빛을 만들어냈다.

어두컴컴하던 객실 내부가 환히 밝아지고, 안느가 끄응~ 답답한 신음을 내면서 제복 상의를 곧장 벗어 던졌다.

=후아.=

제복을 입고 있을 땐 절벽이던 몸매에 소담스럽지만 탐스러운 젖무덤이 출현한 걸 본 유르파가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

=안느 아가씨. 옷이 너무 꽉 끼는 거 아니니?=

=동족들 체형으로 양산된 것들이라 그래. 내가 이래 봬도 동족들 사이에서는 거유라서 어쩔 수 없네.=

흐흥, 웃으며 밑가슴을 손으로 받치고 위아래로 살짝 흔들자 얇은 셔츠 너머로 젖무덤의 율동적인 움직임이 고스란히 드러난다.

그 저질스런 행동에 유르파는 작게 웃으며 고개를 저었고, 안느는 침대 가장자리에 걸터앉아 이실리테가 환인이 옷을 갈아입는데 옆에서 시중을 드는 것을 구경하며 물었다.

=근데 도령 있잖아. 도령도 믿는 종교가 있었어?=

“모태 신앙이 있긴 하지만 나는 믿지 않는다.”

=어? 왜?=

모태 신앙은 이 세계에도 신기한 일은 아니지만, 설마 그러고도 신을 믿지 않는다는 말이 나올 줄은 몰랐던지 여자들의 눈이 크게 떠졌다.

신이 실재하는 세상에서 무신론은 이해할 수 없는 일이겠지. 환인은 옷을 갈아입는 척하며 대충 넘어갔다.

=신도 믿지 않으면서 종교를 핑계 대다니, 그러면 벌 받을지도 모른다고?=

“그런 것보다, 저택에서 무언가 느낀 점이 있나. 사소한 거라도 괜찮다.”

이실리테가 먼저 대답했다.

=저택이 이상할 정도로 조용했어요.=

=어. 저택을 관리하는 사용인은 느껴지는데 정작 사는 사람이 없는 거 같더라. 근래에 사용한 감이 엄청 적다고 해야 하나.=

=으응. 말빈 루브이주는 이제 갓 성인인데 벌써 주인을 이어받은 것도 놀라웠어. 보통 연륜이 생겼을 때 이어받거나 물려주기 마련인데 말이야.=

“그 외에는?”

옷을 다 갈아입고 창가로 걸어간 환인은 나무 창문을 열고 아래 마굿간을 내려다보았다. 마침 마굿간 밖에서 서성이던 비상이 그런 환인을 발견하곤 날개를 파닥거리며 큐삣! 운다.

유르파는 옆으로 슬그머니 다가와 허리를 끌어안는 안느의 팔에 손을 얹으며 잠시 생각하다 입을 열었다.

=결혼에 되게 관심이 커 보이지 않았니? 마치 피를 잇는 게 급한 거처럼 말이야.=

=확실히…… 말빈이 나랑 이슬이를 보는 눈빛이 뜨거웠어. 도령의 소개말이 없었으면 틀림없이 들이댔을걸?=

=음. 제 기분 탓인지 모르겠지만 그 말빈이란 사람은 나쁜 사람으로 안 보였어요. 나쁜 짓을 한 사람은 아무리 착한 척해도 그, 보이지 않는 느낌이라는 게 있는데…….=

=이슬이 말대로야. 진실의 주시자로 쭉 지켜봤는데 말에 거짓말도 섞지 않고 줄곧 솔직하더라. 수십 명을 죽이고 멀쩡한 척하는 나쁜 놈은 아녔어.=

=그래도 눈빛은 좀 기분 나빴지만=

이실리테의 떨떠름한 대답에 유르파가 킥킥 웃었다.

=아가씨들을 보는 눈이 꼭 첫사랑을 보는 소년 같던걸.=

=기분 나쁘니까 그런 이야기는 그만 해요.=

환인의 옷을 고급 옷을 가지런히 정리한 이실리테가 눈썹을 살짝 찡그린다. 그때 안느가 짧게 탄성을 터트렸다.

=아! 그러고 보니 도령이 유령 엄청 많다고 했잖아. 저택 아래 벼랑에 가문 묘에 열둘이나 되는 유령이 있다고 했는데 혹시 그 유령이 말빈의 가족들 아닐까?=

=으응? 그건 일족이 다 죽었다는 이야기니?=

여자 친구들의 시선에 환인은 창틀에 허리를 기대고 서서 말했다.

“그에 관한 확인은 잠시 후에 할 생각이다. 그리고 안느, 유령과 영혼은 엄연히 다른 존재이니 언급할 때 확실히 분간해서 입에 담도록 해라.”

이 세상에서 유령은 주로 실체가 없는 허깨비 등을 지칭할 때 쓰는 단어이고 영혼은 육체에 깃들어 생명과 마음의 작용을 맡는 비물질적인 실체로 여겨진다.

이엘카타가 알려준 이야기다.

영혼사와 영혼사를 따르는 무리 앞에서 유령과 영혼을 혼용하거나 하면 경을 칠 수 있다는 것을 설명하자 세 여자는 미처 몰랐다며 고개를 주억였다.

“마땅히 훈련을 할 만한 장소도 없고 주위에 보는 눈도 많으니 오늘 저녁 훈련은 넘어가지. 다들 편히 쉬도록.”

그 후 여관이라는 장소의 문제로 저녁 훈련을 건너뛴 여자들은 각자 할 일을 하며 시간을 보냈다.

유르파는 옆방으로 건너가 마도구 제작을 시작했고 이실리테도 함께 넘어가서 야영할 때 사용할 식자재를 다듬었다.

딱히 할 일이 없었던 안느는 환인이 정신 집중과 명상, 영혼 구슬 핸들링에 감각 확장 훈련까지 하는 것을 옆에서 구경했다.

‘어쩜 저렇게 시간을 알뜰살뜰 쪼개 쓰는 걸까.’

저 정도면 다른 사람들에 비해 족히 두 배는 더 열심히 살아가는 수준이다. 도령이 저렇게 강한 이유는 혹시 짧은 수명만큼 열심히 살기 때문이 아닐까?

다른 침대에 앉아 이런저런 잡생각을 하던 안느는 훈련을 끝마친 환인이 방을 나가는 걸 보다가 침대에 벌렁 드러누웠다.

뭔가 저녁 훈련을 건너뛰니 몸이 근질근질하는 기분이네. 맨몸 신체 단련은 의미가 없고…….

큐삣!

[다른 사람도 있으니 조용히 해라.]

쿠우? 쿠쿳.

[그래. 바람을…….]

비상이한테 바람 먹이러 간 건가. 나도 따라 내려갈 걸 그랬나?

심심해하며 10분 정도 침대 위를 뒹굴뒹굴하던 안느는 돌아온 환인이 갑자기 웃옷을 벗는 모습에 눈을 동그랗게 떴다.

적당히 근육이 들어찬 보기 좋은 상반신에 눈을 준 것도 잠시, 환인이 작게 웃으며 다가오는 것을 본 안느는 자신도 모르게 무릎을 모으고 두 손으로 가슴을 가리며 뺨을 붉혔다.

=어, 도령? 지, 지금 하게?=

“그래. 밤에 나갈 생각이니 그전에 좋은 시간을 보내고 싶군.”

=아흣. 도…령도 참…… 으응.=

옷 안으로 들어와 서슴없이 젖가슴을 주무르는 환인의 손길에 강한 자극을 느낀 안느는 입술을 작게 깨물었다.

방심하면 목소리가 크게 날 것 같은 기분.

‘여기 방음이 영 부실하던데. 신음을 참을 수 있을까?’

이슬이나 유리 언니에게 들려주는 건 상관없는데 전혀 모르는 사람들이 자기 신음을 들을 수 있다고 생각하면 뭔가 싫은 안느였다.

그런 기색을 읽은 환인은 그녀의 팬티 속으로 손을 집어넣어 치골에만 살짝 난 은색 털을 보스락거리며 말했다.

“상냥하게 할 테니 걱정하지 마라.”

=아응… 정말이지? 내 신음을 생판 남이 듣는 건 싫어. 여긴 방음이 안 좋은 거 같으니까… 강하게 하면 안 된다?=

“그래. 하지만 그만큼 기분 좋지는 않을 거다.”

=킥킥. 그런 건 상관없어. 난 도령이 안아만 줘도 행복하니까.=

환인이 보지를 한결 만지기 쉽게 허벅지를 벌려준 안느는 손을 뻗어 키스해달라는 눈빛을 보낸다. 그러자 척하면 척하듯 자신의 뒷목을 감싸며 입을 맞춰주는 환인에게 사랑스러움을 느끼는 안느였다.

혀를 교환하자 입안이 화- 해지는 느낌. 나간 김에 성수로 양치까지 하고 왔나 보다. 난 양치 안 했는데… 냄새 안 나려나? 요즘 채식만 했으니까 괜찮을거 같기도 하고?

자신의 골짜기 안으로 들어와 음핵을 가볍게 터치하는 손길에 짜릿함을 느낀 안느는 움찔, 허벅지를 모으며 눈썹을 관능적으로 찡그렸다.

하으, 짧은 신음을 입안에 가두고 자기 몸을 뒤덮다시피 한 환인을 끌어안으며 더욱더 강하게 그의 입술과 혀를 탐한다.

그가 자기 옷을 벗기는 것을 호응해준 안느는 좀 더 컸으면 좋겠다고 생각하는 자신의 젖무덤을 베어 무는 걸 보며 으응, 작게 콧숨을 흘렸다.

=빨리고 깨물리는 것은 젖꼭지인데 왜 다리 사이가 찌릿찌릿한 거지?=

“전신의 성감대는 이곳과 이어져 있기 때문이지.”

=응긋.=

푸욱- 보지 속으로 들어온 손가락에 반사적으로 얼굴을 찡그렸던 안느는 프히히 웃으며 애정이 깃든 눈빛으로 자신의 가슴을 빠는 환인의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.

보지 속에서 꾸물거리는 손가락에 집중하며 할딱이던 안느는 그가 손을 쓰기 쉽게 허벅지를 벌려주며 환인의 귀에 속삭였다.

=도려엉, 그거 알아…?=

“음?”

=식목화한 몸은 체질이 본격적으로 변해서 배변 활동도 안 하게 되거덩…. 그때가 되면 엉덩이 구멍으로도 할 수 있다?=

“지금도 할 수 있다만.”

=그건 안돼. 더럽단 말이야…. 으힝? 아잇, 손대지 마! 건드리면 안돼!=

항문의 주름을 건드리는 손길에 질겁한 안느가 두 다리를 버둥거리며 난리를 피운다.

그런 그녀의 무릎과 발끝에 얻어맞은 환인이 윽, 작게 신음을 흘리며 황급히 달랬다.

“안 할 테니까 그만. 얌전히 있어.”

씩씩거리던 안느는 콱, 환인의 머리를 가슴에 강하게 끌어안으며 말했다.

=아무튼, 식목화하면 여러 가지로 바뀐 내 모습을 보여줄 수 있으니까 기대해.=

“어떻게 바뀔지 기대되는데…….”

=앗, 아응…….=

아래로 내려간 환인이 자신의 조개를 핥는 느낌에 안느는 본격적으로 몸이 뜨거워지는 것을 느끼며 허리를 꿈틀거렸다.

가랑이 사이가 점차 뜨거워져 간다…….

=……?=

채소를 손질하던 이실리테가 여자의 신음을 들은 것은 순전히 그 신음이 귀에 익어서였다.

밤이 되자 파도 소리가 더욱 선명해졌기에 어지간한 생활 소음은 그 파도 소리에 파묻혔는데도 들려오는 여자의 교성에 가까운 흐느낌.

시선이 저절로 벽 너머 옆방으로 향했다. 왠지 주인님과 안느가 침대 위에 포개어져 있는 게 보이는 기분이다.

‘오늘은 조금 일찍 시작하셨네. 밤에 나가신다고 하셔서 그런가.’

아, 또 들렸다. 손으로 입을 막고 있는 건지 소리가 작고 뭉개져 있다. 이실리테는 옆에서 무언가 설계도 같은 것을 그리는 유르파를 힐끔거렸다.

얼마나 집중하고 있는지 옆방에서 시작된 열락을 전혀 눈치채지 못한 모습이다.

이실리테는 채소 뿌리를 다듬으며 여행 중 밤에 있었던 일을 생각했다.

미궁을 탐사할 때와 다르게 유르파가 있었고, 유르파는 아직까지 관찰 기간이라는 이유로 환인과 몸을 섞지 못하고 있었다.

그런 그녀를 배려해 불침번 교대 시간에 몰래 환인과 몰래 몸을 섞은 이실리테와 안느였다.

불편한 야외에서 살짝, 그것도 한 번만 하는 것은 여러모로 감질났었지.

귀를 쫑긋 세워 옆방의 기척을 느끼려 했지만, 방음 상태가 좋지 못하다는 걸 안느도 알고 있는지 신음이나 교성은 거의 안 들린다.

이만큼이나 소리를 내지 않는다면 무척이나 부드럽고 상냥한 섹스를 하고 있을 거다.

=…….=

생각하다 보니 자연스럽게 허벅지 사이가 근질거리고 아랫배가 두근거리는 기분이라 이실리테는 채소 다듬기에 좀 더 집중했다.

그렇게 40분가량 지났을 때였다.

똑똑.

노크 소리와 함께 왠지 발개진 얼굴과 살짝 흐트러진 옷차림의 안느가 호다닥 들어와 문을 닫는다.

문에 기대고 서 있는 그 모습을 멀뚱멀뚱 바라보고 있으니 안느는 어색하게 웃으며 마도기 제작에 몰두 중인 유르파를 힐끔 보곤 이실리테의 귀에 속삭였다.

=이슬아, 도령이 건너오래.=

=아, 응.=

무슨 일로 건너오라는 것인지 명백한 상황.

이실리테는 기대감에 몸이 살짝 붕 뜨는 걸 느끼며 재빨리 다듬던 채소를 보존 주머니에 쓸어 담고 정리한 뒤 방을 나섰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이놈이 컨디션 관리를 못해서 감기님이 와버렸읍니당..

내일 하루만 쉬고 오겠습니당. 죄송합니당 ㅠㅠ

231 교상橋上 마을 오울링



231 교상橋上 마을 오울링

=히얏?!=

환인이 기다리는 방으로 넘어간 이실리테는 곧장 그의 팔에 붙잡혀 침대에 눕혀졌다.

=앗, 아읏. 주인님, 잠시만요. 아앙.=

“왜 그러지.”

이실리테의 허리를 감고 그녀의 하얀 쇄골을 입술로 핥던 환인은 다급한 그녀의 목소리에 애무를 멈췄다.

=그, 그게.=

채소를 다듬다가 손도 씻지 않고 그냥 와버렸다고 이 분위기에 어떻게 말할까.

이실리테는 우물거리다가 몸을 버둥거리며 도망가려 했지만, 이유를 눈치챈 환인은 그녀가 도망가지 못하도록 허리에 팔을 감고 성수포를 가져와 손을 직접 닦아주었다.

“말을 하지 그랬나.”

=으웃…….=

창피한지 품 안에서 꼼실거리는 게 마치 밖에서 놀고 온 강아지를 붙잡아 앞발을 닦아주는 느낌이다.

그렇게 손을 깨끗하게 닦아준 환인은 다짜고짜 치마 아래로 손을 넣어 능숙하게 팬티를 벗겨버렸다. 이어 치마의 후크도 풀어서 치마까지 침대 아래로 던져버린다.

“이제 도망가고 싶어도 못 도망가겠지.”

=아으, 주인님…….=

아랫도리를 날것 그대로 드러낸 이실리테는 자신을 원하는듯한 주인님의 행동에 부끄러움과 기쁨을 동시에 느꼈다.

“이실리테. 봐라.”

그 귀여운 행동에 웃으며 그녀의 보지에 손을 가져다 댄 환인은 손을 들어 손에 한가득 묻은 투명한 액체를 보여주었다.

이실리테의 얼굴이 빨갛게 물들였다.

“손만 닦아주었는데 여기가 왜 이렇게 젖어있는 거지.”

=그, 그게.=

적갈색 음모가 귀엽게 난 그녀의 생식기는 당장 남자를 받아들여도 될 만큼 촉촉하게 젖어있었다. 환인의 손가락이 움직일 때마다 찰박짤박 음란한 물소리가 연신 들려와 이실리테의 수치심을 자극한다.

이실리테는 차마 대답을 못 하고 두 손으로 얼굴을 가려버렸다.

손을 닦이는 느낌이 마치 보지를 애무 당하는 기분이어서, 주인님의 굵은 손이 손가락 사이사이를 매만져 주는 게 너무 야해서 젖어버렸다고는 절대 말 못한다.

아무튼, 그 덕분에 전희를 생략한 두 명은 곧바로 본 게임에 들어갔다.

침대에 모로 누워 뒤로 작은 주인님을 받아들이는 이실리테.

작은 주인님이 쑤욱- 단숨에 뿌리까지 들어오고, 엉덩이에 주인님의 치골이 닿는 것을 느낀 이실리테는 앓는듯한 신음과 함께 엉덩이를 살짝 흔들며 작은 목소리로 감상을 입에 담았다.

=흐으으윽… 주, 주인님. 너무 좋아요….=

“이런 슬로우 섹스도 좋은건가.”

=하악….=

아래를 가득 채운 작은 주인님의 존재감에 주인님의 목소리가 고막을 울리니 이실리테는 심장이터질 것만 같았다.

이어 천천히 이어지는 진퇴 운동.

숨이 넘어가고 목이 막혀 비명도 지르지 못하는 그런 쾌감의 극치는 아니었다. 표현하자면 둥실둥실 구름 위를 떠다니고 가슴 속과 자궁이 간질간질한 기분?

이실리테는 어째서 안느가 교성을 크게 지르지 않았는지 이해했다.

쉴 새 없이 성감대를 자극당하고 자궁을 쿵쿵 공격받는 격렬한 교배가 아니라 맞잡은 손에서 체온을 느끼며 때때로 가볍게 자궁과 지스팟을 애무당하는 지극히 부드러운 섹스다.

발가락이 자꾸만 오그라들고 두 다리를 바동거리고 싶지만 두 손으로 입을 가리고 억누르면 어떻게든 참아지는 수준.

다만 이러한 행위가 평소의 섹스와 달라 생경한 감각에 이실리테는 평소보다 더 많은 절정을 느꼈다.

억눌린 숨소리, 하반신만 밀착해 비비적거리듯 나누는 사랑의 행위. 아쉬운 점은 서로 마주 보지 못해 주인님의 체취를 맡지 못하는 점일까.

그것만 해결되면 더할 나위 없을 텐데.

=으극.=

방심한 사이 자궁 입구까지 불쑥 들어온 작은 주인님의 존재에 이실리테는 다시 입을 틀어막고 발가락을 꽈악 움츠렸다.

으응… 시원하게 소리를 내고 싶은데.

뱃속 깊이 들어온 작은 주인님을 보지로 꽉꽉 조여주며 이실리테는 ‘다음번에는 꼭 앞으로 해보자고 부탁해야지.’ 다짐했다.

=하움~.=

혀로 작은 주인님을 깨끗하게 청소해준 이실리테는 정액이 흐르지 않도록 아래를 꽉 조인 뒤 치마만 걸치고 재빨리 옆방으로 넘어갔다.

여관 3층이라고 해도 다른 방이 몇 개 더 있어 누가 볼 수도 있지만, 무릎까지 내려오는 모험가 치마를 입고 있어 대담하게 행동한다.

달칵, 문이 닫히는 걸 본 환인도 흐트러진 옷차림을 정돈한 뒤 눈을 감고 훈기의 잔량을 확인했다.

‘모두 회복됐군.’

시작하기 전 비상에게 바람을 먹여 훈기의 잔량이 20%까지 내려갔었는데 그녀들을 품은 덕에 훈기가 다시 100%로 회복됐다.

영혼 구슬이 20개도 채 안 되던 시절, 훈기가 5% 미만까지 내려갔던 적이 있었다.

그땐 80%까지 회복하는 데만 류히를 몇 번이나 안아야 했을 정도였고 그럼에도 이틀인가 걸렸었다.

하지만 이제는 1시간도 걸리지 않는다. 전부 안느와 이실리테 덕분이다.

그중에서도 안느의 도움이 컸다.

사람당 최대 영기량은 정해져 있으며 그 크기는 대체로 주먹만 한 크기(일반인)에서부터 농구공만 한 크기(직업자)로 갈라진다. 그리고 이 영기가 동전 크기 이하로 떨어지면 그때부터 페널티를 겪기 시작한다.

하복부의 고통과 컨디션 난조, 체온 저하, 신체기능의 하향 등 활동에 치명적이라 할 수 있는 부작용이다.

때문에 환인은 여자 친구의 영기가 최저한 골프공 이하로 줄어들지 않게 세심하게 관리하고 있는데…….

‘그건 이실리테 뿐이지.’

이실리테는 일반인들과 비교하면 두 배가량 더 큰 영기 통을 가지고 있고 회복량도 일반인보다 월등히 뛰어나지만, 3주간 쉬지 않고 영기를 흡수하면 결국 그녀도 페널티를 받게 된다.

하지만 안느는 이런 ‘관리’가 필요 없다.

그녀의 영기는 195cm의 모델 체형인 육체를 거의 한가득 채우고 있다. 아무리 흡수해도 마르지 않는 샘물처럼 영기가 흘러나온다.

물론 거구근육헬창 시절일 때와 비교하면 부피가 절반 이하로 감소했으니 영기의 총량이 줄긴 줄었을 거다.

그마저도 2주 전까지의 이야기. 요즘은 그 감소마저도 사라졌다. 이 이상은 줄지 않는다는 것처럼 매일 밤 그녀의 영기를 흡수하고 있지만 총량의 변화가 없는 것이다.

환인은 궁금했다. 만약 이 상태에서 성관계를 한 달 정도 중단하면 그녀의 신체는 어떻게 될까.

예전의 거구근육헬창으로 돌아갈까, 아니면 지금의 슬림한 모델 체형이 유지될까.

안느는 부정적으로 보았다.

‘예전의 그 근육 고릴라로 돌아가 버릴 거야. 근거? 내 눈물이 근거야! 그러니까 끝까지 나 책임져줘야 한다?’

그때 안느는 만약 자길 버리면 죽을 때까지 쫓아다닐 거라며 장난스레 말했지만, 환인은 그녀의 은색 눈동자 속에서 원초적인 두려움을 읽었다.

버려지는 것에 대한 두려움. 예전의 끔찍한 몸으로 돌아간다는 것에 대한 공포.

환인은 그녀를 포근히 안아주며 절대 널 떠나지 않고 널 포기하지 않는다고 속삭여주었고 안느는 그런 환인의 품 안에서 안정을 되찾았었다.

아무튼.

컨디션을 점검한 환인은 온통 검은색 옷을 입고 후드도 회색이 아니라 웨이포드에서 샀던 검은색 후드 망토를 걸친다.

오늘은 달도 초승달이고 구름도 많아 평소보다 어둡다. 여기에 유르파가 만들어준 검은색 마스크까지 은밀히 움직이면 이런 작은 마을의 순찰대와 경비는 절대 자신을 발견하지 못하겠지.

장갑까지 마저 꼈을 때 옆방의 문이 열리고 닫히는 소리가 나더니 여자들이 우르르 건너왔다.

=오, 지금 나가는 거야? 잠깐 기다려. 나도 옷 갈아입고 올게.=

=금방 준비할게요.=

이실리테는 하녀로써 당연한 호위를, 안느는 성불행이라는 것에 큰 호기심을 가지고 나섰지만 환인은 허락하지 않았다.

“아니. 나 혼자 간다.”

=엥? 왜?=

따라올 생각 하지 말라는 이야기에 안느가 `어째서?` 의아해했지만, 이실리테는 이유를 금방 눈치챘다.

=저희는 은밀 기술이 없으니까…….=

“그래. 조용히 움직일 생각인데 너희를 데리고 가면 은밀에 의미가 없어지지.”

=……나도 은밀 행동 기술을 배울까?=

눈썹을 찡그린 안느의 혼잣말에 이실리테가 비웃는다.

=풉. 걸을 때마다 쿵쿵 땅이 울리는 그 몸무게로 은밀 행동을 배우겠다고?=

=…….=

=앗… 안돼, 오지마. 하지…… 으브븝!=

안느에게 제압당한 이실리테가 버둥거리는 것을 보고 잠시 웃은 유르파는 벨트 파우치에서 무난하게 생긴 가죽 토시 한 짝을 꺼내 환인의 팔에 채워주었다.

=휴대용 기척 감소 마도구야. 착용자의 몸 주위에 옅은 막을 쳐서 작은 소음을 줄여 주는 도구니까 자기한테 도움 될 거로 생각해.=

“고맙습니다.”

팔찌를 착용하자마자 묘한 느낌이 몸을 감싼다. 공기로 이루어진 옅은 막을 한 겹 뒤집어쓴 느낌.

=유리 언니. 그거 더 없어? 그거 끼면 우리도 같이 갈 수 있을 거 같은데.=

=있지만 너희한테는 소용 없을걸? 기척을 줄이는 것도 은밀 기술이 있어야 효과를 보는 거니까.=

그녀가 실망하는 모습에 환인은 일부러 나무 바닥을 밟았다. 삐걱- 나무가 비명을 지른다. 이번에는 단단한 곳을 밟고 조용히 움직이자 말 그대로 옷깃 스치는 소리도 나지 않고 유령처럼 스륵- 움직여진다.

=……저래서 우리한테는 소용없다고 한 거구나.=

대충 원리를 확인한 환인은 시무룩해진 안느와 자신을 바라보는 여자 친구들에게 다녀오겠다고 말한 뒤 최하급 강령을 펼치고 창문에서 뛰어내렸다.

적당한 높이에 몸을 비틀어 여관의 돌벽을 밀어내듯이 차는 것으로 방향을 전환, 낙하 속도를 줄이는 동시에 몸을 회전해 뒤뜰에 착지하니 말 그대로 소음이 거의 나지 않았다.

꾸우?

갑자기 위에서 떨어진 환인을 보곤 비상이 눈을 동그랗게 뜬다.

쉿.

손가락을 세워 조용히 하라는 신호를 보내자 부리를 꾹 다무는 비상. 환인은 작게 고개를 끄덕인 뒤 가벼운 몸놀림으로 여관 뒤뜰 담장을 뛰어넘어 어둠 속으로 사라졌다.

소리 없는 그 움직임을 3층에서 지켜보던 유르파는 작게 혀를 내둘렀다.

=자기는 영혼사가 되지 않았다면 암살자가 됐을지도 모르겠네.=

이실리테와 안느도 동감이라는 듯 말없이 고개를 끄덕였다.

눈을 감고 감각을 확장한 환인은 커다란 벽처럼 느껴지는 민가 사이사이 통로를 감지하면서 말빈=루브이주의 저택을 향해 움직였다.

‘또 오는군.’

저 앞 골목길에서 누군가 나오는 기척에 환인은 재빨리 담벼락 아래 그늘에 몸을 숨겼다.

자신이 제대로 본 마을은 카턴 마을 하나뿐이다. 그곳의 순찰대도 밤에 마을을 순찰하긴 했지만 여기만큼은 아니었다.

거의 전시戰時 군영의 순찰처럼 쉴 새 없이 돌아다니는 병사들을 피해 움직인 환인은 얼마 안 가 목적지로 삼았던 북쪽 벼랑에 도달했다.

높이 20m 정도에 살짝 기울어져있고 울퉁불퉁해서 발을 디딜 곳과 잡을 곳이 많이 보이는 암석 벼랑.

눈앞의 벼랑을 오르면 루브이주 고족 가문의 가문묘가 나온다.

저택을 방문할 때 올랐던 길을 따라가면 편하겠지만, 저택으로 올라갈 때 봤던 감시탑은 물론이고 집 한 채의 창문이 오르막길은 물론 오르막길과 가문묘를 이어주는 돌계단까지 감시하는 방향이라 그곳을 이용하는 것은 무리.

“…….”

환인은 말없이 조용히 벼랑을 오르기 시작했다.

두 꼬리 원숭이의 나무타기 기술을 쓰지 않는지 너무 오래되어 기억나는 게 없지만, 이 정도라면 신체 능력만으로도 등반할 수 있다.

최하급이라지만 1.2배의 신체 강화 효과와 그간 그녀들과 대련해주고 매일같이 체력 단련을 한 덕분에 근력과 체력이 크게 늘었으니까.

순찰 중인 경비병들의 감시 범위에 신경 쓰며 재빨리 벼랑을 기어오른 환인은 후우, 작게 한숨을 쉬면서 주위를 살폈다.

낮지만 돌담도 있고 아래쪽에서는 시야각 때문에 이쪽이 보이지 않는다.

몸을 일으킨 환인은 천천히 두 개의 가문 납골묘 중 왼쪽 계단 근처 납골묘로 움직였다.

“…….”

환인의 시선이 흐리멍덩하게 서 있거나 앉아있는 여섯의 영혼으로 향한다.

묘지 이곳저곳에 웅크리고 있거나 서 있거나 주저앉아있는 여섯 명의 영혼. 나머지 여섯은 어디로 간 걸까.

‘그보다 납골묘지만 영혼들의 의식이 뚜렷하지 않군. 역시 신상이 영혼의 의식을 유지하게 도와주는 건가.’

환인은 낮은 목소리로 입을 열었다.

“안녕하십니까.”

목소리를 냈지만 반응하는 영혼은 하나뿐. 노란색 여우귀를 하고 노란 여우 꼬리 2개가 엉덩이 쪽에 난 미망인 느낌의 여자다.

분노와 원한으로 자의식마저 잃은 다른 영혼들과 달리 체념과 한탄이 물씬 풍기는 데다 묘비 하나를 의자처럼 앉아있는 태도에서 기품이 느껴지는 영혼.

환인을 힐끗 바라본 인호족의 여자 영혼은 서쪽 강변의 공동묘지로 다시 눈길을 주며 느릿하게 중얼거린다.

「이상한 사람이네. 아무도 없는 곳에 인사나 하고…….」

“아무도 없지 않습니다. 당신들이 있지 않습니까.”

「……아?」

“처음 뵙겠습니다. 제 이름은 환인이며 정처 없이 유랑하는 영혼사입니다. 당신에게 물어볼 것이 있어 찾아왔습니다.”

환인의 자기소개에 미망인 느낌의 여자 영혼이 눈과 입을 살짝 벌렸다.

=안느. 오늘은 약 먹어야 해.=

=아, 깜빡했다.=

환인이 나간 뒤 잠시 방을 서성이던 안느는 이실리테의 지적에 포켓 아공간 주머니에서 고급스러운 유리 약병을 꺼냈다.

피임 환약. 약사 조합이나 연금술협회에서 제작한 게 아니라 신전에서 제작 판매하는 것으로, 복용하면 자궁 외벽이 일주일가량 코팅되어 착상을 막아주는 환약이다.

먹으면 자궁이 약간 아릿한 느낌이 들지만 몸에 부담이 없어 부호나 고족, 호족들이 애용하는 피임약으로 한 알에 50동화나 하는 고급품.

새끼손톱만 한 녹색 환약 두 알을 꺼내 하나는 이실리테에게 주고 하나는 자기가 꿀꺽 삼킨 안느는 약병을 흔들어보았다.

=아, 약이 몇 개 안 남았네.=

=몇 개 남았는데?=

=6개. 오늘 먹었으니까 4주치 밖에 안돼. 으음, 한 달 안에 교단이 있는 마을이나 도시에 들어갈 수 있으려나.=

=이동만 하면 충분하겠지만 주인님이 성불행을 하시면…….=

힘들겠지. 안느가 곤란한 얼굴로 머리를 긁었다.

=파르히스트를 떠나기 전에 좀 사놨어야 했는데 깜빡했어.=

=그러게.=

거점을 정해서 정착한 것도 아니고 여행 중에 임신하는 것만큼 곤란한 일은 없다. 더욱이 주인님의 아이가 들어섰는데 외과 수술로 떼어내는 일 같은 것은 절대 못 한다.

잠시 생각하던 이실리테는 창틀에 엎드려 머리를 괴고 환인이 언제 오나 기다리던 유르파를 불렀다.

=언니, 언니.=

=응? 왜?=

=혹시 피임약 만들 수 있나요?=

예상 밖의 질문에 눈을 깜빡인 유르파는 상황을 대충 눈치채곤 고개를 젓는다.

=만들 수는 있는데 약제 피임약은 몸에 데미지를 너무 많이 줘서 추천하지 못하겠는걸. 나중에 자기 아이를 품어야 하는 소중한 곳인데 건강하지 못한 자궁은 곤란하지 않겠니?=

자신의 아랫배를 보며 말하는 모습에 이실리테는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

어쩔 수 없지.

=남은 건 안느 네가 먹어.=

=엥? 이슬이 넌 어쩌려고?=

=솔직히 말씀드리고 잠자리는 피해야지. 네 체질을 생각해봐도, 주인님의 영기 흡수를 생각해봐도 안느 네가 먹는 게 나아.=

조금도 고민하지 않고 양보하는 이실리테를 미안함과 고마움이 강하게 공존하는 표정으로 바라보던 안느는 그녀를 포옥 끌어안으며 고마움을 표시했다.

=고마워~. 대신 약 구하면 네가 잠자리 못한만큼 후반부 양보할게!=

=됐어. 잠자리만 양보한다고 했지 다른 건 양보한다고 안 했으니까.=

키 차이로 안느의 가슴에 얼굴을 묻게 된 이실리테지만, 악의가 있는 것도 아니라 그냥 내려놓은 표정으로 대답했다.

=좋겠다~. 나도 자기한테 안기고 싶은데. 언제 관찰 기간이 끝나려나.=

유르파가 그런 두 명을 부러워할 때 검은색이 아니라 회색 후드 망토를 둘러쓴 환인이 객실의 문을 열고 들어왔다.

후드를 벗자 화난 듯한 표정이 드러난다.

잔뜩 찌푸려진 눈썹. 주름이 확실하게 진 미간. 눈빛은 불쾌함이 가득하고 입매는 짜증을 표현한다.

환인이 저토록 불쾌감을 표현하는 것은 맹세코 한 번도 본 적 없던 여자들은 깜짝 놀랐다.

불쾌감을 드러내는 방식도 눈썹을 살짝 찡그리는 정도에 그치던 환인이었는데 저렇게 적나라한 표정이라니?

이실리테를 풀어준 안느가 환인에게 다가가며 물었다.

=도령, 무슨 일 있었어? 표정이 안 좋아.=

“……나간 일을 이야기하기 전에 들려줄 것이 있다. 유르파, 차음 결계를 부탁합니다.”

=응.=

유르파가 손가락을 튕기자마자 밖에서 들려오던 파도 소리, 여관 어딘가에서 들려오는 침대 프레임의 마찰음 등이 단숨에 사라졌다.

이 현상에 ‘차음 결계가 있으면 섹스할 때 소리를 마음껏 내도 괜찮지 않을까?’ 같은 생각을 누군가가 하게 된 것은 그녀들이 음란해져서만은 아닐 것이다.

탁, 나무 창문까지 닫은 환인은 창틀에 등을 기대며 카턴 마을에서 있었던 일을 언급했다.

연인이 사주한 불량배들에게 집단강간 당하고 연인에게 잔인하게 난도질당해 죽은 여자 영혼을 성불시킨 일.

그 여자의 정체는 모르지만 여자를 살해한 인호족은 여자의 기억에서 본 것까지.

=뭐야……. 그런 일이 있었어?=

파르히스트에서 합류해 그 전의 이야기는 자세히 모르던 안느와 마찬가지로 이실리테도 그저 검은 영혼을 성불시켰다- 정도로만 알고 있었기에 눈을 크게 떴다.

갈색 인호족 범인.

오울링을 뒤덮고 있는 대량의 살해 피해자 영혼.

잠행을 나갔다 돌아와 분노한 기색을 드러내는 환인.

유르파가 조심스럽게 입을 열었다.

=갑자기 그 이야기를 꺼낸다는 건…… 그 사건이 이 마을이랑 관련이 있다는 거니?=

“예. 이 마을에서 벌어진 대량의 살인 사건은 그자가 저지른 짓으로 판단됩니다. 오울링을 다스리는 루브이주 가문은 이 학살과 관계가 없더군요. 문제는…….”

마악 분노하려던 안느가 멈칫하며 환인의 뒷말을 기다렸다.

“……학살을 저지른 그놈도 아무런 잘못이 없는 상황이라는 겁니다.”

주변 온도를 2도 정도는 낮추는 듯한, 서늘하기 그지없는 목소리였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


호애액

감기가 심하지 않아서 오후부터 다시 키보드를 붙잡은 덕분에 비축이 조금 생겼읍니당

비축이 생기니 마음이 푸근해지네용

역시 글쟁이는 비축이 있어야함

232 교상橋上 마을 오울링



232 교상橋上 마을 오울링

이 세계, 니오네브레스는 개인의 무력이 국가까지는 아니더라도 마을이나 소도시를 초월하는 일은 종종 발생한다.

권력을 동원해 행사하는 무력 같은 것이 아니다. 말 그대로 개인이 육체적, 신체적으로 확보한 힘을 뜻한다.

실제로 각 주도에만 존재한다는 9급 직업자는 약간의 지원을 받으면 소도시 하나쯤은 홀로 박살 낼 수 있으며 그와 관련된 문건까지 남아있다.

물론 전면전으로 두드려 부수는 게 아니라 기습과 테러를 위주로 하지만 아무튼.

인구가 800도 넘지 않으며 가장 강한 직업자가 4급 정도인 마을이라면 전투 쪽 7급 직업자가 홀로 부술 수 있다.

7급 직업자는 비교적 흔하다. 도시 규모라면 최소 1명 이상은 존재할 정도.

그럼에도 타운 브레이크가 일어나지 않는 이유는 니오네브레스에 이종족이 국가로 인정되는 것은 단 네 개뿐이며, 이블팩션이라는 인류의 적과 소규모 국지적인 전쟁이 벌어지고 있는 데다 고등급의 직업 범죄자는 4개 국가 지도부가 공유해서 현상금을 올리고 그 해악질이 심각할 경우 공동의 적으로 지정해 추살대를 편성하기 때문이다.

“……그렇기에 고등급의 직업자들은 가급적 범죄를 저지르려 하지 않는다.”

엽사 조합이 일종의 현상금 사냥꾼과 비슷한 일도 한다는 것을 듣고 갈롯에게 함정술 교육을 받으며 얻어낸 정보다.

=한 번 추격이 시작되면 온갖 술법과 주술로 특정 범죄자를 찾아내고 추적하니까…….=

안느가 덧붙이는 이야기에 창가에 서서 달빛을 반사하는 검푸른 강물을 응시하던 환인이 돌아서서 고개를 끄덕였다.

“또 다른 이유가 있다. 영혼사의 존재다.”

아무리 범죄를 들통나지 않고 완벽하게 저지른다 해도 범죄의 강도가 강할수록 사건 현장에 영혼이 남을 가능성이 커진다.

그리고 현장에 남은 영혼은 무엇보다 확실한 범죄의 증거가 된다.

윤년마다 돌아오는 승령천제, 혼재의 발생을 억누르기 위해 시행되는 국가적 풍습이 있는 만큼 비상식적으로 영혼이 많다거나 하면 그에 대한 조사와 추적이 발생하기 마련.

환인도 이제 안다. 영혼사가 이 세계에서 범죄 억제력 역할도 겸하고 있다는걸.

영혼사는 3급부터 영혼을 아주 흐릿한 형태로 볼 수 있게 되고 4급부터 미약하게 소통이 가능해진다. 3~4급을 일반적으로 영혼사라고 지칭한다.

5급이 되면 자신과 비슷한 수준으로 영혼을 볼 수 있고 대화할 수 있게 된다. 영혼이 가진 힘을 일부 빌릴 수도 있다.

6급부터는 영혼의 기억을 일부 볼 수 있고 초혼招魂, 영혼을 일반인들도 볼 수 있게끔 손을 쓸 수 있는데 이때부터 상급 영혼사라고 지칭된다.

그러니까 상급 영혼사가 아닌 3급의 일반 영혼사가 오울링에 오더라도 일이 커진다는 뜻이다.

대화는 하지 못해도 살해당했다는 의사는 읽을 수 있을 것이며 그런 개체수가 최소 70 이상이니까.

이야기를 듣고만 있던 유르파가 아, 짧게 탄식을 흘리며 물었다.

=자기가 말한 죄가 없다는 거, 그 마르테라는 인간이 법을 악용한 거구나.=

“예.”

환인은 미망인 여자 영혼과 나눈 대화를 떠올렸다.

「영혼사님이셨구나……. 놀랐어. 밤손님처럼 움직이는 영혼사님이라니.」

“이 땅의 주인 모르게 알아봐야 할 일이 있어 부득이 이럴 수밖에 없었습니다.”

「…….」

“…….”

환인은 자신의 정체를 밝혔음에도 여자 영혼이 한탄을 끄집어내지 않는 데서 절대 가볍지 않은 내막이 있음을 직감했다.

자신이 말을 걸지 않으면 여자 영혼은 아무 말도 하지 않겠지.

“제 이름은 환인입니다. 저 멀리 중부 올조트의 호수에서 여정을 시작해 웨이포드와 파르히스트를 지나 여기에 도착했지요. 귀부인의 성함은 어떻게 되십니까.”

「…후후. 죽은 사람에게 귀부인이라는 말은 분에 넘치는걸. 그냥 시더라고 불러줘.」

뒤가 살짝 비쳐보이는 여자 영혼, 시더는 서글픈 미소를 지으며 웃었다.

더 묻지 말아 달라는 진한 슬픔이 묻어나는 표정.

여기서 물러날 거면 찾아오지도 않았다. 환인은 시더의 곁에 서서 팔짱을 끼고 건너편 강가의 공동묘지를 보며 입을 열었다.

“시더. 이 마을에서만 살해당한 것으로 추정되는 영혼이 80명 이상입니다. 그리고 이 언덕 위의 호화로운 저택에는 고족 한 명만 살고 있더군요. 이 이상한 상황에 영혼사인 제가 그냥 넘어갈 거라고 생각하십니까.”

「위에 집에 사는 아이들은 관계없어. 오히려 피해자니까.」

“…….”

「이 일은 영혼사님이랑 관계없는 일이야. 그러니 그냥 지나가길 바라. 영혼사님을 생각해서 하는 조언이야.」

“그렇습니까. 어쩔 수 없군요.”

강제력을 써서 진실을 말하게 한다면 간단히 해결되지만, 어둠의 정령 건이 있다 보니 강제력을 남발하는 것도 어떨까 싶은 환인이다.

시더의 복장을 살펴본다.

색감은 알 수 없지만 복식에서 약간 동양의 색채가 느껴지는 옷차림은 흔히 볼 수 없는 부류.

다른 다섯 영혼들과 비교해봐도 외모에서부터 말빈=루브이주와 관계된 인물이라는 게 느껴진다. 더욱이 저택에서 사는 사람을 보호하는 듯한 발언까지.

만약 그 말빈과 친인척이고, 지금 보여주는 태도가 자신의 짐작대로라면 다른 영혼을 일일이 찾아다닐 이유는 없어진다.

강제력을 쓰는 건 최후의 최후로 미뤄둔 환인은 시더의 앞으로 세 걸음 걸어 나간 뒤 품에서 파르히스트 성주의 백금 징표를 꺼내 들었다.

그리고 뒤돌아서서 시더를 응시하며 손에 든 것을 보여주었다.

“이게 뭔지 아십니까.”

「…아? 그건 파르히스트 백곰의 표식……. 설마 영혼사님의 후견인이 펜리 후스티오님이셨어?」

“알고 계시군요. 그럼 이것도 아시겠습니다.”

이번에는 시두르의 루비 브로치를 꺼내 보여주자 시더의 눈이 큼지막해지며 두 다리를 땅에 내딛는다.

그 태도의 변화에 환인은 약간 나른한 표정으로 말했다.

“저는 영혼에게 강제력을 발휘할 수 있습니다. 하지만 슬픔에 잠겨있는 당신이나 살해당한 원한으로 구천을 헤매는 듯한 분들에게 그러고 싶진 않습니다. 그러니 펜리 성주님께 연통을 하나 넣을까 합니다. 이 마을에 수상한 살인 사건이 대규모로 벌어졌으며 그건 루브이주 가문이 관계되어있는 듯 하다고 말입니다.”

「그, 그래서는 안 돼…!」

날아오다시피 몸을 던지며 환인이 쥐고 있는 백금 징표와 루비 브로치에 손을 올리는 시더. 눈물과 함께 간곡한 표정을 드러내며 애원한다.

「진짜… 그래서는 안 돼……. 영혼사님도 위험해질 게 틀림없어. 그래서 말 안 하는 거야…….」

자신‘도’. 이 단어 선정에 환인이 눈을 가늘게 떴다.

시더의 신분, 이토록 대량의 영혼이 발생한 이유, 그럼에도 마을의 분위기는 평범하며 말빈의 태도도 범상한 것.

두 가지 가설이 대두된다.

하나는 권력다툼으로 인한 살육이지만 이쪽일 가능성은 낮다. 이 코딱지만 한 사회에 그러한 일이 벌어졌다면 마을의 평화로운 분위기는 절대 형성될 수 없으니까.

‘다른 하나는 보다 높은 신분이 개입한 게임. 이 경우에는 유희라고 하는 게 옳겠지.’

그 대상은 필시 파르히스트의 성주에게 버금가는 신분의 인간일 것이다. 그보다 신분이 낮거나 만만했다면 자신에게 위험하다고 말하지 않았을 테니까.

그리고 시더가 자신을 걱정한 데서 그녀의 성품은 선한 쪽이며, 덕분에 자신의 상상이 더욱 사실에 근접해가는 것을 알게 되었다.

환인은 자신의 손을 덮다시피 한 시더의 반투명한 손등을 내려다보았다.

“시더. 당신은 말빈 루브이주와 어떤 관계입니까.”

숨을 쉬지 못하는 영혼이면서 숨이 가쁜 듯 허덕이던 시더는 시선을 내리깔며 읊조리듯 말했다.

「그 아이는… 내 자식이야……」

“마을에서 어떤 일이 벌어진 겁니까? 어째서 당신을 비롯해 80이 넘는 영혼이 마을을 배회하고 있는 겁니까.”

「…….」

그 이상은 말할 생각이 없는지 입을 다물고 고개를 숙이는 시더의 행동에 환인은 고개를 돌리며 중얼거렸다.

“…당신의 반응에서 대충 어떤 일이 일어났는지 짐작 갑니다.”

「영혼사님….」

“저는 상급 영혼사입니다. 한 가지만 솔직히 대답해주시면 당신과 말빈이 다시 이야기를 나눌 기회도 드리겠습니다. 영혼사의 이름을 걸고 약속하겠습니다.”

한차례 크게 동요하는 시더의 눈동자를 바라보던 환인이 물었다.

“마르테라는 이름, 들어본 적이 있습니까?”

「……처음 들어봐.」

역시 가명이었나. 환인은 수첩을 꺼내 마르테라는 이름을 댄 여우 남자의 인상착의와 체격 등을 그린 몽타주를 보여주며 아는 인물이냐고 물었다.

대답은 필요 없었다.

시더의 표정이 모든 것을 이야기해주고 있었으니까.

“그 후 시더는 아무 대답도 하지 않았다. 이유는 후환이 두려워서겠지. 사건이 커진다면 가문에 피해가 갈 테니까.”

마르테라는 가명을 사용한 그놈은 호족 가문의 일원일 것이다.

취미는 고문과 살인, 강간 같은 것들일 테지. 카턴 마을에서 혼자 활동한 것을 보면 100% 지능범이며 그것은 오울링에서 저지른 짓에도 통용된다.

아니, 오울링에서 저지른 일 때문에 그놈이 지능범이라는 사실을 확신했다.

하지만 무엇일까. 무언가 석연치 않은 점이 느껴진다.

‘단순한 재미로 고족이 다스리는 마을에서 고족을 포함한 80명을 살해한다고?’

그런 짓은 길레스=벡슬도 안할 것이다.

생각에 잠시 잠겨있던 환인은 안느의 토할 것 같이 역겨워하는 목소리에 그녀를 쳐다보았다.

안느는 역겨움, 짜증, 분노, 환멸, 심란함 등을 드러내는 얼굴로 으르릉거렸다.

=최악이야. 유희를 즐기려고 그 먼 카턴 마을까지 가서 그 짓을 저질렀다고?=

=파르히스트 대축제에 참가하는 김에 카턴 마을에까지 간게 아니겠니? 그리고 파르히스트에서 사귄 여자를 그곳에서 살해하기에는 치안이 훌륭하니까 일부러 카턴까지 간 거라던가.=

그럴싸한 추리를 해낸 유르파에게 이실리테와 안느가 그런가? 하는 표정을 짓는다.

=미궁에는 못 들어가서 그런 짓을 저지른 거라면 왜 마을로 간 거지? 들판에서 일을 해결해도 되는 거 아냐.=

“그놈에게는 이상성욕이 있는 걸로 보인다. 남에게 자신의 여자를 강간시켜서 흥분하는 성욕. 여자를 난도질하고 해체하며 흥분하는 성욕.”

=우웩…….=

입을 가리고 헛구역질하는 안느는 진심으로 역겨워 보였다. 유르파도 검회색이 되어가는 가지런한 눈썹을 있는 대로 찡그리며 중얼거린다.

=으응…… 그 마르테라는 쓰레기는 어떤 수를 썼길래 마을에서 80명이나 되는 사람을 살해하고도 사건으로 비화시키지 않은 걸까?=

“시더는 말하지 않았지만 짐작 가는 건 있습니다. 그중 가장 가능성이 큰 것을 꼽자면 마을의 누군가가 그자에게 작은 실수를 저질렀고, 그놈은 마을의 고족까지 싸잡아 책임을 지라는 식으로 사건을 크게 키워 모두가 보는 앞에서 합법적으로 살해한 겁니다.”

=…연좌제였네.=

“예.”

이 세상에는 연좌제가 버젓이 존재한다. 그런 마당에 돈과 힘과 권력이 충분한 호족이 마음먹는다면 별 볼 일 없는 마을의 인구 1/10 정도는 간단히 죽여버릴 수 있겠지.

호족에게 말대꾸? 너 사형.

호족에게 분노를 드러내? 너 사형.

호족을 의심해? 너 사형.

호족을 공격해? 너 사형.

사형. 사형. 사형. 사형. 사형.

오울링의 고족 가문이 한 명을 빼고 다 죽은 이유는 아마도 시더가, 혹은 시더의 남편이 부디 참아달라고 나섰다가 괘씸죄 같은 트집이 잡혀 살해당했을 것으로 본다.

시더는 다른 사람들보다 더 혹독하게 살해당했을 거다.

잠깐 이야기를 나눠봤을 뿐이지만 시더는 성격도 올곧았고 외모 또한 유르파와 비슷할 정도의 미녀였다.

환인은 여자를 해체하는데 흥분하고 살인에 흥분하고 여자가 고통스러워하며 눈물을 흘리는데 감정적으로 고조되는 인간이 마르테라고 분석하고 있었다.

그런 인간은 대게 뛰어난 능력을 갖췄거나 아름다운 외모를 지닌 사람일수록 비례해서 쾌감을 강하게 느낄 것이다.

그런 그자에게 시더는 먹음직스러운 먹잇감이었겠지.

생각하던 환인은 불현듯 떠오르는 장면에 멈칫했다.

격렬한 쾌감을 이기지 못해 벌벌 떨며 눈물과 침을 흘리며 자지러지는 여자 친구들. 그 모습을 보면서 흥분하는 자신.

여기서 더 나아간다면 자신도 그런 놈으로 변할까 하는 생각에 자신을 응시하고 있는 여자 친구들을 바라보았다.

“…….”

시험삼아 그녀들을 해체하는 장면을 떠올려본 환인은 자신도 놀랄만큼 지독한 불쾌감을 느꼈다.

아직은 괜찮은 것 같군.

조심해야겠다고 속으로 중얼거리고 있을 때 이실리테가 조심스럽게 물었다.

=주인님. 그러면 이제 어떻게 하실 건가요?=

“우선은 내일 말빈을 다시 만나 살해당한 영혼들을 위한 위령제를 제안할 생각이다.”

일단은 영혼부터 정리해야지. 솔직히 말해서 언제 혼재가 발생해도 이상하지 않은 상황이다. 가급적 빨리 그들을 성불시키는 게 중요하다.

그전이나 그 후에는 마을을 돌아다니며 소문도 수집해 정보를 모아 불확실한 밑그림도 완성해야 하고.

원한을 가진 영혼은 성불시키기 까다롭지만, 소멸 당할래 성불할래 이지선다를 내놓고 너희 복수는 언젠가 내가 꼭 해주겠다고 약속하면 얼마간의 영혼은 성불시킬 수 있으리라고 생각했다.

성불 못하겠다고 버티면 어쩔 수 없이 다른 수단을 동원해야 할 테고.

다음 날.

여관 별채를 차지하고 있던 상인들이 오전에 떠나갔다.

여관 주인이 가족을 총동원해 별채를 청소하고 침대 시트도 갈고 부산을 떠는 사이 환인은 마을 사람들을 찾아다니며 밑그림의 빈 곳을 채우기 시작했다.

시더를 통해 마르테 그놈과 관련된 사건이라는 건 확정했다. 결과를 확인했으니 이제 과정을 채울 차례.

“마을에 텁텁한 분위기가 감돌더군요. 분위기는 평화롭지만, 주민분들의 눈빛에는 불안이 깃들어있는 것 같던데 혹시 아시는 게 있으신지……. 아, 이 술은 제가 사는 겁니다.”

=헐? 으허허. 뭐 이런 걸 다~.=

=왜 그런 걸 궁금해하는 거요? 외지인인 거 같은데 괜히 마을 헤집어놓을 생각일랑 말고 그냥 가시오.=

“주인장. 여기 술 한 통 가져다주시겠습니까? 돼지 바비큐도 주십시오.”

=뭐가 궁금하시오? 아, 우리가 좀 불안한 거 같다고 했나? 그야 당연하지. 무슨 일이 있었느냐 하면 말이야. 웬 정신병자 새끼가…….=

검은색 후드 망토를 쓴 뒤 대낮부터 술을 마시는 여관 안의 주당들을 상대로 술과 안주를 시켜주며 마을의 정보를 수집했고.

“귀여운 아이들이구나. 이건 파르히스트의 과자인데 좀 먹어보겠니? ……아저씨는 위험한 사람이 아니야. 그냥 마을에 있었던 이야기만 조금 해주면 된단다.”

=마을에 큰 난리가 났을 때요? 우웅. 그땐 엄청 무서웠어요. 엄마도 무서워하고 집 밖에서 비명이 엄청 들려서…….=

=나쁜 사람한테 어른들이 많이 죽었어요…….=

=물 위에 뜬 집도 다 없앨 거래요.=

마을을 뛰어다니며 노는 아이들을 대상으로 혹시 몰라 챙겨뒀던 과자를 뿌려 마을에 있었던 이야기를 들었다.

=응? 바깥의 공동묘지를 보시겠다고?=

=당신, 뭐 흑술사나 어둠술사 같은 건 아니죠?=

“일라일 꽃이 저토록 군락을 이루고 있는 것은 처음 보는지라.”

=뭐 그렇긴 하지. 그런데 자연스럽게 핀 게 아니라 우리가 심어놓은 거라 특별한 건 없을 텐데.=

“하하…….”

=……원칙적으로는 문을 나서면 끝이고 들어올 때 다시 통행세를 받아야 하지만 이번은 봐 드릴게요. 대신 우리 시야에 벗어나지 말고 근처에서 구경해요.=

“고맙습니다.”

남녀 경비병에게 허락받아 공동묘지를 뒤덮은 일라일 군락을 살피는 척, 대화할 이성이 남아있는 영혼을 찾기도 했지만, 죽을 당시의 분노와 공포에 이성이 닳아서 사라졌는지 제대로 된 소통은 불가능했다.

강제력 없이는 아무리 말을 걸어도 반응이 없었던 것.

‘평온의 파동과 강제력을 쓰면 이야기를 할 수 있을듯하지만…….’

그렇게까지 해서 이성을 깨운 뒤 이야기를 들을 것은 없다. 간단한 사전 조사로 전체적인 그림은 완성했으니까.

덕분에 자신의 가설이 다시 한번 정확하다는 것을 확인했다.

그 많던 영혼을 만들어낸 좆털(마을 사람 발언)만도 못한 씹새끼(마을 사람 발언)들은 어디 높은 신분의 쓰레기(마을사람 발언)이었다는 것.

마을에서 대학살이 벌어지게 된 이유는 수상 가옥에 살던 빈민 아이가 마르테와 부딪친 것이 발단이었다는 것.

빈민 아이를 두들겨패고 걷어차는 와중에 달려온 아이의 엄마가 바지 밑단을 붙잡고 제발 살려달라고 울부짖자 수십 은화짜리 옷을 더럽혔다며 재산상 손해를 끼쳤다는 이유로 베어 죽인 것.

대낮 마을 도로에서 벌어진 살인 사건에 미처 제대로 된 이유를 파악하지 못한 빈민들이 악을 품고 달려든 것.

그런 자들을 잔인하게 베어 죽여 사태가 소강상태에 접어들 무렵 경비병들이 들이닥친 것.

경비병들이 자신을 범법자 취급하는 것에 신분을 밝힌 쓰레기들은 감히 자신들을 공격한 자들을 거느렸다는 이유로 오울링의 주인인 루브이주 고족 가문, 배경 없고 힘도 없는 주인에게 책임을 지고 배상하라고 요구한 것.

그 배상 요구가 과했기에 반발한 루브이주 가문의 인원을 무슨 무슨 죄라고 하여 동행하던 직업자들을 투입해 루브이주 가문을 제압하고 마을 광장에서 지독한 고문을 시행하고 참살한 것.

이 부분에서 환인은 저번에 들은 이야기와 모순되는 점이 있어 여자 친구들에게 물었다.

“이런 게 버젓이 시행될 정도로 호족의 권위와 위세가 막강한 건가. 시민과 주민은 주도의 비호를 받는다고 하지 않았나.”

=……호족에게는 서민들의 즉결처분 권한이 있지만 그게 이렇게 마구 살해하고 돌아다녀도 되는 일은 아닐 텐데…… 알려지면 호족들 사이에서도 품위 없다고 천대받을 테고…….=

=주인님이 그… 선민 사상? 이라는 걸 알려주셨잖아요. 많은 호족과 고족이 그런 선민사상을 가지고 있다고 생각해요. 제가 용병으로 활동할 때도 많이 봤어요. 저게 정말 죽을 죄인가 싶은 걸로 즉결처분하는 호족이요.=

=내가 플뢰족이라서 하는 말은 아니지만, 루크랑족은 좀 극단적인 종족이야. 라드세아는 착한 사람과 나쁜 사람이 용광로처럼 마구 섞여서 혼돈 속의 질서가 유지되는 거지.=

여자 친구들의 발언, 특히 안느의 발언이 환인에게 와닿는 설명이었다.

혼돈 속의 질서. 악한 인간들만 존재한다면 애초에 국가가 유지될 수도 없을 테니 선과 악이 적절히 섞여 있다는 거겠지.

“엉망진창이군.”

=…….=

=…….=

아무튼, 망종이라 할 수 있는 인간이 지나갔음에도 마을이 그나마 유지될 수 있었던 것에는 몇 가지 이유가 존재했다.

일단 희생자가 대부분 교상 마을의 하층민이라 할 수 있는 섬 동쪽의 나무판자 수상 가옥의 주민들이었다는 것과, 오울링의 주인인 루브이주 가문의 일원이 한 명을 제외하고 모두 그 ‘책임’이라는 명목에 살해당한 것이었다.

후자가 특히 중요했다. 마을 주민들의 시선에 루브이주 가문의 행위는 자신의 목숨을 바쳐 마을을 살린 귀족적인 모습이었으니까.

어쨌든 한순간에 마을 인구의 1/10이 증발했지만 큰 혼란은 없었다.

현대에서 1/10의 인구가 없어진다는 것은 멀쩡한 시계에서 톱니바퀴 하나를 빼버리는 것과 마찬가지인 일이다.

그러나 중세 시대상, 거기다 노동자 대부분이 1차 생산에 종사하고 있다는 점에서 오울링의 피해는 크지 않았다.

가장 심각한 것이 인력 감소로 수확기 추수에 조금 지장이 생기는 수준.

살해당한 수상가옥의 주민들 대부분이 전문직 종사자가 아닌 단순 노역자였던 점도 한목했다.

가장 큰 문제라면 대규모 살인과 고문 현장을 보게 된 이들이 마음속에 크고적은 PTSD를 앓게 되었다는 점일까.

청소가 끝난 별채로 입주한 환인은 이실리테가 준비한 점심을 들면서 말했다.

“소문 수집은 끝났으니 식사를 마치고 잠시 휴식한 뒤 말빈을 찾아가겠다.”

밑그림은 완성했지만 뭔가 미묘한 점이 느껴지는 것은 여전하다. 이건 말빈에게 정체를 밝힌 뒤 추가적인 이야기를 들어본다면 해소되겠지.

꿀과 견과류를 뿌린 과일채소 샐러드를 찍어먹던 안느가 흐흥, 기분좋은 콧소리를 내며 감상을 말한다.

=으응. 역시 이슬이 요리가 최고야.=

=여관 주방장 솜씨가 나쁜건 아니었지만……. 비교 대상이 너무 나빴어.=

쿠엣!

여자 친구들과 비상의 이야기에 환인은 아침에 먹은 것을 떠올렸다.

매우 짠 스튜와 염장한 고기인지 미각이 마비될 정도로 짠 고기에 소시지. 부숴서 스튜에 적셔 먹어야 될 수준의 흑빵들.

그게 나쁘지 않았다고?

가리는 음식이나 편식하지 않는 환인이었지만 그 음식은 결코 나쁘지 않다는 말로 표현할 것이 못 됐다. 오죽하면 이실리테가 아침 식사를 따로 장만하려는걸 말린 일을 후회했을까.

차라리 취두부가 낫지.

그 후 두어 시간 휴식을 가진 환인은 말빈=루브이주를 만나기 위해 여자 친구들을 대동하고 저택으로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


으아니 새박이라는 누명이 글쟁이를 옭아매고 있읍니당

새박이라하면 새한테 박는 사람이라는 뜻인데 어째서...?

음.....

....

ㅋㅋㅋㅋ

아몰랑

233 교상橋上 마을 오울링



233 교상橋上 마을 오울링

회색 후드 로브를 입고 저택으로 올라가는 길에 집과 감시탑 쪽을 살핀 환인은 역시나 파수꾼과 감시병이 있다는 것을 눈치챘다.

어제 헬리사와 올라갈 때는 느껴지지 않던 시선이 여자 친구들하고만 오르자 찌를 듯이 날아오고 있었던 것.

시선의 강도가 손님을 받는 수준이 아니었기에 일이 살짝 꼬일듯한 예감이 들기 시작한다. 아무래도 자신이 소문을 모으던 행동의 의도가 와전된 듯 한데.

‘여관의 급사를 통해 먼저 연락을 넣었어야 했나.’

아니나 다를까 저택에 도착하자 헬리사가 4급의 여전사, 그리고 4급의 여법술사 두 명에 무장한 여자 병사 넷과 저택 입구를 틀어막고 있는 게 눈에 들어왔다.

살기와 분노 사이의 어중간한 기세가 환인의 기감을 쿡쿡 찌른다. 특히 헬리사가 배신감 비슷한 감정을 드러내고 있었다.

어제 그렇게 대접해주었는데 은혜를 원수로 갚다니! 같은 생각을 하는 표정.

=뇌술사네?=

=분위기가 안 좋아…… 안느, 준비하자.=

=응.=

뒤에서 들려오는 여자 친구들의 속삭임을 들으며 환인은 노란 머리카락의 법술사에게 잠깐 시선을 주었다.

전투기의 소닉붐 같은 느낌으로 둥둥 퍼져나오는 술법사들의 아우라다. 그런데 어떻게 속성을 눈치챈 걸까. 노란 머리라서?

환인은 여자 친구들에게 대기하라고 손짓한 뒤 헬리사에게 천천히 다가갔다.

겉으로 보기에는 평범한 무직자인 자신이 나서는 게 그녀들이 덜 자극받을 거란 생각이었다.

여자들이 위협을 느끼지 않게끔 몇 걸음 정도 혼자 앞으로 나선 환인이 조용히 입을 열었다.

“안녕하십니까.”

=안녕할지, 못할지는 손님의 의사에 달린 듯 합니다. 무슨 일로 완전 무장을 하시고 저택을 다시 찾아주셨는지 그 이유를 여쭈어보아도 될는지요.=

대답은 정중하지만 말속에 뼈가 느껴진다. 자세 또한 미묘하다. 왼손은 배에 가지런히 올리고 있었지만, 허리 뒤로 숨긴 오른손은 비수나 독침을 들고 있을 것 같은 모습이다.

이대로면 100% 싸움이 벌어질 분위기.

벌어진다 해도 상관없는 환인이었지만, 이 상황은 오해가 빚어낸 마찰이었기에 우선 대화로 풀기 위해 본심을 전했다.

“제가 마을을 돌아다니며 정보를 수집한 것은 말빈 씨를 어떻게 하기 위해서가 아닙니다.”

=그날 찾아온 역겨운 자들도 그리 이야기했었습니다.”

“…….”

생각해보니 그렇군.

안느는 안에 착용한 구세의 빛 탓에 망토를 두른 판금기사 같은 모양새의 6급 직업자. 이실리테도 비슷하게 판금사슬 전사고, 유르파도 지팡이를 쥔 6급의 비술사다.

마르테 그 인간도 무직자였고 자신처럼 고위의 직업자를 대동했겠지. 헬리사의 입장에서는 트라우마가 자극받은 기분일 거다.

잠시지만 말문이 막힌 탓일까. 헬리사와 여자들의 눈빛이 흉흉해지며 여전사의 손이 허리춤의 검자루에 올라가고 법술사는?

‘진짜 뇌술사군.’

왼손에 쥔 지팡이의 머리 부분에 노란 전기가 빠직거리며 모이고 있었다.

이번에는 모든 것을 내려놓고 죽더라도 동귀어진하겠다는 각오를 드러내는 여자들. 그 기백에 여자 친구들도 긴장을 드러내는 것을 느낀 환인은 살짝 고개를 가로젓고는 재차 오해였음을 강조했다.

“서로 간에 오해가 빚어진 듯 합니다. 어제 신분을 밝히지 않은 것을 먼저 사과드리겠습니다. 우선 진정하시고…….”

=도령, 저 언니들 지금 눈이 돌아가서 당장이라도 공격할 거 같거든? 그냥 빨리 신분을 밝히는 게 나을 거 같은데.=

자신이 영혼사라고 밝혀도 믿지 않고 ‘죽어라, 이 악적!’하면서 달려들 분위기니까 그렇지. 그렇다고 평온의 파동을 쓰기 위해 손을 들었다간 공격 의사로 여길 거 같고.

긴장감이 끊어질 정도로 팽팽하게 당겨지는 저쪽의 모습에 이실리테와 안느도 무기를 빼 들려 하고 유르파도 싸움에 참전할 생각인지 작은 구슬 몇 개를 손에 꺼내 쥔다.

공간 진동 폭탄이다.

기감이 강화된 덕에 그것을 모두 느낀 환인은 될 대로 되라 싶어서 일단 정체부터 밝혔다.

“저는 영혼사입니다.”

=…….=

=……!=

어이가 없었든지 기가 막혔든지 이유야 어쨌든, 헬리사와 여자들에게 한순간 틈이 발생한 것을 느끼고 재빨리 말을 던졌다.

“지금부터 증거를 보여드리겠습니다.”

저쪽이 헛소리 집어치우라고 나서기 전에 두 손을 마주 잡아 깍지 낀다. 그걸 본 법술사가 지팡이를 움찔거렸지만 번개가 날아오진 않았다.

그 행동을 모두 지켜보던 환인은 평온의 파동을 발사했다.

화아악- 뜨겁게 내리쬐는 햇볕 아래 회백색 물결이 포근함을 품고 빠르게 퍼져나간다.

=어, 어?=

=이…건.=

평온의 파동이 주는 효과 때문인지 당장이라도 달려들 것 같은 병사들이 순간 멍한 표정을 지었다. 헬리사의 다부진 표정도 온천에 들어간 것처럼 서서히 풀어지고 손대면 베일듯한 기세를 내뿜던 여전사도 평온의 파동을 멍하니 바라보다…….

=이, 이거 진짜 평온의 파동이야?=

=직접 본건 나도 처음이야! 헤, 헬리사 님? 어떻게 해요?=

크게 당황하기 시작했다.

이때다 싶은 이실리테와 안느가 재빨리 튀어나와 자신들의 몸으로 환인의 앞을 가로막으며 소리쳤다.

=이쪽은 진짜 영혼사니까, 언니들이 생각하는 그런 거 아니니까 좀 진정해! 거기 전사 언니는 그만 무기에서 손 떼고 뇌술사 언니도 흉흉한 기운 좀 집어넣고!=

=당신들의 마을을 돌아다니며 정보를 모은 것은 이쪽도 당신들을 의심해서였어요. 당신들이 나쁜 짓을 해서 영혼이 대량으로 발생한 게 아닌가 했던 거예요.=

갑자기 앞으로 나선 이실리테와 안느의 행동에 순간적으로 어깨를 움찔한 여자 법술사가 더듬거린다.

=아. 그게, 그건…….=

=응응, 서로 오해한 거니까 일단 무기부터 거두자?=

=진정하세요. 우리는 싸우려는 의사가 없어요.=

잠깐 머리가 굳어버린 듯한 모습을 보이던 여자들에게서 날선 기세가 거짓말 같이 사라졌다.

그리고 사태를 파악한 두 명의 직업자와 병사들은 큰일 났다는 얼굴로 벌벌 떨기 시작했다.

이 세계에서 영혼사를 향한 공격은 패륜보다 더 위중한 범죄로 취급한다. 영혼사를 향한 공격은 국가 전복 획책과 같은 수준의 죄를 적용하는 곳도 있을 정도.

헬리사는 땅, 챙그랑- 뒤에 숨기고 있던 비수를 후두둑 떨어트리고는 달려 나와 환인의 앞에 무릎을 꿇고 이마를 땅에 박았다.

쿵!

=영혼사님께 큰 결례를 범했습니다! 이, 이 행동은 모두 저의 독단이니 저를 벌하시고 아이들과 말빈 님은 부디 용서해주십시오! 죄송합니다! 죄송합니다……!=

쿵! 쿵! 쿵!!

매끈하고 하얀 이마가 땅에 부딪힐수록 벌겋게 변하다 피가 흐르기 시작하고, 그 모습에 벌벌 떨던 여자들도 우르르 달려 나와 헬리사의 뒤에 무릎을 꿇었다.

환인은 소리 없이 짧은 한숨을 내뱉었다.

아우라가 안 보이는 것도 마냥 좋은 일은 아니군.

그렇다고 해도 자신에겐 단점보다 장점이 더 많은 아우라 무증상이기에 짧은 상념을 치우고 석고대죄하듯 엎드린 헬리사에게 다가가는 순간.

=기, 기다려주세요! 잠시만 기다려주세요!!=

저택의 현관문이 쾅- 열리며 말빈=루브이주가 뛰쳐나왔고 그 뒤를 저택의 하인, 하녀들이 기겁한 얼굴로 뒤쫓아왔다.

=도련님! 아니 됩니다!=

=안 돼요 도련님! 돌아오세요!!=

대충 어떤 일이 벌어질지 감을 잡은 환인은 성가심에 한쪽 눈썹을 살짝 찌푸렸다.

예상대로 말빈은 넘어지다시피 헬리사를 감싸듯 안으며 환인에게 울먹이는 얼굴로 소리친다.

=제발! 재산이든 뭐든, 대대로 내려오는 보물이랑 미궁도 전부 드릴테니까 헬리사를 용서해주세요!=

“…….”

애달프게 소리치는 그 모습은 아무리 봐도 사랑하는 여자를 지키려는 남자의 모습이었다. 잠시 후 뒤쫓아온 하인과 하녀들도 넙죽 엎드려 말빈과 헬리사를 살려달라고 애원하기 시작한다.

열 명이 넘는 사람들이 자신 앞에 넙죽 엎드린 모습에 악당이 된 듯한 기분을 느낀 환인은 약간이지만 정신적인 피로감을 느끼며 고개를 작게 저었다.

그러나 이게 끝이 아니라는 듯, 오르막길로 스물 남짓한 오울링의 병사들이 우르르 뛰어 올라왔다.

필사의 각오가 스며든 얼굴이다.

=이 극악무도한 악의 앞잡이야! 이제는 우리도 참지 않겠다아앗!!=

“……후우.”

어디선가 쳐다보는 느낌이 계속 들더라니. 다리 중앙의 망루에서 이 상황을 본 병사들이 달려온 듯 하다.

환인은 마르테를 향한 살의를 1스택 더 쌓으며 창을 꼬나쥐고 덤벼드는 오울링의 병사들을 담담한 눈으로 바라보았다.

일단…… 좀 두들겨서 진정시키는 게 좋겠군. 그래야 이야기가 진행될듯하니.

병사들이 무기를 꼬나쥐고 덤벼드는 모습에 자초지종을 모르는 말빈과 하인, 하녀들은 일말의 희망을 표정에 띄웠지만, 헬리사를 비롯한 나머지들은 얼굴에 핏기가 모두 빠져나간 표정이 되었다.

=아, 안 돼요! 그분은 영혼……!=

투콱! 우득, 콰지직- 쾅!

끄아악! 으크억!? 꽤애액!

……사, 님…인데……?

말리려고 몸을 일으키려던 헬리사가 우뚝 굳었다.

어느 순간 손에 기다란 봉을 영혼사님이 봉을 휘두르고 찌를 때마다 오울링의 병사들이 땅을 뒹굴고 하늘을 날아간다.

뻐걱! 빡! 우지끈-!

끄아앙-! 으아아악! 꿱……!

머리통을 얻어맞은 여자 병사가 눈이 뒤집힌 채 쓰러지고 봉에 다리가 걸려 넘어지던 병사가 풍차처럼 회전하며 다른 병사와 부딪쳐 도미노처럼 넘어진다.

공간 진동 폭탄을 손에 꼭 쥐고 그걸 멍하니 바라보던 유르파가 아가씨들에게 물었다.

=…저기, 아가씨들? 자기를 말려야 하는 거 아니니……?=

=즐기시게 두세요.=

=응. 도령도 문답 무용으로 악당 취급을 받아서 좀 짜증 난 거 같고, 저들도 저렇게 얻어터져야 자기들이 공격한 사람이 영혼사라는 사실을 알게 되어도 마음이 좀 가볍겠지.=

제멋대로 착각했다가 제멋대로 살려달라고 용서를 빌다가 제멋대로 오해해서 공격하고.

배나무 밑에서 갓을 고쳐 쓰지 말고 참외밭에서 신발 끈을 고쳐 신지 말라는 말이 있다지만 대화를 조금이라도 시도했다면 벌어지지 않을 일이지 않은가.

환인의 봉에 얻어맞아 비명을 지르며 나뒹구는 병사들의 모습에 속으로 조금은 고소해하는 이실리테와 안느였다.

=끄으으….=

=어우, 아우우.=

=으어…….=

스무 명 남짓한 남녀 병사들이 쌍코피가 터지고 눈탱이가 밤탱이가 된 채 널브러지는 데는 2분도 걸리지 않았다.

여기저기 쓰러져 얻어맞은 부위를 감싸고 웅크리며 고통에 신음하는 병사들.

그들 중에는 3급과 2급 직업자도 몇 명 있어 마냥 약하지만은 않은 병사들이지만, 4급+ 이형종도 단숨에 박살 내버리는 환인에게는 어린아이나 다름없다.

얼타고 있던 헬리사는 병사들이 다 쓰러지고 나서야 정신을 차리곤 벌떡 일어나 환인을 가리키며 저분은 영혼사이지 그 악종들이 아님을 피력했다.

늦어도 한참 늦은 지적이지만 어쨌든 그걸로 오해는 풀렸고, 환인의 예상대로 분위기는 그제야 대화를 할 수 있을 정도로 정리되었다.

오지게 얻어터진 병사들이 환인의 예상대로 정신이 오락가락하는 표정을 한 채 우와, 영혼사님 존나 세다 이러고 있지만 어쨌든.

조금 일이 커지긴 했지만 이 정도면 그럭저럭 사태가 정리됐다고 봐도 되겠지.

소문을 종합해보면 위령제 같은 것은 치르지 않았고 오울링에는 그러한 풍습도 없다 하니, 영혼을 모아 마을 사람들이 보는 앞에서 위령제를 치르면 엉뚱한 소문이 퍼져나가는 일은 없을 것이다.

환인은 사람들을 둘러보며 담담하지만 또렷하게 들리는 목소리로 말했다.

“여러분들은 오해라곤 해도 말빈 씨를 지키기 위해 목숨을 걸고 달려왔습니다. 그 충정을 보아 이번 일은 불문에 부치겠습니다.”

=가, 감사합니닷!!=

“힘찬 대답이 좋군요. 그럼 병사분들은 지금 올라오고 있는 마을 사람들에게 헤프닝이었음을 설명하고 돌려보내십시오. 저희가 내려갈 때까지 누구도 올라오지 못하게 막아주시면 됩니다.”

=네, 넵!!=

너구리처럼 두 눈이 시퍼렇게 물들고 쌍코피를 흘리는 3급의 여자 경비대장이 척, 경례를 올리곤 후줄근해진 병사들과 내리막길을 달려 내려간다.

환인은 천칭을 주머니에 집어넣고 멍하니 주저앉아있는 말빈에게 손을 내밀었다.

“그만 일어나시지요.”

=아, 그, 저… 정말 죄송해요…….=

“오해로 벌어진 일인 만큼 도도하게 흐르는 페이웰처럼 흘려보내는 것이 좋을 듯 합니다.”

=네, 넵.=

어제 만났을 때 보여주던 다나까 말투는 억지로 하던 것일까. 부끄러운 듯 눈을 가리며 어린 티를 드러나는 말빈을 잡아 일으킨 환인은 그의 어깨를 다독이며 말했다.

“말빈 씨는 저와 잠시 이야기 좀 하실까요. 헬리사 양만 따라와 주시기 바랍니다.”

긴장한 게 역력한 헬리사와 멜빈 두 사람을 데리고 가문묘로 향하자 이실리테만 뒤를 따른다.

저택 상주 병력들과 시종인들은 못내 신경 쓰인다는 듯이 어정거렸다. 그렇다고 6급 직업자 두 명, 안느와 유르파를 뚫고 지나갈 용기가 없어 조바심만 애태울 뿐이다.

가족묘로 내려온 환인은 망부석처럼 우두커니 서 있는 영혼들을 보며 작게 콧숨을 내쉬었다.

수많은 사람이 모여 엉키고 다투면 자연히 양기가 발생한다. 양기에 끌리는 영혼의 성질을 생각해보면 이 모습은 확실히 문제가 많아 보이는 장면이다.

환인이 말빈과 함께 납골묘 앞에 서 있는 꼬리 둘 달린 미망인 여자 영혼, 시더 앞에 서자 그제야 땅을 보던 시더의 고개가 들리고 눈망울이 커쳤다.

말빈을 바라보는 그 눈빛에 온갖 감정이 휘몰아친다.

그런 시더를 물끄러미 응시하던 환인은 말빈과 헬리사를 향해 몸을 돌리고 말했다.

“마을에 대강이나마 어떤 일이 벌어졌는지 알게 되었습니다. 그리고 여러분들에게 고통을 안겨준 남자는 제가 쫒는 남자일 가능성이 크다고 판단을 내렸습니다.”

=…예? 어, 설마 영혼사님도 그 인간에게 당하신 게 있어요?=

“파르히스트 북쪽에 카턴이라는 마을이 있습니다. 그곳에 얼마 전 큰 일이 벌어졌었지요.”

카턴에서 벌어졌던 일을 이야기해주며 수첩에 그려놓은 마르테의 몽타주를 보여주자 말빈이 어깨를 살짝 떨기 시작했다. 뒤에 다가온 시더도 그 몽타주를 보더니 가슴을 움켜쥐고 헐떡인다.

원초적인 공포에 잠식된 모습을 바라보던 환인이 조용히 부탁했다.

“그자에 대해서 아는 것을 이야기해주시겠습니까.”

그때까지 벌벌 떨던 말빈은 헬리사가 옆에서 손을 꼭 잡아주자 흐읏, 짧은 한숨을 토해내고 흔들리는 눈으로 입을 열었다.

=그, 그 인간의 이름은 알드헬름 르마리테 비자룩스……. 여, 여기서 남쪽에 있는 비자루크스 산맥의 광산 도시를 다, 다스리는 영주 직계예요.=

마르테는 미들 네임의 아나그램인가.

옆에서 헬리사가 보듬어주고 있지만, 말빈은 좀처럼 공포심을 밀어내지 못하는 모습으로 더듬거리며 말을 이어 나갔다.

=그 인간이, 어째서 그런 짓을 저질렀는지 모르, 모르겠어요. 길거리에서 놀던 애들, 애들이 부딪쳤다고 사람들을 그렇게, 그렇게 살해하고 재밌다는 듯이 웃는 건, 웃는 건!=

“말빈 씨의 어머니도 그자에게 살해당하셨군요.”

=예, 예. 처음에는 우리가, 우리 마을 사람들이 호족의 명예를 더럽혔다고 주장했지만, 나중에는…… 누가 봐도 살인이랑, 고문이 목적인 것처럼 행동했……어요. 어, 엄마도 그때…….=

「아아…….」

이야기를 듣던 시더가 두 손으로 얼굴을 감싸며 흐느꼈다. 어깨를 움츠리고 몸을 웅크리며 울음을 흘리는 게, 견디기 어려운 기억이 떠올라 괴로움에 몸서리치는 모습이다.

문제는 그럴수록 시더의 몸을 이루는 영혼 일부가 희미하게 적색으로 물들어간다는 것.

“…….”

환인은 말빈에게 잠시 이야기를 멈추라고 신호를 보낸 뒤 손끝과 발끝을 뒤덮은 붉은빛이 점차 영혼을 잠식해가는 시더의 모습을 지켜보았다.

「아아아아…… 흐으으아아…….」

급기야 흐느낌에 귀기가 서리기 시작한다.

이대로 두면 확실하게 혼재로 변할듯한 조짐. 환인은 두 손을 깍지 끼고 평온의 파동을 쏘았다.

불규칙적이기에 아름다운 빛의 요동이 트라우마로 몸을 떨던 말빈과 비관에 잠겨가던 시더를 포근히 휘감는다.

약간씩 핏빛에 물들어가던 시더의 영혼이 원래의 회백색을 되찾았다. 절망을 부르는듯한 흐느낌도 평범한 눈물로 변했고 정신도 차렸는지 눈물이 범벅이 된 애처로운 얼굴로 길게 한숨을 내쉬었다.

「미안해, 영혼사님. 보기 흉한 꼴을 보였네.」

‘강제력을 쓰는 것보다 진정 효과가 뛰어나군. 그렇다면…….’

잠시 생각한 환인은 성스러운 파동의 효과로 부정적인 감정 상태에서 벗어나 어리둥절해하는 말빈에게 말했다.

“말빈. 당신을 이곳으로 데려온 이유는 다름이 아닙니다. 어머니가 보고 싶지 않습니까.”

=…보고 싶어요. 하지만 어머니는 돌아가셨는데…….」

혹시 영혼사님이 다시 만날 수 있게 해주실 수 있나? 그런 기대감을 보이는 말빈에게 고개를 끄덕인 뒤 아직 소매로 눈물을 찍어 감추는 시더를 보며 말했다.

“어머니를 만날 수 있게 도와드리겠습니다. 그 후에는 저도 도와주시면 좋겠습니다. 위험하거나 힘든 일은 요구하지 않을 겁니다.”

=저 정말요?! 어머니, 어머니를 다시 만날 수 있게만 해주시면 뭐든지 도와드릴게요! 어, 어떻게 하면 되나요?!=

아직 어려서 그런가. 공수표를 남발하는 게 환인의 눈에는 미덥지 못하다.

그런 마음은 헬리사도 비슷한지 말빈의 뒤에서 작은 한숨을 내쉬었다.

어쨌든 격한 반응을 보이는 말빈에게 약속을 받아낸 환인은 시더의 어깨에 손을 올린 뒤 영기를 밀어 넣어주었다.

「아……?」

시더의 회백색의 영혼에 코팅 되듯 한차례 윤기가 지나간다.

=마…님?=

=…엄마?=

「마르, 헬사. 내, 내가 보이는 거니……?」

‘방금 그건 뭐였지.’

시더에게 영기를 밀어넣는 순간적으로 눈앞을 스쳐 지나간 장면에 미간을 작게 찌푸렸던 환인은 극적인 상봉을 하는 것처럼 서로에게 다가서는 그들 사이에서 비켜주었다.

=엄마아!!=

그러자 왈칵 눈물을 뿌리며 시더의 품에 뛰어드는 말빈.

감동의 포옹 같은 장면은 없었다. 말빈은 그대로 시더를 관통, 건너편 벼랑에 쾅 얼굴을 처박고 벌렁 자빠진다.

=끄아앙!=

「아들!」

=도련님!=

온몸으로 꽁트를 보여주는 말빈을 조금 그런 시선으로 보던 환인은 옆에서 들리는 가쁜 숨소리에 이실리테를 돌아보았다.

하얗게 변할 정도로 꾹 다문 입술. 잘게 떨리는 어깨. 꽉 쥔 주먹.

얼굴이 살짝 상기된 이실리테가 웃음을 참느라 애를 쓰고 있었다.

‘이실리테의 웃음 포인트는 몸개그인가.’

말을 걸었다간 웃음을 터트릴 모양새에 그녀를 배려해준 환인은 고통의 눈물인지 감동의 눈물인지 모를 것을 눈가에 매달고 웃는 말빈에게서 다른 영혼들로 시선을 돌렸다.

평온의 파동에 맞은 허깨비 같은 영혼들이 조금씩, 약간씩 정신을 차리고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


마음은 2연참, 3연참을 하고 싶지만 머리하고 몸이 늙어서 흑흐규

크리스마스 이브지만 모텔이 아니라 방에서 키보드를 부여잡고 있는 걸로 봐주세용ㅠㅠ

암튼 독자님들도 메리 크리스마스~ 솔로 천국 커플 천국!

234 교상橋上 마을 오울링



234 교상橋上 마을 오울링

※R18+ 고어 표현 주의!

평온의 파동은 죽은 자의 정화와 성불을 돕고 산 자에게는 마음의 평온을 주는 영혼사의 힘이다.

영혼사라면 누구나가 펼칠 수 있는 힘이라고 파르히스트 짐승신 교단의 여사제에게 들은 환인은 이때까지 딱히 평온의 파동을 쓸 이유를 찾지 못했다.

처음 평온의 파동을 목격했을 때의 감상, 그리고 주변의 반응에서 별다른 관심을 끌지 못했기 때문이었다.

그도 그럴 것이 자신에게 효과가 있는 것도 아니다. 다른 사람의 마음을 편안하게 해주는 기술 같은 것을 적극적으로 쓰고 다녀야 할 이유가 어디 있다고.

파르히스트에는 영혼이 별로 없었던 것도 이유였다. 밖에서 평온의 파동을 쓰면 정체를 들킬 가능성도 컸으니까.

그 때문에 약 60일간 평온의 파동을 쓴 것은 신분 증명용으로 몇 번, 감옥 미궁에서 여자 친구들의 미궁 정신 침해를 완화하는 용도로 쓴 게 다였다.

하지만 시더가 혼재화하는 모습에서 평온의 파동을 시험해보아야겠다는 생각이 불현듯 치밀었었다.

때마침 주위에 넋이 나간 것처럼 멍하니 서 있는 다른 영혼도 있었고 멜빈도 공포와 혼란에 빠진 모습이었기에 평온의 파동을 테스트해보기에 최적의 상황이었다.

환인은 망설임 없이 파동을 발사했고 그 효과를 절실히 체감했다.

‘평온의 파동을 진정제와 신분증으로 치부할 게 아니었어.’

침식당하는 것처럼 혼재의 적색으로 물들어가던 흔적은 티끌조차 남기지 않고 사라졌다. 이지가 완전히 사라진 것처럼 보이던 영혼들도 어느 정도 정신을 차렸다.

「으, 으으.」

「여기는……. 나는….」

말빈의 형제인지 가족인지 모를 영혼들이 깨어나는 모습에 환인은 자신의 미숙함을 느꼈다.

좀 더 적극적으로, 감옥 미궁에서 언데드를 대상으로도 써보고 축제 이후 늘어난 영혼을 모아서도 써보고 정령을 대상으로도 써보고 해야 했었는데.

아무튼, 비록 영혼 상태이지만 모친과 재회한 말빈은 어린아이처럼 울음을 터트렸다.

=엄마아~! 흐어어어엉! 흐느으으응!=

「마르. 아아, 마르…」

얼마 전에 성인이 되었다고 들었는데 마음이 너무 어린 게 아닌가. 그런 생각을 했지만 환인은 그들의 방해하지 않고 말없이 가족묘를 빠져나왔다.

말빈의 대성통곡에 저택의 사람들이 깜짝 놀라 달려온 덕분에 환인이 상급 영혼사라는 것이 알려졌지만 소란으로는 번지지 않았다.

오히려 환인을 향한 태도가 더욱 정중해졌고 공경도 극진해졌다.

오울링에, 저택을 찾아온 이유가 억울하게 살해당한 영혼의 성불 때문이라고 오해했기 때문이었다.

딱히 틀린 말은 아니지만 아무튼, 저택의 사람들은 마을 사람들과 경비병들에게도 이 사실을 조용히 알려 한 명도 빠짐없이 환인이 상급 영혼사임을 알게 손을 썼다.

그러는 사이 말빈과 시더는 1년하고 6개월 만의 해후를 나누었고, 두 사람이 어느 정도 감정을 정리할 시간을 준 환인은 이후 저택으로 자리를 옮겨 약속했던 부탁 하나를 요구했다.

“그날 사망한 피해자들이 원한과 증오를 잊고 성불해 하늘로 돌아갈 수 있도록, 마을 사람 전원이 참가하는 위령제를 지냈으면 합니다.”

=위령제가 무엇인가요?=

“말 그대로 죽은 사람의 영혼을 위로하기 위하여 지내는 제사입니다.”

=어… 위령제를 어떻게 하면 되는지 가르침을 주세요. 성심성의껏 실천하겠습니다.=

바로 옆에 어머니의 영혼이 있어서 마음이 안정되었기 때문일까. 말빈은 안정된 태도로 환인이 말하는 것이라면 무엇이든 하겠다는 태도를 보였다.

그에 환인은 자신이 알고 있는 만큼의 절차를 알려주었다.

1. 위령제를 지내게 된 이유를 포함한 개회사(말빈 다음가는 마을의 높은 신분인 헬리사가 낭독).

2. 사건의 개략적인 보고(경비대장이 ‘그’ 사건을 언급).

3. 죽은 자를 향한 묵념과 위로하기 위한 추모사 낭독(주인인 말빈이 낭독).

4. 죽은 자가 편히 성불할 수 있도록 분향(마을의 모든 사람이 차례대로 향을 피울 것).

5. 자신이 영혼을 모아 성불을 시도.

6. 폐식.

위령비도 세우는 것이 효과가 있겠지만 혹시 모를 사태를 상정하면…….

=그런 거라면 저택 앞의 동상을 치우고 위령비를 세우겠습니다! 환인 님의 성함과 살해당한 피해자들의 모든 이름을 적은…….=

「마르. 그러는 것은 곤란해. 상급 영혼사님께 폐가 되는 것은 물론…… 그 인간이 다시 공격할 여지를 줄 수 있는 행위란다.」

세계 어딜 가도 상급 영혼사의 이름을 박은 동상이나 석비는 없다. 그저 구전으로 상급 영혼사의 업적이 끊이지 않고 이어질 뿐.

=엇? 네, 어머니. 부주의하게 이야기를 꺼내서 죄송합니다, 영혼사님.=

“괜찮습니다.”

환인은 말빈의 곁에 앉아 조용한 미소를 띠고 있는 시더를 응시했다.

카턴에서 검은 영혼의 여자와 접촉했을 때 일어났던 사이코메트리 현상, 그것은 시더와 접촉했을 때도 일어났었다.

다만 현실과 똑같은 기억을 체험한 검은 여자 영혼과 다르게 시더는 3자의 시선에서 시더가 경험한 일을 지켜보는 쪽이었다.

=그러면 어머니, 영혼사님이 말씀해주신 위령제의 규모는 어느 정도로 해야 할까요?=

「마르는 어떻게 생각하지?」

=마을 사람 전원을 모아야 하니 좁고 번잡한 마을 광장이나 넓지 않은 저택 앞은 맞지 않겠죠. 방앗간 앞의 공터를 임시로 이용하는 게 좋을 것 같아요.=

「주변 사람들의 이야기에 귀를 기울이는 것도 주인의 덕목이란다. 헬리사는 이 어미의 젖자매로 여러 가지 지식을 가졌으니 그녀와 집사들과 의논…….」

어머니의 자애로운 표정으로 말빈에게 자신의 지식을 전하는 모습.

아무것도 가르치지 못하고 아들만을 남긴 채 죽어버린 것을 후회하다가 다시 찾아온 기회를 붙잡은 모습.

그녀에게는 알드헬름 르마리테에게 여자로서 겪을 수 있는 대다수의 고문과 고통을 받고 살해당한 사람의 흔적이 존재하지 않았다.

“…….”

환인의 머릿속에 시더가 받은 고문과 잔혹한 행위가 영화처럼 다시 떠오른다.

하나뿐인 아들에게는 손가락 하나 대지 않는다는 약속을 받아낸 시더는 그대신 알드헬름의 노리개가 되었다.

먼저 몇 안 되는 가문의 남자들, 아버지와 오빠, 동생들과 강제로 접붙여졌고 가문에서 일하던 하인과 남자 몸종들에게 윤간당했다.

살해 협박을 받은 빈민가의 남자들에게 집단강간 당하고 개와 돼지 같은 짐승들에게 수간까지 당했다.

온몸이 너덜너덜해지고 만신창이가 되었지만, 정신만은 또렷한 시더에게 그때부터 육체적인 학대가 이루어졌다.

모성의 상징인 가슴과 젖꼭지가 날붙이에 의해 난도질당했으며 단시간에 수백 명을 받아들여 너덜너덜해진 음부와 항문이 나뭇가지, 작대기, 부지깽이 같은 온갖 이물질로 내부가 헤집어졌다.

고문은 그 후에도 멈추지 않았다. 피부가 벗겨지고 귀가 잘리고 꼬리가 끊어지고 혀가 뽑히고 손톱 발톱이 잡아 뜯기다 못해 손가락이 잘리는 고문의 풀코스.

마지막에는 가족과 친지들이 보는 앞에서 임페일먼트까지 이루어져 항문부터 입까지, 천천히 꼬챙이에 꿰뚫려 1시간에 걸쳐 천천히 죽었으며 시체마저 짐승에게 뜯어먹혀 남기지 못했다.

혼재가 되어도 이상하지 않을 강도의 고문이었다.

‘혼재를 만들어내고자 했지만 실패한 건가, 아니면 알드헬름은 시더의 심성을 눈치채고 가학성을 마음껏 충족한 건가.’

그럼에도 시더는 증오와 원한에 휩싸이지 않았다. 죽어서도 이성을 유지하며 그저 슬퍼하고 서글퍼했다.

아들에게 지식을 물려주지 못한 것을, 아들에게 마지막까지 훌륭한 모습을 보여주지 못한 것을 괴로워했다.

정신적으로 남을 배려하지 못하는 정신병자가 지능이 높아지면 지식과 경험으로 독심술에 가깝게 상대방을 이해할 수 있게 된다……고 환인은 생각하고 있었다.

물론 그런 지식이 있다고 초인이나 철인처럼 철두철미하게 자신을 지키고 보호하며 악의 군주, 흑막, 최종 보스로 군림하는 것은 다른 이야기다.

아무튼, 정신병자들은 어린아이가 최애 장난감을 아끼고 가지고 노는 것처럼 가진 능력을 오직 자신의 관심사에만 쏟아붓는다.

그래서 알드헬름은 오울링을 좋은 놀이터로 인식했고, 용의주도하게 병사나 마을의 중산층 서민을 살해하는 대신 죽어도 별 지장 없는 빈민가의 하층민을 유흥으로 가지고 놀았다.

빈민들을 이용해 양적인 가학성을 충족하고 마을의 주인인 고족을 상대로 질적인 가학심을 충족하고.

이렇게 해석하는 게 옳은 건지 환인은 쉽게 결론을 내리지 못했다. 소문을, 정보를 얻으면 얻을수록 무언가 중요한 행동 원리 하나를 빼먹은 기분이 들었기 때문이었다.

시더의 교육을 응시하던 환인은 자리에서 일어났다.

그녀가 금방 성불할 것으로는 보이지 않고 비자룩스 마을과 알드헬름에 관한 정보를 얻는 것도 지금 분위기에서는 어렵다.

나중에 시간을 내서 들어야겠다고 생각하며 자리에서 일어난 자신을 바라보는 사람들에게 말했다.

“시간이 늦었으니 저는 별채로 돌아가 있겠습니다. 위령제의 준비가 완료된다면 저를 부르십시오. 그리고 시더.”

「응, 영혼사님.」

“제가 당신에게 주입해드린 영기가 다 되어 가면 목소리가 들리지 않게 되고 모습도 희미해질 겁니다. 그리되면 절 찾아오십시오. 성불하기 전까지, 아들과 함께 있을 수 있도록 도와드리겠습니다.”

=가, 감사합니다, 영혼사님!=

「이 은혜는 잊지 않을게, 영혼사님.」

환인은 두 명의 인사를 받으며 1층의 홀로 나왔다.

그런데 홀에서 기다리고 있을 거라 생각한 여자 친구들이 보이지 않는다.

밖에서 기다리고 있는가 싶어 저택을 나서려던 환인은 현관문 너머에서 일행과 헬리사가 대화하는 것을 일부 들을 수 있었다.

[……전의 환약이라면 가문의 금고에 있을 것입니다. 남은 것을 여러분께 전해드릴 수 있도록 말빈 님께 말씀드려보겠습니다.]

[어어. 공짜로 달라는 게 아니야. 돈은 제대로 낼 테니까 부탁해.]

전의 환약은 뭘 말하는 거지. 신전의 환약? 약제라면 유르파도 어지간한 건 다 만들 수 있을 텐데 일반적이지 않은 건가.

문을 열고 나가자 대화가 중단되며 헬리사가 허리를 공손히 숙이고 여자 친구들이 다가와 옆에 선다.

=도령, 일은 끝났어?=

“그래.”

위령제가 시작될 때까지 자유시간이라고 말하며 안느와 헬리사를 번갈아 보았지만, 더 나눌 이야기는 없는지 멀뚱거리며 서 있었기에 환인은 여자 친구들과 함께 언덕을 내려왔다.

쏴아아- 철썩. ……쓰아아아-

하얀 햇빛이 비치는 별채의 거실 소파에 앉아있으니 맑고 청량한 파도 소리가 귓가를 때린다.

파도 소리를 백색 소음 삼아 피로해진 정신을 이완하며 환인은 생각에 잠겨 들었다.

일단 이 마을의 성불행은 위령제가 준비되는 대로 마무리 지을 수 있을 것이다.

성불행 쪽은 더 신경 쓰지 않아도 되겠지. 신경 써야 하는 쪽은 알드헬름 그 인간의 목을 쳐버릴 방법과 비자룩스라는 광산 마을(도시?)의 정보다.

알드헬름 그자가 이 마을에 첩자를 심어놓았을 가능성도 있지만 그건…….

‘외부인이 몇 달을 머무르면 의심받기 마련이지.’

오히려 돈으로 현지인을 매수해놓았다고 보는 게 타당할 것이다.

그런 매수자를 찾아내는 것은 안느의 선천 재능인 진실의 주시자를 동원하면 어렵지 않지만, 그쪽은 오히려 역으로 이용할 가치가 있으니 내버려 둔다.

매수자를 통해 자신이 상급 영혼사라는게 전해지면 그자도 함부로 움직이지 못할 테니까.

“…….”

환인은 속으로 헛웃음을 지었다.

반드시 멱을 따버리고 싶은 놈이 호족의 직계라니. 그런 놈을 죽이겠다는 것은 한국에서 재계 서열 5위 이내의 재벌 집 자제가 기분 나쁘게 했다고 찾아가서 도끼로 골통을 쪼개버리려는 짓과 다름없다.

하물며 그 재벌 집 자제는 뇌를 장식용으로 꾸며놓고 욕망에 따라 살던 놈(길레스=벡슬)과 다르게 지능적으로 법망의 안에서 살인의 유희를 즐기는 놈이다.

‘교묘하게 모욕죄와 연좌제를 이용하는 놈이니 비자룩스도 어쩌면 멀쩡한 도시일 수 있어.’

그러한 상태라면 보복은 어려워진다. 살해는 간단하지만 그 후 혐의를 피하고 보신하는 것이 문제니까.

환인은 원기 방출 준비 상태가 된 오른팔에 시선을 주었다.

팔꿈치까지 새까맣게 물든 손.

가장 좋은 방법은 크라버리를 뒤집어버리려 준비한 수단을 채용하는 것이다. 일부 규모를 축소하면 알드헬름의 목숨만 끊는 것은 식은 죽 먹기일 것이다.

‘하지만 알드헬름의 목을 치는데 이걸 쓰는 것은 아까워.’

쓰고 나면 어떻게든 그 방식이 알려질 가능성이 크다. 기획했던 대로 도시 자체를 지워버릴 생각이라면 괜찮지만, 아니라면 흔적이 남을 테니까.

그것도 아니면 다시 외유를 나가는 놈을 쫓아가서 납치, 으슥한 곳으로 데려와 다짐육으로 만들어버리는 방법도 있다.

문제는 알드헬름이 언제 다시 외유를 나갈지 모르니 채택하기 어렵다는 것.

“흠.”

알드헬름을 암살할 방법을 구상하며 정신의 피로를 풀던 환인은 잠시 나갔던 여자 친구들이 밝은 얼굴로 우르르 들어왔다.

자신이 듣지 못하게 하려는 건지 작게 속닥거리지만, 감각이 확대되고 날카로워졌기에 환인은 어렵지 않게 그 대화를 엿들었다.

=역시 고족 가문이라 그런지 신전제 환약을 많이 가지고 있었네. 구해서 다행이야, 그치?=

=응. 없어도 딱히 곤란하진 않았지만.=

=모야모야~. 도령의 아이를 가지겠다는 암시?=

=아, 아니거든!?=

무슨 이야기인 걸까. 때마침 현관 입구에서 헬리사와 나누던 대화가 생각난 환인이 물었다.

“저택에서도 헬리사와 그 이야기를 나누던데, 신전의 환약은 뭘 말하는 거지.”

=응? 아…….=

설마 이야기가 들렸을 줄은 몰랐는지 여자 친구들이 어색하게 시선을 나눈다.

잠시 후 돌아온 답변을 들은 환인은 작게 중얼거렸다.

“신전에서 파는 피임 환약이라고.”

=으응.=

신전제 환약의 정체를 알게 된 환인은 미묘한 표정을 지었다.

그녀들과 몸을 섞으며 임신을 생각 안 해본 것은 아니었다. 섹스에는 필연적으로 임신 확률이 동반되는 법이니까.

하지만 환인은 크게 신경 쓰지 않았다.

아이가 생기면 당연히 책임을 질 생각이다. 그저 씨만 달라고 들러붙는 여자들이 아닌, 자신에게 마음을 솔직히 드러내고 정식으로 교제를 시작한 여자들이다.

때문에 이실리테와 안느를 여자 친구로 받아들인 뒤 환인도 나름대로 생각해서 이 세계 여자들의 임신과 출산에 대해 알아본 적이 있었다.

그리고 알게 된 사실은, 무직자인 여성들은 사람과 크게 다를 바 없는 임신 기간과 출산을 겪고 임신에 관한 위험성도 존재하는 반면…….

‘직업자 여자는 몸이 튼튼하고 질병 내성도 일반인보다 높은 편이라 싸움박질 같은 짓만 하지 않으면 유산이나 사산은 거의 일어나지 않는다, 였지.’

근접 직업자인 전사나 투사는 뛰어난 신체 능력으로 그런 위험성은 0%에 수렴한다.

엽사도 나름 튼튼한 몸이라 몸을 혹사하지만 않으면 착상=출산 공식이 성립한다며 출산을 담당하는 짐승신 교단의 사제에게 들었다.

신체 능력이 엽사하고도 비교할 수 없을 만큼 약한 술사 직업자들도 안정기만 지나면 마차 여행을 하는 것도 문제가 없을 수준.

그렇기에 그녀들이 임신하게 되면 미궁 탐사에 데려가기는 힘들겠지만, 그땐 행정관에서 임시 동료를 구해 미궁을 돌아다닐 생각이었다.

여행? 마차를 구하면 그만이다.

‘임신하게 되면 이야기하겠지.’

환인은 그렇게 생각하며 이후로 신경 쓰지 않았는데 설마 그녀들이 피임약을 복용 중이었다니.

팔짱을 낀 채 어딘가 먼 곳을 응시하는 모습에 찔리는 게 많은 그의 여자 친구들은 그가 화났다고 생각해서 전전긍긍했다.

=도, 도령. 미안해.=

“……? 뭐가 미안하다는 거지.”

억양의 고저가 그다지 없는 목소리. 평소에는 듣기 좋은 목소리였지만 지금은 화난 것처럼 들려 안느와 이실리테가 기어들어 가는 목소리로 대답했다.

=그, 남자는 피를 이은 자식을 보고 싶어 하잖아……? 우리가 말도 없이 피임약을 먹어서 임신을 피해왔으니까…….=

=임신하게 되면 주인님의 여정에 방해가 될 것 같아서 고의로 피임약을 먹었어요. 죄송합니다…….=

……내가 화났다고 생각해서 사과하는 건가.

환인은 자신의 눈치를 살피는 그녀들이 꼭 강아지 같다고 생각하며 고개를 가로저었다.

“화나지 않았으니 그렇게 마음 쓰지 않아도 된다. 내가 너희들의 임신에 별말 하지 않았던 것은…….”

이러이러해서 별다른 말을 하지 않았던 거라고 설명하자 그녀들은 적잖이 감동한 것처럼 눈을 초롱초롱 빛냈다.

=그, 그랬구나.=

“너희들의 피를 이은 아이들이라면 당연히 귀엽고 사랑스럽겠지.”

환인의 적나라한 대답에 이실리테와 안느는 얼굴을 발갛게 물들이면서 어쩔 줄 몰라 했다.

객관적으로 따졌을 때 그녀들의 외모 유전자를 절반만 물려받아도 평균에서 월등히 높은 외모를 가진 아이가 태어날 테니 틀린 말은 아니다.

다만 말은 그렇게 했지만, 부모님이 자신에게 했던 것처럼 자신의 아이에게 사랑을 줄 자신은 없는 환인이었다.

하지만 참고할만한 행동 샘플은 넘칠 정도로 충분하니 아버지의 역할 정도는 충분히 할 수 있겠지.

환인은 후, 웃으면서 말했다.

“아이가 생기더라도, 생기지 않더라도 너희를 탓할 생각도 없고 내 마음은 변치 않을 거다. 그러니 너희도 있는 그대로의 날 받아주었으면 한다.”

=응! 물론이야!=

=네, 주인님.=

이실리테와 안느는 바깥에서 내리쬐는 햇빛만큼이나 밝고 환한 미소로 환인의 뺨에 동시에 뽀뽀를 해주었다.

그녀들이 어떤 마음인지 선명히 와닿는 모습에 작게 웃은 환인은 문득 든 궁금증을 중얼거렸다.

“나와 이실리테의 사이에 태어난 아이가 남자라면 그때는 어떻게 되는 거지. 루크랑족 남자의 특징을 타게 되는 건가.”

=아니요. 루크랑 여자가 낳는 아이는 사내일 경우 아빠의 종족을 따라가고 여자 아이는 엄마의 종족을 따라가요.=

“그럼 나와 이실리테의 사이에서는 인간이 태어난다는 건가. 그럼 플뢰는?”

부끄러워하며 손가락을 꼼질거리는 이실리테의 옆에서 안느도 귀 끝을 복숭앗빛으로 물들이며 대답했다.

=우리는 크게 변하지 않아. 남편과 아내의 종족이 반반 섞이는 정도? 나랑 도령 사이에 아이가 태어나면 그 아이는 회색 머리카락을 가지고 귀는 반 뼘 정도일 거야.=

플뢰 족의 귀는 일본 판타지의 엘프처럼 귀가 20cm 정도로 길쭉하다. 그 절반이라면 10cm. 말 그대로 하프다.

“만약 루크랑 남자와 플뢰 여자가 결혼해서 아이를 낳으면 어떻게 되지.”

서로를 바라본 이실리테와 안느는 포근포근한 얼굴로 구경하던 유르파에게도 시선을 주었다. 세 여자는 시선을 나누다가 자기들도 궁금하다는 듯이 이야기를 나눈다.

=이슬이는 플뢰 여자가 루크랑 남자랑 결혼했다는 이야기, 들어본 적 있어?=

=아니……. 그건 안느네 종족 이야기잖아. 네가 더 잘 아는거 아냐?=

=나도 들어본 적 없어서 그러지. 유리 언니는 들어본 적 있어?=

=플뢰 여자가 결혼 상대로 가장 끔찍하게 여기는 종족이 루크랑하고 사비 족이라는 말은 들어봤어.=

=역시 밖에도 그렇게 알려져 있구나.=

호기심을 자극하는 그녀들의 대화를 귀 기울여 듣던 환인이 끼어들었다.

“듣자 하니 루크랑 남자의 평판은 다른 종족에게 별로 좋지 못한가 보군.”

=네……. 보편론이지만 루크랑 남자는 남성우월주의가 모든 종족 중에서도 독보적이라 결혼 상대로는 환영받지 못한다고 들었어요.=

=나도 들었어. 차라리 사비 족 남자가 낫다고…….=

사비 족. 아직 본 적은 없지만 들은 소문에 따르면 리저드맨 친척 같은 종족이다.

포유류와 파충류로 생물 분류 단계의 강綱이 다른데도 교배가 가능하다는 건가.

=여자를 다루는 것도 난폭해서 싫어하는 사람이 많대. 성기도 여자들하고 안 맞게 이상한 모양새기도 하고.=

=결혼 전에는 멀쩡했는데 결혼하고 났더니 이상해졌다는 것도 들었어.=

=이슬이 너도 루크랑 남자랑 결혼한 사람 이야기는 들어본 적 없다며?=

=진실이 아니라 뜬소문 같은 걸 들은 거뿐이야.=

“…….”

그 정도로 심했었나. 하지만 지금까지 만나본 루크랑 남자들은 꽤 멀쩡했었는데.

처음 인연을 맺은 행상인 스사는 연위라는 애인을 만들었지만, 가정에 충실한 남자였다.

백려강의 호위인 레심은 그저 외모만 늑대 인간인 한국 사람과 다를 바 없었고 칸트 마을의 유지인 칸트위도, 파르히스트의 펜리 성주나 무사단장인 아렐도 겉으로는 멀쩡했다. 저 말빈도 평범했고.

생각하던 환인은 줄곧 품고 있던 궁금증을 해결할 분위기인 듯 해서 여자 친구들에게 물었다.

“루크랑 남자에 대한 인식이나 사회 평판, 남녀 성비를 생각해보면 라드세아는 모계 사회가 되는 게 당연할 거 같은데 내가 보기에는 지나친 부계 사회로 보인다. 여기에 모종의 불가항력적인 사항이 있는 건가?”

환인의 질문에 플뢰인 안느도 궁금하다는 듯이 이실리테를 쳐다보았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


남자에게 천국인 나라

235 교상橋上 마을 오울링



235 교상橋上 마을 오울링

=그건…….=

시선을 받은 이실리테가 약간 곤혹스러운 얼굴로 어물거렸다.

그게 환인의 눈에는 생각을 정리하고 할 말을 다듬는 것으로 보인다. 그래서 기다려줄 겸, 1년이 다 되어 가는 이 세계 생활로 얻은 지식을 종합해봤다.

루크랑 족 남자와 여자는 외관과 신체 구조로 인한 차이, 역관절이라던가 날개, 모피의 방한 효과 등 이러한 점에 따른 차이는 있을지언정 신체 능력을 점수로 합쳐 총합을 내면 전체적으로 차이가 없는 편이다.

개체 간의 강약 차이는 어느 종이든 존재하는 편이고.

이점은 직업자로 각성해도 마찬가지다.

그런데 여자의 인구수는 남자보다 3배가량 많다. 독립심이나 자립심도 남자와 비교해 뒤떨어지지 않는다.

사회에 여자들이 진출한 분야도 많고 다양한데 기본적인 인구의 차이가 있는 만큼 어쩔 수 없는 일이다.

여기에 아기를 낳는 것은 여자. 낳은 아기를 키우는 것도 여자. 나가서 돈을 버는 것도 여자이고 남자가 하는 일은 여자도 모두 할 수 있다.

환인이 보기엔 모계 사회가 성립되지 않을 이유가 없는 것이다.

이즈음 생각의 정리가 끝났는지 이실리테가 입을 열기 시작했다.

=용병단에서 일할 때 들은 거라 진위는 알 수 없지만요, 남자들이 대우받는 건 짐승신님의 모습이랑 관련되어있는 것 같아요.=

=아, 교단의 신학 시간에 들었어. 짐승신님의 본모습은 하늘을 찌를 듯이 솟은 산보다 크고 거대한 늑대시지만, 가끔 드러내는 모습은 루크랑 남자들처럼 짐승의 모습이라고. 혹시 그거 때문이야?=

안느가 늘어놓은 이야기에 이실리테가 조용히 고개를 끄덕였다.

=루크랑 남자는 짐승신님의 몸에서 떨어져나온 것으로부터 태어났고 루크랑 여자는 짐승신님이 밟고 지나간 발자국에서 자라났다고 하는데 여기에서 남자는 존귀하고 여자는 비천하다는 이야기가 나오는 거야.=

루크랑 남자는 짐승신의 후예이기에 짐승신과 흡사한 모습을 띠고 있지만, 루크랑 여자는 티끌도 안되는 양만 몸에 깃든 불완전한 존재기에 귀와 꼬리밖에 없는 거다.

=……그러니 불완전한 여자는 완전한 남자를 따르는 게 정상이라고 했어.=

=진짜? 그게 사실이면 뭐 어쩔 수 없는 일이네.=

그때까지 가만히 듣기만 하던 유르파가 슬그머니 입을 열었다.

=이슬이 아가씨만 괜찮으면, 술법학을 공부하면서 알게 된 걸 이야기해줄까 하는데, 나머지는 내가 말해도 될까?=

아무래도 루크랑이 아닌 흡정족인 자신이 그에 관한 이야기를 꺼내는 건 예의가 아니라고 생각했던 것 같다.

=네. 저도 정확한 이유가 궁금해요.=

허락받은 유르파가 안경을 꺼내 쓰더니 주머니에서 노트 같은 걸 꺼내 파라락- 펼친다.

=먼저 이슬이 아가씨가 들은 내용은 신학교리서에서 본 거랑 거의 같아. 땅신 교단에 짐승신님의 모습이 어떻게 묘사되는지 정확하게는 모르겠지만…….=

이어서 유르파가 해준 보충 설명은 진화론을 역행하는 내용 그 자체로 다윈이 무덤을 박차고 뛰어나올 내용이었다.

=짐승신 교단의 교리서는 무수히 많은 짐승의 모습을 가지고 있이며 모든 짐승의 시초가 되는 분을 짐승신님이라고 정의해. 그리고 루크랑 남자는 까마득한 옛날, 짐승신님이 대적자와 싸우면서 대지에 뿌려진 그분의 흔적에서 태어났다고 적혀있어.=

싸우다 흩뿌려진 털에서, 부러진 발톱 조각에서, 몸에서 흘러나온 피에서, 잘려 나간 근육에서, 힘줄에서, 눈과 코, 귀, 입, 이빨, 꼬리 등에서 태어났으며 그에 걸맞은 종으로 탄생했다고.

하지만 여자는 원래 땅에서 살아가던 종족이 루크랑 남자들과 결혼하면서 피가 섞였기에 지금과 같은 루크랑 남녀가 되었다는 이야기다.

“내가 살던 곳과는 비슷하면서도 다르군.”

=도령네 신화는 어떤데?=

“신학적으로 접근하면 인간은 하느님의 창조물이라고 되어있다. 하느님이 흙을 빚어 남자를 만들고 남자의 갈비뼈로 여자를 만들었다고 하지.”

=헉, 진짜?=

=그건… 또 굉장한 이야기네.=

하느님이 신님으로 번역되어 들린 걸까. 굉장히 놀라는 두 아가씨에게 환인은 차가운 지식을 들이밀었다.

“하지만 과학적으로 밝혀진 바에 따르면 전혀 다르지. 인간은 약 600만에서 700만년 전 유인원과 흡사한 종이 여러 차례 종족적으로 진화하고 또 갈라져 마침내 인간이 되었다는 설이 진리로 채택되었다.”

=……치, 칠백만 년?=

숫자로 셈하기 어려울 만큼 까마득한 시간에 여자들이 경악하는 것도 잠시, 안느와 유르파가 짐짓 심각한 얼굴로 납득한다.

=왜 종족 연합이 도령네 세계의 사람들을 데려와 한데 모으는지 이해했어. 이 진화론이라는 거, 밖에서 함부로 꺼냈다간 사람들한테 맞아 죽을지도 몰라.=

=루크랑족 남자들로 치면 인견족은 개가 조상이고 인서족은 시궁쥐가 조상이라는 말이니까.=

“아무래도 그렇겠지. 과학이라는 건 신을 부정하는 측면의 성향이 강하니까.”

그러나 진화론은 지구의 일이고 이 세계에는 술법과 신이 존재하는 세상이다. 유르파가 말한 내용이 진실일 가능성도 배제할 수 없다.

그도 그럴 것이 루크랑 남자와 루크랑 여자 사이에서 태어나는 여자는 짐승귀와 짐승 꼬리만 달려있고 남자는 빠짐없이 이족보행 짐승의 모습을 하지 않는가.

인마족처럼 일부 예외가 있긴 해도 이상한 일이다.

환인은 주제를 마무리 짓기 위해 고개를 끄덕였다.

“결국 수가 적음에도 불구하고 부계 사회라는 것은 풍습에 종족 단일 종교의 사상이 융합되었기 때문인 거군.”

과학이 발전하지 못한 이 시대의 모습을 생각해본다면 신과 종교과 관련된 문제는 곧 진실이자 진리로 취급받는다.

저렇게 거부할 수 없는 이유가 존재하니 불합리한 처사에도 여자들이 레볼루숑을 일으키지 않는 거겠지.

안느가 기막히다는 듯이 팔짱을 끼며 말한다.

=어쩐지 별 볼 일 없는 남자도 여자한테 강하게 나간다 싶더니. 유리 언니, 루크랑 남자는 그런 사상을 아이가 태어났을 때부터 가르치는 거야?=

=이 사상은 루크랑 사회에서 수천 년 묵은 거목처럼 깊게 뿌리 내린 사상이야. 그런데도 사회가 돌아가는 모습이 정상적인 이유는 다른 게 아니야. 남자의 수가 워낙 적은데다 게으르고 나사 빠지고 못난 주제에 근로 의욕도 없는 인간들은 밖에 모습을 잘 드러내지 않아서 그래. 그런 인간들은 여자한테 들러붙어 등골만 빨아먹고 정상적인 남자는 그나마 바깥 활동이나 사회 활동을 하니 겉만 봐서는 무난해 보이는 거지.=

‘확실히.’

환인이 만난 루크랑 남자들은 다들 외부 활동을 성실하게 하는 사람들이었으니 유르파의 저 주장은 설득력이 있다.

그보다는 평소 털털한 느낌의 유르파답지 않게 신랄한 독설을 내뱉는 모습은 어딘가 모르게 한이 쌓인 듯한 모습.

여자, 그것도 이종족인데다 서큐버스와 비슷한 종족인 유르파가 그런 루크랑 족 사회에서 살아가는 것은 얼마나 힘들었을까.

환인은 그녀가 받았을 종족 박해와 차별을 상상하다가 선베드에서 일어나며 분위기를 환기시켰다.

“이 이야기는 이쯤에서 끝내도록 하지. 남은 시간은 알아서 하고, 혹시 모르니 만일을 대비해 체력은 온존해두도록.”

=네.=

=엉.=

“이실리테, 어제 하지 못한 목욕을 하고 싶군. 준비해주겠나.”

=네, 주인님.=

그녀들과 이런저런 흥미로운 잡담을 나눈 덕에 정신적 피로는 거의 해소되었다. 이제 뜨거운 물에 목욕한 뒤 잠깐 낮잠을 자고 나면 컨디션은 원상태를 회복하겠지.

영혼을 살피는 것은 그 뒤에 하자.

환인은 별채 안뜰을 서성이는 비상과 놀아주며 목욕 준비를 기다렸다.

목욕 도중 이실리테를 잡아끌고 난입한 안느와 함께 뜨거운 물로 피로를 푼 환인은 그녀들을 좌우에 끼고 불어오는 시원한 강바람을 맞으며 낮잠을 취했다.

좌우에 반라로 안겨있는 여자 친구들의 따스한 체온, 그리고 땀이 살짝 나려 하면 불어와 땀을 식혀주는 시원한 바람.

짧지만 달콤한 수면으로 컨디션을 회복한 환인은 회색 후드 망토를 쓰고 오울링 마을의 영혼을 찾아다녔다.

원한을 가진 영혼이 아닌 일반 영혼을 성불시키기 위해서다.

이미 자신이 상급 영혼사라는 사실은 마을 전체에 퍼진 상황. 이 정도는 조금 부족하다. 자신의 명성이 마을을 넘어 널리 퍼지면 퍼질수록 자신에게 가해질 위해의 수준은 반비례해서 낮아질 것이다.

‘반대로 위해가 가해진다면 그만큼 강도가 높아질 테지.’

세계적 언터처블의 대명사인 영혼사, 그것도 상급 영혼사를 공격하려는 인간이라면 그 반작용을 무마하거나 억누를 힘이 있는 개인/집단이라는 뜻이니까.

그리고 그만한 힘이 있다면 영혼사가 사망할 경우 어떤 일이 벌어질 지도 알고 있을 가능성이 크다.

즉…….

‘내 이름이 널리 알려지면 알려질수록 내 적이 될 자들에게는 압박이 된다.’

마을 사람들의 공경 어린 시선을 받으며 섬 쪽 마을과 다리 쪽 마을을 모두 둘러본 뒤에는 경비대의 작은 보트를 빌려 다리 아래 교각도 전부 살폈다.

그 결과 마을에 영혼은 총 95명이 존재한다는 걸 알게 되었고, 그중 87명이 살해당한 원혼이라는 걸 확인했다.

호위를 명목으로 동행하던 너구리 귀에 너구리 꼬리의 여자 경비대장이 이상하다는 듯이 중얼거린다.

=이, 이상하네요. 그때 그놈에게 죽은 사람은 120명 정도인데 원혼은 87명뿐이라니…….=

“억울하게 죽임당한 사람이 원혼으로 남을지 남지 않을지는 피해자 마음에 달려있습니다. 산자인 우리가 헤아릴 수 없는 일이지요.”

=아……!=

환인은 그 후 8명의 영혼을 모아 성불행을 진행했다.

다른 마을과 촌락에서처럼 가족과 대면시킨 뒤 영기를 흘려 넣어 본인 확인을 시키는 것이 아닌, 처음부터 영기를 약간 밀어 넣어 모두가 볼 수 있게 해놓은 뒤에 진행한 성불행이었다.

덕분에 효과는 대단히 좋았다.

=허억! 여, 영혼이야! 영혼이 보여!=

=세상에…… 진짜 대단한 영혼사님이셨구나…….=

=오오오, 짐승신님, 부디 영혼을 불쌍히 여기시어 극락왕생하도록 평온을…….=

=그런데 저 사람은 그, 중앙섬에 사는 욜로 씨네 집 둘째 마누라 아녀?=

=맞아. 4년 전에 수장식을 했던…….=

영혼을 성불시킬 때마다 환인의 뒤를 따라다니던 수백 명의 마을 사람이 보내는 경외와 흠모의 시선이 실시간으로 강해졌던 것.

「사랑한다, 나의 아이들아…….」

=편히 성불하세요 아버지. 여동생과 가족들은 제가 지키겠습니다…….=

이렇듯 살해당한 영혼을 제외한 8명의 영혼을 성불시킨 뒤에는 자신의 그림자를 밟을세라 극도로 주의하는 마을 사람들을 꽁무니에 달고 다니며 원한에 잠긴 영혼을 통해 몇 가지 테스트를 진행했다.

“정신 차리십시오.”

「그, 으으으.」

“당신은 사람입니다. 원한을 잊으라고는 하지 않겠습니다. 그러나 분노에 잠겨 사람으로서의 이성만큼은 놓지 말아주십시오.”

「끄… 으그그으…… 그, 그놈. 씹어먹을 그 개자식…… 끄극!」

이러한 테스트로 인해 환인은 성불행에 도움 되는 테크닉을 습득할 수 있었다.

강제력을 통해 약간이나마 이성을 일깨운 뒤 평온의 파동을 쏘면, 아무리 대화가 통하지 않는 상태의 영혼이더라도 어느 정도 정신을 차려 대화가 가능하게 변하는 것이다.

이 테크닉이 혼재에게도 통할지 의문이지만, 과도한 정신적 충격으로 이성을 놓아버린 영혼에게 손 쓸 방도가 생긴 것만큼은 두말할 것 없이 오울링에서 얻은 가장 큰 수확이라 할 수 있겠지.

그즈음 해가 저물어 노을이 지고 있었기에 환인은 경비대장의 호위를 받으며 여관으로 돌아갔다.

위령제의 준비는 하루하고 반나절이 걸렸다.

말빈은 경비병과 마을 사람들을 동원해 섬 동쪽 방앗간 앞의 공터를 깨끗하게 청소한 뒤 강변에 흐드러지게 핀 일라일 꽃을 뿌리째 뽑아와 꼼꼼하게 심었다.

사람들이 오갈수 있도록 돌판을 구해와서 마을 사람들이 향불을 피울 길을 만들었으며 목수와 석공을 불러 제단이라 부를 수 있는 것도 만들었다.

동시에 마을의 나이 많은 지식층을 모아 개회사, 추모사를 작성했고 향과 향 그릇도 죽은 사람들의 숫자만큼 마련해 제단 위에 올렸다.

그사이 환인은 살해당한 영혼을 하나도 빠짐없이 정신을 일깨워 위령제를 치를 장소로 모았다.

간간이 영기를 밀어 넣어 자신이 뭘 하고 있는지 보여주는 것도 잊지 않았다.

덕분에 마을 사람들은 환인을 고통에 신음하는 영혼을 찾아 성불행을 이어가는 혼의 순례자로 부르기 시작했다.

그러한 변화는 행동으로도 나타났다.

처음에는 은근슬쩍 남들 모르게 별채를 찾아와서 공물을 두고 간다던가 마을 사람들이 귀한 식자재로 요리를 만들어 조심스럽게 바치더니, 점심 즈음이 지났을 때는 대놓고 여관 별채 앞에 함을 설치했다.

공물은 모두 함에 넣고 가라는 의미였는데, 환인이 설치한 게 아니라 마을의 목수가 뚝딱 만들어낸 것들이다.

이렇게 상자가 만들어지자 마을 사람들이 두고 가는 물건의 질과 양이 대폭 늘었다.

좀처럼 구하기 어려운 약초, 보약으로 분류되는 숲꿀, 강에서 출토되는 희귀한 보석 원석이나 귀금속들.

=헉, 세상에! 방금 저 할머니 영지를 넣고 가신 거 같은데?=

=뭐? 영지? ……아까 어떤 사람은 달그림자 풀 한 다발을 두고 가더니…….=

=달그림자풀?! 그램당 1은화나 하는 거잖아!=

이런 상황에 그나마 내성이 있는 이실리테는 그러려니 했지만, 이런 광경을 처음 보는 안느와 유르파는 이래도 괜찮은 건가 약간의 걱정을 드러낼 정도였다.

=도령 도령. 저 사람들 말려야 하는 거 아냐?=

=지금까지 함에 들어간 재료의 값만 따져도 70은화는 넘을 거 같은데…….=

오후가 늦은 현재 설치된 공물함은 세 개. 잠시 후면 네 개째가 설치될 느낌이다.

환인은 안느에게 빌린 땅신 교단의 신학서를 읽다가 책을 덮으며 말했다.

“저들의 공물은 다른 영혼들의 봉양에 쓰인다. 그걸 마을 사람들도 알고 있으니 성의껏 함을 채우는 거지.”

=그, 그런가?=

하지만 함이 두 개 이상 설치될 거라고는 환인도 생각하지 않았기에 안느를 지목해서 말했다.

“이대로 가면 함이 계속 설치될 것 같으니 세 번째 함이 채워지면 나가서 그만 사람들을 돌려보내도록 해라. 함이 비어있으면 사람들이 계속 채우려 할 테니 말이다.”

=응, 알았어.=

재산에 여유가 되는 대로 내놓는 것은 상관없지만 살림을 축내면서까지 ‘성의’를 받아내는 것은 명성의 측면에 좋지 못하다.

이만한 마을의 규모라면 함 3개 정도가 적당하겠지.

그리고 다음 날.

위령제 준비가 거의 끝났을 무렵 말빈과 헬리사, 그리고 시더가 찾아왔다. 시더에게 총량의 10%나 되는 영기를 불어넣은 지 30시간이 지났을 때였다.

=환인 님.=

눈가에 운 흔적이 있는 말빈과 그의 뒤에서 말빈을 자상한 얼굴로 바라보는 시더와 헬리사.

환인은 대강의 사정을 파악하고 담담하게 입을 열었다.

“작별 인사를 나누셨습니까.”

=네. 엄마…, 어머니는 돌아가셨고 돌아가신 분과는 헤어져야 하는 것이 순리니까요. 저에게는 그 이별이 남들보다 조금 일찍… 훌쩍. 찾아온 거라고 생각합니다.=

말과는 다르게 말빈의 눈은 금방이라도 눈물이 흐를 것처럼 글썽거렸고 입 주변이 삐죽거린다. 하지만 말빈은 끝까지 눈물을 흘리지 않았다.

훌쩍, 코를 삼킨 말빈이 허리를 꾸벅 숙이며 말했다.

=감사합니다. 환인 님의 은혜로 어제 하루 어머님과 대화하면서 마음을 다잡을 수 있었어요.=

“…….”

잠시 격려해줄까 생각하던 환인은 헬리사가 말빈의 옆에 서는 것을 보며 입을 다물었다.

보아하니 시더의 자리를 대신하는 동시에 옆을 지켜줄 사람을 얻은 듯하니 위로는 필요 없어 보였기 때문.

하지만 힘내라는 말 한마디 정도는 괜찮겠지.

“힘내십시오. 주변 사람들의 이야기에 귀를 기울이면 당신은 모친께서 바라는 훌륭한 주인이 될 수 있을 겁니다.”

=……넵. 감사합니다.=

다시 허리를 숙인 말빈은 편히 쉬시라고 말한 뒤 헬리사와 함께 별채를 나섰다.

문지방을 넘기 전, 말빈이 찔끔 흘린 눈물을 손수건으로 닦아주는 헬리사의 표정은 어머니와 아내를 반반씩 섞은 그것이었다.

시더의 젖자매라고 했으니 그녀에게 있어 말빈은 조카나 다름없었을 터. 그런데도 저런 관계가 된 것은…….

‘내가 신경 쓸 일은 아니지.’

환인은 말빈과 헬리사가 어둠 속으로 사라져가는 것을 바라보다가 옆에 서 있는 시더를 돌아보았다.

“그럼, 이제 전말을 이야기해주실 마음이 드셨습니까.”

「응. 당신이 궁금해할 법한 정보, 알드헬름과 비자룩스에 관한 것을 아는 대로 말해줄게.」

마을에서 소문을 수집한 정도로도 밑그림을 완성할 수는 있지만, 그런 밑그림에는 신빙성이 부족하다.

무엇보다 마을 사람들이 퍼트리는 입소문과 루브이주 가문이 해주는 이야기가 같을 수 없다.

루브이주 가문의 전 주인, 시더=루브이주가 해주는 이야기라면 어디선가 모르게 줄곧 느껴지던 괴리감을 해결할 수 있지 않을까.

환인은 줄곧 의문을 느끼고 있었다.

알드헬름이 아무리 호족 직계라지만, 오울링을 다스리는 루브이주 가문도 고족 가문이다.

1. 호족 가문이 고족 가문을 상대로 그저 유흥 삼아, 재미 삼아 패악질을 저지를 수 있는가?

2. 몇 발 양보해 패악질을 저지를 수 있다고 해도 고작 마을 주민 하나가 달려와 부딪쳤다는 이유로 마을 주민 백수십 명과 고족을 고문하고 살해할 수 있는 건가?

그동안 알게 된 이 세상의 흐름, 굴러가는 꼴을 생각하면 둘 다 아니다.

환인은 여자 친구들도 시더가 말하는 것을 들을 수 있도록 그녀의 어깨를 잡고 영기를 약간 흘려 넣어주었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


알드헬름이 죽어도 싼 놈이라는 걸 강조하려고 카턴 마을의 검은 영혼에 이어지는 R18+ 묘사를 집어넣은건데..

캐치 앤 릴리즈 피스팅 묘사는 다시보니까 R18+가 아니라 R22+++인거 같아서 고어 묘사를 조금 순화했읍니당

R18+ 묘사도 상대적이라는걸 잠깐 잊은 글쟁이의 불찰입니당 @_@;

다음부터는 R18+에 적당한 수준의 고어 묘사를 할 수 있도록 노력하겠습니다!

아무튼 도가 지나친 잔혹함에 식겁하셨읍니까 휴먼? 이게 바로 글쟁이가 억누르고 있는 심연입니다...

그리고 이걸로 끝이 아님니다.

앞으로도 식겁..까지는 아니고 으악싶은 이벤트가 준비되어있으니 악으로 깡으로 버티십시오 휴..먼이 아니고 독자님들 큭큭큭

236 교상橋上 마을 오울링



236 교상橋上 마을 오울링

키스를 조르는 것처럼 턱을 살짝 들고 환인의 영기를 받아들이던 시더는 이윽고 환인에게 흐릿한 미소를 지었다.

「이 기운은 참…… 좋네. 어렸을 때 어머니의 품에 안겼을 때처럼 포근하고 따스한 느낌이야.」

“그렇습니까.”

담담한 환인의 태도에서 시더는 이유모를 믿음이 생겨났다. 무슨 일이 생기더라도 믿고 의지할 수 있을 거라는 믿음이다. 여기에 기존의 은혜가 덧입혀져 한층 믿음이 강해진 시더는 조용히 허리를 숙였다.

「…고마워, 영혼사님. 영혼사님 덕분에 미련을 내려놓을 수 있었어.」

처음 봤을 때 표정과 몸짓으로 서글프고 애달픈 분위기를 자아내던 시더는 현재 반쯤 해탈한 듯 이완되고 흐릿해져 있었다.

성불행을 하며 많이 본 모습이었다. 생전 미처 남기지 못한 말을 가족에게 전한 영혼들이 미련을 풀고 성불하기 직전에 보이던 모습.

‘아들과 보낸 마지막 시간으로 그녀의 한이 풀어진 거겠지.’

그만한 성고문을 받고 살해당했음에도 알드헬름을 원망하기보다 아들 쪽을 더 걱정한 여자다.

30시간동안 아들과 함께 있을 수 있었으니 그녀는 더 바라는 것이 없겠지.

다소곳이 허리를 숙였던 시더는 잠시 후 우려가 깃든 시선으로, 환인이 마음을 바꾸길 바라는 마음에 말을 건넸다.

「알드헬름은 정말 위험한 사람이야. 영혼사님이 상급 영혼사라는 사실은 빠르게 퍼질 테니 그 인간도 함부로 영혼사님한테 해코지는 못 하겠지만, 그래도 접점은 없을수록 좋은 인간이라고 생각해.」

“시더. 알드헬름 르마리테가 이 세상에 큰일을 할 사람이라고 운명으로 정해져 있다 해도, 저는 그를 살려둘 생각이 없습니다.”

어찌 되었든 그자를 죽이겠다는 발언. 그 담담한 어조에 깃든 살의를 느낀 시더와 그의 여자친구들이 동시에 어깨를 떨고 침을 삼켰다.

「…나도 반드시 죽어야만 하는 사람이 있다면 그건 알드헬름이라고 생각하지만…….」

생전의 습관인 듯 자신의 풍성한 두 개 여우 꼬리 중 하나를 만지작거리며 생각에 잠겨 든 시더를 환인은 말없이 기다렸다.

잠시 후 작게 한숨을 내쉰 시더가 옆머리를 아래쪽 귀 너머로 넘기며 중얼거린다.

「남자인데다 영혼사인 당신의 단단한 의지를 한낱 힘없는 계집이 무르게 만들어서는 안 되겠지…….」

고개를 끄덕인 시더는 기억을 끄집어내는 것처럼 먼 곳을 응시하며 입을 열었다.

「비자룩스는 광산 도시라고 불러도 손색이 없는 마을이야. 마을에서 소도시로 격상하기 직전이라는 느낌일까. 다들 몇 년 내에 소도시가 될 거라고 보고 있어.」

“소도시를 바라본다면 큰 마을이겠군요.”

「응. 가구 수만 1만여 채가 넘어가니까. 마을임에도 그 정도로 성장할 수 있었던 이유에는 천연광물의 온상지라 할 만큼 광맥이 풍부한 비자루크스 산맥과 인접해있어서인데…….」

마을의 수식어에서 알 수 있겠지만 비자룩스는 광업을 바탕으로 제철과 관련된 기술을 발달시켜 부를 끌어모으는 마을이라고 시더는 이야기했다.

「비자루크스 산맥에서 나오는 광물은 질이 매우 좋다고 알려졌어. 비자룩스는 그런 광물을 녹이고 주괴로 만들어 팔거나 대량으로 고용한 대장장이들을 통해 품질이 뛰어난 금속 무기와 금속 방어구를 생산해서 라드세아 중남부의 도시나 마을에 납품하거나 한다고 해.」

“대장장이를 대량으로 고용했다면…… 상권을 만들지 않았다는 겁니까.”

「응. 대장장이들이 만든 거랑 광산에서 나온 건 전부 비자룩스의 소유라고 들었어.」

=그래서 비자룩스산 금속주괴가 그토록 가격이 들쭉날쭉했구나. 경쟁이 없는 독점생산이니 판매자 마음대로일 수밖에…….=

무언가를 생각해낸 것처럼 미간을 살짝 찌푸리는 유르파에게 안느가 물었다.

=응? 언니도 비자룩스를 알고 있었어?=

=자세히는 몰라. 비자룩스산 금속주괴는 순도가 높기로 유명해서 대장장이나 금속세공 관련 직업은 고급품을 제작할 때 비자룩스산을 많이 쓴다는 정도? 나도 종종 사용했어. 지금도 쓰고 있고.=

「우리 마을 경비병도 비자룩스산 무기와 방어구를 쓰고 있을 정도니까. 그런 이유로 비자룩스 가문은 매우 부유해서 마을답지 않은 무력을 가문이 가지고 있다고 알려졌어. 마을이면서 군대를 형성해 마을 주변을 주기적으로 청소할 정도니까.」

“마을의 분위기는 어떻습니까.”

「미리 말해두는데 나도 비자룩스는 가본 적이 없어. 마을의 주인이라서 주변 마을, 도시에 대해 계속 공부해야 해서 지식으로 알고 있는 것뿐이니까 그 점을 잊지 마.」

“알고 있습니다. 그런 소문에 가까운 이야기라도 도움 되니 걱정 마시길.”

「그러면 다행이고. 아, 비자룩스의 분위기를 물었지? 나쁘지도 않고 좋지도 않아. 크라버리하고 파르히스트를 적당히 섞은 정도라고 알고 있어.」

그 정도라면 웨이포드와 비슷하다는 뜻이 아닐까. 살기 좋다는 이야기로 들리는데.

「비자룩스의 특징이라면…… 떠도는 모험가는 잘 받아들이지 않아. 힘이 필요한 곳은 자체적으로 육성한 군대로 다 해결한다고 해. 마을의 기능도 광업 쪽으로 치중되어있어서 마을이 생산하지 못하는 생필품이나 식량은 모두 상단을 통해 외부에서 매입한다는 이야기를 들었고…….」

특징을 종합해보면 비자룩스는 마을이 아니라 기업의 형태를 띠고 있었다.

집도, 땅도, 건물도 모두 비자룩스 가문의 것, 그 집에서 사는 사람들은 비자룩스가 고용한 사람과 그 사람의 가족들. 외부의 간섭과 개입을 막고 문제나 트러블이 생기면 최대한 마을의 힘으로 해결하는 방식.

이 세상에서는 독특한 형태의 마을이지만 지구에서는 전문화, 특성화한 마을이 없진 않은 편이라 환인은 수긍하고 넘어갔다.

「다음은 비자룩스의 가문 이야기야.」

“예.”

「비자룩스 가문의 구성은 가문의 직계랑 가주의 친척 사촌 팔촌으로 이루어져 있어. 마을에서 중요한 지위는 모두 가주의 자식과 남매들이 차지했고 그 아래 관리직도 가주의 친척과 사촌, 팔촌들이 자리잡고 있어. 치안을 유지하는 경비대장, 마수와 야수 괴물을 사냥하는 자위대장, 대형 상단의 상단주, 대장장이들을 관리하는 공방장, 광산 채굴을 책임지는 광부장 같은 것들.」

“그들의 성격은 어떻습니까.”

「다른 호족 가문과 비슷해. 아니…… 비슷하다고 알려져 있었는데 이제는 모르겠어.」

환인도 호족을 만나본 적은 한 손에 꼽을 정도여서 호족의 평균이라는 게 어느 정도인지 감이 잡히지 않았다.

“비자룩스 가문의 무력은 어느정도입니까.”

「6급 직업자가 두 명에 5급 직업자는 여섯, 그아래로도 직업자가 다수 있다고 알고 있어. 병사는 거의 정규군 수준이래.」

“…알드헬름은 어떤 인간입니까. 영주의 직계라고는 들었습니다만.”

「가주와 셋째 부인의 사이에서 태어난 아들이야. 차남이고 듣기로 몇 가지 혁신적인 기술을 발명하고 개발해서 가주의 신임을 굉장히 받고 있다고 들었어.」

=혁신적인 기술?=

자기도 모르게 입을 열었는지 유르파가 제풀에 놀라 두 손으로 입을 가리며 눈을 데굴데굴 굴린다.

「무슨 무게를 분산해서 술법이랑 특수한 재료를 쓰지 않아도 무거운 걸 구조물 위에 올릴 수 있는 기술이라던가 그런 거였어.」

‘건축공학의 하중 분산 구조 같은 것을 알아낸 건가.’

「거기에 나이도 어리고 생기기도 잘 생겼고 성격도 좋아서 여러 마을과 도시의 고족, 호족의 신랑감으로 주목받고 있다고 해. 실상은 사람을 트집 잡아 죽이는 미친 살인귀지만…….」

“……?”

시더의 이야기를 듣던 환인은 괴리감이 흔들리는 것을 느꼈다. 지금 나온 이야기에서 무언가의 단서가 있는 느낌.

“시더. 하나 물어보겠습니다. 알드헬름이 오울링에서 저지른 일 같은 게 비교적 흔하게 벌어지는 겁니까?”

「심각한 죄를 저질러 현장에서 즉결처분하는 일이 종종 벌어지긴 하지만 수십 명을 죽일 정도는 잘 일어나지 않아.」

“그게 아닙니다. 호족이 고족을 이런 식으로 대하는 일이 흔히 벌어지는지 묻는 겁니다.”

「간혹 벌어지긴 하지만…… 우리 마을에 벌어졌던 일은 그 정도 일로 번질 일은 아니었어.」

성실하고 착하다고 알려져 있다. 그런데 백주에 오울링 정도 되는 마을에서 가문의 여주인을 그런 식으로 성고문하고 살해한다?

거슬림이 좀 더 선명해져 간다. 아주 작고 짧은 실밥 하나가 거슬림 속에서 튀어나온다.

환인은 그 실밥을 손톱 끝으로 아슬아슬하게 찝어 잡아당기기 시작했다.

“알드헬름은 오울링에 왜 온겁니까. 비자룩스가 보기에 오울링은 비즈니스적으로 큰 메리트가 없는 곳일 텐데요.”

갈롯이 넘겨준 지도에 표시된 도시만 봐도 세 곳이다. 거래처를 늘리기 위해서라면 마을이 아니라 도시를 방문…….

잠깐.

방금 자신의 생각에 오류가 있음을 깨달은 환인의 눈이 가늘어졌다.

시더는 알드헬름이 혁신적인 기술을 발명해 인정받았다고 했지, 상거래나 상행이라고는 한마디도 안했다.

하중과 관련된 혁신적인 기술을 발명. 착하다고 알려진 평판. 찾아올 이유가 없는 오울링에서 저지른 학살. 겉보기에 루브이주 가문이 자신에게 잘못을 저지른 것처럼 꾸민 인위적인 행동들…….

빠르게 생각이 정리되어가는 가운데 시더가 환인의 질문에 대답한다.

「그 살인귀는 마을을 나와서 자주 돌아다닌다고 해.」

“아내를 찾기 위한 여행이라는 거군요. 그자가 이전에 오울링에 온 적은 없습니까?”

갑자기 질문이 구체적으로 변해 시더는 기억을 짜내는 것처럼 미간을 찌푸리며 대답한다.

「잘 모르겠어. 이전에도 오울링을 한 번인가 지나갔다는 이야기를 들은 것도 같은데…….」

“확실한 대답이 필요합니다. 누구에게 물어보면 알 수 있습니까.”

「으, 응? 안다면 경비대장이나 헬리사일 거야.」

환인은 이실리테와 안느에게 그 두 사람을 데려와달라고 부탁했다.

두 여자는 군말 없이 집을 나갔고 잠시 후 두 명을 데려왔다. 환인은 경비대장과 헬리사에게 같은 질문을 던졌다.

알드헬름이 이전에 마을에 왔던 적이 있느냐고.

영문도 모른 채 끌려온 두 사람은 시더와 환인이 마주 앉아있는 것을 보고 진지한 분위기가 감도는 것을 느끼며 환인의 질문에 성심성의껏 대답했다.

=다리 마을이라는 점을 신기해하면서 몇 시간씩 구경하고 갔던 걸 기억하고 있어요.=

“몇 시간씩입니까. 주로 어디를 구경했는지 기억나십니까.”

=다리하고 교각 쪽을 주로 살펴봤었을 거예요.=

“…….”

환인의 표정에서 감정이 사라지자 경비대장과 헬리사가 긴장했다. 뭔가 대답에 실수한 건가?

여자친구에게 종이와 펜을 가져와달라고 부탁한 환인은 종이 위에 카턴 마을의 검은 여자 영혼의 모습을 그렸다.

무슨 종인지 구분하기 어려운 모호한 짐승 귀, 고양이 같기도 하고 개 같기도 한 꼬리. 몸에 걸치고 있던 가죽 갑옷의 모양과 얼굴까지.

거의 석 달도 전의 일이라 기억이 가물가물하지만, 최대한 인상착의와 특징을 중점적으로 그린 뒤 두 사람과 시더에게 보여주었다.

“이 사람을 아십니까?”

=이분은…… 말빈 님의 팔촌이신 미리암 님 같은데요?=

「어머? 그러네.」

“……이 사람은 지금 어디에 있습니까.”

=몇 년 전에 마을에서 모습을 감춘 뒤로 소식이 없는 분입니다.=

헬리사의 대답에 머릿속에서 파편화되어 떠다니던 밑그림이 일시에 조립되었다.

‘다리에 하드렉을 특수경질화 시켜서 바른 거면 안정성은 확실하겠지만 침식을 대비한 기술은…….’

‘유리 언니, 하드렉은 뭔데?’

‘응? 특수한 약품을 뿌리면 되게 단단해지는 성질을 가진 스림의 변종이야.’

‘아~. 술법이랑 마물 소재를 사용했다면 다리도 튼튼하겠다.’

‘…… 아! 이제 생각났어. 이 근처에 하드렉 원산지가 있다고 들었는데 오울링이 하드렉 원산지였구나. 어쩐지 시중에 하드렉이 얼마 없다고 했더니 대부분을 다리 보수에 쓰나 보네.’

‘아니 뭐가 그렇게 비싸? 다른 마을 통행세의 대여섯 배잖아.’

‘저 그게, 대교 이용 요금까지 포함된 금액이라 그렇슴다. 통행세는 대교의 수리와 보수에 거의 80%를 쓰고 있어서요.’

다리에 관심을 보인 알드헬름.

카턴 마을에서 알드헬름에게 살해당한 오울링의 주인 일족 여자.

하중과 관련된 혁신적인 기술을 발명.

착하다고 알려진 평판.

사라진 말빈의 친인척 여자.

찾아올 이유가 없는 오울링에서 저지른 학살.

책임을 루브이주 가문에 뒤덮어 씌운 행동.

환인은 경비대장과 헬리사를 돌려보낸 뒤 98% 확신했지만 확인 사살을 겸해 시더에게 물었다.

“시더. 오울링에 변종 스림이 출현하는 미궁이 있군요.”

「그, 그걸 어떻게?」

빙고였다.

“당신의 이야기와 몇 가지 기억을 조합하니 결론이 나오더군요. 알드헬름이 오울링에서 그 살인 행각을 벌인 이유는 오울링을 집어삼키기 위해서였습니다. 이유는 스림이 출현하는 미궁을 차지하기 위해서겠지요. 그 스림의 소재가 알드헬름이 발명했다는 하중 분산 구조에 큰 도움이 되는 소재라서요.”

「무슨…….」

“무례를 트집 잡아 마을의 사람들을 죽여댄 것도 당신을 비롯한 오울링의 주인 가계를 끌어들여 한 명을 제외하고 모두 살해하려는 게 진짜 목적이었을 겁니다. 당시 가장 어렸던 루브이주 가문의 인원이 말빈 아니었습니까?”

「…….」

시더는 물론 환인의 여자 친구들도 표정이 아연해진다.

「하, 하지만 알드헬름은 말빈을 건드리지 않겠다고 약속했어! 짐승신님의 이름에 대고 맹세까지 했는데!」

“그가 정확히 어떻게 말했습니까.”

「조, 좋다. 네가 유흥거리가 되어준다면 네가 지목하는 한 명에 한해 나는 손가락 하나 대지 않겠다고 짐승신님의 이름에 맹세하지, 이렇게 말했어!」

“역시 해석에 편법이 들어가는 맹세군요. ‘나는’ 손가락 하나 대지 않겠다. 이게 뭘 뜻하는지 이해되십니까.”

악센트를 넣은 한 단어에 환인의 여자친구들은 팔에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 시더의 눈에서 빛이 차츰 사라져간다.

숨도 크게 쉬지 못하고 죽은 듯이 이야기를 듣던 안느가 목이 꽉 막힌 것처럼 겨우 말을 꺼낸다.

=뭐, 뭐야. 나는 손 안 대겠지만 부하들이 손댈 거라는…… 그런 말이야? 그건 말빈을 죽이겠다는 이야기…….=

“그래. 지나가듯 슬쩍 흘린 말에 자신의 충성스러운 부하가 과도한 충성심으로 움직여 말빈을 살해한다면? 자신이 건드린 것은 아니니 약속을 어긴 것도 아니게 되지.”

자세를 고쳐 팔짱을 낀 환인이 시더에게 나지막하게 말을 이었다.

“말빈을 살려둔 이유, 아마 합법적으로 오울링의 주인인 권한을 가져오기 전까지 루브이주 가문이 오울링을 지배하고 있길 바래서일 겁니다. 이만한 마을을 다스리는 가문이 사라진다면 주변의 좀 더 높은 도시 가문에서 사람을 보내 지배하려 할 테니까요. 다음에 알드헬름이 찾아온다면 그자의 품에는 루브이주 가문의 피가 이어져 있는지 아닌지 모를 아기가 안겨있겠지요. 말빈은 그전에 의문의 암살자들에게 살해당할 겁니다.”

=……!=

=…….=

=아….=

환인의 여자들은 제대로 말도 못할 만큼 경악하고 있었다.

그가 주어진 정보를 조합해 도출해내는 결과는 이때까지 거의 사실로 밝혀졌다. 실제로 길레스=벡슬을 죽인 뒤 벌어졌던 일에 환인의 가정과 계획은 모두 사실이었고 모두 그 말대로 이루어졌다.

물론 그도 신은 아니었기에 주어지지 않은 정보로 인해 트러블이 발생(제하=메샤와 크라버리의 개입)했지만, 그마저도 가벼운 산들바람을 맞은 것처럼 아무렇지도 않게 해결하더니 파르히스트 성주의 뒷배 선언의 증표까지 받아오지 않았던가.

그런 그가 결론을 냈다.

알드헬름이라는 최악의 쓰레기가 고작 미궁을 차지하려고 멀쩡한 고족 가문 하나를 제 마음대로 가지고 놀다 반쯤 부셨고, 얼마 뒤에는 완전히 부숴버리다 못해 그 가문에 괴뢰를 내세워 자신이 차지해버릴 거라고.

놀라지 않을 수가 없는 내용에 경악하던 여자들은 그 순간 실내의 기온이 5도는 떨어진 듯한 으스스한 느낌을 받았다.

갑자기 왜 이렇게 추워졌지? 여자들은 갑작스러운 온도 하락의 원인을 찾다가 환인의 맞은편에 앉아있던 시더에게 시선을 고정했다.

「흐으으으…….」

시더가 몸 곳곳이 검붉게 물들어가며 허연 냉증기를 뿜고 있었다.

환인은 그런 시더를 우묵한 눈빛으로 바라보며 속으로 희미한 미소를 띄웠다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


불쌍한 알드헬름...

카턴 마을에서 그짓만 안했으면, 티배깅한다고 강바닥에 시체만 암매장하지 않았어도 주인공한테 안걸렸을텐데.

237 교상橋上 마을 오울링



237 교상橋上 마을 오울링

「윽…… 크읏…, 흐으르으으…….」

환인은 반쯤 혼재화한 상태에서 겨우겨우 이성을 유지하고 있는 시더의 변화를 유심히 관찰했다.

‘검붉은색은 또 처음이군.’

몸 곳곳이 물에 떨어트린 잉크처럼 검붉게 번져간다. 영기 같은 거무죽죽한 일렁임이 영체에서 아우라처럼 흘러나오기 시작하고, 영혼의 겉모습도 점차 변화하기 시작했다.

저 색은 무엇을 뜻하는 걸까. 검은색은 악령, 붉은색은 혼재이니 두 가지가 섞였다고 보면 되는 건가.

「아, 아아아아……!」

개량 한복 느낌이던 옷이 마치 부식해서 사라지는 것처럼 떨어져 나가고 약간 육덕진 알몸이 드러나더니 그 몸에 갖가지 상처가 새겨지기 시작했다.

유두와 유륜이 너덜너덜해지고 음모 한 올 없는 매끈한 음부가 난도질당하는 것처럼 헐어간다.

이어서 쩌억, 무언가에 깊이 찔린 것처럼 벌어지더니 내장이 주르륵 흘러나와 덜렁거리기 시작했다.

복부에 멍 자국이 생기다가 급기야 스크래치 같은 상처가 깊게 새겨졌고 손톱이 빠지더니 몸 전체가 걸레처럼 망가진 모습이 되었다.

무수하게 겁탈당한 흔적 위에 새겨진 혹독한 고문의 흔적.

카턴 마을의 검은 영혼 여자처럼 살해 당시의 흔적이 몸에 새겨진 것을 환인은 가라앉은 시선으로 응시한다.

「아아아아…… 흐아아아……!」

두 손으로 머리를 움켜쥐고 유령처럼 흐느끼는 시더는 육체가 아닌 정신적인 고통에 몸부림치는 것으로 보였다.

‘혼재화에 악령화가 더해진 모습이군. 원한이 죽은 당시의 모습을 영체에 반영하는 거 같은데…….’

소리에 비물리적인 영향까지 생기는지 시더가 흐느낄 때마다 환인은 약하지만 위상류가 자극받는 것을 느꼈다.

위상류가 자극받는다는 것은 일종의 공격이라는 뜻.

옆을 보니 환인의 여자들이 혼란에 빠진 것처럼 허둥거린다.

=어, 어떻게 해? 이거 위험한 거 아냐? 악령으로 변하는 거 같은데, 도령?=

=음파 공격처럼 소리에 힘이, 실리고 있어……. 자, 자기야?=

「아아아악…! 하아아아악-…!」

점멸하는 형광등처럼 정신이 깜빡깜빡하는 모습으로 고성을 지르기 시작하는 시더. 그 소리에 여자 친구들이 깜짝 놀라는 걸 들으며 환인은 강제력을 담아 말했다.

“냉정해지십시오.”

「…아아아악?! …흐아아아…… 으으으흐…….」

“이성을 유지하십시오. 여기서 당신이 혼재가 되면 그로 인한 피해와 원망은 말빈이 모두 뒤집어쓰게 됩니다.”

「……아으, 으으으아… 아, 마르…… 내, 아들……!」

아들을 언급한 것이 역시나 특효약이었다. 금방이라도 귀곡성을 터트리며 흑화할 것 같던 시더가 즉시 정신을 차린다.

끔찍한 고문과 학대의 흔적으로 가득하던 몸이 조금씩 매끈하게 변해가고, 분노와 원한에 침잠된 부분이 손과 발끝으로 보내지는 것처럼 이동한다.

하지만 그 정도가 한계였다. 몸의 상처는 다 사라지지 않았고 검붉은색의 이동도 확산하다가 축소되길 반복하며 이동을 멈춘다.

이내 두 손으로 얼굴을 감싼 시더가 몸을 웅크렸다. 미치지 않게 이성을 억지로 붙드는 모습이다.

쉴 새 없이 몸을 떨며 신음과 고통 그 사이의 소리를 내는 시더의 모습에 환인은 평온의 파동을 쏘았다.

파아아앗-…….

회백색의 안개 같은 빛무리에 휩싸인 시더의 모습이 다시 변화하기 시작했다.

몸의 떨림은 사라졌고 몸을 뒤덮은 상처도 깨끗하게 지워졌다.

아우라처럼 흘러나오던 검붉은 영기도 그 수준이 매우 완화되었고 흑점처럼 몸을 뒤덮은 반점도 팔다리 끝으로 이동하더니 알몸에 검붉은 스타킹과 웨딩 장갑을 낀 듯한 모습이 되었다.

그것으로 끝이었다.

울분이 모두 정화되지 않는지 팔다리가 검붉은 기운으로 옅게 물든 상태이며 살해당할 때 무엇하나 걸치지 못해서인지 정신을 차렸음에도 알몸이다.

「영혼사님…….」

으르렁거리며 웅크린 몸을 펴는 시더. 흐릿한 검붉은색 아지랑이가 그녀의 영혼을 뒤덮고 흐늘거린다.

그 때문에 물방울 모양으로 처진 젖가슴과 무모증의 음부가 그대로 드러났음에도 수치스러워하긴커녕 분노를 불태우며 말했다.

「영혼사님. 난, 나는 이대로 성불할 수 없어……. 그 개자식을 죽이지 않으면…… 마르가 평온한 삶을 살 수 없다면 나는……!」

혈색 대신 검붉은 기운으로 립스틱을 바른 듯한 입술 사이로 얼음처럼 차가운 숨결이 쏟아져나온다.

“시더.”

「맞아…. 영혼사님은 그 개자식을 죽일 거라고 했었지? 나도, 나도 도와줄게. 그 개자식을 죽일 수만 있다면, 내 혼이 소멸해 신들의 정원으로 가지 못한다 해도 상관없어……!!」

씹어먹듯이 내뱉으며 헉헉거릴수록 시더의 혼을 휘감은 검붉은 영기의 일렁임이 강해진다.

환인은 시더가 더 원한에 잠겨 들지 않도록 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 단, 우리 근처에서 대기하다 제가 조력을 부탁할 때만 움직이는 것이 조건입니다. 자신의 판단으로 상황에 개입한다거나 행동하는 것은 금지하겠습니다.”

「시키는 대로 할게. 아니, 시키는 대로 하겠습니다. 그러니 제 혼을 비수로 사용해 그 개자식에게 파멸을…… 내려주세요…….」

“물론입니다. 대신 알드헬름의 목숨을 끊는 것은 당신에게 맡기겠습니다.”

「고마워요…….」

=…….=

=…….=

환인의 여자들은 그의 앞에 무릎을 꿇고 복수를 맹세하는 시더의 변화에 압도된 것처럼 입술도 달싹할 수 없었다.

시더는 오울링의 상공에서 누가 들어오고 나가는지 지켜볼 것을 환인에게 지시받고 하늘로 올라갔다.

별채의 앞뜰에서 작은 점으로 보일 만큼 까마득히 높은 하늘로 올라간 시더를 바라보던 안느는 생각이 많아진 얼굴로 서성이다가 중얼거렸다.

=기분이 싱숭생숭하네.=

시더의 분노는 안느로서 처음 보는 것이었지만 어느 정도 이해할 수 있었다.

만약 자신이 배 아파 낳은 도령의 아이가 말빈과 같은 상황에 부닥치면? 자신도 저러지 않을 거란 확답은 못 할 것 같다

여러모로 마음이 복잡한 와중에 이상한 점 하나가 안느의 마음을 어수선하게 만든다.

‘시더의 그 모습은 반쯤 악령이 된 증거야.’

환인과 대화 끝에 시더가 저런 모습이 되었지만, 그것은 환인의 잘못이라고 생각하지 않는 안느였다.

도령이 없었어도 시더는 혼재가 됐을 테니까. 혼재란 감정으로 인해 발생하는 영혼의 오염, 그녀가 겪은 일은 오히려 혼재가 안되는게 이상할 수준이었으니 말이다.

하지만 악령은 다르다.

무엇을 말하랴. 특이점이란 힘, 에너지를 뜻한다. 위상력이 충만한 곳에서 감정적으로 타락한 영혼이 악령이 되어 사람에게 해를 끼치는 것이다.

평범하기 그지없던 시더가 그러한 특이점을 발생시켰다면…….

‘도령의 영기가 그 역할을 한 게 아니었을까?’

도령은 순수 영혼사가 아니다. 이블팩션 쪽의 직업인 강령사가 합쳐진 혼합 직업이라고 생각한다.

영혼을 다루는 강령사이니 악령화도 일으킬 수 있는게 아닐까? 어쩌면 혼재화도??

‘아냐아냐!’

뇌수가 귓구멍을 통해 빠져나오지 않을까 싶을만큼 고개를 붕붕 흔든 안느는 그 생각을 즉시 접었다.

영혼사인 도령이 영혼을 혼재로 유도한다고? 말도 안 돼.

……안될 게 있나? 알드헬름 같은 인간이 사람들을 재미 삼아 살해하고 재산을 빼앗으려 살해하는 일도 벌어지잖아. 그거야말로 혼재를 만드는 행위와 다를 게 뭐지?

오히려 환인의 행동은 영혼으로 벌을 내리는 징벌의 측면에서…….

약효를 과대하게 발생시키면 그것도 독약이 된다.

독약도 잘 사용하면 치료약이 된다.

약초도, 독약도 사람이 쓰기 나름이라는 말이다. 독약으로 무고한 사람을 해치는 게 아니라 알드헬름 같은 악당을 치는 데 쓰는 거라면…….

쿠에들을 보살피던 이실리테는 땅을 뚫어져라 노려보며 생각에 잠겨있는 안느를 보곤 어깨를 톡톡 건드렸다.

=안느, 무슨 생각 해?=

=……응? 어, 도령은 진짜 대단한 사람이라는 생각. 그리고…… 혼재를 만들어내는 것도, 혼재를 치료하는 것도 사람이라는 생각을 했어.=

=뭔가 생각할 거리가 많은 이야기네.=

마도기를 제작할 만큼 마음이 진정되지 않아 나무 그림자 아래 앉아 마음을 다스리던 유르파가 그 대화를 듣고 말했다.

=안느 아가씨는 시더가 저 모습이 되도록 자기가 유도했다고 생각하는 거니?=

=…모르겠어. 도령은 영혼이 어떤 모습으로 남을지는 영혼이 결정하는 거랬잖아. 그런데 도령의 이야기에 시더가 저렇게 된 걸 보니까…….=

=혼재를 만들고 치료하는 것도 사람이라는 말은, 그래서 한 거구나. 자기가 그런 능력을 나쁜 일에 쓰지 않을까 걱정되어서.=

=아주 잠깐 그런 생각을 했지만, 아냐. 도령이 왜 그러겠어? 파르히스트 성주도 도령이 탐나서 초대할 정도였잖아. 마음만 먹으면 얼마든지 편하고 즐겁게 살 수 있는데 굳이 고생길을 걸어가는 사람이 그런 위험하고 힘든 일을 할 거라곤 생각 안 해.=

무엇보다 도령은 원래 자기 세계로 귀환하려고 종족 연합 주도로 가려 하잖아. 혼재나 악령을 만들어낼 이유가…….

……응? 잠깐, 도령이 원래 세계로 가버리면…… 우리는 어떻게 되는 거지?

=……!=

악령과 혼재 같은 것 보다 더 중요한 사실을 뒤늦게 깨달은 안느가 사색이 된 얼굴로 소리쳤다.

=야, 야야. 이슬아, 유리 언니. 큰일 났어, 큰일!=

=갑자기 무슨 소리야?=

=뭐가 큰일이라는 거니?=

=도령이 만약 자기 세계로 귀환한다고 하면 우리는 어떻게 돼? 우리도 도령 따라갈 수 있는 거야?=

=……?!=

=……!=

이실리테와 유르파의 얼굴도 덩달아 심각해졌다.

자신의 여자들이 세상 심각한 얼굴로 긴급 토론에 들어간 것을 모르는 환인은 말빈의 저택에서 말빈과 헬리사에게 자초지종을 설명하고 있었다.

“……이것은 시더의 정보를 취합해서 도출해낸 결론입니다. 확률은 무엇보다 높다고 생각하고 있습니다.”

=영혼사님의 말씀을 듣고 보니 확실히 미심쩍은 부분이 있었던 것을 알게 되었습니다. 그 말씀대로 스림의 미궁에 대한 존재를 눈치챈 알드헬름이 말빈 님의 팔촌이신 미리암 님을 유혹, 정보를 알아내고 살해한 뒤 오울링을 삼키기 위해 수작을 부렸다면…….=

“이야기의 앞뒤가 맞아떨어집니다.”

환인은 충격적인 진실을 알게 되어 어깨를 떠는 말빈을 잠시 바라보다가 앞에 놓인 차를 한 모금 마시고 헬리사에게 물었다.

“그보다 아직 의문을 해결하지 못한 것이 있습니다. 이걸 질문해도 괜찮은 부류인지…… 외국인인 저로서 판단하기 조심스럽군요.”

=괜찮으니 의문이 있다면 걱정 마시고 여쭈어주십시오. 성심성의껏 아는 한도 내에서 모두 말씀드리겠습니다.=

헬리사의 대답에 환인은 조금 전, 시더와의 대화 중 일부를 떠올렸다.

‘시더. 하나 물어보겠습니다. 알드헬름이 오울링에서 저지른 일 같은 게 비교적 흔하게 벌어지는 겁니까?’

‘그게 아닙니다. 호족이 고족을 이런 식으로 대하는 일이 흔히 벌어지는지 묻는 겁니다.’

시더와 대화할 때는 알드헬름이 오울링에 손을 뻗는 이유에만 집중하느라 해당 부분은 대충 넘어가 버렸다.

나중에 다시 확인할 수 있겠거니 싶어서였다.

그러나 환인이 추리해낸 전말에 시더가 격노하며 반쯤 타락해버려 이야기가 어정쩡하게 끝을 맺고 말았다.

앞으로의 여정에 매우 중요한 부분은 아니지만, 지금까지 수집해왔던 일부 개연성 쪽에 의문이 조금 들고 있었기에 헬리사에게 다시 질문을 넣었다.

“헬리사. 고족은 라드세아에서 고귀한 신분이 아닌 겁니까?”

=…네? 아, 영혼사님은 아직 라드세아의 문화에 익숙하지 않으신가 봅니다.=

“라드세아에 도착한 지 이제 10개월 정도 지났습니다만, 줄곧 유랑 중인지라.”

확실히 영혼사는 줄곧 방랑하며 성불행을 이어가는 순례자들.

헬리사는 고족에게 있어 조금 아픈 부분이었지만, 환인의 상황을 이해하고 어색하게 웃으며 설명을 시작했다.

고족의 신분과 사회적 지위를 루크랑 국가 라드세아의 역사에 빗대어 설명하다보니 이야기가 길어진다.

글로 쓴다면 1만 자에 가까운 계급의 역사歷史.

그걸 모두 들은 환인은 한 단어로 요약했다.

‘고족은 유산 계급이군.’

유산 계층, 근현대에 들어 귀족과 평민의 사이, 재산이 많고 그런 재산으로 부를 쌓아 올려 특권을 누리는 계급을 칭하는 단어다.

라드세아에서는 분류가 필요한 장소 대부분에 등급제를 쓴다.

1급이 제일 낮고 10급이 제일 높다. 그리고 호족에도 1급부터 10급까지 등급제가 적용되어있지만, 고족은 그런 게 없었다.

애초에 환인은 자신이 고족이라고 소개하는 사람을 본 적도 없었기에 `고족 = 호족보다 한 단계 낮은 귀족`이라고만 생각했던 것.

“친절한 설명 감사합니다. 덕분에 개운해졌습니다.”

그러니까 알드헬름은 같은 귀족 살해를 저지른 게 아니었다. 이 사건이 알려진다면 호족 사회에서 손가락질받고 지탄받을지언정 범죄자로 분류되진 않겠지.

아니, 말빈의 팔촌 조카될 사람을 데리고 와 자기 잘못을 반성하고 사죄한다며 오울링에 여러 가지를 투자한다면 가끔가다 할 수 있는 실수 정도로 취급받지 않을까.

‘웨이포드 같은 도시에서도 범법자라곤 해도 사람을 고문해서 껍질을 벗겨 죽일 정도이니…….’

살해로 인한 혼재의 발생도 나름의 대처가 존재한다. 윤년마다 찾아오는 승령천제를 기다릴 것도 없이 영혼사를 섭외해 데려와 성불행을 진행해도 되는 일이니까.

약간의 평판 감소와 지출쯤이야, 돈이 무한정 샘솟는 것과 다름없는 미궁을 가진 오울링을 삼키는 거에 비하면 값싼 비용이다.

환인은 머릿속으로 라드세아의 상식에 몇 가지 글귀를 더 추가한 뒤 말빈을 보았다.

좀전의 진실에서 받은 충격이 어느 정도 가셨는지 눈빛도 맑아졌고 떨림도 없어졌다.

“그럼 이야기를 좀 더 진행해볼까요. 헬리사, 말빈이 신변을 의탁할 수 있는 호족이 있습니까?”

=안타깝게도…….=

배경 하나 만들어놓지 않았다는 이야기였지만 환인은 놀라거나 한숨짓지 않았다.

처음부터 그럴 거라고 예상했으니까. 제대로 된 뒷배가 있었다면 알드헬름이 그런 식으로 대놓고 행동하지도 않았겠지.

“말빈.”

=네, 네. 영혼사님.=

“제가 당신과 헬리사가 살아남을 수 있는 길 하나를 권해드릴 수 있습니다. 이 이외에는 당신과 헬리사가 평온하게 살아갈 방법은 없다고 봐도 될 겁니다.”

자신이 알드헬름을 죽인다 해도 비자룩스 가문은 오울링을 향해 마수를 계속 뻗칠 거다. 오히려 상급 영혼사인 자신을 건드리지 못하니 자식이 죽은 원한을 루브이주 가문에 쏟아붓겠지.

=그, 그게 뭔가요?=

환인은 품에서 시두르가 준 루비 브로치를 꺼내 탁자 위에 올렸다. 말빈과 헬리사의 시선이 루비 브로치로 향한다.

“파르히스트 성주이신 펜리 후스티오 파르히스트님의 모친, 시두르 님께 받은 루비 브로치입니다. 그분께 한 가지 부탁을 드릴 수 있는 일종의 소원권이라 보아도 되겠지요.”

=헉!=

=……!=

“이것을 가지고 파르히스트를 찾아가십시오. 그리고 스림 미궁을 성주님께 진상하며 신변의 보호를 부탁하십시오. 영역의 가장자리이긴 하나 오울링도 파르히스트의 권내입니다. 엎드려 충성을 맹세하면 성주님도 두 분을 외면하지 않을 겁니다.”

=하, 하지만 오울링은 선조님들이 대대로…… 아얏!=

=이런 귀물을 일면식도 없는 저희에게 쓰시겠다니요. 영혼사님께 이 이상 폐를 끼칠 수는 없습니다. 거두어주십시오.=

말빈의 허벅지를 꼬집어 입을 다물게 한 헬리사가 루비 브로치를 손수건에 감싸서 환인에게 다시 돌려준다.

=영혼사님께서 말씀해주신 것만으로도 저희가 해야 할 일을 명확히 알게 되었습니다. 변종 스림의 미궁은 말씀대로 가치가 뛰어난 미궁. 대대로 루브이주 가문의 남자들이 들어가 매년 쓸 만큼만 사냥하고 봉인하길 반복한 미궁입니다.=

그 때문에 미궁도 거의 성장하지 못하여 이제 2급에 불과한 수준. 관리하기도 편할 테니 미궁째로 마을을 펜리 성주에게 상납한 뒤 보호를 부탁할 거라고 말하는 헬리사다.

말빈도 뒤늦게 선조의 땅 운운하면서 미적거릴 때가 아니라는 걸 깨달았는지 헬리사와 함께 머리를 숙였다.

환인은 고개를 저었다.

“너무 무릅니다. 고족이 7급의 고위 호족과 간단히 독대할 수 있는 자리를 만들어낼 수 있다고 생각하십니까?”

=…….=

“이건 여러분들의 안전을 도모하는 동시에 파르히스트 성주님과 직통으로 만날 수 있게 해주는 초대장이 될 겁니다. 말빈의 안전을 바란다면 받으십시오.”

=그, 그러나…….=

“절 걱정하시는 거라면 괜찮습니다.”

슬쩍, 품에서 백금 징표를 꺼내 살짝 보여주고 집어넣자 헬리사만 크게 경악한다.

“아시겠지만 비밀입니다. 저는 중립으로 있고 싶은지라.”

=네, 네! 물론입니다. 무덤에 들어갈때까지 평생 비밀로 간직하겠습니다!=

=……??=

맹하게 눈만 끔뻑이는 말빈이 살짝 못미덥지만, 그의 옆에는 헬리사가 붙어있으니 걱정은 하지 않아도 될 것이다.

=이토록 말빈 님을 신경 써주시다니, 정말 무어라 감사의 말씀을 드려야할지…….=

헬리사의 시선을 받은 말빈이 눈치껏 두 손으로 루비 브로치를 공손히 받은 뒤 자리에서 일어나 90도로 허리를 숙였다.

=영혼사님께 이루 말할 수 없는 큰 은혜를 입었습니다. 루브이주의 35대 가주이자 오울링의 고족인 말빈 루브이주, 이 은혜를 절대 잊지 않고 영혼사님께 백배 천배 갚기 위해 열과 성을 다할 것을 맹세합니다.=

“잊으셔도 괜찮습니다. 빈말로도 여러분들의 앞에 펼쳐진 나날이 지평선까지 뻗은 대로처럼 평탄하지만은 않을 테니까요.”

=아닙니다! 절대로 잊지 않겠습니다!=

환인은 쓴웃음을 지으며 살짝 고개를 저었다.

위령제의 준비가 끝난 다음 날.

마을 사람 전원이 모인 자리에서 억울하게 죽임당한 사람들의 넋을 위로하는 위령제가 시작되었다.

식의 진행은 사전에 이야기를 나눈 대로였다. 하얀 일라일 꽃으로 뒤덮인 임시 광장, 그리고 그런 광장을 둘러싼 수백 명의 마을 사람들.

마을 사람들은 단상 주변에 모여있는 영혼을 힐끔거렸다.

평온의 파동을 맞고 영기도 약간 주입받아 비교적 멀쩡한 상태인 87명의 영혼들.

=으스스할 정도로 영혼이 많구먼.=

=이 위령제도 영혼사님이 생각해내셨다지?=

마을 사람들이 수군거릴 무렵 메이드 복이 아닌 상복 같은 검은색 드레스를 입은 헬리사가 단상에 올라간다.

제단 앞의 단에 선 헬리사는 마을 사람들의 시선을 받으며 위령제를 지내게 된 까닭(이미 마을 사람 전원이 알고 있지만), 그리고 위령제가 어떻게 진행되는지에 대한 안내가 이어진 짤막한 개회사를 읽었다.

그후 긴장해서 뻣뻣해진 경비대장이 단상에 올라 사건의 개략적인 보고를 읊었고, 다음으로 검은색 정장을 차려입은 말쑥한 모습의 말빈도 단상에 올라 죽은 자를 향한 묵념을 진행한 뒤 추모사를 낭독했다.

조용한 광장에 말빈의 목소리만 울려 퍼진다. 광장 한구석에 모여있던 환인의 여자들이 작게 속삭였다.

=위령제가 끝난 뒤에 말빈하고 헬리사는 파르히스트로 떠나는 거야?=

“그래. 경비대장을 임시 대리인으로 내세워놓고 그저께 우리를 막아섰던 여자들의 호위를 받으며 떠날 거다.”

=멜빈 씨가 떠나면 마을은 어떻게 되는 건가요?=

=변종 스림의 미궁을 바치고 파르히스트의 휘하로 들어가면 비자룩스도 함부로 건드리지 못할 거야. 사도를 파견해서 섭정하고 주인이나 당주는 도시에서 생활하는 경우도 적지 않으니까, 말빈 씨와 헬리사 씨가 파르히스트를 나오지만 않으면 목숨이 위협받을 일은 없겠지?=

경건한 분위기 속에서 추모사 낭독이 이어진 뒤에는 마을 사람들이 한 명씩, 줄 서서 단상 앞의 제단에 마련된 향 그릇에 향을 하나씩 피우기 시작했다.

가늘고 긴 향이 조용히 타들어 가며 연기를 한 줄기씩 피워올린다.

87개의 향 그릇에 마을 사람들이 돌아가며 향을 피우니 향 그릇당 서너 개의 향이 꽂히며 가녀린 연기가 하늘로 천천히 올라간다.

마을 사람들이 진심으로 자신들의 죽음에 명복을 빌고 있음을 느꼈을까. 그 광경을 지켜보던 영혼들은 눈물을 흘리다 하나둘 성불하기 시작했다.

환인이 그들의 정신을 일깨우며 했던 약속 때문이었다.

‘당신들을 살해한 알드헬름은 응당의 죗값을 치르게 될 겁니다.’

=우오…… 영혼들이 성불하고 있어!=

=새끼야, 목소리 낮춰…!=

마을 사람들이 작게 탄성을 지르다가 두 손을 마주 잡고 기도를 올리는 걸 보며 환인은 평온의 파동을 천천히 발사했다.

87개의 향 그릇에서 조용히 피어오르는 연기와 아련하게 퍼져나가는 회백색 빛의 파동.

그리고 하얀 빛무리로 변해 하늘로 승천하기 시작하는 영혼들이 뿌리는 덧없고도 슬픈 빛 가루.

위령제가 끝나고 모든 향이 사그라졌을 때 광장에는 한 명의 영혼도 남아있지 않았다.

그리고…….

“…….”

87명의 영혼을 성불시키고 그들이 남긴 빛 구슬을 전부 수거한 환인은 영혼 구슬 보유 개수가 4개 더 늘어 60개 된 것을 알게 되었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


저번 편은 글쟁이의 미숙함이 드러나는 편이었읍니당.

TMI를 줄인다고 줄여보는데 정작 필요한 설명을 줄여버리고 필요없는 설명을 늘리고..ㅋㅋㅋ;;;

고족에 대해서 설명이 들어갈 이벤트가 없었기도 했지만.. 이번 편에 약간 곁들인 설명으로 이해가 되셨으면 좋겠읍니당

238 교상橋上 마을 오울링



238 교상橋上 마을 오울링

위령제를 끝낸 말빈과 헬리사는 즉시 성주에게 상납할 각종 재물로 채운 마차를 타고 떠났다.

마을 사람들에게 알려지기로는 오울링에 드리워진 그림자를 걷어내기 위해 파르히스트 성주를 알현하는 상경이었다.

=성도에 편입되면 저번 같은 일은 안 생기려나?=

=거 당연한 소릴. 성도 파르히스트 하면 라드세아 중부에서 가장 번성한 상급 도시잖아. 비자룩스라고 해도 함부로 행동하지 못해.=

=비자룩스하고 거리도 비슷하니까 훨씬 안전해지는 건 사실이겠지.=

마을의 분위기는 좋았다. 세례에 가까운 평온의 파동 난사에 심신이 정화된 덕분이기도 하고 근원적인 공포심인 혼재 발생의 원인이 깨끗하게 사라졌기 때문.

=도령도령. 얼굴에 그림자가 졌는데 새로운 걱정이라도 생겼어?=

주인이 떠난 저택에서 창문 너머로 보이는 페이웰 강을 응시하던 환인은 안느를 돌아보았다.

그녀의 옆에는 이실리테도 서 있었는데, 둘 다 전투를 상정한 듯 무기와 방어구를 착용 중이었다.

당장 전투는 벌어지지 않을 거라 했는데도 알드헬름을 생각하면 가만히 있을 수 없었는지 굳이 차려입은 모습이다.

환인은 다시 창밖으로 시선을 돌리며 조용히 중얼거렸다.

“말빈 일행이 무사히 도착할 수 있을지를 생각 중이었다.”

=마을 출신인 가문의 병력이 함께 갔잖아. 4급 직업자 둘에 전투 훈련을 받은 숙련된 병사 넷이면 마물이나 마수의 습격은 문제없이 해결할 수 있을 거야.=

“그들 중 알드헬름에게 매수된 인간이 없다곤 보장 못해.”

=으엉……?=

=아.=

경악한 안느가 소리쳤다.

=그, 그럼 당장 쫓아가야지! 알드헬름이 말빈을 습격할지도 모르잖아!=

“할 수 있는 대비는 모두 해두었다.”

피식 웃는 환인의 반응에 잠시 멍해졌던 안느는 약간 빨개진 얼굴로 입술을 삐죽였다.

=놀래지 마 진짜.=

“괜히 출발 직전까지 숨겼던 게 아니야. 소지품과 상납품의 검사도 끝냈고.”

=그렇구나. 위치 추적 마도구로 쫓아서 습격할 가능성도 있으니까…….=

안느의 혼잣말에 환인이 고개를 끄덕인다.

“설령 첩자가 있어서 전서구를 날렸다 해도 알드헬름의 손에 소식이 들어갈 즈음에는 말빈 일행은 파르히스트에 도착한 뒤가 되겠지.”

=만약 매수된 인간이 말빈을 해칠 가능성은 없어?=

“그쪽은 헬리사가 알아서 한다고 했으니 믿어도 되겠지.”

나름대로 최악의 가정이 무엇일까 생각해본 이실리테가 조심스레 묻는다.

=만약 헬리사가 알드헬름한테 매수된 거라면요……?=

“그럴 리는 없다고 생각한다만, 그렇다 해도 헬리사는 함부로 행동하지 못할 거다. 내가 건네준 루비 브로치를 가진 말빈이 죽거나 다치면 그것은 시두르와 파르히스트 성주의 체면이 뭉개진 거나 다름없으니까.”

루비 브로치는 상급 영혼사인 자신과 파르히스트 성주의 모친의 명예가 걸린 물건이다. 그런걸 가진 말빈을 건드린다는 것은 곧 성도급 도시의 주인과 싸우겠다는 말과 다름없다.

=그럼 뭐가 걱정인 건데? 이중 삼중으로 안전장치 다 해놓은 거 같구만.=

“하나의 불확실성이 있기 때문이다. 바로 시기지.”

비자룩스와 길이 다르다곤 하나 알드헬름 그자의 행동반경은 알려진 것만 카턴까지다. 거기다 알드헬름의 현재 위치도 알지 못하는 상황이며, 그 일을 저지르고 약 2년이라는 시간의 텀이 지났다.

파르히스트로 향하는 도중 이쪽으로 오던 알드헬름과 마주칠 가능성은 적다지만 존재한다.

=……그럴 수도 있겠네.=

나름대로 경비대장을 통해 자신이 도착한 이후 마을 사람 중 수상한 거동을 보인 사람은 없었는지 조심스럽게 탐문을 부탁했고 어제부터는 시더에게 마을을 주시하도록 지시를 내렸었다.

그 결과 눈에 띄는 일은 없었다고 연락받았지만, 역설적으로 그래서 조그맣게 신경이 쓰이고 있었다.

알드헬름 그자가 이런 상황을 정말 예견하지 못했을까, 하고.

자신 같은 존재가 개입한다는 상황까지는 짐작하지 못했겠지만, 말빈이 인근 도시를 찾아가 의탁할지도 모른다고는 생각했을 거 같은데…….

=주인님. 그러면 우리가 말빈 씨를 따라가는 것은 안 됐나요?=

“주어진 정보로 판단했을 때 만약 알드헬름이 움직인다면 이쪽으로 올 가능성이 더 크다고 생각했다.”

=아. 그래서 마을에 남으신 거네요. 그럼 만약 낮은 쪽 확률이 걸려서 알드헬름이 말빈 씨를 쫓으면 어떻게 해요?=

“그땐 말빈이 즉시 내게 연락할 거다. 연락받으면 우리는 밤낮 가리지 않고 파르히스트로 달려가면 되는 일이지.”

안느는 맹한 얼굴로 거침없이 대답하는 환인을 쳐다보았다.

뭔가, 환인을 만난 이후 살아가는 세계가 변한 느낌이다.

이전까지 그녀가 겪은 나쁜놈은 들판에서 도적질을 일삼거나 물질적인 욕심에 파티의 수익을 살짝 삥땅치거나 미궁에서 사람을 습격하는 살인마, 그 정도 수준이었다.

그런데 환인과 함께한 뒤부터는 그런 나쁜 놈들이 귀엽게 보일 일만 일어나고 있지 않은가.

7급 호족의 셋째 딸이 미궁에서 사망하고 크라버리의 1급 호족이 미궁에서 쾌락살인 행각을 벌이고 고족이라 할 수 있는 파르히스트의 무사가 크라버리에 매수되어서 이쪽에 죄를 뒤집어씌우려 하질 않나 그 일이 발단되어서 전쟁이 벌어지기 직전이고 거기다 오울링에서 벌어진 일까지.

자신이 합류하기 전에는 카턴 마을에서 살인사건과 마주했고 혼재도 둘 씩이나 만났다지?

웨이포드에서는 무슨 지역 폭력조직과 결탁한 대형 상단이 녹색 쿠에인 비상을 빼앗으려고 수작질 부리려다가 핵심 주동자를 포함해 10명이나 껍질이 벗겨진 채 죽었고.

……이런 일이 계속 벌어지면 제정신을 붙잡기 어려울 거 같은데 도령은 머리 괜찮은 건가?

“…….”

자신의 생각을 읽는 듯한 환인의 시선에 히히 어색하게 웃은 안느는 허리에 손을 올리고 말했다.

=음. 그러니까 우리는 도령을 믿고 그 나쁜 놈이 찾아오길 기다리기만 하면 된다는 거지?=

“7일만 더 머무른다. 일이 벌어진다면 일주일 뒤에 벌어질 확률이 가장 높고, 벌어지지 않는다면 일주일 후 비자룩스를 찾아가면 되니까.”

=거길 찾아가도 돼? 여긴 어쩌고?=

“된다. 7일이면 말빈도 파르히스트에서 할 수 있는 일은 다 했을 시간이니까.”

창밖으로 다시 시선을 주자 오울링의 하늘을 이리저리 돌아다니는 시더의 영혼이 눈에 들어온다.

알몸으로 팔다리가 검붉게 물든 채, 그보다는 희미한 아우라를 몸에 뒤덮은 모습.

마침 확실하게 신용할 수 있는 비수도 손에 들어왔으니 알드헬름이 몸을 사리고 있더라도 암살하는 것은 쉬울 것이다.

=……도령. 혹시 비자룩스에 혼재를 일으킬 생각이야?=

잠시 안느와 이실리테를 바라보던 환인은 작게 고개를 저었다.

“아니. 비자룩스의 영주가 가만히 있다면 일을 크게 키울 생각은 없다. 알드헬름만 암살하고 도시를 빠져나올 거다.”

암살. 영혼사와 가장 어울리지 않는 단어에 여자들이 어색한 표정을 짓는다.

환인은 그런 여자 친구들의 반응에 자신이 혼재를 만들어낼 수 있을 거라고 믿고 있다는 걸 알아차렸지만…….

‘신경쓰지 않는군. 악용하지 않을 거라고 날 믿는 건가.’

=아, 맞다. 도령, 유리 언니가 말빈이 준 선물을 다 감정했대.=

“그런가.”

루브이주 가문 저택 2층, 8개의 방 중 조용하고 햇볕이 잘 드는 방을 찾아가 똑똑, 노크하자 외눈 안경을 낀 유르파가 고개를 빼꼼 내밀었다.

=어서오렴~.=

“감정이 끝났다고 들었습니다. 어떻습니까.”

=헬리사 씨가 이야기해준 옵션뿐이었어. 부정적이거나 위치 추적 관련 옵션이 부여된 것은 하나도 없었어.=

커튼이 쳐져 포근한 느낌의 빛으로 채워진 방안, 책상 위에 펼쳐진 부여술 작업 도구 사이로 반지 두 개와 귀걸이 하나, 금화 20개가 쌓여있는 게 눈에 들어온다.

“금화도 멀쩡합니까?”

=응. 기초 부여 외에 다른 위상력의 흔적도 없고 깨끗해. 그나저나 이런 옵션은 구하기도 힘들고 가격도 비싼데, 말빈이 자기한테 생긴 마음의 빚이 크긴 했나봐.=

그 이야기에 루비 브로치를 두 사람에게 주었다고 이야기를 안 한게 생각나 알려주자 유르파가 조금 아깝다는 표정을 지었지만, 금방 치운다.

=뭐 그정도면 엇비슷하려나? 일단 이 반지 2개는 둘이 세트야.=

파란색과 보라색 반지를 집어든 유르파가 환인의 손에 올려주며 설명한다.

=이 푸른색 반지는 위상력의 회복을 촉진하고 보라색 반지는 위상력을 충전할 수 있어. 충전한 위상력은 언제든지 원할 때 쓸 수 있고.=

“설명만 들어도 비쌀 것 같군요.”

=맞아. 두 개 세트면 가격이 50금화는 족히 할걸?=

우와, 안느가 작게 탄성을 지르는 것을 들으며 환인도 살짝 놀라 반지를 살펴보았다.

엄지손톱만 한 파란색 보석이 박힌 파란색 반투명한 반지와 비슷한 크기의 보라색 보석이 박힌 보라색 반투명 반지 두 개.

‘파란색 위상석이 위상력 회복 관련이고 보라색이 위상력의 흡수와 방출 관련이었나.’

환인은 불투명성이 높은 반지를 살피다 안쪽에 지렁이가 기어가는 듯한 선이 빼곡히 새겨진 것을 발견했다.

술법 문장이다. 각각의 반지 색으로 명멸하는 문자들. 그리고 사이사이 박힌 깨알 같은 크기의 작은 위상석들.

“반지에 작은 위상석이 많이 박혀있군요.”

=그게 비싼 이유 중에 하나야. 핵심 위상석의 위상 에너지 잔량을 유지해주는 보조 술법 문장이거든. 그 작은 위상석만 주기적으로 교체해주면 영구히 쓸 수 있어. 핵심 위상석도 각각 4급이라 효과도 상당한 수준이고.=

“……그 정도 옵션이 50금화입니까?”

4급 위상석은 흔한 색일 경우 7~8금화 정도 한다. 희귀한 색일 경우에는 그 가격이 2배까지 껑충 뛰어오르는 편이다.

위상력 회복과 관련된 위상석은 싯가의 2배를 훌쩍 넘기는게 보통.

반지 두 개에 쓰인 위상석이 합쳐서 30금화 정도라고 하면 기타 보조 위상석과 반지의 소재, 가공비가 전부 해서 20금화란 뜻이 아닌가.

제작자의 등급이 높을수록 브랜드 가치로 인한 가격이 천정부지로 치솟는다는 점을 생각해봤을 때 이 반지 한 쌍이 50금화라는 것은 이해되지 않는다.

애초에 금화로 형성되는 시장 자체가 이해되지 않긴 하지만.

유르파가 웃으며 말했다.

=제작자의 관점에서 상점 판매가로 매긴 게 50금화란 뜻이야. 성도나 주도의 유명 경매장에 내놓으면 80금화? 그쯤 받을 수 있지 않을까? 위상력 회복, 보존 관련 마도기는 언제나 희귀하고 큰 인기를 끄는 제품군이니까.=

그렇습니까, 하고 고개를 끄덕인 환인은 귀걸이로 시선을 주었다. 그러자 유르파가 얼른 설명을 덧붙였다.

=이 귀걸이는 자기가 가지고 있는 진주색 위상석이랑 같은 효과야. 소지자의 기술 위력을 올려주는 마도기. 나머지는 반지랑 동일해. 아마 같은 제작자가 만들었나 봐.=

확실히 반지와 귀걸이가 비슷한 느낌이 든다. 무늬라던가 광택의 질감이라던가.

귀걸이와 반지를 건네받은 환인은 여자 친구들에게 제안했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

239 변종 스림의 미궁



239 변종 스림의 미궁

“반지 한 쌍은 안느가, 귀걸이는 이실리테가 썼으면 한다.”

위상력 회복과 위상력 자체의 통을 늘려주는 것과 다름없는 반지는 전투와 회복 두 가지를 담당하는 안느가 쓰는게 가장 효율이 높다. 귀걸이는 딜러인 이실리테에게 어울리고.

여자 친구들도 그 제안에 동의하고, 환인은 안느의 왼손 검지와 약지에 반지를 끼워주었다.

=우와, 내가 이걸 쓰게 될 날이 올 줄이야! 고마워, 도령!=

희희낙락하며 반지를 쓰다듬는 안느에게 이실리테가 묻는다.

=넌 부자잖아. 그런 효과를 가진 마도기를 구하지 못했어?=

=팔찌를 하나 구하긴 했었는데 부서졌어……. 전투 중에 방패를 강하게 맞았는데 나중에 보니까 끊어졌더라.=

=세상에, 간접충격에 부서졌다니 몇 급을 샀길래?=

유르파가 놀라며 묻자 소심하게 =1급….=이라고 대답한다.

그런 안느를 바라보는 유르파의 시선이 조금 한심해 보이는 것이 대충 상황을 짐작케 했다.

=1급이면 전투용이 아니라 일상 생활용이잖니. 얼마짜리였어? 2금화? 3금화?=

=유, 6금화…….=

=……안느 아가씨? 혹시라도 다음에 마도기 살 때면 나 꼭 부르기다?=

=으응.=

그러는 사이 귀걸이를 살펴본 환인은 귀찌가 아니라 피어싱이 필요한 귀걸이라는 걸 확인하고는 유르파의 도움을 받아 이실리테의 귀에 걸어주었다.

환인의 손길에 살짝 얼굴이 붉어졌던 이실리테는 유르파의 거울을 받아서 귀걸이를 살펴보다 물었다.

=언니, 이 귀걸이 가격은 어떻게 돼요?=

=그것도 4급 위상석인데 진주색은 꽤 흔한 편이라 15금화 정도야.=

물방울 모양 진주색 귀걸이를 살짝 건드려보던 이실리테의 손끝이 떨렸다.

이 조그만게 그렇게나 비싸다고? 잃어버리면 큰일 나겠다…….

환인은 이실리테의 하얀 귓볼에 매달린 진주색 귀걸이를 응시하며 이 세상의 적응 안 되는 물가에 다시금 고개를 절레절레 저었다.

일상생활에 쓰이는 물품이 아닌 전투에 사용하는 물품의 가격은 지구의 물가와 비교 자체가 불가능하다.

철화부터 은화까지는 지구와 어느 정도 물가가 맞아떨어지는데 금화부터는 위상석과 관련되면서 전혀 다른 가치로 매겨지는 느낌이다.

애시당초 지구에는 마법 아이템이 존재하지 않으니 당연한 이야기지만.

환인은 유르파에게서 금화 20닢을 받아 주머니에 넣던 환인은 문득 말빈과 헬리사가 현물 가치를 포함해 100금화를 맞춰준 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.

‘아무리 생각해봐도 루비 브로치의 답례로 보이는데.’

자신이 오울링에서 영혼을 성불시켜주고 가문을 유지할 방법을 알려주었다지만, 그게 100금화나 되는 사례를 받을 정도라곤 생각하지 않았다.

아이템까지 포함해 100금화.

이정도면 평균 5~6급의 중상급 모험가 파티가 년 단위로 미궁에 틀어박혀서 사냥만 해야 모을 수 있는 금액이니까.

“…….”

보답과 대가도 상대의 사회적 지위에 따라 차등이 생기는 법이니까 그 영향도 적지는 않겠지.

아무튼, 환인은 조금 마음에 여유가 생겼다.

‘20금화가 늘었으니 50금화면 괜찮은 무기를 장만할 수 있겠지.’

무기 제작 쪽은 유르파의 전문이 아니라는 점이 아쉬운 환인이었다.

하루를 휴식으로 보낸 환인은 변종 스림의 미궁의 탐사를 준비했다.

이미 말빈에게 허가는 구해놓았다. 오울링에 있는 동안 얼마든지 미궁에서 사냥해도 괜찮다고 말이다.

미궁의 입구로 내려가는 저택의 지하실 계단까지 따라온 집사에게 말했다.

“이야기해준 것을 명심하시고 저희가 미궁에 있는 사이 알드헬름이 찾아오면 비위를 맞춰주며 저희를 기다리시기 바랍니다.”

=걱정 마십시오. 영혼사님께서 당부하신 것을 반드시 지키겠습니다.=

“그러면 다녀오겠습니다.”

변종 스림의 미궁은 루브이주 초대 가주가 발견한 이후 약 300년간 독점해온 미궁이었다.

미궁의 규모는 2급으로 심도는 총 7층. 넓이는 간단히 말해 1층부터 7층을 전부 합쳐도 감옥 미궁 11층 하나만도 못하는 곳이다.

2급에 동굴형 미궁이기에 함정도 존재하지 않고 출몰하는 이형종은 1급과 2급의 스림thlim, 집마다 두세 마리씩은 꼭 키우는 부정형 액체 괴물 뿐.

미궁의 심핵을 지키는 중핵도 대형 큐브 스림으로 3급 정도밖에 안 된다고.

자연에 존재하는 저등급의 스림은 공격 능력이 거의 없다시피 하면서 번식도, 증식도 느리고 분해 능력도 느리다. 어린아이도 쉽게 다룰 수 있는게 스림인 거다.

미궁의 이형종 스림도 분해 능력이 자연의 스림보다 약간 더 빠른 점을 제외하면 자연형 스림과 다를 게 없는 생물이다.

그 안전성을 한 문장으로 설명하자면 ‘스림을 자위 도구로 사용하는 여자가 적지 않다.’로 끝맺을 수 있다.

=안느…… 스림으로 자위도 해본 거야?=

=아, 안 해봤거든?!=

=야한 책에서 본 거니?=

=…….=

얼굴이 빨개진 안느를 두고 유르파가 피식피식 웃으며 설명을 이어간다.

위험성이 전혀 없다시피 한 장소인데다 여러 소재로 유용한 하드렉의 채취 지역이라며 이번 탐사에 합류한 유르파다.

미궁 경험은 이번이 처음인지 살짝 설레여하는 느낌이 없지않다.

=변종도 위험성이나 생태는 일반 스림, 미궁 스림이랑 같아. 하지만 반투명한 물색인 일반 스림이랑은 다르게 변종 스림은 여러 가지 색으로 나뉘는데 해당 색의 속성을 끼얹으면 그 물질이 말도 되지 않게 단단해져.=

=그래서 변종 스림이라고 안 하고 하드렉이라고 한다는 거지?=

=맞아. 하지만 그렇게 단단해진 것도 똑같은 속성을 한 번 더 끼얹으면 원래 성질로 돌아가 버리거든. 그걸 막아주는 게 특수경질액이야. 원하는 모양으로 단단하게 굳힌 뒤 경질액을 뿌리면 두 번 다시 출렁거리지 않게 돼.=

설명을 듣던 이실리테가 살짝 고개를 갸웃거리며 물었다.

=사용법은 알겠는데 그게 왜 비싼 건가요? 단순히 단단한 거라면 다른 좋은 소재도 많잖아요.=

=이걸 보렴.=

유르파는 주머니에서 반투명한 보석으로 만든 듯한 티아라를 꺼낸다. 그 아름답고 미려한 장식과 형태에 이실리테와 안느가 탄성을 질렀다.

=이, 이게 하드렉으로 만든 건가요?=

=응. 새끼손톱보다 작은 양을 굳혀가면서 만든 거야. 보다시피 이렇게 아름다운 예술품을 만들어낼 수도 있고, 부서지더라도 수리가 간단해. 같은 색을 붙이고 굳히면 되거든. 거기에 위상력을 잘 받아들이는 형질도 있고 부식도 안 되고 열기와 냉기에도 엄청난 내성을 보여. 무엇보다 부여 술법이랑 궁합이 굉장히 좋아. 술법 문장을 새기기도 쉽고…….=

요약하자면 건물 건축 재료에서부터 일상 용품에 부여 술법에 드는 고급 소재 등, 쓰고자 하면 못 쓰는 데가 없는 만능의 소재. 그게 변종 스림이라는 말이었다.

저택의 지하실로 내려오자 30평 남짓한 직사각형의 벽돌 지하실이 나타난다.

벽에는 야광석이 박혀 은은하게 내부를 비추고 바닥은 깊이 10cm 정도로 물이 채워져 찰랑이고 있다.

첨벙첨벙 물소리와 함께 도착한 스림 미궁의 입구는 안개 같은 것이 뭉쳐진 듯한 형태였다.

개방되어있던 빛이 닿지 않는 미궁, 영혼이 흘러내리는 듯하던 감옥 미궁 입구와 또 다른 형태.

약간 차가운 느낌의 안개 벽을 통과해 변종 스림의 미궁에 들어서자 먼저 서늘한 온도가 환인을 맞이했다. 입김이 살짝 생길 정도로 기온이 낮다.

‘입구의 형태가 미궁의 환경을 일부 드러내는 건가.’

=오, 시원하다.=

=그러네.=

=더울 때 피서지로 사용해도 될 정도인걸.=

=난 아무리 더워도 미궁을 피서지로 사용하고 싶진 않아.=

뒤따라 들어온 여자 친구들이 재잘거리는 것을 들으며 내부를 살펴본 환인의 눈이 이채로 빛났다.

동굴 형태라는 건 들었지만 내부가 생각 이상으로 환했던 것.

외길을 따라 남쪽으로 향하던 환인은 길이가 5m 가량 되는 얕은 개울을 만났다.

좌우 벽에 작은 틈이 있어 그쪽에서 물이 새어 나와 바닥에서 20cm가량 되는 높이 부분의 홈을 통해 빠져나가는 모양새다.

그걸 본 안느가 헤에, 짧게 감탄한다.

=아까 지하실은 사람이 만들었으니 이해하겠는데 미궁 안에도 스림의 감옥처럼 되어있네.=

=그러게. 이렇게 되어있으면 역류가 절대 일어나지 않겠어.=

“스림은 물에 약한 건가.”

감탄하는 여자 친구들에게 묻자 유르파가 고개를 끄덕인다.

=스림은 자기 부피보다 많은 물에 닿으면 흐물흐물해지다가 녹아 사라져버려. 폭이 이정도 밖에 안 되는데 길이가 5m나 되는 이만한 물웅덩이면 미궁이 자이언트 스림을 만들어내도 통과는 불가능할걸?=

첨벙첨벙.

“통로가 좁아서 보낼 수 있는 사이즈가 한정되어있으니 더욱 그렇겠군요.”

=빙고~.=

이야기를 나누며 개울을 걸어서 건너던 환인은 앞에서 들려온 안느의 목소리에 미간을 좁혔다.

=어, 나왔다.=

“……?”

나왔다니, 변종 스림이 나타났다는 건가. 기척이나 적의를 전혀 느끼지 못했는데.

앞을 보자 정말로 푸딩처럼 출렁이는 빨간 액체가 개울 근처에서 몸을 작게 흔들고 있었다.

=자기, 저거 잡아도 될까?=

“예. 그게 목적이었으니까요.=

조금 들뜬 기색으로 배구공보다 조금 작은 수준인 변종 스림에게 다가간 유르파는 그 앞에 쪼그려 앉아 송곳을 크게 키운 꼬챙이로 액체 괴물 안쪽에 보이는 작은 핵을 푹 찔렀다.

찌잇-

묘한 소리와 함께 전기 자극받은 근육처럼 바짝 움츠러든 채 굳어버리는 적색 변종 스림.

성벽의 방패를 내세우고 있던 안느가 눈을 동그랗게 뜨고 묻는다.

=죽은 거야?=

=응.=

=헐, 다른 스림들하고 다르네.=

죽었음에도 일반 스림처럼 액체가 되어서 퍼지거나 하는 일은 없다.

탱탱볼처럼 탱글거리는 빨간 변종 스림을 장갑 낀 손으로 집어 들어 주머니에 담은 유르파는 보기에도 뿌듯해하는 얼굴로 환하게 웃었다.

=시작부터 보기 힘든 빨간 하드렉을 얻다니, 기분 좋은걸.=

=흐응? 유리 언니, 방금 그거면 얼마 정도 해?=

=투명성도 높았으니까 5은화 정도 할 거야.=

……내 한쪽 젖가슴만 한 게 5은화?

가격을 들은 안느의 눈에 불이 켜졌다. 이실리테도 마찬가지였다.

=다 잡자.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


돈 복사 버그 걸린 미궁에 눈돌아간 여자 친구들

240 변종 스림의 미궁



240 변종 스림의 미궁

1층에서 여자 친구들이 6마리의 변종 스림을 노획하는 동안 환인은 말빈이 준 변종 스림의 미궁 지도를 살피며 정보의 정확도를 확인했다.

‘차이점은 없군.’

벽은 평범한 자연적인 회색 바위벽이다. 바닥은 대충 다듬은 것처럼 달리기 힘든 울퉁불퉁한 바닥이었고 기온은 입김이 생길 정도로 낮다.

바위벽과 천장 곳곳에 민트색 이끼가 자라고 있는데 이끼에서 적지 않은 광량이 뿜어져 나와 동굴 내부를 밝힌다.

이끼를 건틀릿으로 조금 뜯어본 안느가 중얼거렸다.

=발광 이끼가 자라는 곳은 안전한 장소라는 법칙이 있는데.=

=나오는 이형종은 스림 뿐이니까.=

유르파의 말대로 빛이 닿지 않는 미궁이나 감옥 미궁에 비하면 미궁 특유의 음습한 기운도 없이 청량한 공기만이 감도는 미궁이다.

그렇다고해서 소풍 나온 것처럼 행동할 수는 없다. 환인은 여자 친구들의 뒤를 따르며 방심하지 않고 주변을 경계했다.

푹푹-

찌이-

찟-

=와, 말캉말캉한 게 진짜 이슬이 젖가슴이랑 감촉이 똑같아.=

=너는 무슨 말을 하는 거야……. 언니도 왜 주물럭거리는 건데요.=

=아, 아니? 나도 모르게 그만~ 아하하.=

=그보다~ 갑옷 입고 이 작업 하려니까 되게 힘들어.=

쪼그려 앉아 스림을 붙잡고 송곳을 찌르던 안느가 철그럭, 몸을 일으켜 기지개를 켰다. 우두둑, 굳었던 관절이 풀어지는 소리가 요란하다.

=갑옷은 벗고 해도 되지 않아? 어차피 2급이라고 보기도 어려울 만큼 쉬운 미궁이잖아.=

=미궁에서는 어떤 일이 일어나도 이상하지 않으니까 대비하는 거야. 파르히스트의 삼녀를 생각해봐.=

=그건 그런데…….=

=응. 그러니까 흉갑 정도는 괜찮겠지?=

뒤따라오는 환인을 힐끔거리며 흉갑을 벗은 안느는 환인이 제지하지 않는 것에 안심하며 한결 편해진 몸놀림으로 작업을 해나간다.

=와. 되게 편하네.=

암플레이트와 건틀릿, 그리브와 부츠에 가벼운 셔츠라는 언밸런스한 차림이 된 안느는 좀 더 편해진 몸놀림으로 미궁을 돌아다니기 시작했다.

세 여자는 말 그대로 넓지 않은 미궁의 구석구석을 훑으며 변종 스림이란 스림은 모두 잡았다.

어차피 이곳은 미궁, 보이는 이형종의 씨를 말려버린다 해도 미궁이 말라비틀어져 죽는 일은 없다. 미궁이 죽는 경우는 오직 심핵을 파괴했을 때뿐이니 멸종 걱정 없이 사냥해도 괜찮은 것이다.

=…….=

캉- 캉-…….

카각, 그그극.

한편 이실리테는 정과 작은 쇠망치로 벽의 틈새를 넓히고 그 속에서 자라는 버섯과 포자 채취에 더 신경쓰고 있었다.

처음에는 담담하게 스림을 주워 담던 이실리테였지만.

“이실리테, 거기 상아색 버섯은 치유의 효과가 있는 것 같다. 갈색은 평범하게 먹을 수 있는 버섯이군.”

=앗, 진짜요?=

도중에 환인이 해준 이야기를 듣고는 작업의 우선 순위에 버섯을 둔 것.

어차피 스림은 많이 나오지도 않고 유르파와 안느가 있으니 자신은 다른 작업을 우선해도 괜찮다는 판단을 내린 거다.

버섯은 대체로 엄지손가락만 한 게 10 동화 정도에 거래될 만큼 고가다. 그런데 벽에 자라고 있는 버섯들은 작은 게 주먹만 한 것들이다.

비싸고 좀처럼 먹기 어려운 버섯이 잔뜩 자라고 있으니 식사 담당인 이실리테의 눈이 돌아갈 수밖에.

망태기에 가득 찬 버섯을 보며 안느가 감탄한다.

=등급은 낮은데 돈 되는 것만 엄청 많네. 여기 미궁 맞아? 어디 보물 동굴 아냐?=

안느의 감상대로 변종 스림의 미궁은 정말 미궁답지 않았다.

약간 민트색이 깃든 빛을 은은하게 내뿜는 이끼 덕분에 어두컴컴하고 음습한 느낌이 들어야 할 동굴이지만 묘하게 부드러운 분위기다.

계속 움직여도 서늘한 온도 덕분에 땀도 안 나고 거미나 모기, 파리 같은 짜증 나는 곤충도 없다.

회색 자연석 사이로 군데군데 보이는 갈색과 상아색 귀여운 버섯들, 투명하면서도 얼음장처럼 차가운 물웅덩이 속을 헤엄치다 가끔 튀어오르는 물고기는 동굴 내부의 분위기를 더욱 포근하게 가꾸고 있다.

‘스림이 뭘 먹고 사는 건가 했더니 이끼였나.’

벽의 이끼 근처에서 꼬물거리는 변종 스림을 잠시 응시하던 환인은 혹시 변종의 이유에 저 이끼가 있는 게 아닐까, 이끼를 가져나가서 양식에 성공하면 밖에서도 변종 스림을 만들 수 있지 않을까 생각했지만.

‘루브이주 가문의 선조들이 이 정도도 생각 못했을 리 없지.’

환인은 지극히 자신의 기준으로 판단을 내리며 신경을 거두었다.

=이슬아. 유리 언니. 나 좀 봐. 도령도령!=

그렇게 얼마간 움직였을까.

스림과 버섯 채집에 정신없는 그녀들을 대신해 주위를 경계하던 환인은 안느가 부르는 소리에 그쪽을 보았다가 피식 웃었다.

그녀는 두 손으로 가슴을 받치고 있었는데, 속옷에 스림을 집어넣기라도 했는지 그녀의 가슴이 평소보다 5배는 더 크게 보였던 것이다.

=나도 이슬이만큼 커다란 가슴이 생겼어! 와, 어깨 엄청 묵직해!=

=와아, 이슬이 아가씨 가슴이 그렇게 크니?=

=응응. 이슬이 가슴감정사 1급 자격증을 가진 내 판단에 따르면 무게도, 감촉도 똑같아!=

=애도 아니고…….=

한숨을 푹 쉬면서 나직이 중얼거리던 이실리테는 자신도 모르게 시시덕거리는 안느의 가슴에 시선을 주었다.

……내 가슴이 저렇게 컸다고? 저 정도는 아닌 거 같은데……. 너무 둔하고 멍청해 보이잖아.

=우와, 이게 이슬이 아가씨의 무게감이구나…….=

안느의 가짜 가슴을 받쳐보며 감탄하는 유르파. 그리고 =아앙~ 가슴 만지면 싫어~.= 왠지 짜증 나는 태도의 안느까지.

=그만해 좀.=

이실리테의 매서운 손길이 안느의 등짝을 때리자 그 충격에 안느의 가슴이 뚝 떨어졌다.

=히익! 내 가슴!=

=가슴 아니거든?!=

여자 친구들이 장난치며 나아가는 것을 뒤에서 구경하며 따라가던 환인은 큰 어려움 없이 지하 6층까지 도달할 수 있었다.

여기에 걸린 시간이 3시간.

대부분 외길이었고 그마저도 짧았던데다 한 층에 나오는 변종 스림은 많아봤자 8~14마리 정도. 스림을 쫓아가 잡고 챙기는 데 든 시간이 대부분이다.

색깔마다 가격의 차이가 있다곤 해도 한 마리에 700g, 5은화 정도. 총 22kg 정도를 확보했으니 3시간 만에 약 160은화를 벌어들인 것과 다를 바 없다.

여기서 160은화는 아무런 가공이 들어가지 않았을 때의 판매 가격이다.

유르파가 마도기로 제작해 판매하면 가격은 5배에서 10배까지 뻥튀기될 수 있다. 여기에 부자들만 먹을 수 있다는 버섯도 수 킬로그램.

말 그대로 돈이 복사되는 미궁이었다.

일행은 사흘간 변종 스림의 미궁을 순회했다.

새벽에 일어나 오전 훈련 일과를 마치고 9시에 입장, 3시간 동안 지하 6층까지 내려간 뒤 거기서 1시간 동안 점심 식사와 휴식을 한 후 다시 3시간에 걸쳐 복귀, 오후 4시에 퇴장하는 일과였다.

그 결과 하루 70마리씩 사흘에 걸쳐 216마리의 변종 스림을 노획했고 총 1339은화 상당의 하드렉 원료를 수집할 수 있었다.

수십kg의 갈색, 상아색 버섯은 덤.

=으음. 편하긴 한데 별로…… 재미는 없네.=

미궁의 심핵이 있는 7층으로 내려가는 계단 앞. 이실리테가 만들어준 버섯 볶음밥으로 점심을 해결한 안느가 약간 지루해하며 중얼거리자 유르파가 웃으며 고개를 끄덕였다.

=확실히 아가씨들한테는 별로겠다. 자극이라고 할 게 아무것도 없으니까.=

=별로까진 아니야. 미궁을 재미로 들어오는 건 아니니까.=

=맞아요. 훈련이라는 점에서는 별로지만 파티의 자금 확보에는 매우 좋은 곳이잖아요.=

사흘간 하드렉 수집으로 벌어들인 단순 수익 예상만 13금화 39은화다. 버섯까지 판매한다 치면 20금화가 넘어가는 상황.

지루해서 하품할지언정 불만을 꺼낼 일은 아니었던 거다.

울퉁불퉁한 바닥에 앉아 다리를 쭉 뻗은 채 쉬던 안느는 힐끔, 눈을 감고 명상 중인 환인을 훔쳐보면서 유르파에게 속삭였다.

=유리 언니. 그저께 물었던 거 있잖아. 그거 어떻게 됐어? 가능해?=

=……가능하긴 하겠더라. 그건 그런데 하드렉을 경화 처리하지 않고 인조 가슴으로 쓰겠다니……. 진짜 만들려고?=

=엉. 난 꼭 가슴을 키워야겠어.=

단호한 대답에 유르파가 어색하게 웃는다.

=H컵이면 좌우해서 4kg 정도야. 단순 원가만 4.3금화 정도에 가공에 필요한 시약 재료비까지 하면 6금화는 써야 해. 거기다 속옷 사이즈도 바꿔야 하고 24시간씩 젖에 부착하고 다니면 피부 트러블이 생길지 몰라.=

=괜찮아. 가슴이 커질 수만 있다면 다 감수할 수 있어. 난 질병 치료랑 해독, 치유도 쓸 수 있으니까.=

왼쪽 건틀렛을 벗어 반지 마도기 두 개를 보여주는 안느의 행동에 유르파는 심란해하는 표정을 지었다.

아무리 변종 스림의 감촉이 가슴이랑 큰 차이 없다고 해도 그걸로 인조 가슴을 만들어달라니.

솔직히 이해가 안 된다. 옷을 입고 있는 상태에서는 보기 좋겠지만 옷을 벗으면 다 무용지물이 되지 않나.

=안느 아가씨 지금 가슴도 너무 예쁘고 사랑스러운데.=

소심하게 그녀의 가슴을 칭찬하며 생각을 바꾸길 권한 유르파는 입을 꾹 다물게 만드는 대답을 돌려받았다.

=원래 가진 사람들은 못 가진 사람을 이해 못하는 법이야. 유리 언니도 G컵은 되잖아.=

=…….=

때때로 같이 목욕하며 본 안느의 몸매는 같은 여자인 자신이 봐도 와, 감탄사가 저절로 나올만큼 완벽했다.

각선미脚線美란 이런 것이다는 주장이 느껴지는 완벽한 다리.

잘록한 허리와 함께 과하지도, 부족하지도 않을 만큼의 항아리 라인을 그리는 골반.

자신의 물렁물렁한 뱃살과 다르게 11자로 꽉 잡혀 보고 있으면 핥아보고 싶단 생각이 들 정도로 아름다운 복근에 1자 배꼽.

흔히 슬렌더라고 부르는 체형은 갈비뼈가 도드라져 단점이 되기도 하지만, 안느에게는 해당하지 않는 사항이다.

그녀의 흉부 골격은 그러한 갈비뼈의 흔적을 드러내지 않으면서 작은 물방울 모양의 유방, 유륜, 유두까지 완전한 3개의 원을 그리는 가슴과 훌륭하게 조화를 이룬다.

매끄러운 곡선의 쇄골과 어깨선은 물론이고 두 팔마저 황금비율의 완전한 길이. 여기에 이실리테 못지않은 하얀 뽀얀 피부까지 더해지니 자신의 몸뚱이가 추레하게 느껴질 지경인 유르파다.

그런데 가진 사람은 못 가진 사람을 이해 못 하는 법이라니!

그 말을 되돌려주고 싶었던 유르파는 한숨을 폭 내쉬면서 환인을 돌아보았다.

그가 말려주면 좋겠지만 오히려 재미있겠다는 것처럼 사람 좋은 미소만 짓고 있다.

하여튼 남자들이란.

=어휴, 알았어. 오늘 밤에 만들어볼 테니까 기대는 하지 말고.=

=응!=

소원이 이루어지는 소녀처럼 환하게 웃는 모습에 옆에서 이야기를 가만히 듣고 있던 이실리테가 물었다.

=옷을 입고 있을 때는 보기 좋아도 벗으면 소용 없는 거 아냐? 그런걸 6금화씩이나 들여서 만들면 돈 아까울 거 같은데.=

내 말이! 자신이 하고 싶은 말을 돌직구로 날리는 이실리테에게 속으로 손뼉을 치던 유르파는 그에 대한 대답을 듣고 정수리에 벼락이 내려꽂히는 듯한 충격을 받았다.

=가짜 가슴은 이를테면 이슬이 네가 매일 아침 묶는 머리끈 같은 거야.=

=……으응?=

=도령이 네 포니테일을 좋아해서 매일 묶고 다니는 거잖아. 도령한테 예쁘게 보이고 싶어서. 아냐?=

=맞아.=

=그렇다고 네가 머리를 푼걸 도령이 싫어하는 것도 아니고. 맞지?=

=……응. 그러니까 가짜 가슴도 평소에 주인님한테 예쁘게 보이고 싶어서 쓰는 거고, 잠자리할 때는 또 다른 이야기라는 거네.=

=이슬이랑 유리 언니의 큰 가슴이 부럽긴 한데 난 지금 내 몸매도 마음에 들거든. 도령도 예쁘다고 칭찬해줬고. 그래도…… 알지? 내 마음은 그런 거야.=

두 여자는 안느의 이야기에 수긍했다.

가짜 가슴을 패션의 일종으로 보면 이상할게 전혀 없었던 것이다. 가짜 가슴에 실망할 만큼 환인이 그녀의 몸을 모르는 것도 아니고.

보는 시선이 바뀐 유르파가 탱탱볼처럼 굴러다니는 스림을 응시했다.

=흐응. 이걸 본격적으로 만들어보는 것도 나쁘지 않겠네. 질감이랑 색감을 조금만 더 손보면 진짜하고 똑같이 보일 테고…….=

가짜 가슴 = 패션.

유르파의 중얼거림에서 공식의 기초가 성립되어간다. 환인은 보다 본격적으로 가짜 가슴의 제작에 관심을 보이는 그녀를 보며 속으로 피식피식 웃었다.

설마 니오네브레스에 뽕이 탄생할 줄이야.

지구에서 뽕의 존재는 약간 숨기고 싶은 치부 같은 거였는데 이 세계에서는 어떻게 정착할지 조금 궁금해진 환인이었다.

3시간 걸려 미궁을 빠져나오자마자 여자 친구들은 갑옷과 로브를 벗어던지고 간단한 옷차림으로 목욕 도구를 챙기기 시작했다.

=도령? 도령은 씻으러 안 가?=

“노집사님 먼저 보고 갈테니 먼저들 가라.”

=알았어. 먼저 들어가 있을 테니까 빨리와?=

“그래.”

그렇게 씻을 준비를 끝마친 여자 친구들은 곧바로 저택의 하녀들이 준비해놓은 욕탕으로 향했고, 환인은 자신을 기다리고 있을 노집사를 찾아갔다.

조금 속도를 냈다면 오늘 즈음 말빈 일행이 성도에 도착했을 시간인데 어떻게 됐을까.

자신들은 길이 없는 구릉지를 돌파하느라 이형종하고도 종종 싸웠고 길을 찾느라 멈춰서는 등, 전원이 쿠에에 기승하고 달렸다지만 오울링에 도착하는 데까지 사흘이 걸렸다.

하지만 말빈 일행도 쿠에가 끄는 마차였고 호위도 쿠에를 탔다. 거기에 파르히스트와 이어진 길을 따라 달렸으니…….

작은 집사실을 찾아가자 저택의 잡무를 총괄하는 노집사가 기다렸다는 듯이 소식을 전해준다.

=3시간 전 수정구 통신을 통해 소식이 도착하였습니다. 파르히스트에 무사히 도착하였으며 도착 즉시 펜리 후스티오 파르히스트 성주님께 알현을 신청하는 동시에 루비 브로치를 제출하였다는 소식이었습니다.=

예상한 대로의 소식이다.

“말빈 일행이 무사히 파르히스트에 도착했다니 다행입니다.”

소식의 전달에 사용된 것은 통신용 수정구로, 영상이나 소리는 전달하지 못하지만 문자를 실시간으로 주고받을 수 있는 마도구다.

다만 제작 단가가 '많이' 비싸며 제작에 사용된 위상석의 급수에 따라 보내고 받을 수 있는 횟수가 늘어나는데, 그렇기에 보통 4급 이상의 위상석이 사용된다.

또한 사용에 위상력 감응 기술이 필요하기에 수정구는 각성한 직업자만 쓸 수 있어 그 유용성에도 불구하고 대중화되지 못한 통신 수단이었다.

때문에 수정구 통신이 가장 자주 사용되는 장소는 도시급의 행정관이 타 도시의 행정관과 자료를 공유할 때이며, 보통은 전서구와 조인족의 파발조가 이용된다.

환인은 노집사의 책상 위에 놓여진 까맣게 물든 수정구를 잠시 응시한 뒤 노집사에게 물었다.

“다른 이야기는 없었습니까?”

=이제부터 오전과 오후 특정 시간에 정기적으로 연락하겠다는 내용이 있었었습니다. 그리고 영혼사님께 별일 없으신지 궁금해하시기에 말씀하신 대로 스림 미궁에서 많은 시간을 보내시는 중이라고 답변했습니다.=

“잘하셨습니다. 제 근황을 묻는다면 설령 말빈의 질문이라 해도 스림의 미궁에 대부분의 시간을 쓰고 있다 대답해주시기 바랍니다.”

=예, 영혼사님.=

시베리안 허스키와 비슷한 두상의 노집사가 눈가에 자글자글한 주름을 더욱 진하게 만들며 허리를 꾸벅 숙였다.

집사실을 나온 환인은 가벼운 옷차림으로 자신 전용 1제곱미터의 아공간 주머니만 들고 욕실로 향했다.

‘지금까지는 예상대로다. 문제는 내일부터군.’

과연 파르히스트 성주는 오울링에서 벌어졌던 일을 두고 비자룩스에 항의 서한을 보낼 것인가, 아니면 타 지역의 호족이 저지른 일탈 정도로 치부하고 넘어갈 것인가.

알드헬름은 어떻게 나올 것인가.

이런저런 생각을 하며 도착한 욕실 입구에는 하녀복을 입은 여자 한 명이 공손히 서서 대기 중이었다.

=…….=

하녀는 환인을 보자마자 허리를 숙이며 문에서 비켜주었다. 그녀에게 가볍게 묵례하고 욕실에 들어선 환인은 먼저 여자 친구들의 즐거워하는 웃음 소리를 들을 수 있었다.

=앗, 자기 왔다.=

=도령~.=

옷을 벗고 수건으로 아래를 가리고 들어가자 먼저 욕탕에 들어가있던 안느와 유르파가 손을 흔든다.

저택의 욕탕은 북쪽으로 한쪽 벽이 없는 개방형이었는데, 덕분에 노을이 질 무렵 욕실에 들어오면 야외 노천온천에 들어온 느낌이다.

여기에 10명이 들어가도 충분할 만큼 넓은 욕조 덕분에 여자 친구들은 누구보다 목욕하는 시간을 좋아했다.

아공간 주머니를 소지품 바구니에 넣은 환인은 그녀들에게 고개를 끄덕여주고 샤워기 밑에서 몸을 씻고 있던 이실리테의 옆에 서서 뜨거운 물에 몸을 맡겼다.

=주인님, 등 닦아드릴게요.=

“부탁하지.”

이실리테가 수건을 가지고와 등을 씻겨주는 사이 환인을 찾아온 시더가 오늘 있었던 일을 보고한다.

「영혼사님. 오늘 오전에 소규모 상단이 마을에 도착했습니다.」

‘직업자는 없었습니까.’

「2급 직업자가 두 명 있었습니다. 그러나 상단의 짐을 뒤져봤지만 수정구는 없었습니다. 전서구가 세 마리 있었지만 어느쪽과 연결되었는지 알 수 없습니다.」

‘오늘 말빈이 무사히 파르히스트에 도착했다더군요. 말빈 쪽으로 접촉하는 낌새는 없으니 알드헬름이 움직인다면 여기로 올 확률이 더 높아졌습니다. 그러니 수상한 행동을 하는 외부인이 없는지 좀 더 경계의 수준을 올리시기를 바랍니다.’

「……영혼사님, 그 새끼를 죽이는 건 저에게 맡겨주실 거지요?」

‘예. 그러니 제 말 잘 들으시기바랍니다.’

「알겠습니다.」

시종일 무표정으로 말한 시더는 다시 마을과 그 직업자를 감시하겠다며 지붕을 뚫고 하늘로 날아갔다.

역시 협조적인 영혼이 있으니 여러모로 편리하다. 시더를 계속 데리고 다닐 수 있다면 좋겠지만…….

‘그건 불가능하겠지.’

여전히 알몸이며 팔다리는 검붉은색에 물들어있지만 그 이상 악화하지도, 완화되지도 않는 모습이다. 분노와 원한이 그녀를 지상에 묶어놓고 있는 상태.

원한의 근원인 알드헬름이 죽고 말빈이 안전해지면 시더는 바로 성불할테지.

시더를 감시에 투입하고 보니 협조적인 영혼이 있느냐 없느냐에 따라 편의성이 대폭 갈라지는 것을 느낀 환인은 정령을 그러한 초계기로 사용할 수 없을까 싶어 고민했다.

마침 스림의 미궁에는 물과 돌의 하급 정령이 간간이 돌아다녔기에 그들을 상대로 평온의 파동을 실험해봤지만.

「기분 이상해!」

파동에 맞으면 꺄르륵 웃으며 도망가버릴 뿐. 관계 개선 등에 유의미한 결과는 나오지 않았었다.

아, 어둠의 정령석을 분말로 만들어 하급 어둠의 정령 다섯 마리를 모은 뒤 분말을 뿌려주었더니 좋아죽으려 했다

그 이후 감옥 미궁에서 어둠의 정령을 후려쳤던 원한은 모두 해소되었는지 밤중에 가끔 어둠의 정령과 마주쳐도 이전처럼 괴물 보듯이 도망치는 일은 없어졌다.

약간이지만 ‘또 기분 좋아지는 가루 뿌려주지 않으려나?’하고 가까이 오는 일도 있었기에 정령석을 잔뜩 모아 호감도 작업을 하면 어떨까 생각해봤지만.

‘300g의 정령석이 금화 단위다. 불가능해.’

차라리 정령과 사이를 좋게 만들어주는 마도기나 마도구를 찾는 게 더 이득일 것이다.

몸을 다 씻고 욕탕에 들어가자 이실리테와 안느가 자연스럽게 좌우에 붙어온다.

좌우 팔에 닿는 푹신하면서도 말캉한 젖무덤과 그녀들의 피부 감촉, 몸을 뜨겁게 달구는 물의 온도가 환인의 마음을 부드럽게 감싸주는 기분이다.

‘말고도 평온의 파동 외에 영혼사의 기술이 더 있는지 알아보고 싶은데…… 의심받지 않을 적당한 방법이 없군.’

=흐아~ 좋다……. 집을 사면 이런 대 욕탕을 만들고 싶어…….=

=청소는 어쩌게? 이만한 욕탕이 있는 집은 저택 수준일 텐데 너무 넓잖아.=

=청소 하녀를 고용하면 해결되는 거 아냐?=

=기본 코스를 이수한 하녀라도 월 5은화는 줘야 해. 이만한 저택이라도 4명은 필요하니까 매달 20은화씩 지출되는데? 물도 공짜가 아니고 저택 유지 보수비용하고 토지세 같은 세금을 생각하면 매년 5금화씩은 나갈 거야.=

=별로 안 비싸네.=

=……5금화가 별로 안 비싸?=

=야아. 우리가 6급 미궁을 한달에 한 번씩 10일만 들어가도 1년이면 수백 금화를 벌 수 있어. 5금화가 무슨 대수야.=

=우린 아직 5계층도 못 내려가는데.=

=감옥 미궁서 5계층에 내려가지 못한 이유는 함정 때문인데 뭐. 그거만 아니면 우리 셋은 6계층도 충분할 거라고 봐.=

=안느 넌 너무 낙관적이야. 자고로 미래를 전망할 때 낙관적인 측면을 보면서도 비관적인 측면에도 눈을 거두지 말라는 이야기가 있…….=

환인은 눈을 감고 좌우에서 아웅다웅하는 그녀들의 젖가슴을 손에 쥔다. =아응.= =햣?!= 몽실거리는 살결에 손가락이 파묻히는 감각이 자못 환상적이다.

조금 단단한 느낌인데다 한 손에 겨우 다 잡히는 정도의 안느 젖가슴. 피부가 부드러워 장갑처럼 손을 감싸는 말랑촉촉한 이실리테의 젖가슴.

눈을 감고 두 상반된 감촉을 느끼던 환인은 발이 부드러운 살결에 감싸이는 느낌을 받고 눈을 뜨자 맑고 투명한 목욕물 너머로 유르파의 허벅지 사이에 반쯤 파묻힌 자신의 발을 볼 수 있었다.

유르파는 가늘고 긴 손가락으로 조물조물 안마하듯 발바닥을 꾹꾹 눌러주기 시작한다.

그런 그녀의 머리카락은 흰색보다 검은색의 비중이 훨씬 많아진 상태.

잠시 물기를 머금은 검회색의 머리카락을 응시하던 환인은 다리에 힘을 줘 유르파의 허벅지 안쪽으로 발을 밀어 넣었다.

=앗?=

그리고 허벅지 안쪽을 파고들어 발등으로 유르파의 부들부들한 보지를 살짝 문지른다.

=읏! ...흐, 으응.=

전기가 오른듯 한쪽 눈가를 찡그리며 입술을 살짝 깨무는 유르파.

발등과 발가락으로 보지를 헤집고 클리를 누르듯 문지르자 유르파는 발목을 꼭 잡고 어깨를 파르르 떨며 할딱였다.

살짝 달아오른 얼굴, 복숭아색으로 물든 흰 어깨.

유르파의 선정적인 자태를 구경하며 지난 두 달간 유르파의 행적과 요즘 행적을 분석하던 환인은 결론을 내렸다.

이제 유르파도 안을 때가 되었다고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


노가다 미궁은 여기까지!

241+ 유르파, 욕실의 승리자



241+ 유르파, 욕실의 승리자

발등으로 유르파의 토실토실한 보지를 지분거리는 것은 꽤 재미있는 느낌이라고 환인은 생각했다.

살집 있는 대음순이 부드럽게 발등을 누르는 감각, 점성으로 코팅된 소음순이 발가락을 휘감으며 미끈거리는 감각, 발가락 끝에 닿은 보지 입구가 옴찔거리는 감각, 한가득 베어 물고 싶을 만큼 부드러운 허벅지가 발목을 조이는 감각.

이 모든 것을 재미 하나로 묶는 것은 눈을 감고 눈썹을 찡그린 채 어깨를 흠칫거리며 =읏, 응흑, 아흑……!= 작게 신음을 지르는 유르파의 반응이었다.

=…….=

=…꼴깍.=

유르파의 색기 넘치는 반응은 환인의 좌우에 붙어있는 이실리테와 안느가 침을 꼴깍 삼키면서 유르파를 뚫어져라 쳐다볼 정도였다.

늘상 가볍고 쾌활한 느낌의 안느는 침대에서도 부끄럼을 웃음과 장난으로 덮어씌우는 식이고, 이실리테는 자신의 쾌감보다 환인의 쾌감을 우선시하며 성실하게 봉사하는 메이드 느낌이 강하다.

더욱이 환인을 만나기 전까지 숫처녀였던 그녀들에게는 극치라고 할만한 아름다움이 있을지언정 여성적인 관능이나 성적인 매력은 다소 낮은 편이었다.

그러나 유르파는 달랐다.

고작 두 번의 잠자리를 가졌을 뿐이지만, 중간중간 목욕하면서 유사 성행위를 즐긴 정도였지만 유르파는 말보단 행동으로, 표정과 몸짓으로 육욕적인 느낌을 많이 표현했다.

어떻게 해야 남자가 좋아하는지 잘 알고 있다고 할까.

=흑, 으읏~!?=

지속된 희롱에 결국 성감이 활짝 열린 유르파가 검지를 입에 살짝 물고 허리를 활처럼 휜 채 바르르 떨었다.

팔을 뒤로 짚은 덕분에 흘러내리는 물방울처럼 맺힌 G컵의 젖가슴이 잘게 흔들린다.

그 움직임에 수면이 찰랑이며 아지랑이처럼 흔들리는 살결과 Y자로 벌린 육감적인 허벅지가 드러나고, 보기 좋게 달아오른 홍조에 한쪽 눈썹을 찡그리고 내쉬는 가쁜 숨결은 여성의 성적 매력을 집대성해놓은 하나의 패티시 그 자체였다.

=하악, 하악! 하읏……♡=

‘으와… 유리 언니 엄청 야해….’

같은 여자가 봐도 얼굴이 빨개질 정도로 성적 매력을 발산하는 유르파를 이실리테와 안느는 놀라 숨 쉬는 것도 잊고 쳐다보았다.

평소 털털한 큰언니 같은 유르파에게 저런 모습이 있었다니?

그 덕분이라고 할까. 이실리테와 안느는 유르파의 보지를 발등으로 희롱하며 재미있어하는 환인의 모습에서 자신들에게 무엇이 부족한지 알게 되었다.

‘어, 난 언니랑 비교하니까 너무 선머슴 같은데.’

‘나…… 주인님 앞에서 너무 부끄럼 없이 움직인 거 아닐까.’

=흐응…. 나 큰일 났네……. 이래서는 오늘 잠 못 자는 데에……♡=

우왓, 귀가 녹을 거 같아!

평소보다 0.5옥타브 정도 올라간 목소리에 고양이가 갸르릉거리는 듯한 애교 가득한 비음.

이실리테와 안느는 고막이 간지러운 느낌이라 어깨를 부르르 떨 정도였지만 이게 웬걸. 주인님/도령은 후, 만족스럽다는 듯이 웃는 게 아닌가!

아. 남자들은 저런 걸 좋아하는구나.

좌우의 어린 여자 친구들이 진짜 어른을 보며 잡기를 습득하고 있으리라곤 생각도 못 한 환인은 어깨, 쇄골, 무릎 등이 보기 좋게 분홍색으로 물든 유르파에게 손을 내밀었다.

“머리카락 색이 많이 진해졌군요. 요즘 기분은 어떻습니까.”

=후훗. 말할 필요도 없이 최고야. 파르히스트랑 카턴에서는 느끼지 못했던 작품의 영감이 매일같이 샘솟아나는 중인걸?=

자신의 손을 잡는 유르파를 무릎 위에 앉히고 그녀의 얼굴을 올려다보며 물었다.

“창작 활동에 더할 나위 없는 환경이라는 말이군요. 그뿐입니까?”

=난 자기와 함께 있는 이 시간을 위해 살아왔다고 생각할 정도인걸? 재산을 전부 처분하고 자기를 쫓아온 게 내 인생에서 가장 잘한 일이라고 실감하는 나날이야. 이 이상의 말은 필요 없어.=

환인의 목에 팔을 걸고 화사하게 웃는 유르파에게서는 시선을 뗄 수 없는 매력이 샘솟고 있었다.

자신을 내려다보며 세상 다정하고 사랑스럽다는 시선을 보내는 유르파와 잠시 아이컨텍을 하던 환인은 자신의 분신이 유르파의 허벅지를 찌르는 걸 느끼며 말했다.

“유르파. 근래에 들어 당신과 이실리테, 안느와 함께 다니며 제게도 욕심이 있다는 걸 자각했습니다.”

그간 그녀들이 지켜본 환인은 욕심이나 욕망이 별로 두드러지지 않는 남자였다.

하면 편해지니까 한다. 해야 하는 일이니까 한다.

유일하게 욕심을 드러낸 것이 커피였다. 그마저도 평범한 사람이라면 =점심은 햄버거를 먹고싶네.= 정도의 수준.

그런 환인이 욕심이 있다는 걸 스스로 입에 담았다.

자신의 인생에 있어 몹시 중요한 이야기가 나올 것 같은 느낌에 유르파는 종족의 특성인 끓어오르는 성욕마저 내리누르며 귀를 열고 환인의 입술을 응시한다.

“이제 와서 당신이 떠난다고 하면 굉장히 실망할 것 같지만, 마지막으로 물어보지 않을 수가 없군요. 저는 당신이 어느 쪽을 선택하든 당신을 존중하겠습니다. 그러니 솔직하게 대답해주면 좋겠습니다.”

=으응.=

긴장감에 심장이 쿵쾅거린다. 숨소리가 저절로 떨려 진정시키기 힘들 정도다.

“유르파, 당신과 앞으로도 함께 있고 싶습니다. 저와 함께 해주시겠습니까?”

=……물론이야! 당신이 날 버리고 내치지 않는 이상, 죽을 때까지 당신을 따라갈게…!=

귀에서 찡- 하는 이명이 일어날 정도로 가슴이 벅차오르고 감정이 격해지자 눈 밑이 달아오르다 못해 뜨거워진다.

달군 쇠바늘로 쿡쿡 찌르는 느낌이다.

유르파는 견디지 못하고 두 손을 들어 눈을 가리며 눈물을 흘렸다.

거의 2달. 중간중간 진한 스킨십과 함께 유사 성행위를 하긴 했지만 매일 밤 그와 잠자리를 가지는 아가씨들을 얼마나 부러워했던가.

때때로 아가씨들에게 보여주는 그의 태양 같은 미소를 접하면 이유 없이 불안감이 미친 듯이 치솟고 그랬다.

빛이 있으면 그림자가 있는 것처럼 아가씨들의 그림자에 가려져 자신은 보이지도 않을까 봐. 길가에 차이는 흔한 여자처럼 매력이 없어 보일까 봐.

그래서 관찰 기간이 끝나면 그에게 버림받을까 무서웠다. 불안했다.

물론 이성적으로 생각해보면 자신이 버림받을 리가 없다는 결론이 나온다.

자신은 6급 비술사지만 전투 능력이 거의 없는 대신 부여 술법에 모든 능력이 올인 되어있다. 노골적으로 말하자면 공짜로 황금알을 낳아주는 여자란 말이다.

하지만 사람 마음이 어디 마음먹은 대로 되던가.

두 달. 아가씨들이 그와 살을 섞을 때 혼자 침대에 누워 천국과 지옥을 오가던 인고의 시간.

그 시간을 보답받을 때가 왔다.

소리 없이 눈물 흘리는 유르파의 모습에 환인은 성충동이 강해지는 것을 느꼈다.

험하게 다루거나 폭력을 동원해야 하는 성적 욕망은 아니다. 그저 우는 얼굴을 쾌락에 겨워 허덕이는 표정으로 바꾸고 싶다는 충동이다.

환인은 여기서 유르파를 안아야겠다고 이실리테와 안느에게 신호를 주자 그녀들도 눈치채고 슬그머니 좌우로 자리를 벌려준다.

=으, 으응…?=

갑자기 거리를 두는 아가씨들의 행동에 젖은 눈으로 돌아본 유르파는 뒤늦게 자신의 허벅지를 찌르는 자지를 느끼곤 당혹감에 눈썹을 늘어트렸다.

설마 지금 여기서 하려고? 아가씨들이 지켜보고 있는데?

뭐, 보여주는데 거부감 같은 건 없지만 정처들이 보고 있는 데서 후첩인 자신이 몸을 섞으면 별로 안 좋게 보일…….

‘……일은 없겠지? 아가씨들은 과할 정도로 순둥순둥하니까.’

그래도 나댄다고 느끼게 하지 않으려면 평소에도 처신을 잘해야 하는데.

짧은 시간 이런 생각을 하던 유르파는 자신의 입술을 덮는 환인의 키스에 그런 생각이 송두리째 날아가는 것을 느꼈다.

이실리테가 체취 페티시가 있다면 유르파에게는 환인의 정기 페티시가 있다.

생에 첫 백화 현상을 겪게 해준 그의 스킨십은 그녀의 발정 스위치를 아주 간단히 올려버리는 것이다.

=하앗, 응…….=

30초에 걸친 키스를 끝낸 환인이 자신의 목덜미와 쇄골을 애무하는 사이 유르파는 먼저 이쪽을 지그시 관찰하고 있는 이실리테에게 불쌍한 강아지 표정을 지어 보였다.

이건 어디까지나 환인이 자신을 요구하고 있어 거부하기 어렵다는 의사 표현.

다행히도 이실리테는 살짝 미소 지으며 괜찮다는 신호를 보내주었다.

안느 아가씨는…… 응, 신경 안 써도 되겠네.

성적 호기심과 충동이 사춘기 남자 아이 수준인 안느는 흥미진진하다는 얼굴로 감상 모드에 들어간 지 오래다.

=앗, 응…….=

어느새 가슴으로 내려간 환인이 자신의 젖꼭지를 베어 무는 감각에 흠칫, 어깨를 떨었던 유르파는 허리를 뒤로 한껏 눕혀 환인이 좀 더 가슴을 빨기 쉽게 위치를 잡아준다.

다행히 환인이 허리 아래쪽을 강하게 안고 있어 뒤로 빠질 염려는 없다.

유르파는 젖꼭지를 빨리는 찌릿찌릿한 쾌감에 저항하며 자신의 허벅지와 환인의 아랫배 사이에 그의 자지를 끼워 살짝살짝, 아프지 않도록 살살 비비기 시작했다.

=히읏!=

허리를 감고 있던 그의 손이 엉덩이골을 타고 내려와 뒷보지를 간지럽힌다.

즈륵-

손가락 한 마디만 속으로 들어왔을 뿐인데 보지 전체가 부들거리고 자궁이 주인님을 맞이하러 나가는 강아지처럼 내려가려는 게 느껴진 유르파는 속으로 헛웃음을 흘렸다.

분명 내 몸인데도 별개의 존재처럼 보지와 자궁이 움직이는 이상한 기분.

=흐큭…!=

길고 굵은 남자의 손가락 두 개가 들어와 보지 입구를 벌리고 안쪽을 찔러대자 유르파는 실시간으로 애액이 흘러나가는 걸 느끼며 신음을 참았다.

목소리를 냈다간 욕탕이 쩌렁쩌렁 울릴까 봐, 아가씨들의 호기심 어린 시선에 성교육 교보재가 된 느낌이라 흥분해버렸다는 걸 들킬까 봐.

그래, 차라리 본격적으로 해버리자.

후읍, 작게 숨을 들이마신 유르파는 큰 용기를 내 환인을 살짝 밀어내는 한편 부들부들 떨리는 무릎에 힘을 빡! 주며 말했다.

=자기, 잠깐만 기다려주겠니? 내가 좋은 거 만들어놨거든……♡=

그렇게 웃으며 말한 유르파는 환인의 시선에 신경 쓰며 자신의 엉덩이가 최대한 매력적으로 보이게끔, 하지만 천박하게는 느껴지지 않도록 수없이 연습한 워킹을 통해 소지품 바구니로 다가가 자신의 아공간 주머니를 꺼내 들었다.

그녀의 손에 빠져나온 것은…….

“에어 매트리스?”

일본 AV에 단골 소재로 등장하는 욕실 오일 플레이용 회색의 에어 매트리스였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


새해 첫날부터 야쓰씬 연참하는 글쟁이가 있다? 뿌슝빠슝

242+ 이실리테와 안느는 패배 자위 히로인



242+ 이실리테와 안느는 패배 자위 히로인

아무리 봐도 라텍스 질감의 회색 매트리스를 바라보고 있으니 유르파가 조심스럽게 설명했다.

=혹시 몰라서…… 전에 욕실에서 할 때 자기 등이 너무 배겼던 것 같아서 만들어본 거야.=

기능은 단 하나. 이 위에 사정한 정액은 모두 매트리스에 흡수되고, 몇 가지 마법적 처리를 거치면 방금 사정한 그대로의 신선한 정액을 추출할 수 있는 기능성 매트다.

보존 주머니 기능을 접목한 편의성 마도구라고 할까.

“괜찮군요.”

=괜찮다니 다행이네!=

얼른 환인의 정액을 먹고 싶어 유르파는 살짝 조바심이 났지만, 겉으로는 1g도 티 내지 않고 사뿐사뿐 흥미롭게 구경하는 환인에게 다가가 그의 손을 잡고 매트리스 위에 눕힌다.

=어떠니? 등이랑 머리는 편하니?=

“좋군요. 푹신한게 침대보다 편한 느낌입니다.”

유르파는 색스러운 느낌이 가득 묻어나는 미소를 지으며 배시시 웃었다. 그리고 보기만해도 보지가 젖는 느낌의 여자 전용 몽둥이를 황홀한 시선으로 바라보았다.

시간만 충분하다면 에피타이저로 그의 자지를 빨아서 정액을 목구멍 깊이 삼키고 메인 디시로 오일 플레이를 통한 정상위 - 후배위 - 기승위 - 정상위 - 굴곡위로 이어지는 농후 정액 질내사정을 졸랐을 테지만.

‘그러기에는 시간이 부족해. 식사 준비까지 앞으로 30분 정도……. 아가씨들이 난입할 가능성을 생각하면 최대한 빨리 정액을 받아내야 해!’

환인의 다리 사이에 무릎 꿇은 유르파는 훌륭하게 기립한 자지님을 뜨거운 시선으로 바라보다 환인과 눈을 마주하며 기대감과 설렘을 감추지 못하는 얼굴로 말했다.

=그럼 시작할게…… 하웅.=

먼저 혀를 내밀어 귀두의 끝을 나선형으로 핥아가며 기둥까지 내려간다.

이어 작은 달걀만 한 귀두를 입에 물고 혓바닥으로 귀두의 홈을 핥으며 입술을 우물거려 그가 느낄 쾌감의 강도를 단계적으로 조절해간다.

=응, 하, 하아… 하웁♡ 응웁♡=

쭙, 쭈우우웁-

귀두를 강하게 빨다가 윗입술로 요도를 덮고, 혀를 길게 빼 귀두 아래쪽을 할짝할짝 애정을 담아 핥는 동시에 두 손으로 기둥을 부드럽게 쓸어내린다.

간지러움과 쾌감은 종이 한 장 차이.

쭈르릅, 쮸붑, 음란한 소리와 환인의 조용한 신음이 울려 퍼지고 있을 때 유르파는 뇌를 찌르는듯한 자지님의 냄새에 참지 못하고 한 손을 내려 스스로 보지를 쑤시기 시작했다.

손바닥으로는 클리토리스를 비비고 검지와 중지로 보지 구멍을 벌렸다가 찔러넣어 후비다가 엄지와 약지로 대음순과 소음순 사이를 문지르며 찔꺽찌걱 야하기 그지없는 소리를 낸다.

만약 뒤에서, 욕탕 안에서 머리만 내민 안느와 이실리테가 손장난하며 엉덩이 구멍을 움찔거리는 치태를 모두 눈에 담고 있다는 걸 알았다면 자위는 하지 않았겠지만…….

쯔봅쯔붑쭈븝-

=하앗, 하아♡ 응♡=

자지 냄새에 이미 이성의 절반이 날아가 버린 유르파는 나머지 절반을 섹스에 쏟고 있었기에 거기에 신경 쓸 여유가 없었다.

유르파는 이제부터가 진짜라는 듯이 딱따구리처럼 자지를 입에 물고 위아래로 강하게 움직이기 시작했다.

물론 보지를 헤집느라 바쁜 오른손 대신 왼손으로 자신의 침과 쿠퍼액으로 범벅이 된 기둥을 훑고 사랑스러운 구슬 주머니도 살살 어루만지는 걸 잊지 않는다.

“유르파, 이제 쌀 거 같으니까 그만…….”

=아핫. 참지 않아도 괜찮아. 입속에 싸도 좋으니까♡ 입이랑 목구멍 안쪽을 보지처럼 써도 돼♡♡=

“으음.”

입보다 보지 쪽이 정기 흡수에 더 낫지 않겠냐는 의미였는데, 그렇다면.

환인은 망설이지 않고 유르파의 작은 머리를 잡은 뒤 자지를 입 안으로 강하게 밀어 넣었다.

=우욱♡=

하지만 각도상 20cm 이상으로 긴데다 막대기처럼 딱딱한 자지가 ㄱ자로 꺾인 목 안까지 들어가긴 어려운 일.

유르파는 그걸 눈치채고 자연스럽게 누워 머리를 뒤로 살짝 꺾은 뒤 입을 벌렸다.

입 - 목구멍 - 식도가 일一자로 이어지는 자세. 표현 그대로 하드코어 딥쓰롯을 위한 각도다.

환인은 한 손으로 유르파의 목을 받치고 다른 한 손은 턱을 잡아 방향을 조절한다. 그러자 유르파도 누운 채로 팔꿈치를 세워 상체 높이를 조절한 뒤 환인의 손짓에 맞춰 머리 위치를 새로 잡아주었다.

그렇게 준비된 그녀의 얼굴에 올라탄 환인은 자지를 유르파의 목구멍 깊이 밀어 넣었다.

쭈르르릅-

=꺼억……! 끄르륵♡=

자지가 단숨에 목젖을 지나 울대까지 들어가자 유르파의 가느다란 목이 족히 1.5배는 굵어지고 말랑말랑한 배에 힘이 딱 들어간다.

그 상태로 허리를 앞뒤로 움직이기 시작한 환인은 불알 주머니가 진자 운동을 하며 유르파의 오뚝한 콧날과 인중을 때려대는 것이 느껴졌다.

여자 팔뚝보다 조금 가느다란 자지가 유르파의 목을 범할 때마다 목이 울룩불룩하는 것도 눈에 들어온다.

안느와 이실리테는 그 장면에 홀린 듯이 매트 가까이 다가와 입을 살짝 벌리고 그 어마어마한 광경을 눈에 담았다.

펠라치오에 이런…… 방식도 있었어?

우와, 저렇게 하니까 자지가 뿌리까지 가볍게 들어가는구나. 내가 할 때는 억지로 꺾여서 막 목을 찌르고 헤집고 난리였는데…….

한 번은 자지가 기도를 찔러서 숨 막혀 죽는 줄로만 알았던 적도 있었다. 하지만 저런 자세면…….

=끄읍♡ 꺼억♡ 게윽♡=

쭈륵- 쯔릇- 쯔브븝-

목보지에 박힐 때마다 유르파의 무릎이 세워지고 허벅지가 꼬인다. 발가락이 연신 꼬물거리고 무릎이 들썩거린다.

손가락이 잠시도 가만히 있지 못하는 걸 보면 기분이 굉장히 좋은 모양. 그렇게 박히는 와중에도 작고 귀여운 혓바닥을 빼꼼 내밀어 귀두 위쪽을 살살 쓰다듬는 것이 보인다.

펠라치오 마스터 같은 테크닉에 안느는 감탄하면서도 부러워졌다.

아, 좋겠다. 기분 좋아 보여. 나도 박히고 싶어.

옆에서 지켜보는 것만으로도 목과 보지가 뜨거워진다. 허벅지를 타고 무언가가 흘러내리는 게 느껴져 손을 보지에 가져다 대자 물이 흥건하다.

문득 시선을 느끼고 앞을 보자 맞은편에 이실리테가 홍당무처럼 빨개진 얼굴로 앉아있는 것이 보였다.

안느와 시선이 마주친 이실리테가 멋쩍은 듯이 웃는다. 분홍색 젖꼭지가 자신만큼이나 딱딱해진 모습을 보면 이슬이도 흥분하고 있다는 거겠지.

“으음…!”

사정이 시작되려는지 유르파의 목구멍 깊이 자지를 박은채로 환인의 움직임이 멈춘다. 이어 들려오는 그의 쇳소리.

“큭!”

그 소리와 함께 유르파의 허벅지가 한층 더 바짝 조이더니 푸슛- 퓻- 허리를 들썩이며 조수를 뿜어냈다.

안느와 이실리테는 본능적으로 알 수 있었다. 지금 유리 언니의 목구멍 안쪽에 뜨거운 정액이 쏟아지고 있다고.

그 광경이 왠지 선명하게 눈에 보이는 느낌이다.

시선을 아래로 내린 안느는 유르파가 분수를 연달아 터트리는 걸 보고 놀라워하는 한편 부러운 마음도 품었다.

목구멍에 박히는 걸로 분수까지 뿜다니, 나도 목에 박히면 기분 좋긴 하지만 저 정도까진 다다르지 못하는데.

언니 진짜 대단하네.

만족스럽게 사정을 끝마쳤는지 검집에서 검이 빠져나오는 것처럼 유르파의 목구멍에서 자지가 천천히 빠져나간다.

쯔부부붑-

그게 아쉬운 듯 유르파의 볼살이 움푹해지며 억지로 빨아당기는 듯한 소리가 나기 시작했다.

잠시 후 쪽- 하는 정점의 소리 끝에 물에 씻은 것처럼 깨끗해진 자지가 나타나고, 목 위로 얼굴이 발갛게 상기된 유르파가 몸을 일으키더니 목을 잡고 크흠, 목소리를 다듬는다.

=하아…… 자기, 오늘도 최고였어…♡ 나 밑이 완전 홍수 난 느낌♡♡=

귀가 녹아내릴 듯이 달콤한 음색에 색정적인 향이 그득하다.

환인은 그녀의 머리카락에 시선을 주었다. 조금 전까지만 해도 검은색에 가깝던 검회색 머리카락의 색이 하얗게 물들어가는 게 눈에 띈다.

“홍수가 났으니 다시 막아야겠군요.”

=응, 응♡=

유르파를 매트 위에 정자세로 눕히고 그녀의 다리 사이로 들어간 환인은 그녀의 골반을 잡아 자세를 잡는다.

고운 살결이 장갑처럼 손가락에 달라붙다 못해 폭 파묻힌다. 단련으로 몸 이곳저곳이 탄력 넘치는 이실리테와 안느하고는 전혀 다른 섬세하고 연약한 육체다.

감촉을 음미하는 사이 유르파는 환인의 의도를 눈치채고 무릎을 세워 삽입하기 좋은 높이로 허리를 든다. 환인은 기둥을 잡고 꿀처럼 흘러내리는 유르파의 보지 입구에 귀두를 키스하듯 가져다 댔다.

갖다 댄 순간, 마치 문어 빨판처럼 자지를 쭈루룩 빨아들이는 유르파의 보지.

환인은 그 흡입력에 지지 않고 허리를 퍽- 소리 날 정도로 유르파의 하복부에 아랫배를 밀착했다.

=응오옥…♡ 다, 단숨에 들어왔다하♡=

자궁이 단숨에 짜부라질 정도의 삽입은 유르파가 지난 두 달간 꿈에도 그리던 자지 맛이었다.

철썩철썩, 환인의 허벅지가 유르파의 엉덩이를 때릴 정도로 격렬한 삽입이 반복된다.

쑥쑥 뿌리 끝까지 자지가 보지를 들락거리니 그때마다 자궁이 쿵쿵 울리며 유르파의 성적 고양감을 한도 끝도 없이 끌어올린다.

“두 달동안 개점휴업 해서인지 그때보다 더욱 쫄깃한 것 같습니다.”

=헤윽, 흐엑♡ 나아, 자기를 위햇♡ 운동 열씨밋! 했흐아앙♡ 가버렷♡ 안돼♡ 앗♡ 앗앗♡♡=

“시작한지 얼마나 됐다고 벌써 가는 겁니까. 삼류 보지가 따로 없군요.”

=맞아앗♡ 자기 전용♡ 허접 보지에요옷♡ 아앗, 간다아아앙♡♡!!=

환인의 매도에 더더욱 확실히 절정에 오르는 유르파.

허리를 흔들 때마다 G컵의 풍만한 가슴이 불규칙적으로 요동치고 근육이라곤 하나 없는 매끈한 배와 허리가 물결처럼 흔들려 시각적인 자극을 한껏 충족시킨다.

환인은 아쉬웠다. 밤이었다면 유르파가 물처럼 녹아내릴 정도로 정액 주유 섹스를 했을 텐데 위치도 욕탕인데다가 오후 일정도 있는 만큼 여기서 힘을 다 뺄 수 없어 정말 아쉬울 따름이다.

아니, 밤에도 한 번 더 하면 되는 일이지.

부드러워도 이렇게 부드러울 수 있을까 싶은 유르파의 엉덩이를 꽉 붙잡은 환인은 10cm 간격으로 허리를 빠르게 쳐올리기 시작했다.

퍽퍽퍽퍽퍽퍽-

=흑끆크으으응♡=

살결이 요동치고 유르파의 머리만 한 젖가슴이 폭풍을 만난 배처럼 흔들린다.

자궁을 짓이기는 초속 피스톤에 유르파가 쾌락에 물든 얼굴로 입술을 앙다물고 계속 이어지는 신음을 지른다.

거침없이 치솟아 오르는 쾌감을 안간힘을 다해 끌어모으는 모양새.

그러나 10초를 버티지 못했다. 유르파가 정색한 듯이 울먹이는 얼굴로 고개를 붕붕 젓는다.

=안돼안돼. 나 가버려, 갈거야. 이런거 못견뎌 안돼안……!=

“이걸 견디려 하다니, 괘씸하군요.”

환인은 빠르게 허리를 흔들면서 얼른 가버리라며 엄지로 껍질을 젖히고 나온 유르파의 클리를 짓뭉갰다.

=히기잇~~~♡♡!!=

둑이 무너진 것처럼 쾌감이 노도와 같이 쏟아져 유르파의 머리를 휩쓴다. 오감이 모두 사라져버린 듯한 격렬한 오르가슴에 유르파는 소리 없이 비명을 지른다.

오돌토돌한 돌기처럼 느껴질 법한 질벽이 환인의 자지를 밀어낼 정도로 강하게 조여들기 시작했다.

환인은 그 강한 압박 속에서 허리를 움직일 때마다 귀두 끝에서 시작된 자극이 척추 중간에 차곡차곡 쌓이는 것이 느껴졌다.

잠시 후에 화산 폭발 같은 사정이 이루어질 거라는 신호다.

시선을 내리자 절정 쾌락에 정신을 차리지 못하는 유르파의 얼굴이 보인다.

좀 더 빠르게 박는다. 사정감이 좀 더 빠르게 차오른다. 그리고 유르파가 절정 쾌락에서 빠져나와 어느 정도 이성을 되찾았을 때.

푸욱-

=끄흨♡=

유르파의 아랫배가 불룩 솟아오를 정도로 자지를 찔러넣어 하반신을 밀착한 환인은 그대로 유르파의 뱃속에 정액을 뿌리기 시작했다.

“크으음!”

=하으으……♡=

파정을 느끼는 유르파의 얼굴이 울상과 행복과 아쉬움과 만족이 공존하는 표정을 만들어낸다.

할딱일 때마다 아랫배가 들썩이고 딱딱해진 젖꼭지가 살짝살짝 흔들리는 가운데 유르파의 머리카락 색이 하얀 물감을 부은 것처럼 빠르게 백발로 변해버렸다.

파정이 한차례 끝나고 결합이 해제되자 환인의 자지 굵기만큼 벌어진 보지 구멍에서 정액이 크림처럼 주륵 쏟아진다.

그걸 검지와 중지로 약간 떠낸 유르파는 남은 손으로 하얗게 물든 머리카락을 끝을 잡고 환인에게 함께 보여주며 색스럽게 웃었다.

=아핫…♡ 자기이, 이거 봐♡ 자기의 정액 색으로 머리카락이 물들어버렸어…♡=

“……한 번으로 끝내려 했더니 안되겠군요. 이 악 무시죠.”

팡팡팡팡팡…!

=응기이이잇♡♡=

환인은 유르파의 골반을 잡고 다시 거칠게 박음질을 시작한다.

살결과 살결이 부딪치며 나는 소리와 유르파의 교성이 어우러지는 대욕탕.

=흐으읏….=

=히잉…… 나도 자지…….=

이곳에서 이실리테와 안느는 달아오른 보지를 손으로 달래며 패배자위하는 히로인에 불과할 뿐이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


새해가 찾아왔네용

22년 1월 1일부터 야쓰 씬으로 출발하니 기분이 남다릅니당ㅋㅋㅋ

독자님들도 새해 복 많이 받으시고 올 한해도 잘 부탁드립니당!!

243 교상 마을 오울링



243 교상 마을 오울링

‘하으아으앙~!’

목욕을 끝내고 자신의 방으로 돌아온 유르파는 아직도 그의 물건이 박혀있는 듯한 가랑이 사이의 이물감을 느끼며 침대 위를 데굴데굴 굴러다녔다.

얼마나 좋았는지 아직도 음부와 유두가 저릿하다. 거기다 자궁에 가득한 정액이 찰랑거리며 자궁도 덩달아 흔들리는 기분이 다시 음부를 찌릿찌릿하게 만드는 순환으로 이어진다.

잠시 구르는 걸 멈춘 유르파는 욕실에서 세 번째 질내사정을 받은 후 삽입 상태로 머리카락을 어루만져주던 환인의 얼굴과 목소리를 떠올렸다.

‘머리색이 다시 흰색으로 변했군요. 기분은 어떻습니까. 괜찮습니까?’

자신의 몸과 마음을 전부 걱정해주던 그의 모습은 유르파에게 성행위 시의 절정 쾌감보다 더 좋은 정신적 쾌감을 부여했다.

가슴이 찌르르 울리고 머릿속에 범종이 데에엥- 데에에엥- 울리는 느낌.

세상에 존재하는 모든 긍정적인 기분과 마음이 뒤섞여 하늘로 승천하는 듯한 기쁨.

유르파는 두말없이 사랑에 빠진 처녀처럼 환인의 가슴에 안겨들어서 열렬한 추종을 고백했다.

지금이라면 자기를 위해 웃으며 죽을 수 있다고, 죽어도 성불하지 않고 당신을 위해 영혼까지 바치겠다고.

그리고 자신을 받아줘서 정말 고맙고, 행복하다고.

돌아온 대답은 그녀의 정신을 더더욱 천국으로 올려보냈다.

‘그건 곤란하군요. 앞으로도 건강히 오래오래 살아서 제 옆에 있어 주십시오. 그거면 됩니다.’

하으으읏~! 자기의 속삭임에 가버렷! 36번 절정 분수를 뿜으며 자지러져 버렷~!

실제로 허벅지만 비비적거리고 있는데도 그의 물건이 박혀있는 듯한 감각이 시너지를 일으켜 절정에 오르는 쾌감이 적립되고 있다.

순간 토실토실한 허벅지가 꼬이며 대음순을 좌우로 꾹- 압박했고, 음핵이 꼬집히는 듯한 감각에 유르파는 척추를 달리는 쾌감을 느끼곤 배게피를 물고 끙끙거렸다.

=…….=

그 절정이 가시자마자 유르파의 뇌가 영감을 쏟아내기 시작했다.

=지금이야……. 지금이라면 그걸 완성할 수 있어…….=

유르파는 홀린 듯이 작업대로 다가가 집중력이 부족해 여태껏 손도 대지 못했던 작업, 반도체 버금가는 세밀한 공정 구간을 돌파해나갔다.

=……그래서 밥때도 잊고 자동 방어 마도기를 만든 거야?=

=으으응…….=

=어휴. 배 안 고파요?=

=배거파아…….=

=과일이랑 샐러드 좀 가져왔으니까 먹어요.=

=거마어… 사랑해애…….=

샐러드를 향해 다가오던 팔이 절반쯤 와서는 바르르 떨리다가 침대에 툭 떨어진다.

그 모습에 이실리테는 살짝 한숨을 내쉬고 유르파를 품에 안은 뒤 포크로 샐러드를 찍어 먹이기 시작했다.

사람이 집중력을 너무 사용해도 탈진에 걸린다는 걸 이실리테는 경험으로 알고 있었다. 환인과 대련하다 보면 10일에 한 번꼴로 이런 상태가 되니까.

아기처럼 이실리테의 품에 안겨 샐러드와 과일 조각을 받아먹는 유르파를 보던 안느는 고개를 절레절레 저었다.

식사 시간이 되었는데도 유르파가 오지 않아 환인이 직접 데리러 갔었다.

그리고 몇 분 뒤 혼자 돌아와서는 나중에 따로 밥을 챙겨줘야겠다고 하길래 뭔가 일이 생겼나 했는데…….

작업대로 시선을 돌리자 척 봐도 멋있게 생긴 브레이서bracer와 직사각형의 작은 핀-씰pin-seal이 영롱한 자태를 뽐내고 있다.

=그래도 멋지게 완성했네. 언니, 고생했어.=

=흐히히…….=

어찌어찌 밥을 챙겨 먹고 기운을 차린 유르파는 환인에게 선물을 전달하러 가기 전, 화장대 앞에 앉아 얼굴을 꾸미기 시작했다.

=잠깐만. 나 화장 좀 할 게 조금만 기다려줘~.=

=천천히 해.=

그렇게 대답한 안느는 유르파의 뒤에 서서 하얗게 변한 유르파의 머리카락을 보며 신기해했다. 이실리테도 조심스럽게 머리카락 끝을 만져본다.

=머리카락이 어떻게 하얗게 변한 거지? 원리가 뭘까.=

=감정이 변화시키는 거라고 알고 있어.=

=이렇게 깨끗하게 흰색은 처음 봐요. 눈썹도 새하얀 게 눈처럼 순백색이네요.=

=그, 그러니?=

왠지 부끄럽다.

흡정족의 백화 현상은 사람들에게 일반적으로 씨도둑질, 혹은 정기 갈취의 흔적이라며 혐오의 상징으로 여겨진다.

하지만 두 아가씨는 그냥 하얗게 변한 자신을 신기해할 뿐이다.

유르파의 흰머리를 신기해하며 만지작거리던 안느는 펄색 립스틱을 바른 것처럼 하얀 유르파의 입술을 보고 고개를 갸웃하다가 유르파가 입고 있는 끈 원피스 어깨끈 매듭을 잡아당겨 풀었다.

사라락- 한쪽이 흘러내리며 물방울 모양의 유방이 드러나자 유르파가 눈을 흘기며 옷을 고쳐 입는다.

=정말, 뭐 하는 거니.=

이전이었다면 질색했겠지만, 이제는 덤덤하다. 외모는 금발금안의 여신이지만 속에는 장난기와 호기심이 가득한 14살 사내아이가 들어있고, 이 행동에 악의가 없다는 걸 알고 있으니까.

=아니 왠지 신기해서. 언니 입술도 하얀데 아까 목욕탕에서 젖꼭지도 하얀색이었던 거 같았거든. 근데 역시 하얗네. 내가 잘못 본 게 아니었어.=

=그러고 보니 유리 언니는 홍조 색도 좀 달랐죠?=

=이건 흡정족의 특징 탓이야. 혈색이라는 말 알지? 그건 피의 색을 말하는 건데 얼굴이 붉어지고 하는 건 그 피의 색을 따라가기 때문이거든.=

=헤~ 언니 피는 하얗다는 거야? 피 대신 도령 정액이 흐르나?=

얘가 지금 무슨 남사스러운 말을 하는 거랑?

아까 어깨끈을 풀어낸 괘씸죄를 더해 킥킥 웃는 안느의 팔뚝을 찰싹 때린 유르파가 대답했다.

=흡정족의 피 색은 머리카락 색에 따라가서 그래.=

=진짜?=

그 신기한 걸 확인해보지 않으면 안느가 아니다.

누드톤 화장을 하느라 바삐 움직이는 유르파의 팔을 냉큼 잡는다. 그리고 근육 하나 없는 보들보들한 팔에 입술을 대고 힘껏 빨았다.

쭈웁-

=아야.=

=와, 진짜네.=

이렇게 피부를 힘껏 빨면 모세혈관이 찢어지며 붉은 기운이 올라오기 마련이다. 이걸 목이나 쇄골, 가슴에 하면 키스 자국이 되는 것이다.

그런데 유르파의 팔에 한 마크는 피부색과 별다를 게 없는 하얀 자국이었다. 시험 삼아 자신의 팔에 대고 한 빨간 자국과 대비된다.

피식 웃으며 검지로 장난스럽게 안느의 이마를 톡, 때린 유르파는 화장을 끝내고 머리띠를 풀어 눈처럼 하얀 머리카락을 자연스럽게 다듬으며 자리에서 일어났다.

=그러면…… 자.=

호족들이 선물할 때 사용하는 흑갈색의 고급 상자를 가져와 자신의 역작을 안에 담는다.

그리고 그걸 두 아가씨에게 보여주며 말했다.

=이게 바로 다변성 방어 장치, 안느 아가씨의 토너먼트 우승 상금 100금화와 이실리테 아가씨의 상금 30금화에 내가 가진 고급 재료랑 이때까지의 크래프트 스킬을 아낌없이 쏟아부어서 만든 회심의 걸작이야.=

기본은 고등급의 술법사 계통 직업자들이 호신용으로 애용하는 방어 장치다.

여기에 자신의 오리지널리티를 가미하고 오랜 제작자 생활을 하며 모아둔 희귀하고 희소한 재료, 돈이 있어도 못 구하는 위상력 감응 소재들을 시가로 쳐서 아낌없이 투입한, 말 그대로 최상급의 마도기.

설명을 들은 안느가 깜짝 놀란다.

=진짜 최상급이야?!=

=최, 최상은 안되고 상중 정도…?=

매우 놀라는 안느의 반응에 내심 찔린 유르파가 소심하게 중얼거렸지만 두 여자는 실망하지 않았다.

그도 그럴 것이 저 상자 속의 마도기에는 일체의 가공비와 인건비 등이 들어가지 않은, 순수한 재룟값으로만 무려 130금화가 들어간 물건이다.

여기에 모든 능력이 부여와 제작에 몰 빵 된 6급 직업자인 유르파가 자신의 걸작이라고 장담했으니 그 성능은 보장된 셈.

무엇보다…….

=상중급의 마도기면 주도나 성도의 경매장에서 네자릿수 금화에 팔리기도 하는 마도기잖아요. 유리 언니, 고생 많았어요.=

=응, 진짜 수고했어. 언니가 아니었다면 도령한테 그저 그런 방어구를 사줄 수밖에 없었을 거야. 언니 좀 대장인 듯.=

=우후후. 고마워?=

아가씨들의 칭찬에 한껏 어깨가 으쓱해진 유르파는 상자를 재빨리 포장한 뒤 가장 많은 돈을 낸 안느에게 내밀었다.

=자, 안느 아가씨가 자기한테 건네주렴.=

=어? 아냐, 언니가 들고 있다가 도령한테 줘. 만드는데 언니가 가장 고생 많이 했잖아.=

=으응? 하지만 재료비의 76%를 안느 아가씨가 냈잖니. 가장 중요한 의견도 안느 아가씨가 냈고.=

=그런걸로 따지면 10년동안 구상한 설계도에 언니가 가진 값비싼 재료를 듬뿍 넣었지. 가공비랑 수임비도 없고.=

=하지만…….=

=비중으로 보아도 언니의 지분이 가장 크니까 사양하지 마요. 그리고 유리 언니도 이제 어엿한 주인님의 여자니까요.=

두 아가씨의 재촉에 유르파는 어쩔 수 없이 다변성 방어 장치가 든 상자를 챙겼다.

그리고 그녀들에게 등을 꾹꾹 밀려 방을 나서며 속으로 쓴웃음을 지었다.

‘참…… 순진하고 착한 아가씨들이네.’

파르히스트에서 호족과 고족, 그리고 그런 사람들의 자제를 상대로 마도구와 마도기를 팔던 유르파의 눈에 두 아가씨는 때 묻지 않은 순진하고 착한 사람이었다.

좋게 말하면 순진무구해서 세상 물정을 모르는 거고, 나쁘게 말하면 사기당하고 뒤통수 맞기 좋은 성격이다.

세상에 얼마나 약고 악독한 년들이 많은데. 정처를 끄집어 내리려고 이간질을 시도한다거나 정처를 살해하려고 독극물, 혹은 건강 기능 용품으로 속여 천천히 건강을 해치는 마도구를 선물한다던가.

그런 여자들만 보다가 이실리테나 안느를 보니 유르파는 자기 몸만큼이나 때가 타고 더러워진 마음이 조금씩 정화되는 기분이었다.

‘그래, 이렇게 착한 아가씨들이 있어야 세상 사는 재미도 있는 거지.’

유르파는 다짐했다. 자기한테 벌레 같은 년이 꼬인다면 두 아가씨가 마음고생 하기 전에 자신이 모두 정리하겠다고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

244 교상 마을 오울링



244 교상 마을 오울링

환인의 방을 찾은 아가씨들은 때마침 방을 나서던 환인과 마주쳤다.

검은 셔츠와 검은 바지뿐인 가벼운 옷차림에 안느가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

=이 밤늦은 시간에 어디 가는 거야?=

“비상이 심심하다고 울더군. 잠시 놀아주러 간다. 그런데 너희는 어딜 가는 거지.”

=우리가 볼 사람이 도령밖에 더 있어?=

으흐흐, 얼굴값 못하는 헤픈 웃음에 환인도 피식 웃었다.

=비상이한테 가기 전에 잠깐 우리한테 시간 좀 내주는 게 어땡?=

코맹맹이 소리로 애교부리는 모습이 평소와 이질감이 심하지만, 외모가 워낙 사기적이다 보니 그마저도 잘 어울린다.

“들어와라.”

할 일 없이 찾아오진 않았을 테지. 여자 친구들과 방으로 들어온 환인은 무슨 일로 온 거냐고 물으려다 유르파가 쑥스러워하며 내민 고급스러운 포장 상자에 그녀의 얼굴을 보았다.

“이건 뭡니까.”

=안느 아가씨와 이슬이 아가씨의 자기를 사랑하는 마음이 빚어낸 선물이야.=

=만드는데 유리 언니의 노력과 고생이 엄청나게 컸어.=

“…….”

그녀가 등 뒤에 뭔가 숨기고 있다는 것은 눈치챘는데 갑자기 선물이라니. 환인은 상자를 응시하다가 두 손으로 받았다.

“조금 당혹스럽군요. 이건 언제 준비한 겁니까.”

=설계도 같은 준비는 아가씨들이 토너먼트 훈련을 하고 있을 때부터? 본격적인 제작은 아가씨들이 토너먼트 상금을 가져온 뒤부터지만. 자자, 보기만 하지 말고 얼른 열어보렴!=

130금화를 전부 쏟아부은 선물이라고?

유르파의 재촉과 이실리테, 안느의 기대감이 깃든 눈빛을 받으며 환인은 탁자에 상자를 올리고 비단 같은 재질의 포장을 조심스럽게 풀었다.

그리고 드러난 흑갈색 상자. 신기하게도 편백나무처럼 심신을 안정시키는 향긋한 냄새가 피어난다.

상자를 열자 비단 완충제와 함께 팔뚝 보호대 형태의 브레이서에 머리핀 비슷한 게 눈에 들어왔다.

비단을 완충재로 쓰다니, 어지간한 호족들이 선물을 주고받을 때 쓸법한 수준이다. 포장에만 은화 단위를 쓰지 않았을까.

포장의 호화로움에 속으로 작게 감탄한 환인은 이어 브레이서에 시선을 주었다.

형이상학적인 문양이 새겨진 검은색 금속광택의 브레이서는 팔뚝 전체를 뒤덮는 팔찌 형태였다.

안쪽 피부와 닿는 곳에는 벨벳만큼이나 부드러운 감촉의 안감이 덧대어져 있었는데 매듭을 위한 끈이 안 보인다.

그보다 브레이서에 새겨진 무늬의 아름다움에 감탄했다.

검은색 금속 표면에 새겨진 선을 따라 푸른빛이 옅게 반짝이고 있었던 것.

“화려하면서도 심플한 디자인이군요. 금속 질감인데 금속도 아니고 안감도 평범한 가죽이 아닌 것 같고……. 이 핀은 어디에 쓰는 겁니까?”

=그건 브레이서랑 세트야. 우선 착용하는 방법을 알려줄게.=

싱글벙글 웃으며 환인의 반응을 즐기던 유르파가 브레이서를 들고 환인의 소매를 걷어 오른쪽 팔에 끼운다.

그러자 헐렁하던 브레이서가 차라라락- 쇳소리를 내며 스스로 크기를 줄여 환인의 팔에 빈틈없이 달라붙었다.

손목 위쪽에서부터 팔꿈치 아래까지 빈틈없이 감싸는 형태. 팔뚝을 돌려보고 팔목을 움직여봐도 걸리적거리는 게 없다. 과장 보태서 착용감이 느껴지지 않는 수준이다.

‘무게도 종이처럼 가볍군. 따로 신체 능력이 상승하는 느낌이 없는 걸 보면 액티브 스킬 계통의 아이템인가.’

=브레이서는 크기 조절 기능에 보온, 보습, 부식 내성, 내구 강화, 내구 회복의 기본 기능이 새겨져 있어. 팔뚝에 차도 되고 위팔에 껴도 돼. 그리고 이 핀-셀이 중요한 건데. 자기, 잠시만.=

검지 길이 정도 되는 직사각형의 핀을 집어 든 유르파가 환인의 오른쪽 관자놀이에 가져다 댄다. 그러자 금속이 살아있는 것처럼 관자놀이에 착 소리를 내며 달라붙었다.

동시에 환인은 착용한 브레이서에 정신이 연결되는 감각을 느꼈다.

매우 익숙한 감각이다.

이건 설마?

환인이 정신을 브레이서에 집중하자 브레이서의 형이상학적인 무늬가 작은 빛을 내더니 그 즉시 환인의 몸 주변에 희뿌연 방패 6개가 둥실 떠올랐다.

하나하나의 크기가 안느의 부무장인 카이트 실드, 광휘의 빛에 맞먹는다.

역시, 영혼 방패를 다루는 감각과 일치한다.

=어, 어머?=

=오?=

이제 마도기의 사용법을 알려주려던 유르파는 방패를 생성해내다 못해 이리저리 수족처럼 움직이는 모습에 입을 살짝 벌렸다.

뭐, 뭐지? 저 익숙한 패널 컨트롤은 하루 이틀 써서는 나올 수 없는 숙련도인데?

=자기, 혹시 다변성 방어 장치를 써본 적 있니?=

“없습니다. 이번이 처음입니다. ……흠.”

이 마도기의 이름이 다변성 방어 장치인가.

다변성多變性이라는 말은 많은 변화가 가능하다는 뜻.

형상에 정신을 집중하자 역시나 희뿌옇고 반투명하던 방패가 찰흙처럼 뭉개지더니 여섯 자루의 창과 검으로 변했다.

고족의 저택이라지만 그렇게 넓지 않은 방 안, 벽이나 천장에 실낱같은 흔적조차 남기지 않고 방안을 종횡무진 움직이는 여섯 자루의 창검에는 이실리테와 안느도 아연실색했다.

이건, 이건…….

=도령한테 방어구를 만들어줄 생각이었는데 왠지 엄청난 무기를 만들어준 거 같은 건 내 기분 탓일까……?=

=기분 탓은 아닐 거야. 나도 그런 기분이니까…….=

환인은 다변성 방어 장치를 한 번 펼쳐본 뒤 무척이나 흡족해졌다.

모양도, 형태도 마음대로 바꿀 수 있다는 걸 알게 되었으니 방어용은 물론이고 공격용으로도 손색이 없는 공방 만능의 마도기다.

다만 여섯 개 중 마음에 들 만큼 움직이는 것은 세 개가 고작. 나머지 세 개도 손발처럼 다루려면 연습이 필요할 것 같다.

거기에 형태를 변화시키는 것도, 형태를 유지하는 것도 정신 집중이 꽤 필요하다.

방패로 만들어내는 것은 영혼 방패를 써본 덕에 변화가 순식간에 이루어지고 부담이 없지만, 검과 창으로 모습을 유지하는 것은 정신력이 상당히 든다.

‘여기에 영혼 방패 세 개를 더 붙이려면…… 부단한 수련이 필요하겠군.’

다변성 방어 장치의 유용성을 간파한 환인은 입을 헤 벌리고 있는 여자친구들에게 미소지으며 고마움을 전했다.

“굉장히 마음에 드는 선물이군요. 고맙습니다, 유르파. 그리고 이실리테와 안느도 이런 선물을 생각해주어서 고맙다. 잘 쓰지.”

=아? 어어. 헤헤, 마음에 든다니까 다행이다.=

=아니에요, 주인님. 이건 안느가 생각해낸 선물이에요. 토너먼트 우승 상금으로 받은 100금화도 모두 사용했고요. 저는 옆에서 조금 보탰을 뿐인걸요.=

=어? 아냐! 이슬이도 상금으로 받은 거 전부 썼고 유리 언니도…….=

얼굴을 살짝 붉히면서 서로에게 공을 떠넘기는 세 여자친구를 환인은 두 팔 벌려 꼭 끌어안았다.

“여기서는 방어 장치의 제대로 된 스펙 테스트가 힘드니 정원으로 나가지. 유르파, 마저 설명을 부탁합니다.”

=으응? 응!=

저택 앞 정원으로 나간 환인은 수건으로 비상의 깃털을 닦아주며 스킨십을 한 뒤 유르파의 설명을 들으며 다변성 방어 장치의 성능 테스트를 진행했다.

=도령의 관자놀이에 붙인 건 핀-씰이라고, 일종의 정신파 감응 방출 장치야. 그게 있어야 브레이서에 새겨둔 여섯 개의 핀-패널을 다룰 수 있어.=

“두 개가 세트군요.”

=응. 사용법은 자기가 나보다 더 잘 아는 거 같으니까 넘어갈게. 기능에 대해서는 이 두 가지만 기억해두면 돼.=

브레이서에 핀-씰은 위상력을 에너지원으로 삼아 핀-패널pin-panel을 만들어 조작하는 마도기다.

위상력의 충전은 가만히 놔두어도 주변의 위상력을 포집해서 충전하지만, 브레이서에 손을 올리고 위상력을 넣어도 충전이 된다.

=충전량 확인은 패널 스크래치로 확인할 수 있어. 빛이 나지 않으면 위상력이 바닥난 거고 위상력이 가득 차면 선을 따라 빛이 일정 속도로 반복해서 빛을 내.=

“가동 시간은 어떻게 됩니까.”

=위상력이 가득 찬 상태에서 6개를 동시에 격렬하게 움직이면 1시간 정도 사용할 수 있을 거야. 가만히 놔두면 24시간에 걸쳐 회복되는데 위상력이 많이 퍼져있는 장소라면 충전 속도는 더 빨라질 거야.=

“패널을 하나만 쓰면 6시간을 다룰 수 있는 겁니까?”

=소비는 중첩될수록 가중되는 법이니까, 하나만 다루면 8시간 정도는 되지 않을까? 참고로 충전은 방어 장치를 사용 중에는 회복되지 않아.=

고개를 끄덕인 환인은 하나의 패널을 꺼내 최대한 멀리 보내 봤다.

‘거리는 10m가 한계인가.’

10m 거리에서 더 나아가지 못하고 맴도는 패널을 단검 투척하는 것처럼 날리자 화살처럼 쏜살같이 날아가 버렸다.

“투척도 되는군요?”

=어, 어? 그게 되네……?=

왜 되는 거지? 얼빠진 유르파의 반응에 피식 웃은 환인은 브레이서의 빛이 살짝 감소한 것을 확인했다.

패널을 회수하지 못하면 에너지 회수도 안되나보군. 고개를 끄덕인 환인은 단검을 꺼내 패널을 방패 모양으로 만들어 때려보았다.

카각- 상당한 반발력이 느껴졌지만 단검의 날은 멀쩡했고 방패도 멀쩡하다.

단검을 빠르게 휘둘러 20번 정도 찌르고 베었더니 브레이서의 빛이 약간 더 흐려졌다.

“좋군요. 살짝 비껴치면 위상력 소비가 줄어드니 각도만 잘 맞춘다면 아무리 강한 공격이라도 한 번은 막겠습니다.”

환인은 마지막으로 지면에서 30cm 높이에 패널 실드를 눕혀 그 위에 올라타 보았다.

=오? 거기 위에 올라탈 수도 있어?=

=와.=

=저, 저런 기능은 생각 못했는데…….=

“올라타니 위상력의 소비가 급격해지는군. 가득 채워도 10분을 못 버티겠어.”

그렇다 해도 이 기능만 제대로 활용한다면 추락사할 일은 없겠지.

환인은 크게 만족하며 여섯 개의 패널을 꺼내 야구공 크기로 뭉친 다음 이실리테와 안느에게 말했다.

“잠깐 대련해볼까.”

=좋아!=

안느가 천벌의 망치와 성벽의 방패만 꺼내 들고 먼저 자신만만하게 나섰다.

그동안 환인과 대련하며 대인전 실력을 상당히 끌어올린 자신이다. 쉽게는 당해주지 않…….

=아잇, 진짜! 으으익!? 악!=

…으려고 했는데, 환장한다는 게 어떤 기분인지 안느는 오랜만에 뼛속 깊이 체감했다.

세 개의 패널 볼이 관절을 두들기며 자세를 잘 잡지 못하게 만드는 것은 물론 움직이기도 어렵게 만든다.

물론 자세만 흔들지 않는다. 나머지 세 개는 눈으로 좇기 힘들만큼 빠르게 직선 이동을 하며 이마를, 뒤통수를 때린다.

그렇다고 패널 볼에 신경 쓰면 본체에서 동전이 날아와 목이나 머리, 명치 등을 때린다.

동전이 아니라 단검이었다면 목과 머리에 단검 자루가 돋아난 모습이 됐겠지.

그렇다고 본체를 향해 달려들면 패널 볼이 오금이나 무릎 옆을 때려 자세를 무너트리고 그 틈을 노려 본체의 창이 찔러 들어온다.

상처를 무릅쓰고 어찌어찌 접근해도 본체는 패널 볼을 밟아 하늘로 훌쩍 도망가서는 머리 위로 검과 창을 무수하게 던진다.

멀리 있으면 멀리 있는 대로 맥없이 죽게 되고 가까이 붙으면 또 가까이 붙는 대로 죽게 되고.

방심하면 사타구니라던가 정수리라던가 겨드랑이를 패널 볼이 쿡, 찌르고 가버리는데 그게 날붙이라고 생각하면 가슴이 서늘해지는 안느다.

=항복!=

5분 동안 이뤄진 대련에서 안느를 족히 20번은 죽인 환인은 드물게 흡족함이 드러나는 목소리로 소감을 말했다.

“이거 정말 괜찮군요. 마음에 쏙 듭니다.”

=잘됐네. 아, 방어 장치를 임시로 방벽이라고 불렀는데 자기가 짓고 싶은 이름이 있으면 지어도 돼.=

“방벽입니까? 괜찮군요. 앞으로 이 마도구의 이름은 방벽이라고 하겠습니다.”

방벽防壁.

막는 벽이라는 이름과 다르게 공격과 유틸성도 상당하지만, 그녀들의 주목적이 자신에게 뛰어난 방어력을 갖춰주기 위함이니까 방벽이라는 이름도 마음에 드는 환인이었다.

이실리테와 유르파는 처음 보는 환인의 강한 감정 표현에 놀라워하면서도 기뻐하는 한편, 근처에 주저앉은 안느를 힐끔힐끔 쳐다보았다.

5분 동안 환인에게 무기 한 번 휘두르지 못해 아이가 떼 쓸 때처럼 주저앉아 넋이 나가버린 안느.

=우리가… 호랑이의 등에 날개를 달아줬어……. 날개를…….=

=…….=

=…….=

앵무새처럼 같은 말만 반복하는 그 안타까운 모습에 웃지도, 울지도 못하는 이실리테와 유르파였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


방벽은 겉치레가 아니야! 가랏 핀 판넬!

에에이! 저 영혼사는 괴물인가!

245 교상 마을 오울링



245 교상 마을 오울링

여자 친구들에게 사랑이 가득 담긴 선물을 받은 날로부터 사흘.

환인은 여자 친구들만 스림의 미궁에 보내놓고 자신은 방벽의 숙련도를 올리는 시간을 보냈다.

주 연습 종목은 세 가지.

패널 조작을 0.1초의 반응 속도에 맞추는 것.

3개의 영혼 방패를 더해 9개를 동시에 조작하는 것.

마지막으로 패널의 형태 변화를 1초 안에 끝마치는 것이다.

첫 번째는 쉬웠다.

감옥 미궁에서 개화한 기척 감지에 쿠알을 강령하며 얻었던 감각 확장이 방벽을 만나 제대로 꽃을 피웠다.

눈을 감고 있으면 전방위에 대한 공격을 0.05초에 가까운 반응 속도로 대응할 수 있었던 거다.

눈을 통해 정보를 받아들이고 뇌를 거쳐 명령을 내린다는 체계가 기척 감지 + 감각 확장으로 정보를 뇌에 다이렉트로 받아들여 반응하는 느낌.

일반인의 평균 반응 속도가 0.2~0.3초에 프로게이머의 반응 속도가 0.15초 정도임을 생각해본다면 무시무시한 수준이다.

뿐만 아니라 방벽에는 자동 방어 기능도 탑재되어있어 환인이 신경 쓰지 않더라도 0.2~0.3초의 반응 속도로 뒤에서 가해지는 공격도 막아준다.

환인에게 부탁받은 하녀 다섯 명이 돌멩이를 마구 던지며 패널이 하나도 빠짐없이 쳐내고 막는 것에 깜짝 놀라 탄성을 질렀을 정도.

덕분에 첫 번째 항목은 간단히 클리어했지만, 문제는 두 번째였다.

패널을 조작하는 것은 손을 쓰는 것과 다름없다.

즉, 두 손을 움직이며 패널을 두 개 다루는 것은 손을 네 개 쓰는 것과 마찬가지고, 두 손에 더해 패널 6개를 조작하는 건 팔이 8개인 것과 같았다.

한 마디로 오른손으로 동그라미를 그리고 왼손으로는 오망성을 그리며 귀로는 노래 가사를 외우면서 눈으로는 책을 읽는 멀티태스킹과 다름없었던 것.

필연적으로 여러 개의 패널을 다룰 경우 반응 속도가 비례해서 늘어났다.

3개까지는 0.1초에 맞출 수 있지만 6개가 되면 0.3초까지 지연된다.

‘다행인 건 무의식이 조작 처리를 자연스럽게 해준다는 건가.’

예를 들어 천칭을 쥐고 싸우며 패널 여섯 개를 조작해 상대방을 때리고 공격하는 것은 공격이라는 행위에 상당 부분 겹치는 게 있어 뇌에 부담이 덜하다.

그건 안느와 대련하며 익히 파악했던 부분이기도 했기에 환인은 여섯 개의 패널을 따로 조작하는 데에 훈련 시간 대부분을 투자했다.

환인의 의지에 따라 각각 위아래 운동, 좌우 운동, 원 운동, 세모, 네모, 별 그리기를 하면서 불규칙적으로 랜덤하게 움직인다.

좌우 운동을 하다가 네모를 그리고 원을 그리다가 세모를 그리고.

여기에 우연히 도움이 됐던 것이 영혼 구슬의 핸들링 경험이었다.

그 결과 사흘 만에 환인은 6개의 패널을 손처럼 다룰 수 있게 되었고 동시 여섯 개 조작을 시행해도 반응 속도가 0.2초 이상 늘어나지 않게 되었다.

세 번째 훈련 항목인 패널의 형태 변화를 빠르게 해낸다는 것도 지속적인 연습으로 점차 변환 시간을 줄여가고 있었기에 환인은 마지막 한 가지를 시도해보았지만…….

“맨손처럼 다룰 수는 없군.”

다변성 기능을 활용해 패널을 손처럼 사용하는 것은 실패했다.

형태 변환에 걸리는 속도를 0.1초까지 줄이고 연달아 수천 번 변화시킬 수 없다면 불가능한 경지인 듯 하다.

이가 안되면 잇몸으로 하라는 말이 있다. 환인은 대신 다섯 개의 패널을 손가락처럼 길쭉하게 만들어 물건을 집어 올리거나 실을 잡아 바늘구멍에 꿸 수 있게끔 다루는 데는 성공했다.

그걸 본 안느가 이 정도는 자기도 할 수 있을 거 같다며 환인에게 방벽을 빌려 시도해봤지만…….

=아악! 머리에 쥐 날 거 같아!=

바늘에 실을 꿰긴 커녕 패널 6개를 조작하지도 못했다.

6개를 꺼내 방패 모양으로는 어찌어찌 만들었지만, 이걸 움직이려다가 머리를 감싸고 땅을 데굴데굴 굴렀던 것.

=풋.=

=비웃었겠다?! 네가 한번 해봐! 얼마나 잘하나 보자!=

의외는 이실리테였다.

자기 혼자 추태를 보일 수 없다며 물귀신 작전으로 이실리테의 다리에 매달렸는데 이실리테는 6개를 검 모양으로 만들어 어찌어찌 공격까지 사용한 것이다.

일제 공격과 일제 회수 두 가지 패턴밖에 못 했지만 아무튼.

유르파는 잔뜩 시무룩해진 안느를 토닥였다.

=애초에 방어 장치는 자동 방어 기능으로 방어에 쓰기 위해서 개발된 거야. 직접 다루라고 있는게 아니란다? 오히려 안느 네가 정상인 거니까 기운차리렴.=

=……유리 언니도 못해?=

=…….=

=못하는구나…….=

자신과 같은 사람이 있다는데 위로받았는지 안느의 표정이 펴졌고 반비례해서 유르파의 표정이 시무룩해졌지만 어쨌든, 방벽에 익숙해지려는 환인의 훈련 의도는 상당한 성과를 이룰 수 있었다.

그리고 반대급부로 문제가 발생했다. 문제라기보단 환인 한정 패널티라고 할 수 있는 것으로, 제작자인 유르파도 예상하지 못한 거였다.

‘본격적으로 패널을 활용하니 유지 시간이 대폭 깎이는군.’

6개의 패널을 전부 공격에 동원할 경우 유지시간이 1시간도 채 되지 않는다.

더욱이 환인은 위상력이 아닌 영기를 기술의 자원으로 쓴다. 그에게는 위상력이 없으니 전투 중 충전량이 바닥나면 방벽이 무용지물로 변해버린다.

방벽이 다시 충전되길 기다리던가 여자친구들에게 충전을 부탁해야 하는 것이다.

환인은 어제 있었던 일을 떠올렸다.

=어떻게 위상력이 없을 수 있지? 모든 생명체는 위상력을 가지고 있는 거 아냐?=

=주인님은 다른 세상에서 오셨잖아.=

=그런가…….=

=미안해, 자기. 나는 이 정도면 충분하리라고 생각했는데……. 이런 상황을 예측 못한 내 잘못이야.=

유르파는 자신이 절대 생각하지 못한 방법으로 방벽을 다루는 환인에게 돈을 좀 더 써서 방벽의 위상력 통을 더 늘렸어야 했다며 미안해했다.

하지만 그것은 환인이 비상하게 잘 다루는 것이지 그녀의 잘못이라고 볼 수 없다.

환인은 부드럽게 웃으며 이걸로도 충분히 만족한다는 말로 유르파를 위로했지만, 유르파는 그렇게 받아들일 수 없었다.

이건 8급 전사에게 나무막대기를 들려준 것과 다름없지 않은가.

위대한 전사이니만큼 나무막대기로도 필살의 위력을 낼 수야 있겠지만, 능력에 걸맞지 않은 무기를 쓰게 한다는 것은 대장장이에게 어마어마한 치욕이다.

=다행인 점은 혹시 몰라서 교체 업그레이드를 염두에 두고 설계했다는 거야. 돈을 좀 더 모아서 브레이서의 위상력 저장판을 더 좋은 걸로 교체하면 돼! 그럼 우리 자기 한정 최상격의 마도기가 생기는 거지!=

=파츠 교체에 얼마나 드는데?=

=…5, 500금화? 아니, 700금화 정도…….=

=언니 미쳤어?=

=그치만! 지금 방벽에 쓴 것도 6급 광산 미궁의 루비 크리스탈 골렘의 핵이란 말이야! 그보다 뛰어난 건 7급의 드레이크 하트나 7급 미궁의 심핵 정도밖에 없는걸!=

억울해하는 유르파의 항변에 이실리테가 손을 들어주었다.

=최상 등급 마도기를 얻을 수 있다면 그것도 싼 편이야. 최상급 마도기로는 작은 성도 살 수 있다고 하잖아. 하지만 언니, 7급 대형 이형종의 심장이나 7급 미궁의 심핵 같은 걸 구할 수는 있는 건가요?=

=엄청나게 희귀하다지만 구할 방법이 없는 건 아냐. 안느 아가씨가 있잖니.=

유르파의 시선이 안느에게 향하고, 이실리테도 안느를 보더니 아, 작게 탄성을 흘렸다.

=몇천년간 이어져 내려온 땅신 교단이잖니? 교단 보물고에는 그만한 소재가 있거나 그보다 뛰어난 것도 있을 게 틀림없을 거야.=

=그러게. 신성 점수만 있다면 교환 요청을 넣을 수 있을 테니까…… 교단 의뢰를 해결하면서 점수를 모으면 되긴 하겠다.=

=유리 언니. 궁금한게 하나 있는데 위상력 보조 물약을 브레이서에 뿌리면 안 되는 건가요?=

=위상력 보조 물약은 복용자의 회로를 확장해 위상력의 회복 속도를 단시간에 높여주는 거지 위상력 그 자체를 보충해주는 게 아니야. 하지만…… 그 구상은 연구해볼 만하겠는걸.=

‘흐음…….’

상념을 끝낸 환인은 허공에 어지럽게 움직이는 여섯 개의 패널을 거두어들이고 작게 숨을 내쉬었다.

현재로서는 방어용으로 써도 충분하니 방벽 개改로 업그레이드 하는 건 나중의 일로 미루어야겠지. 아니면 유르파가 위상력 충전 수단을 만들어주길 기다리던가.

훈련을 끝마친 환인이 언덕 가장자리로 걸어가자 하늘을 날아다니던 비상이 파다다닥- 날개를 빠르게 퍼덕이며 날아와 환인의 옆에 착지했다.

쿠흥!

환인은 자신의 비행이 어땠냐며 뻐기듯이 목을 빼고 우쭐거리는 비상을 칭찬했다.

“훌륭했다. 바람을 다루는 게 갈수록 능숙해지는군.”

아침저녁으로 하급 바람 정령의 순수한 바람을 잔뜩 먹여준 지도 근 2주째. 그 덕에 바람을 다루는 힘이 점차 강해져서 며칠 전부터는 유생 시절처럼 혼자 하늘을 날아다니기 시작한 비상이다.

쿠에~.

“아직 부족하다고?”

쿠쿠! 쿠으엥!

자신을 태우고 자유롭게 날 수 있어야 충분하다는 뜻이 담긴 울음에 환인이 작게 웃음을 터트렸다.

“그거 기대되는군. 그때가 되면 잘 부탁한다.”

큐삣!

환인은 비상의 목을 쓰다듬어주며 마을 사람들이 이전보다 활기차게 움직이는 시장과 다리를 응시했다.

‘엿새째인데 알드헬름의 반응이 없군.’

어제, 말빈이 파르히스트 성주와 알현을 끝마쳤다는 소식이 들어왔다.

루비 브로치의 효과인지 알현을 신청하고 이틀 만에 이루어졌는데 환인의 예상보다 하루가 빨랐다.

거기다 알현의 결과도 즉각적이었다.

성주는 왈가왈부하지 않고 한 해 3톤의 하드렉 및 20퍼센트의 세금을 상납받고 하드렉의 거래는 오로지 파르히스트 성주 직할 상단을 통해서만 하겠다는 조건으로 오울링을 파르히스트 권역으로 인정, 일부 병력을 파견해 보호해주기로 결정을 내린 것이다.

1마리의 변종 스림에서 평균 700g의 하드렉을 입수할 수 있으니 한 달 360마리 정도 잡으면 된다.

환인 일행이 엿새간 430마리가량을 노획한 것을 생각해보면 매년 3톤의 산출은 성주가 오울링을 많이 배려해주었다는 증거밖에 되지 않았다.

‘세금도 보통 마을은 33%이니…….’

왜 이렇게 후하게 대우해준 걸까. 듣자 하니 사도 파견도 없이 루브이주 가문이 오울링을 그대로 통치하게 해준다고 했다던데.

환인의 예상보다 더 빠르게 이루어진 알현. 그리고 후한 조건.

적어도 내일이 되어야 가불가가 결정 날 거라 생각했는데 이렇게 빠르게 결정 난 이유에는…….

‘역시 루비 브로치 때문이겠지.’

루비 브로치를 이렇게 썼다는데 아쉬움이 없다면 거짓말이다. 하지만 그 감정은 크지 않았다. 거의 금화 100닢에 해당하는 답례(반지2, 귀걸이1, 20금화)를 받았으니까.

거기다 대신할 수 있는 백금 증표도 있고.

“…….”

환인은 활기가 도는 오울링을 내려다보다가 저택에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.

[도령~. 도령~? 어디 있어~?]

미궁에서 복귀했는지 자신을 찾는 안느의 목소리다.

환인은 그 목소리를 들으며 생각을 정리했다.

‘비자룩스와 오울링은 마차를 타고 6일 거리. 만약 알드헬름이 소식을 받아서 오는 중이라면 오늘내일 이틀 사이에 도착하겠지.’

그러니 내일 하루는 휴식하면서 알드헬름을 기다린 뒤, 오지 않으면 비자룩스로 향한다.

=아! 도령 밖에 있었네!=

결정을 내린 환인은 2층 창문에서 몸을 내밀어 팔을 흔드는 안느에게 손을 들어 보이며 저택으로 들어갔다.

이틀 뒤.

알드헬름은 오지 않았고 어제 수정구를 통해 몇 가지 추가 소식이 전달되었다.

첫 번째로 말빈과 헬리사가 파르히스트의 집사부를 통해 고족 거리의 적당한 저택을 소개받아 구입했다는 것.

두 번째로 어제 정오 즈음에 파르히스트 하급 기사 1명을 포함한 병사 1개 분대가 성도 파르히스트의 깃발을 들고 오울링을 향해 출발했다는 것.

안느는 고작 15명 정도로 뭘 하겠냐고 쪼잔하다며 구시렁거렸지만, 정규병의 파병은 곧 파르히스트 성주가 오울링을 주시하고 있다는 의사의 표현이다.

마을에 도착하면 가지고 온 깃발을 다리 중앙의 망루 가장 높은 곳에 걸어 모두가 볼 수 있게끔 하겠지. 이 도시는 파르히스트의 성주가 비호하고 있는 곳이라는 뜻으로 말이다.

세 번째는 환인도 예상하던 소식이었다.

비자룩스의 알드헬름이 오울링에서 했던 짓을 파르히스트 성주가 알게 되었지만, 자초지종을 들은 성주는 별다른 스탠스를 취하지 않았다는 것.

친서민적인 파르히스트 성주마저도 그런 결정을 내렸다는 점에서 환인은 ‘역시…….’라고 생각했다.

그리고 이 세계 사람들이 혼재를 어떻게 생각하는지 확실하게 분류할 수 있었다.

혼재를 진심으로 두려워하는 것은 촌락 사람들이다.

혼재가 발생하면 인구수가 많아봤자 100명 어림인 촌락은 존폐의 기로에 서게 된다. 폐쇄된 환경 탓에 지식수준도 높지 못한데다 윤년에 벌이는 승령천제 때도 영혼사를 부를 수 없으니 긴장과 두려움이 남다를 수밖에.

마을 규모가 되면 매한가지로 혼재를 두려워하긴 하지만, 그렇게 심각한 정도는 아니게 된다.

마을부터는 영혼사가 4년에 1번은 오가는 게 보통이기 때문이며 부유한 마을의 경우…….

=금화를 한 70~100닢 정도 쓸 생각 하면 영혼사님을 초빙하는 것도 가능은 하니까.=

……라고 안느와 유르파가 이야기해준 것처럼, 최악의 경우 마을 공금으로 영혼사를 부를 수도 있어서였다.

노집사의 말에 따르면 오울링도 일단 일라일 꽃을 도배하다시피 깔아놓은 뒤 이상 현상이 발생하면 그때 영혼사님을 초빙하려 했다고.

관문 앞, 그리고 마을 곳곳에 심겨 있던 일라일 꽃에는 그런 의미가 있었던 거다.

마지막으로 도시급이 되면 혼재를 크게 두려워하지 않는다.

정확하게는 지배자가 두려워하지 않는다.

‘도시의 영주나 성주가 두려워하는 것은 혼재가 아니라 영혼사의 사망이겠지.’

물론 영적인 급성 전염병이나 다름없는 혼재가 발생하면 피해가 크게 발생하니 나름 관리는 하겠지만 말이다. 그 증거가 웨이포드의 슬럼이고.

어느 세상이든 가진 사람은 무서운 게 없고 가지지 못한 사람만 무서운 게 많은 것은 만고불변의 진리인 것 같다고 환인은 생각했다.

=주인님. 출발 준비 다 끝났어요.=

방으로 찾아온 이실리테가 모두 밖에 모였다고 알려주었고, 환인은 회색 후드 망토를 걸친 뒤 저택을 나섰다.

저택 입구에는 노집사와 하인, 하녀들이 모두 나와 있었다. 환인이 떠나는 것이 무척 아쉬운 듯 표정에 미련이 뚝뚝 떨어진다.

여자 친구들이 각자 쿠에의 고삐를 쥔 채 출발을 기다리고 있는 것을 보며 환인은 그들과 하나하나 악수하며 인사를 나누었다.

“몸 건강히 잘 지내시기 바랍니다.”

=영혼사님도 몸조심하세요…….=

=영혼사님의 앞날에 축복만 가득하길 짐승신님께 빌겠습니다.=

“그럼 가지.”

노집사를 비롯한 하녀, 하인들이 허리를 크게 숙이는 것을 뒤로하고 여자 친구들과 언덕을 내려가자 기다리고 있었다는 듯이 사람들이 뒤를 따르기 시작했다.

환인을 지극히 공경하며 조심스레 뒤따르는 마을 사람들.

수백 명이 뒤를 따르고 있지만 아쉬움에 작게 웅성이는 소리만 날 뿐, 소란스럽거나 시끄럽지 않다.

잠시 후 마을 섬을 나와 동쪽 관문을 나섰을 때는 거의 마을 사람 전부가 따라온 상태였다.

처척.

경례를 올리는 동쪽 관문의 병사들에게 가볍게 목례한 환인이 비상에 오르자 마을 사람 수백 명의 우렁찬 목소리가 합창하는 것처럼 터져 나왔다.

안녕히 가세요 영혼사님!!

이어 중구난방으로 쏟아지는 인사들.

힘내세요!! 감사합니다!! 다음에 또 들러주세요!! 몸조심하세요!! 오래오래 사세요!!

환인은 잠시 관문 안팎을 가득 채운 마을 사람들을 바라보다가 팔을 가볍게 흔들어주었다.

이제는 함성으로 변한 마을 사람들의 아우성을 뒤로하고 움직이기 시작하자 뒤에 따라오는 여자친구들의 대화가 환인의 귀에 들어왔다.

=기분이 좀 이상하네.=

=뭐가 이상해?=

=이렇게 공경이랑 흠모의 시선을 받아본 적이 없어서 안 익숙한 느낌?=

=우리는 한 것도 없는데 주인님의 일행이라는 이유로 존경받는 게 좀 그렇긴 해~.=

=바로 그거야! 우리가 한 거라곤 도령을 따라다니면서 히야~ 우와~ 감탄하고 탄성만 지른 것 뿐이잖아. 근데…….=

환인은 그런 대화를 한귀로 듣고 한귀로 흘리며 바로 옆에서 둥둥 떠서 따라오는 시더에게 시선을 주었다.

그 시선을 눈치챈 시더가 돌아보며 묻는다.

「하실 말씀이라도 있으십니까?」

‘무덤을 떠나 멀리 나오지 않았습니까. 괜찮습니까?’

「몸 상태라면 어느 때보다 힘이 넘쳐흐릅니다. 영혼사님께서 원기를 충전해주신 덕분입니다.」

‘만약 몸 상태가 안 좋아지는 것 같다면 바로 이야기하십시오.’

「네, 영혼사님.」

이번 비자룩스 행에 그녀가 해주어야 할 일이 중요하다. 그녀가 없다면 귀찮은 단계가 상당히 늘어날 테니까.

환인은 알몸으로 둥둥 떠서 따라오는 시더를 잠시 바라보다가 앞으로 시선을 주었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


원래 누건담은 겉치레가 맞읍니다. 누가 조종하느냐가 중요한거죠....

246 비자룩스로 가는 길



246 비자룩스로 가는 길

오울링을 나온 뒤 길을 따라 들판을 나아가던 중 점심 휴식 시간에 안느가 물었다.

=도령. 이대로 비자룩스를 방문해도 괜찮아?=

=그러게. 알드헬름이 미쳐서 병력을 동원해 잡으려 들지도 모르잖니. 호족인데다 군대도 가지고 있다고 하고.=

우려를 드러내는 안느와 유르파에게 작게 고개를 저은 환인은 구름이 담담히 흘러가는 푸른 하늘을 보며 대답했다.

“괜찮습니다. 말빈 쪽을 통해 파르히스트에 제가 비자룩스로 향한다고 알리기도 했고, 틈틈히 상급 영혼사가 비자룩스를 찾을 거라는 소문도 퍼트렸으니까요.”

이 정도만 해도 더 이상 권력을 두려워할 이유가 없다. 오히려 찾아온 영혼사를 극진히 대접해서 상처 없이 보내주어야 할 지경이다.

마을 안에서, 도시 안에서 영혼사가 살해당했다거나 크게 다쳤다는 소문이 나면 그 즉시 전 세계의 공적으로 지목받게 될 테니까.

그런 의미에서, 영혼사가 상호 협조적인 관계를 유지할 생각이라면 대도시를 다스리는 호족 앞에서도 안전하다 볼 수 있다.

“더욱이 알드헬름은 영주도 아닌 일개 직계일 뿐, 군대를 동원할 권한도 없겠지요. 있다 하더라도 그 숫자는 적을 테고 방벽이 있어 더 이상 숫자를 경계할 필요가 없어졌습니다.”

날개가 달린 조인족이나 플라비우스를 제외하면 사람의 공격은 2차원 평면에서 벗어날 수 없다.

점프 공격이나 하늘을 공격하는 식으로 z축 일부에 공격 범위를 펼칠 수는 있지만, 그게 z축까지 기동 범위가 넓어졌다고 보기 힘들다.

하지만 환인은 패널을 발판 삼아 z축의 공간기동도 가능해졌고 패널의 공격으로 10m 반경이지만 공간의 제약마저 벗어날 수 있게 되었다.

그런 패널이 여섯 개.

인간이 상대라면 패널을 검이나 창, 단검, 화살 등의 형태로 잡을 필요도 없다.

사람은 의외로 약하다. 패널을 바늘처럼 만들어 눈알을 꿰뚫고 뇌를 헤집거나 귀에 집어넣어 휘젓거나 갈비뼈 사이로 찔러넣어 심장을 찌르기만 해도 죽는다.

무엇보다 이렇게 작고 얇게 만들면 패널에 가해지는 부하도 적어져 기동 시간도 늘어나게 되니 일 대 다수의 대인전에 무지막지한 공격력을 발휘할 수 있게 된 것이다.

=하긴. 인간 철벽인 안느도 도령을 어쩌지 못할 정도니까 5급 미만은 떼거리로 몰려와도 무섭지 않겠네.=

“전부 사랑스러운 여자친구들이 마련해준 선물 덕분입니다.”

환인의 꿀을 바른 듯한 달콤한 속삭임에 얼굴을 붉히면서도 여자친구들은 그 이야기에 수긍했다.

말도 안 되는 방어술에 말도 안 되는 공격을 가능하게 해주는 방벽이 생긴 뒤 이실리테와 안느는 아무리 힘을 합쳐 협공해도 환인에게 가까이 다가갈 수 없었다.

대련이라 접근이 용이함에도 이 정도다. 실전이었다면 전투 시작과 동시에 귓구멍으로 뇌가 파헤쳐져서 죽거나 방어가 비교적 허술한 사타구니를 통해 침이 들어와 심장을 찔려 죽겠지.

그만큼 침으로 변한 패널의 움직임은 은밀했다.

“그러니 비자룩스에서 활동을 걱정할 일은 없다.”

환인의 확답에 이실리테와 안느는 안심했다.

단단하고 아늑하게 지어진 집안에서 창밖으로 폭우가 쏟아지는 것을 구경하는 듯한 안도감이었다.

오울링을 나온지 이틀째에 두 갈래로 나뉘는 포인트에 도달했다.

지도의 마을 위치에 따르면 남쪽으로 뻗은 길이 비자룩스로 가는 길이지만, 지도의 축척이 말도 안 되게 컸기에 확실하지 않다. 그래서 환인은 시더에게 물었다.

“비자룩스로 가는 길을 아십니까.”

「들은 이야기대로라면 이쪽 길이 비자룩스로 가는 길입니다.」

시더가 가리키는 쪽은 역시 남쪽이었다.

고개를 끄덕인 환인은 수만, 수십만 번 사람이 오간 듯 자연스럽게 생겨난 흙길에 올라 일행을 이끌고 남하하기 시작했다.

때때로 야트막한 산을 지나고 바짝 마른 듯한 자갈 바닥의 강줄기도 건너며 길을 따라 나아가던 환인은 날씨가 점점 추워지는 것을 느꼈다.

정신을 차리고 보니 늦봄의 기후가 초겨울로 점프한 느낌.

밀림이 존재하는 율캄 근방이 열대지방이었다. 거기서 2천 킬로미터가 넘는 거리를 내려왔으니 열대지방을 벗어나 온대 지방에 들어섰다고 봐도 되겠지

=완전히 겨울이네 겨울.=

안느는 아무도 없는 벌판에서 속옷 차림으로 미리 준비해둔 방한복을 입는 이실리테와 유르파의 나신을 감상하며 중얼거렸다.

유리 언니는 처음 만났을 때는 포동포동한 느낌이었는데 지금은 군살이 많이 빠졌네, 이슬이는 여전히 예쁘고.

=안느 아가씨는 옷 더 안 입니?=

=보온 기능이 붙은 아이템이 있어서 괜찮아.=

=어머. 그 비싼 걸 하고 있어?=

상시 유지되는 효과는 그게 마도구든 마도기든 어마어마하게 비싸다.

특히 보온 효과라면 보통 매개체를 기준으로 일정 온도를 반경 1m 정도에 뒤덮는 식인데 1~2급 위상석으로는 고작 몇 주 정도밖에 유지 못하며, 몇 달에서 몇 년을 유지하려면 4~5급 위상석을 써야 하는 매우 사치스러운 아이템.

=아, 마도구는 아니고. 엄마가 생일 선물로 선물해준 정령석의 목걸이야. 엄마 부탁을 받은 정령이 더울 때 시원하게 해주고 추울 때 따뜻하게 해줘.=

=와, 그거, 신기하다. 좋겠네~ 부럽다~.=

=분해나 해체 안 하고 구경만 하는 거라면 나중에 보여줄게.=

=정말이니?! 응응, 절대 안 건드리고 구경만 할게!=

여자친구들이 환복을 마치고 환인도 한층 옷을 두껍게 입은 뒤 다시 비상의 등에 올라 출발하자 여자친구들도 제각기 다른 일을 하기 시작했다.

마을과 마을 사이를 이동할 때면 각자 하는 일이 다르다.

유르파의 경우에는 무념무상, 빨리 여행길이 끝나고 마을에 도착하길 바라면서 멍하니 쿠라의 등에 실려 간다. 속도가 좀 느리면 책을 꺼내 읽기도 한다. 멀미 때문에 길게 보진 못하고 보다가 쉬고 보다가 쉬고 반복한다.

안느는 지루함에 몸을 배배 꼬고 꼼지락거리면서 여행자의 가장 큰 적은 바로 지루함이라는 걸 온몸으로 드러내는 타입이다. ‘걸어가면 덜 지루할 텐데.’ 같은 잡생각은 덤.

이실리테는 환인과 비상의 바로 뒤를 따르며 고지식하다는 평가를 받을 만큼 주변을 경계한다.

환인은 언제나처럼 수행과 훈련의 연속이다.

비상의 흔들리지 않는 편안함 속에서 하급 정령을 발견할 때마다 족족 불러들여 영혼 구슬로 만들며 여러 가지 훈련을 병행한다.

위상류를 자각하며 움직이는 훈련.

전투로 한정된 단기 미래시를 평상시에도 쓸 수 있게끔 하는 훈련.

기척 감지 훈련.

눈뜨고 감각을 확장하는 훈련.

영혼 구슬 핸들링으로 정령들과 관계 개선 시도.

여기에 방벽 조작 훈련이 더해졌다.

방벽의 패널 여섯 개를 불러낸 뒤 영혼 방패도 3장을 전개해 동시에 다루고 방벽의 패널을 단검이나 화살 등으로 변화시켜 목표물로 삼을만한 게 있다면 던져서 맞추는 훈련도 한다.

이런 훈련을 매일 매시간 해나가던 환인은 점차 방어구 확보에 대한 마음가짐이 변화하고 있었다.

아렐=케드윈 백천 근위무사단장을 만난 경험에 기척 감지와 감각 확장 기술이 더해진 마도기-방벽이 생기자 방어력의 확보보다 신체를 강화해주는 마도기를 구해 신체 능력을 올리는 쪽이 낫지 않을까 생각하기 시작한 것이다.

이유라면 마도기-방벽을 사용한 여자친구들과 대련 결과가 지대한 영향을 끼쳤다.

매일 아침저녁 이실리테와 안느, 비상과 1:1로 대련해준 뒤에는 일 대 다수를 상정한 대련을 진행하는데…….

=이씨!=

안느는 분함에 모진 소리를 내지르며 옆으로 돌아오려는 패널 단검을 향해 천벌의 망치를 휘둘렀다.

그러자 거기에 맞아줄성 싶냐는 듯이 슬쩍 물러났다가 쏜살같이 구세의 빛이 가리지 못한 빈틈으로 찔러온다.

기겁한 안느가 위상력으로 기파를 펑, 터트리는 동시에 환인에게 달려들려 했지만, 어느새 다가온 3개의 창, 도끼, 철퇴가 안느를 위협하듯 쉭쉭거린다.

기가 막힌 안느가 이실리테 쪽을 보니 대검과 양손 도끼 모양의 패널을 상대로 치열하게 싸우는 게 보였다.

=진짜아.=

안느는 기가 막혔다. 환인의 주변을 떠다니는 각양각색의 무기들을 마주하고 있으니 마치 머리 넷 달린 히드라와 싸우는 기분이다.

이래서는 안돼. 시간만 끌다간 또 진다.

=이슬아!=

=익, 응!=

휙, 10미터 밖으로 후퇴한 두 사람은 입술을 앙다물고 완전 무장 차림을 마지막으로 점검한 뒤 최종 보스처럼 우뚝 서있는 환인을 앞뒤로 포위한다.

=이얍!=

=하앗!=

그리고 동시에 달려드는 두 사람.

하지만 단기 미래시 덕분에 앞서 돌진해오는 안느의 이동 방향, 공격 궤적이 5초 앞까지 보이는 데다 기척 감지로 등 뒤의 이실리테가 어떻게 움직이는지까지 느껴지는 마당이다.

자동 방어 기능 덕분에 가만히 있어도 공격이 닿질 않을 정도인데 직접 패널을 다루기 시작하면 오히려 맞는 것이 이상할 지경.

이실리테와 안느의 협공에도 기척 감지와 감각 확장 기술 덕에 방벽의 방어 기능과 공격 기능을 익숙하게 다뤄 둘을 무난하게 상대할 수 있게 되었기에, 방어력보다 신체 능력을 향상시키는 쪽에 눈이 가는 것이다.

=윽?=

눈을 현혹하는 패널의 움직임에 문득 패널 하나가 줄었음을 깨달은 안느지만 늦었다.

직후 발밑이 크게 울렁여 땅에 무릎과 손을 붙이고 말았고, 그렇게 드러난 목덜미, 가랑이 사이, 뒤통수를 패널 무기가 쿡쿡쿡 찔렀다.

=악! 꺅?! 으가~!=

그리고 패널 방패 두 개를 뚫기 위해 안간힘을 쓰던 이실리테는 안느를 무찌르고 합세한 패널을 더해 여섯 개를 보곤 망연해졌다가 패널 방패의 몰매를 맞고 쓰러졌다.

=아, 진짜.=

=하아, 후우, 후으.=

저녁 훈련에서 어제처럼 손 쓸 도리 없이 패한 안느는 푸하, 숨을 토해내며 자리에 털썩 주저앉았다.

이실리테도 땀을 흠뻑 흘린 모습으로 레드릭에 기대 숨을 가다듬는다.

=씨이…… 진짜 불공평하네. 도령만 세상 혼자 다 가진 거 같아.=

날이 갈수록 기술의 차이가 역력해졌기에 며칠 전부터는 위상력으로 신체를 강화하고 이실리테와 완전 무장 차림으로 환인과 붙고 있었다.

그럼에도 빈틈조차 만들어내지 못하는 현 상황에 안느가 주둥이를 댓 발은 내밀고 투덜거리자 환인이 웃으며 안느의 볼을 어루만졌다.

“이렇게 아름다운 여자친구들을 가졌으니 세상을 다 가진 것과 다름없지.”

=…치, 치사해…….=

대련에서 무력하기 그지없는 자신에게 화났던 안느는 환인의 달콤한 속삭임에 투정 부리려던 마음이 쏙 들어간 안느는 기다란 귀를 끝까지 붉게 물들인 채 두 손으로 얼굴을 가려버렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

247 비자룩스로 가는 길



247 비자룩스로 가는 길

비자룩스로 향하는 길은 녹색과 갈색이 섞이거나 번갈아 나오는 들판의 연속이었다.

지도의 축척을 신용한다는 전제하에 들판의 넓이가 한반도만 한 평원.

환인 일행은 길을 따라 남하를 계속하던 중 지평선 쪽에서 무언가 한 무리가 질주하는 것을 볼 수 있었다.

두두두두두-

=오? 야생마 무리인가.=

=저… 저거 야생마가 아니라 블러디 호스 무리잖니! 마수 떼야!!=

=뭣?!=

=주인님!=

그래서일까, 삼림형 미궁을 탈출하며 보았던 흡혈마가 무리 지어 들판을 달리다 이쪽을 발견했는지 먼지구름을 일으키며 진군해왔다.

=숫자가 족히 40마리야! 유리 언니, 뒤에서 애들 지켜! 이슬아!=

=응!=

쿠르티와 쿠핀의 등에서 뛰어내린 이실리테와 안느가 그쪽을 향해 달려간다.

환인은 그런 둘에게 하급의 정령 강령을 걸어주고 비상의 등에 올려진 짐가방을 풀어서 땅에 떨어트린 뒤 천칭을 꺼내 들었다.

“비상, 우리는 저쪽으로 갈까.”

쿠우?

“유르파와 아이들을 노리고 옆으로 새는 것들을 막아야지.”

쿳!

40마리에 이르는 흡혈마 무리의 절반은 앞으로 나서는 이실리테와 안느를 향해 돌진했지만, 나머지 절반은 우회해서 유르파와 쿠에들을 노리고 달려오는 중이었다.

환인은 그렇게 우회하는 쪽을 향해 비상과 함께 달렸다.

“날아라.”

쿠엣~!

환인의 박차에 비상이 크게 울며 날개를 활짝 펼치자 발아래에서 녹색 광풍이 일어나 순식간에 10m 높이로 날아오른다.

삽시간에 높아진 고도.

높이의 차이 덕분에 전장을 한눈에 확인한 환인은 20마리의 흡혈마를 상대로 대활약 중인 여자친구들에게서 시선을 돌려 이쪽을 향해 화살촉 모양으로 달려오는 흡혈마들을 눈에 담는다.

“…….”

환인의 주변에 소리 없이 여섯 발의 영혼 화살이 여섯 개의 패널 화살과 함께 나타났다.

봉처럼 매끈한 천칭이 휘둘러지자 영혼 화살 여섯 발이 선두의 흡혈마 네 마리를 노리고 쏜살같이 날아간다.

그리고 환인 외에 볼 수 없는 화살은 그대로 흡혈마의 눈과 앞다리의 무릎에 적중해 큰 상처를 입혔다.

푸히히힝-!

프르륽?!

쿠에에엑!

콰직, 투둑- 쿠과가각-!

공격에 적중당한 흡혈마들은 달리던 가속도와 체중을 이기지 못해 그대로 자빠지며 무섭게 굴렀다.

다리가 부러지고 목뼈가 꺾이며 한 마리가 단숨에 죽고 세 마리가 거동 불능의 상태에 빠진다.

중요한 것은 그렇게 넘어지며 뒤따라 달리던 흡혈마들의 장해물이 되었다는 것. 환인은 잠시 정체되어 뭉쳐진 흡혈마 무리를 향해 4중첩의 영혼 폭발 6개를 2개씩 나누어 날렸다.

쿠과과과과광!!

땅을 진동시키는 굉음과 폭발.

충격과 소음, 고통에 휘말린 흡혈마들이 혼란에 빠져 날뛰며 동료들에게 뒷발차기를 먹이고 서로 엉켜 넘어지고 난리가 일어난다.

그 와중에도 정신을 유지한 네 마리가 하늘에 떠있는 환인과 비상은 무시하고 유르파와 쿠르티, 쿠핀을 향해 돌진하기 시작했다.

“흠.”

처음에는 영혼 화살을 날려 흡혈마들의 생식기를 통해 내장을 터트리려 했지만, 유르파가 빗자루를 꺼내 날아오르는 것을 보곤 최하급 정령 구슬로 저주만 내렸다.

「꺄하하하~!」

「씡나!」

「꺄아아~!」

푸히히힝-?!

케헥! 케헤엑!

즉시 환각을 일으켜 앞발을 들고 몸부림치고 간지러움을 참지 못해 허공에 뒷발차기를 마구 날리고 쓰러져 게거품을 물며 간질을 일으키는 흡혈마들.

고개를 돌린 환인은 거친 녹색 바람을 타고 날아다니는 비상에게 명령, 혼란에 빠진 흡혈마 무리로 향했다.

그리고 방벽의 사정 범위 내에 들어온 흡혈마들을 단검 모양으로 만든 패널을 조작.

쉬쉬쉭- 푸슉, 푸우욱-

끄르르렉.

키히히히힝!!

여섯 자루의 단검이 종횡무진 움직이며 정확하게 흡혈마의 입속으로, 눈 속으로, 귀 안으로 파고들어 숨통을 끊는다.

쿠쾅! 쿠구구구……!

그 순간 이실리테와 안느가 흡혈마 무리 절반과 부닥친 곳에서 커다란 화염 폭발이 일어났다.

진주 귀걸이 덕분에 위력이 크게 늘어난 레드릭의 화염 강타다.

너울거리는 화염의 기운 속에 네댓 마리의 흡혈마가 몸에 불이 붙어 날뛰고, 다른 세 마리의 흡혈마는 등 허리뼈, 다리뼈가 박살 나고 곳곳에 화상을 입은 모습으로 쓰러진다.

=으랴압!!!=

꾸우웅!!

이어 안느의 기합과 함께 쿵! 묵직한 진동이 울려 퍼지며 하얀빛이 헤일로처럼 땅을 한차례 휩쓸고 지나갔다.

그 난폭한 빛의 확장에 멀쩡히 서 있던 흡혈마 일곱 마리의 다리가 그대로 박살 나며 땅에 고꾸라진다.

폭발의 충격에 쓰러져있던 흡혈마들은 뇌와 내장이 단숨에 곤죽이 되어 꾸역꾸역 피와 내장 조각을 토해내며 죽었다.

=어딜 다가오는 거니!=

쫘자자자작-!

끼기기겍게……!

푸그그극……!

유르파 쪽도 사태가 해결되어간다.

빗자루를 타고 날아오른 유르파가 환각과 간지러움에 게거품을 물고 난동을 부리는 두 마리를 향해 부적을 찢어 벼락을 뿌리고 있었던 것.

“…….”

자신 주변을 깔끔하게 정리한 환인은 고개를 돌려 흡혈마 시쳇더미 너머, 혼자 고고하게 서 있는 붉은 흡혈마를 응시했다.

흡혈마 무리의 대장인지 덩치도 일반 흡혈마보다 1.5배는 더 큰데다 가죽도, 갈기도, 꼬리털에 발굽까지 온통 붉은색이다.

파닥파닥 날고 있던 비상이 처적, 땅에 착지하자 환인은 천칭을 집어넣고 흑창을 꺼내 들어 무감정한 목소리로 비상에게 말했다.

“가자.”

쿠엣!

환인을 등에 태운 비상이 바람처럼 질주하자 흠칫 놀란 거대 흡혈마가 눈에서 혈기를 줄줄 흘리기 시작하더니 맞서 돌진을 개시한다.

두두두두두……!

쿠허허허허헝-!!

전차가 달리듯 지축을 울리는 소리. 말답지 않은 우렁찬 포효.

그 순간 대장 흡혈마의 몸이 붉은 아우라로 뒤덮였고 그보다 수십 배는 더 넓은 범위를 적색 빛이 잡아먹는다.

‘저건?’

쌍둥이산의 칼날 멧돼지 영혼에 둘러진 것과 흡사한 아우라에 환인의 눈빛이 변했다.

=도령! 악수야!!=

악수惡獸. 성수의 대척점에 있는 괴물인가.

안느의 외침을 들은 환인의 눈빛이 깊어졌다.

“비상. 저 빛에 닿으면 안 될 것 같다.”

쿠엣!

환인의 부름에 바람을 이용, 180도 턴을 하며 관성조차 거스르고 반대쪽으로 튀어 나가는 비상.

크허어어엉!!

어딜 도망가냐는 듯이 뒤쫓는 대장 흡혈마와 그 앞을 달리는 비상의 추격전이 벌어지고, 자신의 뒤를 쫓는 두목 흡혈마를 주시하던 환인은 적색빛에 닿은 흡혈마의 사체가 미이라처럼 쭈글쭈글해진 것을 발견했다.

생기 흡수의 아우라인가.

약간이지만 재미를 느낀 환인은 5초 이후의 미래시, 악수가 우직하게 돌진해오는 환영을 보며 강제력을 담아 말했다.

“와라.”

마흔셋의 흡혈마 영혼이 환인의 부름에 날아온다. 크기와 투명도, 선명도를 보면 중하급 수준.

그중 한 마리의 영혼으로 대장 흡혈마에게 저주를 내렸지만…….

커허허허헝-!!

위상력이 깃든 포효로 저주를 뿌리쳐버렸다.

‘놀랍군. 낮은 등급의 영혼 저주는 위상력의 요동으로 털어버릴 수 있나.’

좋은 걸 알았다. 그리고 점점 더 재미있어지는군.

씩- 웃은 환인은 두 손을 맞잡고 평온의 파동을 쏘아보았다. 파악- 회백색의 빛 물결이 퍼져나가 적색 빛의 아우라와 상충을 일으킨다.

치직- 치치칫-

“흠.”

푸르륵?!

회백색 빛과 적색 빛이 마찰을 일으키자 움찔 놀란 대장 흡혈마의 돌진 속도가 약간 느려졌고, 미소를 머금은 환인은 영혼 폭발을 세 번, 대장 흡혈마에게 터트려 신경을 분산시켰다.

콰과광!!

동시에 폭발을 뚫고 대장 흡혈마에게 쇄도한 얄팍한 패널 화살 두 자루.

……쿠와아아아악-!!!

먼지의 커튼 너머로 대장 흡혈마가 양눈을 잃고 울부짖는 것이 들린다.

예상대로 적색 빛의 아우라는 물질적인 방어 능력이 없다. 그렇다면.

“비상, 한 번 더 날 수 있겠나.”

쿠엑~!!

당연하지!

비상이 힘찬 울음소리와 함께 날개를 퍼덕이자 발밑에서 또다시 녹색의 돌개바람이 일어나 비상과 환인을 순식간에 10m 높이로 띄워 올렸다.

동시에 환인의 생각을 읽은 것처럼 비상은 몸을 반쯤 선회시켜 환인이 창을 던지기 용이한 각도를 만들어준다.

그런 비상의 옆머리를 다독여준 환인은 먼지 구덩이 속에서 미쳐 날뛰는 대장 흡혈마를 응시했다.

크워허어어엉-!!!

‘몸 밖으로 나온 자신의 피도 흡수하는 건가.’

발광하는 대장 흡혈마의 눈이 휑해졌지만, 피가 흐르지 않는다.

영혼 폭발의 난폭한 파동에 찢어졌던 가죽이 아문 것을 보면 재생 효과는 있지만 눈알 같은 복잡한 기관을 재생할 정도의 격은 아닌듯하다.

그럼 뇌가 헤집어지면 죽겠지.

환인은 하급 바람의 정령을 자신의 몸에 강령, 흑창에 바람을 한껏 밀어 넣는 동시에 왼팔을 뻗어 모든 흡혈마의 영혼을 영혼 화살과 영혼 폭발로 장전시켜 마구잡이로 날렸다.

쐐애애액-… 쿠구구궁- 쿠과과광 콰과과과-!

융단 폭격이 이루어지는 것처럼 대장 흡혈마를 영혼의 폭발이 뒤덮는다.

환인은 그 와중에 미래시로 온몸을 뒤트는 대장 흡혈마의 움직임을 간파, “흡!!” 오른팔에 온 힘을 담아 흑창을 번개처럼 쏘아 날렸다.

씼-!

압축된 바람을 머금고 섬전처럼 날아간 녹흑색의 창은 대장 흡혈마의 텅 빈 왼쪽 눈구멍에 박혀 들다 못해 뒤통수로 날이 삐죽 튀어나왔다.

날의 끝에서 뇌수와 피의 혼탁액이 뚝, 뚝, 떨어진다.

폭발이 흩어지고 대장 흡혈마의 몸부림도 멈추었다. 반경 10m 정도를 뒤덮었던 적색 빛과 대장 흡혈마의 몸을 감싼 적색의 아우라도 천천히 사라져간다.

…….

조용해진 사위. 머리에 창이 박힌 채 대가리를 들어 아직 하늘에 떠 있는 환인과 비상을 한 번 쳐다본 대장 흡혈마는…….

……푸르르륵.

짧은 투레질을 끝으로 고개를 푹 숙인 채 그대로 숨이 끊어졌다.

=와, 얘 서서 죽었네. 이 기백 뭐야.=

=악수잖아. 음…… 주인님의 그 영혼 폭발에 휩쓸렸는데도 가죽이 멀쩡하네.=

=그거 재생한 거야. 보니까 죽어서도 터진 상처가 아물더라. 적색 빛이 생명력 착취 효과였던 거 같은데 우리끼리 싸웠으면 엄청 고생했을 듯.=

=우리는 근접밖에 못 하는 바보 전사들이니까…… 안느, 구경 그만하고 흡혈마 시체 좀 이리로 가져다줘.=

=응. 타거나 지져진 흡혈마도 가져와?=

=무두질 연습해야 해. 다 가져다줘.=

=알았어.=

안느는 천벌의 망치와 성벽의 방패를 아공간 주머니에 집어넣고 불타고 으깨지고 터져 죽고 지져져 죽은 흡혈마의 뒷다리를 잡아서 이실리테에게 질질 끌고 갔다.

그러면서 유르파와 함께 비상의 등에 다시 짐을 싣고 있는 환인을 힐끔거렸다.

‘아까 도령 엄청 멋있었지…….’

녹색 기운에 감싸여 하늘을 나는 비상, 그 위에 회색 후드 망토를 펄럭이며 영혼 화살과 영혼 폭발을 난사하고 다변성 방어 장치를 어지럽게 놀리는 그 모습은 그림으로 그린 듯한 영웅의 자태였다.

특히 대장 흡혈마와의 짧은 전투는 판단력이란 바로 이런 거라는 느낌을 받았다.

전투를 회상하며 안느의 작은 가슴이 콩닥거리고 있을 무렵.

=……?=

안느의 비상한 청각에 마차와 말발굽의 소리가 희미하게 들려왔다.

앞뒤 길을 두리번거리며 기다란 귀를 토끼처럼 쫑긋거리던 안느는 이내 비자룩스로 가는 방향에서 들려오는 소리라는 걸 깨달았고, 정신을 집중해서 눈에 위상력을 그러모으자 시야가 확대되며 길을 따라 다가오는 일단의 짐마차 행렬을 볼 수 있었다.

=도령. 누가 오는데? 짐마차 여러 대랑 말하고 사람들이 보이는 거 보면 상단 같아.=

“…….”

영혼 시야를 켜고 눈에 힘을 준 환인도 짐마차를 볼 수 있었다.

스사의 짐마차와 일견 비슷해 보이지만 그보다는 좀 낡아 보이는 느낌. 천으로 짐만 덮은 짐수레도 섞여 있다.

‘비자룩스에서 오는 상단인가.’

환인은 시더를 불러 저들의 신분이나 소속을 알아보고 오라고 지시 내린 뒤 길에서 비켜나 그들이 다가오는 것을 기다렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


삶과 죽음이 스쳐지나가는 전투는 포기한 주인공.

여자친구들 덕에 유들유들해져가는 중입니당ㅋㅋ

248 비자룩스로 가는 길



248 비자룩스로 가는 길

순식간에 날아서 다녀온 시더는 여전히 알몸을 가릴 생각을 하지 않는 모습으로 정찰 결과를 입에 담았다.

「비자룩스 상단은 아닙니다. 마차에 채워진 비자룩스 특산물을 생각해보면 비자룩스와 거래 계약을 맺은 인근 도시의 중대형 상단이며 거래를 마치고 돌아오는 것으로 판단됩니다.」

근처에 도시라면 라드세아 평원 동부의 헬루멘, 아니면 남부의 안스트다.

“식량을 납품하고 금속과 무기를 떼오는 길이겠군요.”

「그럴 확률이 높습니다.」

대답하는 시더에게 분노가 슬금슬금 끓어오르는 게 느껴진다.

원수인 알드헬름의 마을과 거래하는 상단이라니, 생각만 해도 창자가 꼬여 참기 힘든 느낌이 들지 않을까.

“진정하십시오. 현시점에서 죽어도 되는 인물은 알드헬름 뿐입니다.”

「……예, 영혼사님.」

강제력을 발휘하지 않았음에도 시더는 진정하고 환인의 뒤에 섰다. 평소보다 복종심이 높아진 모습이다.

‘방금 전투 때문인가.’

현재 시더에게는 알드헬름을 죽이는 것이 지상 제일의 과제다.

여기서 자신의 힘이 강하면 강할수록 알드헬름을 죽이고 말빈에게 평화를 줄 수 있을 확률이 높아지니 믿고 따르려는 마음이 강해지는 거겠지.

환인은 저들이 다가오길 기다리며 고고하게 선 대장 흡혈마의 영혼, 적색 아우라에 둘러싸인 영혼을 바라보았다.

칼날 멧돼지처럼 영혼에 아우라를 감싼 모습.

류히와 아이들은 칼날 멧돼지를 성수라고 불렀다. 안느는 저 대장 흡혈마를 악수라고 불렀다.

칼날 멧돼지도 자신을 보자마자 공격해왔고 대장 흡혈마도 마찬가지인데 둘의 차이에 뭐가 있는지 환인으로서는 알 수 없었다.

‘산거북도 성수라고 불렀던 것을 보면 성수에 대한 개념이 정확하지 않았던 게 아닐까.’

어쨌든 일단 대장 흡혈마 영혼을 회수할 생각으로 불러들……이려 했지만 명령이 통하지 않는다. 여러 번 강제력으로 지시를 내리자 그제야 못마땅한 투로 다가와 푸르륵- 소리 없는 투레질을 한다.

영혼의 격이 높아서 그럴지도 모르겠군. 거기와 비교하면 자신의 격은 높지 않은 거고.

…… 음?

환인은 놓치고 있던 것을 눈치챘다. 혹시 강제력이 잘 통하지 않는 영혼을 강령하면 그 부작용과 후유증을 겪는 게 아닐까?

어쩐지 그럴 가능성이 높아 보인다.

대장 흡혈마와 시선을 마주하고 영혼 구슬로 만들려 하자 재차 투레질한다. ‘감히 날 휴대하겠다고?’ 같은 의사의 표현이다.

“영혼 구슬로 변해라.”

그러나 환인이 의지를 세워 강제력을 재차 발산하자 푸르륵- 짜증 내는듯한 투레질과 함께 탁구공만 한 적색 구슬로 변했다.

환인이 살해하고 회수한 사람의 영혼과 같은 붉은색이 아니라 루비에 가까운 붉은 색이다. 그런 악수의 영혼으로 만든 구슬을 보자마자 환인은 눈썹을 꿈틀거렸다.

영혼 구슬 보유량이 48개를 넘었을 때 생긴 능력으로 이 구슬을 가지고 저주를 걸 경우, 상대의 신체에 영구적인 피해를 남긴다는 걸 알게 되었기 때문.

게임이라면 ‘상대방의 근력, 체력, 순발력의 20%가 영구적으로 감소됩니다.’ 같은 문구가 나타났을 것이다.

‘굉장한 효과로군. 아우라를 두른 영혼이라서인가.’

60시간밖에 휴대할 수 없는 게 아쉬울 지경이다.

강령을 하면 어떤 능력을 얻을 수 있을지도 기대되지만, 대장 흡혈마의 혼을 강령했다간 100% 부작용과 후유증을 겪을 것 같다. 저주로 밖에 쓰지 못하겠지.

아쉽지만 강령 할 생각을 하지 않고 왼팔의 빛의 건틀릿에 집어넣었을 때 짐마차 여섯 대가 도착해 환인의 앞에 멈추어 섰다.

푸히히힝- 푸르르륵-

워~ 워어어.

마차는 전부 스사의 짐마차보다 조금 더 고급스러운 외관이면서 모두 같은 사이즈에 같은 형태를 가지고 있었다.

공장도 없는 이 세계에 통일된 디자인이란 곧 거대 자본을 뜻한다. 시더가 다른 도시의 중형 이상 상단이라고 짐작한 이유도 그 때문.

비상의 등에서 그 행렬을 둘러보던 환인은 가장 선두 마차의 마부석에서 내린 회색 무릎치마 차림의 여자가 망설임 없이 자신을 향해 걸어오는 것을 발견했다.

인우족人牛族일까. 키는 160cm 정도에 소뿔 같은 것이 머리에 나 있다.

색이 너무 진해서 젖은 지푸라기 같은 색의 금발이 어깨에 닿고 있었는데 신분이 낮지 않은지 머리카락이 부드럽게 찰랑인다.

이 세계에서 머리 손질은 가진 자들의 전유물이다.

상대의 신분을 가장 쉽게 알 수 있는 것이 머리카락의 끝을 보는 것과 복장을 보는 것이니 말 다한 수준.

거기에 신발도 장딴지를 전부 덮는 고급 가죽 부츠였고 위에 걸친 회색 조끼도 마수 가죽 제품이다.

허리에 부담이 갈 정도로 육중한 젖가슴을 출렁이며 다가온 여자는 환인과 열 걸음 정도를 남겨두고 서서 허리를 꾸벅 숙였다.

=귀하신 분께 인사드립니다. 저는 중급 도시 헬루멘의 대형 상단, 이어크레드의 행수 위샤라고 합니다.=

정중한 예의에 환인도 비상의 등에서 내려 위샤에게 악수를 청했다.

“반갑습니다. 영혼의 길을 따라 순례 중인 환인이라고 합니다. 저쪽은 제 동료들입니다.”

=…예, 예? 어…… 예?=

위샤는 순간 당황해서 눈썹을 들어 올려 의심하는 표정을 지었다.

영혼이라는 단어를 사용하는 수식어는 영혼사들만 사용한다. 그런데 이 사람은 아우라가 없는데? 거기다 마을과 마을 사이를 이동하는 중에 영혼사를 만날 확률은 얼마나 될까.

영혼사 사칭? 하지만 녹색 쿠에를 타고 다니면서 수십 마리의 마수 떼를 학살할 수 있는 사람이 영혼사를 사칭한다고?

왜?

세상에 가장 들통나기 쉬운 거짓말이 영혼사 사칭이다. 그리고 6급 직업자 두 명을 동료로 데리고 다니고 녹색 쿠에를 타고 있는 사람이 그렇게 허술할 리 없으니 영혼사가 맞겠지.

위샤는 논리적으로 그렇게 결론을 내렸지만…… 미묘한 불신이 그녀의 눈빛에서 드러났다.

망원경으로 눈앞의 남자가 녹색 쿠에를 타고 블러디 호스와 싸우는 걸 봤기에 틀림없이 무휘광의 술법사라고 생각했었는데.

그런 위샤의 태도를 읽은 환인은 부드럽게 미소 지으며 평온의 파동을 쏘았고, 사방을 뒤덮는 회백색 빛의 파동에 위샤가 기함을 질렀다.

=히에엑! 실, 실례했습니닷!=

위샤가 그 큰 젖가슴이 요동칠 정도로 허리를 직각으로 꾸벅꾸벅 숙여댄다. 위샤 뿐만 아니라 행렬에서 대기 중이던 사람들도 놀라 환인에게 시선을 집중하고 있다.

이런 상황을 의도했던 환인은 작게 웃으며 위샤의 어깨를 잡고 사죄를 멈추게 했다.

“이해합니다. 저 역시 무휘광의 영혼사가 존재한다는 이야기는 한 번도 들어본 적이 없으니까요. 위샤 씨도 의구심을 품을 만 하지요.”

=아아니, 그런 게 아니라요! 영혼사님을 함부로 사칭하는 불경한 인간은 없으니까요! 당연히 영혼사님이라고 생각했어요!=

환인은 대답 없이 작게 웃을 뿐이었다.

이제 저들이 자신의 도시로 돌아가면 틀림없이 이런 소문을 퍼트릴 테지. =이봐, 저번 상행 때 내가 뭘 본지 알아? 무휘광, 아우라가 없는 영혼사님을 봤다고! 믿어져? 무휘광의 영혼사님이라니!= 이렇게.

어쨌든 그 덕분에 한결 진정한 위샤는 손수건으로 식은땀을 닦으며 놀란 가슴을 추스른 뒤 아주 조심스럽고 공손하게 자신이 찾아온 이유를 밝혔다.

=혹시 사냥하신 흡혈마 무리의 가죽과 부산물…… 아니아니, 흡혈마의 사체 통째로 저희 상단에 파시는 게 어떠세요? 가격은 후하게 쳐 드리겠어요.=

“통째로 말입니까?”

환인은 이실리테가 열심히 가죽을 벗기고 부산물을 채집 중인 흡혈마의 사체에 시선을 돌렸다.

번개에 지져진 게 몇 마리.

불에 타고 익어버린 게 몇 마리.

다리가 왕창 부러지고 골통이 박살 난 게 몇 마리.

무형의 폭발에 휘말려 가죽이 뜯어지고 손상된 게 몇 마리.

목이 잘리고 허리가 절단된 게 몇 마리.

솔직히 말해서 상품 가치를 상실한 게 대다수다. 그나마 기대할 수 있는 것은 외관이 멀쩡한 대장 흡혈마뿐.

“제가 영혼사여서 일부러 상품 가치가 없는 것들을 매입하시려는 거라면, 괜찮습니다.”

=아아아, 아닙니다! 결단코 아니고 말고요! 네, 저렇게 타버리거나 번개에 지져진 것도 얼마든지 채산성을 낼 수 있습니다요! 이어크레드의 가죽 세공사들은 솜씨가 비범하거든요! 네!=

“그렇습니까?”

=넵!=

단호하게 대답하는 위샤지만 그녀의 시선은 선 채로 죽어있는 대장 흡혈마로 향하고 있었다.

아마도 원래 목적은 대장 흡혈마의 사체였겠지. 적당히 구슬려 대장 흡혈마의 사체만 가져가려던 위샤는 자신의 정체를 눈치채고 이하 생략.

“음.”

그렇다는데 뭐라고 할까.

잠시 기다려달라고 한 환인은 유르파에게 대장 흡혈마의 가죽과 부산물이 마도 제작에 필요한지 물었다.

=흡혈마 가죽은 그 특성 탓에 방어구로 굉장히 주목받아. 무두질한 뒤에 적당하게 처리하면 원소 내성이 상당히 증가하거든.=

“유르파의 특기 분야와 맞지 않는 소재라는 거군요. 그러면 이어크레드 상단에 모두 넘기겠습니다.”

=응응. 잠시만~ 저 행수랑은 내가 이야기해볼게?=

환인이 고개를 끄덕이자 우훗, 웃은 유르파는 살짝 긴장한 위샤와 이런저런 이야기를 나누기 시작하더니 곧 흡혈마 사체가 쌓여있는 곳으로 가서 조금 격렬한 대화를 주고받았다.

그 결과.

=43마리의 흡혈마 사체는 마리당 일괄 9은화로 매입하겠습니다. 대장 흡혈마의 사체는 306화로 셈하며 나오는 위상석은 전부 영혼사님께 양도해드릴게요. 괜찮으신가요?=

“좋습니다.”

불로소득이라는 느낌이 적지 않다. 원래는 가죽만 적당히 챙긴 뒤 나머지는 다 버릴 생각이었으니까.

실제로도 이실리테의 무두질 숙련도가 낮은 탓에 챙길 걸 다 챙겨도 2금화는 받을 수 있을까 싶던 상황이었다. 거절할 이유가 없다.

만족스러운 거래가 되었을까. 위샤가 한층 긴장이 풀린 얼굴로 찬사를 쏟아냈다.

=정말 대단하세요. 멀리서 영혼사님이 싸우시는 모습을 우연히 보았는데 녹색 쿠에를 타고 저공비행을 하며 영혼술을 쏟아내시는 모습은 정말이지 신대의 천성사 같았다니까요? 전사도 아니고 그렇다고 술법사도 아니면서 저 악수를 몰아붙이다 검은 섬광을 날려 꿰뚫는 그 강력! 크으~.=

“동료들이 다른 흡혈마들을 맡아준 덕분입니다. 저 혼자였다면 어려웠겠지요.”

위샤의 호들갑에 환인이 작게 웃으며 대답하자 절대 아니라며 눈을 크게 뜨고 부정한다.

=저 플레인스워커 놈이 라드세아 평원을 돌아다니며 악명을 떨친 게 무려 10년이에요! 많은 사람이 퇴치하려고 했지만 번번이 실패했을 정도라고요?=

“정말입니까? 그렇게 강한 개체로는 느껴지지 않았습니다만.”

=어휴, 영혼사님이 대단하셔서 그런 거예요. 플레인스워커는 생명력 갈취를 범위로 써대서 숫자로 밀어붙일 수 없는 부류였던데다가 자기가 위험하다 싶으면 저 준족으로 쏜살같이 도망쳐버리거든요. 예에, 엄청 영악한 놈이었어요.=

얼마나 영악한지 자신보다 강한 사람은 귀신같이 눈치채고 바람처럼 도망쳐버리고, 약하더라도 숫자가 자신들보다 많아도 상대하지 않고 유유히 피해버렸다.

부하를 돌격시켜놓고 튀는 것도 서슴지 않을 정도.

함정을 파고 유인해도 통하지 않고 적당한 직업자 파티를 섭외해 토벌을 진행해도 저 광역 생명력 갈취 아우라 때문에 번번이 실패했다.

=얼마나 기가 막힌 놈이었느냐면요, 한 번은 평원을 지나던 호족 일행이 공격받는 일이 있었어요.=

그에 격노한 가문에서 보복으로 추살대를 조직했지만…….

=짐작 가세요? 무려 두 달을 도망쳐 다녔어요. 그냥 도망만 다닌 게 아니라 추살대가 보는 앞에서 똥… 으흠, 변을 싸지르며 도발까지 해댔을 정도로 우롱하는 수준이었대요.=

결국 추살대는 소기의 목적을 달성하지 못하고 물러났으며 플레인스워커의 악명은 더더욱 높아졌다는 이야기에 환인은 피식 웃었다.

그 정도라면 준비와 전술의 부족으로 실패한 것과 다름없다.

조인족을 수색 및 몰이꾼으로 채용하고 병력은 생명력 갈취를 염두에 둬서 1:1로 싸울 수 있는 실력자들로만 모집, 차근차근 몰이사냥만 해도 사냥할 수 있을 테니까.

=사실 저희가 저어쪽에 멈춰있던 것도 플레인스워커가 저희를 노리고 있는 것 같아서였어요. 부하가 43마리나 되는 데다 이쪽의 짐수레를 끌고 있는 말이 12마리나 됐으니까요.=

“흡혈마의 번식은 말을 통해서도 가능한가 봅니다.”

=알려진 이야기는 아니지만 저도 그렇게 생각해요.=

이후 환인은 이실리테가 상단의 인원들과 어울려 흡혈마의 사체를 해체하는 걸 구경하며 자신과 인맥을 맺고 싶어 하는 느낌의 위샤와 적당히 이야기를 주고받았다.

어떤 북쪽의 마을에서 혼재가 나타났다는 이야기.

어떤 촌락에는 매년 시름시름 앓다가 죽는 사람이 계속 나와 결국 촌락이 사라졌다는 이야기.

어떤 마을에서는 악령이 나타났는데 때마침 지나가던 상급 영혼사님이 해결해주시고 떠났다는 이야기.

=매년 이런 흉흉한 이야기가 하나씩은 꼭 들리니 평범한 서민들은 참 살기 팍팍하다니까요. 그래도 영혼사님 같은 분들이 계셔서 살아갈 희망이 생기기도 하지만요.=

“…….”

처음과 마지막 이야기는 왠지 자신 이야기 같다고 생각하며 환인은 자신의 경험을 조금 풀어놓았다.

웨이포드에서 슬럼가의 악당 영혼을 꾸짖어 혼내서 성불시킨 이야기, 어느 촌락의 효심 깊은 딸이 아비를 걱정해 성불하지 못하고 남아있던 이야기, 죽고 난 뒤 여동생 같은 아이의 처지가 걱정되어 오랫동안 쫓아다닌 소녀의 이야기.

위샤는 혼자 남은 아빠가 안타까워 성불하지 못한 딸의 이야기에 눈물을 글썽이며 코를 훌쩍였다.

=너무 슬픈 이야기에요……. 아내도 잃고 딸도 잃은 남자가 가족을 잊지 못해 혼자 살아간다니, 그 남자는 정말 좋은 사람이었나 봐요.=

“예. 그래서인지 다음 마을에는 어떤 슬픈 사연을 가진 영혼이 미련을 버리지 못해 방황하고 있을지를 생각하면 마음이 어둡습니다.”

=아. 영혼사님께서는 비자룩스로 가시는 길이시죠? 거긴 괜찮으실 거예요. 그곳 마을의 영주님은 어질고 현명한 분이시거든요.=

“……그렇습니까?”

=네에! 그런데 요즘은 뭐 문제라도 있는지 분위기가 좀 어두우셨지만…… 그래도 다른 마을보다는 좀 낫지 않을까요? 왜냐하면…….=

환인은 비자룩스의 좋은 점을 늘어놓는 위샤의 이야기를 한귀로 듣고 흘리며 방금 들은 이야기를 곰곰이 되새겼다.

비자룩스의 영주는 어질고 현명하다니. 자식 농사를 망친 전형적인 인물인가, 아니면 관리를 철저히 해서 일말의 빈틈도 드러내지 않는 용의주도한 인간인가.

이야기는 오래가지 않았다.

40명 정도가 달라붙은 덕분에 1시간도 채 걸리지 않아 흡혈마의 해체와 정리가 끝났기 때문.

인부들이 부산물을 짐마차에 싣는 것을 본 환인은 그들이 작업을 마치고 모였을 때 일부러 평온의 파동을 한 번 더 발사했다.

내심 자신의 이름과 평판을 널리 알려주길 바라는 마음에서였다.

실제 평온의 파동은 살아있는 사람의 마음을 편안하게 만들어주는 효과가 있기에 환인의 행동은 수상하게 여겨지지 않았고, 예상 밖으로 감동한 위샤는 무려 50은화라는 거금을 기부라는 명목으로 환인의 손에 쥐여주었다.

“고맙습니다. 이어크래드의 위샤 씨가 기부하신 금액은 다른 촌락과 마을의 영혼을 성불시키는 데 사용될 겁니다.”

=옙! 저, 그러면 저희는 이만 가보겠습니다. 혹시라도 헬루멘에 오신다면 저희 이어크래드 상단의 문을 두드려주세요. 극진하게 모실 테니까요.=

“기억해두겠습니다. 그럼 가시는 길 조심히 돌아가시길.”

=넵넵. 영혼사님의 영혼 순례길에도 짐승신님의 축복과 가호가 언제나 함께하길 빌겠습니다!=

흙먼지가 나지 않게 조심스럽게 떠나가는 상단 행렬을 뒤에서 바라보고 있으니 여자 친구들이 다가와 입을 열었다.

=도령. 보니까 평소와 다르게 쉴 새 없이 이야기를 나누더라?=

“난 주로 듣는 쪽이었다만.”

=흐응~? 호옥시…… 도령은 거유가 좋은 거야? 멀리서 보니까 그 여자 가슴이 이슬이보다 더 크던 거 같던데.=

으흐흐, 장난기 가득한 웃음에 환인도 피식 웃으며 그녀의 볼살을 살짝 꼬집어주었다.

“비자룩스의 정보를 조금 얻었다. 진위여부는 도착한 뒤 직접 알아봐야겠지.”

=그랬니? 어떤 정보였는데?=

“비자룩스의 영주가 어질다는 이야기더군요. 위샤 씨는 영주와 직접 거래를 하는 것으로 보였는데 그녀의 표정과 말에 거짓말은 없었습니다.”

유르파와 안느가 조금 진지해진 얼굴로 생각에 잠겨 든다.

그 사이 이실리테가 작은 주머니를 두 손으로 내밀었다.

=주인님. 여기 회수한 위상적이에요.=

흔한 색의 1급 4개와 2급 2개.

이것만으로도 116은화이니 흡혈마 무리를 해치우며 8금화가 넘는 수익을 올린 셈이다.

유르파가 작게 감탄했다.

=운 좋은 사람은 길을 가다가도 돈을 번다더니 그게 자기였구나?=

마수 떼를 잡자마자 적당한 상단과 마주쳐서 부산물을 고스란히 판매하는 일이 일어날 확률은 얼마나 될까.

=그것도 있고 크게 손상된 사체도 일괄적으로 9은화에 사들일 줄은 생각도 못 했어요.=

=옆에서 자기랑 행수가 나누는 대화를 살짝 엿들었는데 블러디 호스 우두머리가 평원에서 유명한 악수였나봐. 아마 토벌되었다는 증거로 활용하기 위해 일종의 상징성까지 포함해서 가격을 치른 거라고 봐야 할 거야.=

=아.=

환인은 점보다 작아져 가는 이어크래드 상단의 행렬을 바라보다가 흡혈마 44마리 분의 피로 붉게 물든 벌판을 한 번 보고 비상의 등에 올라탔다.

그걸 신호로 여자들도 대화를 멈추고 쿠에의 등에 오른다.

“그럼 출발하지.”

쿠우~.

환인은 비상이 알아서 나아가도록 두고 조금 더 묵직해진 돈주머니를 생각하며 하늘을 올려다보았다.

역시 힘과 능력이 있다면 돈은 자연히 따라온다.

‘이러니 술법과 위상석이 부여된 장비가 고가로 형성되어있는 거겠지. 그것들을 사용하는 직업자들의 몸값도.’

무역 회사를 다닌 경험 탓에 라드세아의 시장 형성과 자금의 흐름이 어떤지 약간 궁금증이 생겼지만, 말 그대로 약간이었기에 환인은 금방 털어내고 대장 흡혈마와 싸운 경험을 복기하기 시작했다.

그리고 이틀 후.

환인은 벌판 한가운데서 저 멀리 지평선 끝에 서서히 올라오기 시작하는 장엄한 산맥과, 그런 산자락의 골짜기에 세워진 계단형 도시를 눈에 담을 수 있었다.

비자루크스 산맥과 자신 사이에는 누런 들판과 황야뿐.

원근 효과의 거리감 인지를 도와줄 표식이 거의 없었기에 환인은 기묘한 느낌을 받았다.

그냥 보기에는 몇 시간이면 도착할 것 같지만 아무리 달려도 가까워지지 않는 모습에 인지 부조화가 일어난 것.

=이정도면 거의 이틀은 꼬박 가야겠는걸.=

=산을 보고 있자니 막 어지러운 느낌이야…….=

유르파가 신음을 흘리자 안느가 히히 웃으며 조언해준다.

=사이에 작은 언덕이나 숲 같은 게 있으면 좀 나을 텐데 그런 것도 없고~ 여기부터 저 산맥까지 지대가 조금 낮아지기까지 해서 착시가 더 심할 거야. 계속 보고 있으면 멀미가 올 수 있으니까 산 쪽은 되도록 보지 마.=

=으응. 그래야겠다. 뭐…… 착시는 착시고 풍경은 굉장하네.=

심플한 표현이지만 그래서 유르파의 의견에 동감하는 이실리테였다.

산맥이 시야 끝에서 끝까지 이어져 고개를 돌려도 그 끝이 안 보일 정도였으니까.

산꼭대기에 하얀 눈이 내린 것을 보던 안느가 말했다.

=남부로 계속 내려와서 그런가 날씨가 점점 더 쌀쌀해지는걸. 여기서 더 남쪽으로 내려갈 때는 장작을 좀 더 많이 구해놓는 게 좋겠어.=

=밤바람도 점점 싸늘해질 테니까 바람막이를 구해야 할지도 몰라. 아니면 마차를 사거나.=

=어? 마차?! 찬성! 마차 사는 거 찬성! 도령도령, 우리 마차 사자. 응? 응?=

환인의 곁에 바짝 붙은 안느는 차마 갑옷 때문에 환인을 끌어안지는 못하고 애교 가득한 모습으로 마차를 사자며 졸라댄다.

그 모습에 이실리테가 눈을 가늘게 떴다.

=안느 너, 쿠에 타고 가는 게 지루해서 그러는 거지.=

=며칠씩 시간을 버리는 건 너무 아깝잖아.=

=그렇다고 마차를 사? 마차를 사면 마을에 들를 때마다 쓰는 마차 보관 비용도 그렇고 신경 써야 할게 많아져. 마차 내구도 관리라던가 부서질 때를 대비해서 부속품을 챙겨야 하는 점이라던가. 마차가 생기면 당연히 이동 속도도 느려질 테고.=

=그만큼 쓸모가 많잖아! 밤에 바람도 피할 수 있고!=

=바람 막는 건 쿠르티들이랑 같이 붙어 자는 거로 충분해.=

=우와, 이슬이 완전 구두쇠!=

=네가 낭비벽이 있는 거겠지.=

=아니거든!=

또다시 아웅다웅하는 이실리테와 안느를 작게 웃으며 구경하던 환인은 여기서도 보이는 비자룩스에서 눈을 떼지 못하는 시더에게 시선을 주었다.

정확하게 말하자면 시더의 형상을 이루고 있는 영체다.

‘흠…….’

환인은 시더를 통해 한 가지 시험해보고 싶은 것이 있는데 이때까지 이런저런 이유로 차일피일 미루고 있었다.

하지만 더는 미룰 수 없다.

지금 시더의 상태를 보면 마을에 들어설 경우 정신적인 여유를 가지지 못하겠지. 확인하고자 한다면 오늘 밤이 마지막 기회다.

“…….”

환인은 결정을 내렸다.

영기 흡수와 관련해서 귀접을 시험해봐야겠다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


극한의 가능충

249+ 시더=루브이주



249+ 시더=루브이주

해가 질 때까지 달렸지만 일행은 비자룩스에 도착하지 못했다.

그러나 거리는 착실히 가까워져 비자루크스 산맥의 봉우리를 보려면 고개를 치켜들어야 할 정도가 되었고, 밤이 되니 작고 희미한 점으로 보이던 비자룩스의 불빛이 좀 더 넓고 커졌다.

작은 풀벌레 소리와 모닥불 타오르는 소리가 울려 퍼지는 한밤중의 들판.

저녁 일과를 마친 환인은 이실리테가 타준 커피를 들고 비상에게 등을 기대 비자루크스 산맥을 바라본다.

보름달이 너무 밝아 물이 빠진 듯한 색상의 웅대무비한 산맥을 바라보며 커피를 마시고 있자니 익숙하면서도 씁쓸한 맛과 향이 밀려왔다.

향수병, 커피가 고향에서 비박을 하던 추억을 커 불러와 이 세상에 덮어씌운다.

인공적인 소리 하나 들리지 않던 적막한 산골짜기에서 야영하던 기억이 뭉게구름처럼 천천히 피어오른다.

=유리 언니. 내 뽕 언제 만들어줄 거야?=

=손님~ 입금이 되어야 제작하죠~.=

그때와 지금의 다른 점이라면, 적어도 자신을 이해해주는 여자들이 곁에 함께 있어 준다는 것.

일부러 겉모습을 꾸미지 않아도, 억지로 주제를 만들어 대화를 이어 나가지 않더라도 자신에게 믿음을 주는 여자들이 자신을 따른다는 것.

=아 용돈 모아서 준다니까아. 먼저 만들어줘, 좀. 제발! 응?=

=입금하지도 않고 물건부터 달라고 하면 거래불량자로 등록돼요~. 그래도 괜찮으시겠어요 손님?=

=아 언니이!=

=돈도 없이 물건을 요구하다니 강도가 따로 없네. 안느는 플뢰 성투사에서 플뢰 강도로 전직한 거야?=

=어머, 플뢰 강도라니 그거 굉장히 유니크한걸?=

=키이잇~!=

이 세상에 나 홀로 남겨진 듯한 고독도 좋은 환인이지만, 여자 친구들이 사이좋게 아웅다웅하는 소리를 들으며 커피를 홀짝이는 이 느낌도 어느 사이엔가 좋아지고 말았다.

지구에 있을 때는 인간관계란 귀찮고 성가시지만 필요한 것으로 생각했는데……. 이래서야 그날이 오면 지구로 떠날 수 있을까.

“…….”

그런 생각을 하며 시간을 보내자 여자 친구들이 자신에게 잘 자라고 인사하며 하나둘 자신의 쿠에에게 붙어 잠자리에 든다.

환인은 초번 불침번을 서며 귀를 기울였다.

색색- 집중하지 않으면 잘 들리지 않는 이실리테의 조용한 숨소리.

고양이가 고롱거리듯 작고 드물게 들려오는 안느의 귀여운 숨소리.

야한 꿈을 꾸는지 띄엄띄엄 신음을 흘리는 유르파의 잠꼬대.

여자친구들이 모두 잠들었을 때 환인은 허공에 둥실 떠서 비자룩스만 바라보는 시더에게 시선을 주었다.

평범한 영혼 모습일 때도 여우 귀와 2개의 여우 꼬리가 동양풍 복식과 잘 어울리는 미녀 과부였던 시더다.

타락을 절반쯤 경험하고 돌아온 지금은 유부녀 특유의 색기에 퇴폐미까지 더해져 한 번 눈에 담기면 몇 초 정도는 시선이 고정되고 말 정도다.

알몸에 검붉은색 스타킹과 실크 롱 글러브만 낀 모양새, 풍만한 엉덩이와 살집 있는 육감적인 허벅지가 보지와 엉덩이 구멍을 유혹적으로 가린다.

옆구리에 군살과 아랫배가 살짝 보이지만 그게 색다른 매력이 되어주고 있고, D컵정도 되어 보이는 젖가슴은 수유의 흔적인지 약간 처진데다 멜라닌 색소가 있는지 젖꼭지는 색이 조금 진하지만 보기 흉하지 않다.

유르파와 비슷한 육덕과 육감 사이의 몸매는 품에 안으면 여러모로 부드러움과 포근함이 느껴질 것 같다.

꾸?

환인이 모포를 걷고 자리에서 일어나자 눈을 감고 있던 비상의 시선이 환인을 쫓는다.

“내가 돌아올 때까지 불침번 부탁한다.”

쿠우~.

작게 대답하는 비상의 부리를 쓰다듬어준 환인은 여전히 비자룩스만 바라보고 있는 시더를 불렀다.

‘시더.’

「…….」

비자룩스에서 시선을 떼고 자신을 바라보는 시더에게 따라오라고 손짓한 뒤 근처의 고목나무 뒤로 돌아간다.

지름이 3m는 될법한 굵은 나무는 벼락이라도 맞았는지 뾰족뾰족해진 기둥만 남아 말라 죽어있었는데 환인의 모습을 가려줄 정도는 충분하다.

뒤따라온 시더는 무표정한 얼굴로 고개를 기울였다. 무슨 일이냐고 말없이 묻는 모습이다.

“시더. 한 가지 시험해보고 싶은 것이 있습니다. 현재로서는 당신만이 절 도와줄 수 있군요.”

「어떤 도움이 필요하십니까.」

“귀접입니다.”

아무리 감정선이 희미한 환인이라 하더라도 보통은 수십 명의 사람에게 겁탈당하고 지독한 고문 끝에 살해당한 영혼에게 섹스를 제안하는 짓은 하지 않는다.

싫어하는 짓을 하면 상대가 미워하고 호감이 감소한다는 감정의 순환에 대한 지식이 있기 때문이다.

하지만 상대가 그 점을 개의치 않는다면 이야기는 다르다.

시더는 성적 학대와 성고문을 당했지만 그 사실에 분노하지 않았다. 잔혹한 고문에 사망하고 시체조차 남기지 못했음에도 그 사실에 분노하기보단 홀로 남은 말빈을 걱정했다.

죽어 영혼이 된 그녀의 미련과 걱정은 말빈의 무사 안전이었던 것이다.

그렇기에 알드헬름이 말빈에게 손대지 않겠다는 약속을 어겼다는 확신이 들었을 때 타락에 한쪽 발을 담글 정도로 분노했다.

반대로 생각해보면 말빈에게 구명의 은혜를 입힌 자신을 어떻게 생각할지는 명확하다.

환인은 이러한 자료를 바탕으로 시더는 자신이 하는 부탁을 전부, 말빈에게 해가 되지 않는 선에서 모두 들어줄 거라고 확신하고 있었고 실제로도 사실이었다.

7급 호족의 약속의 증표를 말빈에게 무상으로 넘겨주어 안전을 도모해준 은혜를 영혼 깊숙히 각인한 상태였던 것.

분노에 사로잡혀 절반쯤 타락했기 때문에 감정을 표면으로 드러내는 것이 어렵지만 않았다면 딱딱한 다나까 말투가 아닌 공경하는 태도를 보였을 것이다.

「어떻게 도와드려야 할지 지시를 내려주십시오.」

시더는 환인에게 교접을 부탁받았음에도 기분 나빠하긴커녕 오히려 자신의 몸으로 도움을 줄 수 있다는 것을 다행으로 여기며 순순히 몸을 열었다.

“그전에 알려드려야 할 것이 있습니다.”

자신의 영혼술이 영기를 사용하며, 이러한 술행術行, 영혼 화살이나 영혼 폭발 등에 영향을 받는 영체는 곧 영기임을 어렵지 않게 짐작할 수 있다.

그리고 자신은 여자들과 교접을 통해 그녀들의 자궁에 맺힌 영기를 흡수한다.

즉, 현재로서는 자신과 귀접한 영혼은 자칫 존재가 깎여나가 소멸할 가능성이 있다는 게 환인의 생각이었다.

“확실하진 않지만 저와 당신이 귀접하게 되면 당신의 존재가 위태로워질 수 있습니다. 만약…….”

「괜찮습니다.」

그 부분을 밝히며 이후 대처를 설명해주려던 환인은 고민도 없이 수락하는 시더를 바라보았다.

“……당신의 손으로 복수할 수 없어도 괜찮습니까? 제가 당신에게 원기를 가득 채워주면 물리력을 행사할 수 있는 만큼 알드헬름의 방을 찾아가 직접 칼로 찔러 죽일 수도 있습니다.”

「제 손으로 그 망나니의 명줄을 끊고 싶은 마음은 지금도 여전합니다. 동시에 영혼사님께 큰 은혜를 느끼고 있습니다.」

시더는 생각했다.

자신과 영혼사님의 목표는 같다.

「제 손으로 직접 죽이지 못하는 것은 아쉬우나 제가 소멸한다 하여도 영혼사님께서는 어떻게든 알드헬름을 죽이실 거라고 믿습니다. 그러니 괜찮습니다.」

그러니 우선순위를 따진다면 환인에게 도움이 되는 것이 먼저다. 그리 대답하는 시더에게 환인은 가만히 고개를 끄덕였다.

“문제가 생기지 않도록 최선을 다하겠습니다.”

「네.」

“그럼 시작하겠습니다.”

환인은 먼저 시더의 영혼 가까이에 손을 가져가 원기 방출을 시작했다.

4%, 9%, 16%, 25%, 38%.

체력이 급속히 깎여나간다.

그렇게 전체 체력의 50%를 시더의 영혼에 불어넣은 결과, 살아있는 사람과 크게 다르지 않은 감촉이 손바닥에 전달되기 시작했다.

환인은 시더의 몸 이곳저곳을 만져보았다.

도톰한 입술을 엄지로 살짝 문질러보고 가는 목덜미를 부드럽게 어루만지고 나긋한 쇄골을 간지럽히듯 건드린다.

머리에서 발끝까지. 촉감이 구현되지 않은 곳이 없다.

고목의 나무뿌리에 걸터앉은 환인은 시더를 무릎 위에 앉힌 뒤 젖무덤을 상냥하게 감싸고 젖꼭지를 엄지와 검지로 살살 돌리며 물었다.

“기분은 어떻습니까.”

「아무런 감각도 느껴지지 않습니다.」

곤란하군.

영기를 흡수하는 방법이 교접인 이유는, 감정적으로 동요했을 때 심신이 흐트러지고, 그렇게 결합이 느슨해진 영기가 환인의 몸으로 흘러들어오는 식이다.

그 감정의 동요는 성행위가 즉효였다.

이실리테에게 사랑한다고, 널 아껴주고 사랑해주고 싶다고 말로 그녀를 잔뜩 동요시키며 키스를 해보거나 보지를 어루만져 봤지만, 영기의 흡수는 거의 일어나지 않았던 것.

그러니까 육체적인 결합이 주는 정신적 동요에 감각의 파도가 끼치는 마음의 흐트러짐이 영기 흡수라는 행위에 가장 효과가 좋은 거다.

헌데 아무리 애무해도 아무것도 못 느끼고 감정도 동요하지 않는다면 실험에 차질이 생기는 것은 당연한 일이다.

환인은 시더의 자세를 조금 손봤다. 발을 자신의 무릎에 대고 무릎을 세워 허벅지를 벌리는 자세.

보지를 속 깊은 곳까지 적나라하게 드러내는 모습이다.

그 상태로 입술은 시더의 목덜미를 핥고 한 손은 젖무덤을 주무르고 나머지 한 손은 시더의 균열을 문지르며 쓰다듬는다.

“여전히 아무런 느낌이 없습니까?”

「네….」

그건 아닌듯한데. 목소리가 좀 전에 비해 살짝 늘어졌다.

거기다 새끼손톱 절반 정도로 커다란 클리가 발기한 것처럼 껍질을 젖히며 모습을 드러냈고 새끼 손가락 한 마디보다 조금 작은 젖꼭지도 단단해졌다. 보지 입구의 조임도 선명하게 느껴지고 있다.

아무것도 못 느낄 정도로 감정이 차단되어있지만, 몸은 느끼고 있다는 건가.

환인은 목덜미에서 이어지는 어깨선을 입술로 연주하고 좀 더 집요하게 젖꼭지를 비틀고 꼬집고 잡아당기자 시더의 허벅지가 미세하게 떨렸다.

검지와 중지를 보지에 밀어 넣고 좌우로 벌려 지분거리자 약간 반투명한 아랫배 너머로 보지 속에서 자신의 손가락이 움직이는 게 훤히 보인다.

환인은 그걸 응시하며 손바닥으로 클리를 약간 난폭하게 문질렀다.

「…….」

젖꼭지 - 클리 - 지스팟 삼 점 자극에 시더의 허리가 살짝 튀었다. 시더의 얼굴을 보니 무표정하게 자기 아랫배를 응시 중이다.

“감각이 전혀 없진 않군요.”

「그런 것 같습니다.」

환인은 살짝 웃었다. 차갑고 과묵한 여자 사람과 노는 듯한 기분이다. 이런 여자를 쿨데레라고 하던가.

말랑말랑한 대음순과 손가락 사이에 달라붙는 소음순을 잠시 어루만지던 환인은 애무를 중단했다.

시더는 영혼이다. 육체가 없고 마찰이 발생할 물체의 고유한 역학적 기본량이 없다. 육체가 없으니 애액도 나오지 않을테고 애무도 의미가 없다.

시더를 일으켜 세운 환인은 허리띠를 풀고 자신의 물건을 꺼냈다.

자신보다 십수 년 먼저 떠난 남편의 그것보다 굵기도, 형태도 훌륭한 자지를 본 시더는 알아서 몸을 돌린 뒤 무릎을 모으고 엉덩이만 내밀어 환인의 자지에 자신의 보지 구멍을 가져다 댔다.

시더는 조금 마음이 싱숭생숭했다.

설마 죽어 영혼이 된 상태로 영혼사님과 정사를 나누게 될 거라곤 상상도 못 했지만, 고통스럽기만 하던 성고문의 순간에 비하면 천국에 있는 것과 다를 바 없다.

푸우욱-

두 개의 여우 꼬리를 곧추세우고 허리를 깊게 내려 환인의 자지를 받아들인 시더는 잠시 움직임을 멈추었다.

이상하다.

쾌감 같은 것은 물론 자극도 없다. 그저 막대기가 보지를 가르고 들어오는 듯한 신기한 감각뿐인데 허리가 말을 듣지 않는다. 멋대로 튀어 오르고 꿈틀거린다.

「이상합니다. 아무런 감각이 없는데, 몸이 생각대로 움직여지지 않습니다.」

“그럼 제가 움직이겠습니다.”

허리를 희끗거리는 시더의 골반을 잡고 천천히 자지를 밀어 넣자 시더의 엉덩이 사이로 자신의 자지가 깊게 들어가는 것이 눈에 들어온다.

그 상태로 움직이기 시작한 환인은 자지를 통해 밀려오는 감각을 느끼곤 적지 않게 놀랐다.

영혼이니까 애액이 없을 거라고는 짐작했고 실제로도 없었다. 하지만 촉감은 있었기에 과연 삽입은 어떤 느낌일까 조금 궁금했는데 이건 상상 이상이다.

약간 반투명한 시더의 보지 속으로 자지가 들어가고 나올 때마다 환인은 굉장히, 말로 표현하기 어려운 쾌감이 귀두에서부터 기둥과 뿌리까지 감싸는 것을 느꼈다.

어떻게든 표현하자면…… ‘강한 바람이 아프지 않게 보지 형태로 자지를 꽉꽉 물어대는 느낌’이 가장 비슷할 것 같다.

「읏, 윽. 으…… 윽.」

“흐……음. 후우.”

시더의 허리를 잡고 움직이는 것은 힘들지 않았다. 질량이 없는 영혼이니까. 감촉이 있는 공기를 들었다 내리는 정도의 운동량이다.

그런데 자지를 감싸는 쾌감은 말도 못 할 지경이다. 이래서 무당들이 귀신과 하는 귀접은 위험하다고 하는 걸까.

「영…혼사님. 몸, 몸의 제어가 안되…엡, 니다. 이, 상, 합니…다.」

더욱이 쿨데레처럼 감정이 담기지 않은 억양으로 쾌감을 잔뜩 느끼는 반응을 보여주는 것도, 하트 모양처럼 풍만한 엉덩이 사이로 보지 안쪽이 희미하게 보이고, 그런 질과 자궁이 자신의 삽입에 울렁거리는 광경도 쾌감을 부추기는 요소였다.

게다가 약간이지만 배덕감까지.

남편과 남자 친구가 있는 여자는 건드리지 않는다는 철칙에서 교묘하게 벗어난 존재가 시더다. 그런 유부녀를 건드리는 듯 이 묘한 감각이 여러 요소와 결합해 환인의 쾌감을 몇 배나 높이고 있었다.

‘이러다간 본말이 전도되겠군.’

마음이 흔들릴 정도의 쾌감에 이대로 모두 내려놓고 시더의 보지 구멍을 마음껏 사용해 정액을 쏟아내고 싶다. 하지만 그랬다간 시더가 이 자리에서 소멸할 것이 훤히 그려진다.

이를 악물고 뇌를 지배하려는 성욕을 억누르며 시더의 영체에, 자신의 몸속 변화에 신경을 쏟는다.

「핫, 하, 흠. 흣. 으음. 으.」

그러자 조금씩, 아주 희미하게 시더의 영체가 흔들리며 무언가가 몸 안으로 흘러들어오는 것이 느껴지기 시작했다.

이실리테와 안느, 유르파를 합쳐 수백 번 안고 다른 여자를 수백 번 안으며 체감한 감각과 약간 다르다.

흘러들어온 무언가의 움직임도 조금 다르다.

여자 친구들의 영기는 몸 곳곳으로 퍼져나가며 훈기를 보듬고 어우러지는 감각이라면, 시더를 안으며 흡수하는 그것은 고스란히 척추를 따라 흐르는 한기와 하나가 되는 느낌.

「아. 하. 으. 흐. 아.」

자신의 자지가 몸속 깊이 들어갈 때마다 맞춰서 흘러나오는 무감정한 신음.

쾌감에 지르는 교성이 아니라 내장의 압박으로 허파의 바람을 토해내는 듯한 소리가 메트로놈이 똑딱거리는 것처럼 주기적으로 나온다.

그런 시더의 신음 속에서 환인은 그녀의 영체가 조금씩 옅어지고 있는 것을 알아차렸다.

‘예상대로군.’

영혼과 교접은 영혼의 존재 그 자체를 흡수하는 게 틀림없다.

아무튼 테스트는 성공적이다.

자신의 몸 안에 흐르는 훈기는 게임으료 표현하자면 MP나 Mana고 한기는 마력 혹은 인트intelligence로 볼 수 있다.

살아있는 사람과 몸을 섞어 영기를 흡수하면 훈기와 더불어 전체적인 영혼술의 능력이 향상되고, 영혼과 몸을 섞어 영기를 흡수하면 한기가 늘어 영혼술의 위력이 증가할 것이다.

‘앞으로는 여자 영혼도 안아야 하는 건가.’

「응, 윽. 음. 흡, 흣. 흑.」

환인은 허리가 강하게 아려오는 듯한 쾌감에 저항하며 입을 열었다.

“시더. 이제 되었습니다.”

「그렇, 습니까. 그럼, 이제, 그만……. 여, 영혼사님? 왜 자꾸 허리를 흔드시흑. 윽. 읍.」

“미안합니다. 이대로 멈추기에는 시더가 너무. 시더, 당신의 몸을 조금만 더 쓰겠…습니다. 큭”

「아, 아. 네, 네. 마음, 마음껏 쓰십…앗. 윽.」

환인은 후배위 같은 자세를 조금 바꾸었다.

걸터앉았던 나무뿌리에서 일어나 시더의 허리를 반 바퀴 돌렸다.

중력에 영향을 받지 않는 영혼이라서일까. 마치 물속에서 섹스하는 것처럼 체위 변환이 자유롭다.

서서 정상위라는 기이한 체험을 하면서 시더의 영기를 흡수하지 않도록 하는 동시에 열심히 허리를 흔들어 점차 사정감을 가속해나간다.

“시더…!”

그리고 허리가 부러질 것 같은 고통과 흡사한 쾌감이 해일처럼 밀려오는 환상을 보며 환인은 재차 이를 악물고 정액을 그녀의 안에 토해내기 시작했다.

“크으윽……!”

「아아아아아아.」

사정하면서도 허리를 멈추지 않는다. 아니, 멈추지 못한다. 귀두 끝에서부터 신경이 번개 다발로 변해 자글거리는 느낌에 신음이 저절로 토해진다.

그러면서 시더의 영혼으로 정액이 퍼져나가다 천천히 사라지는 것을 눈에 담았다.

이건 또 무슨 현상이지. 비물질이 물질을 흡수하는 건가.

궁금증이 하나 더 생겼다. 여자들은 영기를 흡수당하고 회복하며 신체와 외모가 아름다워진다. 그렇다면 영혼은 어떤 현상이 벌어질 것인가.

5초간 시더의 몸 안에 정액을 뿌린 환인은 뒷목이 뻣뻣해질 정도의 쾌감과 허리가 빠질듯한 사정의 여파에 작게 한숨을 내쉬면서 마지막 한 방울까지 시더의 영체 안에 사정한 뒤 결합을 해제했다.

“후우…….”

눈을 감고 기절한 것처럼 허공에 둥둥 떠서 미동도 하지 않는 시더를 쳐다보던 환인은 뻐근한 목덜미를 주무르며 생각했다.

일단 그건 앞으로 천천히 알아나가야 할 것 같다.

“…….”

수면에 떠다니듯 둥실둥실 흔들리는 시더의 나신과 살짝 벌려진 보지 구멍을 잠시 바라보던 환인은 말없이 손을 뻗어 시더의 발목을 잡고 끌어당겼다.

시더의 영체를 흡수하고 그 자리에 자신이 영기를 흘려넣어주면 어떻게 될지, 좀 더 시험이 필요하다.

시험이 필요하다고 합리화하며 환인은 자지의 뿌리를 잡고 시더의 보지에 천천히 밀어넣었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공: 이게 당신의 음기입니다.

영혼: 뭐야 시발 돌려줘요.

250 광산 마을 비자룩스



250 광산 마을 비자룩스

밤새 하얀 눈이 내려 세상이 새하얗게 물든 아침.

하얀 입김을 훅훅 뿜어내며 일어난 여자들은 남자친구가 핏빛 위상석을 만지작거리는 모습에 고개를 갸우뚱했다.

자리에 앉아 눈을 감고 가만히 있는 것도 그렇고, 어딘가 모르게 피곤해하는 느낌.

지난 밤이 상당히 춥기도 했기에 식전으로 뜨거운 수프를 만든 이실리테가 환인에게 두 손으로 건네주며 물었다.

=주인님. 괜찮으세요? 피곤해 보여요.=

“……음.”

대답도 2초 정도 늦고 내용도 짧다.

진짜 피곤한 거였어? 어제 무슨 일이 있었길래?

여자 친구들은 처음 보는 환인의 모습에 눈을 끔뻑이다가 환인에게 뜨거운 수프를 건네주고 돌아오는 이실리테를 붙잡았다.

=이슬아. 어제 도령이랑 교대할 때 뭔가 이상한 점 없었어?=

=……시간이 되어서 주인님이 깨워주셨고, 불침번 교대하고, 주인님은 비상이한테 등을 기대고 주무셨고…… 평소랑 다른 건 없었는데.=

=근데 왜 저렇게 피곤해하지? 가서 물어봐야겠…… 아야야! 귀, 귀 잡아당기지 마아!=

=가만히 있어. 주인님이 말 안 하면 그럴만한 이유가 있으실 테니까.=

=알았어, 얌전히 있을게!=

환인이 피곤해하는 이유는 자기 합리화를 하며 세 번이나 시더의 몸 안에 사정한 후유증 때문이었다.

아침에 일어난 환인은 멍석에 말려 몇 시간이나 두들겨 맞은 수준의 육체적, 정신적 피로를 느꼈던 것.

어째서 여자들이 3시간 동안 쉬지 않고 섹스하면 그대로 기절해버리는지, 그 이유를 간접적으로 이해한 환인은 앞으로 여자친구와 잠자리를 할 때면 좀 더 그녀들의 상태에 신경 쓰겠다고 다짐했다.

뜨거운 수프로 체온을 올리고 가벼운 대련으로 몸을 추스르고 이실리테가 준비한 아침으로 속을 채운 환인은 겨우 컨디션을 평소로 맞출 수 있었다.

‘지독한 피로감이었어.’

환인은 정상이 된 사고력으로 몸 상태가 왜 그렇게 엉망이 되었는지 분석했다. 그리고 이유를 알게 되었다.

시더에게 흡수한 영기가 문제였다.

‘한기 때문이겠지.’

사람은 차가운 바닥에서 자고 일어나면 입이 돌아간다고들 한다. 시더와 귀접을 하며 몸에 냉기가 침투한데다 막대한 쾌감으로 신체 밸런스가 일시적으로 무너졌다면 그 피로가 설명된다.

좀 더 세부적으로 보자면 시더의 영기를 흡수함으로써 한기가 늘어나며 기존의 익숙한 루틴, 살아있는 사람의 영기 흡수 - 훈기 증가에 적응한 육체가 정반대인 한기의 침범 - 한기의 증가 현상에 익숙하지 못해 일어난 일인 거겠지.

물론 평범한 사정의 스무 배는 될 것 같은 쾌감도 어느 정도 지분은 차지하겠지. 더욱이 어젯밤은 역대 급으로 추웠다. 밤에 눈까지 내렸으니…….

=봐봐~ 이럴 때 마차가 있으면 얼마나 편해. 이게 눈이 아니라 비였으면 큰일이었다니까.=

=확실히…….=

하얀 눈밭에서 입김을 호~ 호~ 뿜어내며 안느가 마차의 필요성을 역설하고 유르파가 거기 홀랑 넘어간데다 이실리테도 자신을 힐끔거리며 고민에 잠겨있을 무렵.

환인은 어젯밤에 아무 일도 없었던 것처럼 비자룩스를 응시하고 있는 시더를 살폈다.

‘외관상 변화는 없군. 이실리테와 안느의 반응이 평소와 다르지 않았으니 보이게 되는 것은 아니다.’

시더의 행동도 지난 14일(오울링에서 대기 8일, 오울링에서 비자룩스로 이동하는데 6일)간 보아왔던 반응하고도 다른 점이 없으니 정신적인 변화도 당장은 두드러지지 않겠지.

그렇다고 팔다리의 검붉은 기운이 흐려진 것도 아니니 영혼의 정화가 이루어지는 것도 아닐 것이다.

‘힘과 관련된 변화인가.’

확인을 위해서는 검증이 필요한데…… 비교할만한 표가 없어 즉각적인 피드백이 어려우니 아쉬울 따름이다.

환인은 다시 시더의 뒷모습을 응시했다.

그녀는 알드헬름의 목을 치고 나면 망설임 없이 성불할 것이라고 90% 이상 확신 중이다. 그녀가 성불하기 전까지 이 사항을 확인할 수 있을까.

아니면 어디 흔한 영혼과 거래 계약을 맺어 실험을 진행해봐도 되겠지만, 만약 힘의 성장 폭이 예상이상이라면…….

“…….”

어젯밤 그 강렬한 쾌감의 경험이 환인의 시선을 역하트 모양의 엉덩이 골짜기에 집중하게 한다.

자신의 시선이 시더의 음부를 쫓고 있는 것을 깨달은 환인은 비자룩스에 눈을 고정하고 생각을 이어나갔다.

……그러고 보니 그녀의 영체 안에 사정한 정액은 어디로 사라졌을까. 영체에 분해 능력이 있는 건가? 아니면 자신의 정액에 무언가 초 현상적인 요소가 끼어든 건가?

환인은 생각을 이어가며 기성품 마차를 구매할지, 아니면 주문 제작을 할지, 주문 제작한다면 어떤 기능을 넣을지 이야기를 주고받는 여자 친구들에게 말했다.

“출발하지.”

=어어.=

=네.=

=응~.=

눈이 쌓여 하얗게 변한 들판을 한참 달려 점심을 조금 넘긴 시각에 도착한 비자룩스는 겉만 보아서는 소도시 웨이포드와 비슷한 규모의 번창한 도시였다.

웨이포드와 차이점이라면 산자락에 세워져 지형상 계단형 도시가 되었고, 지반의 문제인지 3층 이상의 고층 건물이 아예 없다는 점, 그리고 건물에 목재가 거의 사용되지 않아 단단한 돌의 도시처럼 다가온다는 점이다.

어떤 건축 자재를 사용했는지 진주색으로 빛나는 5m 높이의 매끈한 성벽을 바라보며 평거식 형태의 성문으로 다가간 환인은 생각보다 멀쩡한 검문을 받게 되었다.

=산의 마을 비자룩스에 어서 오십시오. 많이 추우실 텐데 이쪽으로 오셔서 불 좀 쬐시죠.=

날씨 탓인지 아니면 원래 이런지, 통행이 거의 없는 성문에 도착한 환인은 성문 병사의 배려로 화톳불 가에 섰다.

여자 친구들은 신분패를 들고 검문소로 향한 상황.

“배려에 감사드립니다. 그나저나 마을이라 하기에는 너무 크고 웅장한 도시군요. 산의 도시라고 불러야 하지 않을까 싶습니다만.”

=하하하. 그것이 우리의 자랑이기도 합니다.=

마을의 칭찬에 추위로 빨개진 여병사의 얼굴이 흐물흐물 풀어진다. 갈색 늑대 귀가 쫑긋거리고 조금 뭉친 털의 늑대 꼬리가 좌우로 붕붕 흔들린다.

착용한 방어구는 재질로 추측하기에 돌인데 무겁고 둔한 모습이 아니라 철판을 여러 겹 덧대 제작한 중갑옷 느낌이 강하다.

저런 것을 제식으로 채용하다니, 제작 기술이 뛰어나다는 방증이겠지.

‘그래서 알드헬름이 신기술을 만들어냈다며 주목받았을 테고.’

환인의 예의에 병사는 한층 부드러워진 태도로 말을 걸었다.

=모험가분들은 어디서 오시는 길이세요?=

“파르히스트에서 오울링을 거쳐오는 길입니다만…… 소문에 모험가는 반기지 않는다고 들어 긴장하던 차라 조금 당황스럽군요.”

=아……. 그 소문은 와전된 거에요.=

“그렇습니까?”

=예. 전대 영주님 치세 시절에는 패악을 부리는 짐승만도 못한 인간들이 너무나도 많았거든요.=

여자 병사의 이야기가 자그마한 입에서 흘러나온다.

당시 마을의 상권은 부패한 외지인들이 태반을 장악한 상태였다. 단시일에 이루어진 부패가 아니라 족히 50년은 이어져온 상습적인 악습, 악폐였던 것.

그 결과 상권은 물론 마을 주민들의 생계마저 위협당하기 시작했고 주민들의 고통과 신음이 커지자…….

=보다 못한 전대 영주님께서 칼을 빼 드셨죠. 하지만 오랜시간 마을을 좀먹어가던 건달 양아치들의 숫자가 적지 않았고 무력 면에서도 영주님 가문을 웃도니 전대 영주님은 크게 고심했어요.=

자칫 무력을 잘못 행사하면 마을의 무뢰배들과 전면전이 벌어져 마을과 마을 사람들에게 씻지 못할 상처를 입히게 된다.

더욱이 당시 조직 폭력배들과 양아치들은 인근 마을, 도시와도 거래 유통을 맺어 마을의 부를 유출하는 동시에 강한 유대를 맺어나가고 있던 시기였기에 함부로 조직과의 전쟁을 일으켰다간 타 마을과 도시의 개입을 허용하게 될 판.

=영주님께서는 큰 결단을 맺어 주도의 성궁에 간절한 탄원서를 올리는 한편 마을을 도와줄 무력을 직접 찾아다니셨어요.=

그렇게 마을 조직 양아치들과 연대를 맺지 않은 것으로 파악된 소도시 크라버리의 호족을 찾아가 일단의 상호 보완 계약을 맺었다고.

이후 크라버리의 하급 기사단과 하급 술법단의 병력 및 당시 크라버리의 영주가 지원해준 7급 직업자 1명을 대동, 환향한 전대 영주는 그 무력을 바탕으로 마을의 쓰레기들을 추방하고 축출하고 감옥에 가두어 일벌백계를 보여주었다고.

=그 이후 마을을 정화하고 예전 모습으로 되돌리는 데만 꼬박 40년이 걸렸어요. 이 기간에 마을에는 유랑, 방랑 직업자들의 방문은 거절되었고 피치 못할 사정으로 들어온 사람들 또한 삼엄한 감시 속에서 활동할 수 있었죠. 그 이유가…….=

“같은 상황의 재발을 방지하기 위해서였겠군요. 그 조직이 쓸려나가며 생긴 공백에 새로운 조직이 들어서지 않도록 말입니다.”

=오, 잘 아시네요! 그렇게 40년이 지나고 마을이 안정되고 나서야 방랑 직업자들의 방문 제약이 완화되기 시작했죠. 그 후 마을은 끊임없이 발전했고 모든 것이 정상으로 돌아온 10년 전부터 방문 제약이 완전히 사라진 거고요.=

환인은 말 많은 병사의 이야기와 시더가 알려준 정보 속에서 현재 비자룩스 상거래 시장이 어떻게 기업형으로 재구성되었는지 알게 되었다.

당시 비자룩스는 시장의 60%가 조직의 손에 넘어간 상태였다. 그리고 사태가 끝난 후 마을의 주력 산업 절반이 증발해 시장은 물론 사업 자체가 허공에 붕 떠버려 마을의 수익이 마이너스를 밑도는 상황이었고.

마을 사람들의 자율과 자주에 맡기면 언제 철광 산업이 원상 복구되어 궤도에 오를지 알 수 없었을 것이다.

산업을 빠르게 정상화시키기 위해서, 또 이전 같은 일이 벌어지지 않도록 대장장이를 고용하고 대장간을 만들고 시스템을 개편하다 보니 철광 산업 전반이 영주 직할로 변해버린 거겠지.

막상 해보니 결과도 나쁘지 않았을 테고.

=마을이 빠르게 정상화될 수 있었던 것은 비자룩스의 난이 끝난 후 전대 영주님과 성혼하신 영주 부인님 덕분이었죠. 엘 메일로 님이 아니었다면 비자룩스는 아직도 혼란스러웠을 거예요.=

“……그렇습니까.”

그 일로 비자룩스와 크라버리는 몇 가지 사건을 거치며 돈독한 사이가 되었고 전대 영주는 당시 크라버리 영주의 정실 부인 소생의 자녀를 부인으로 맞이했다.

인연은 그것으로 끝나지 않고 현 영주도 크라버리 영주의 혈족을 부인으로 맞이했다는 병사의 TMI에 환인은 미묘한 거슬림을 포착했다.

“혹시 알드헬름 르마리테 님의 모친이……?”

=모험가님도 아시는군요?! 맞아요. 알드헬름 님은 스타에타 님의 차남이시고 굉장한 천재시죠! 이 성벽도 알드헬름님의 기술을 적용해 만들었는데 대포 정도로는 꿈쩍도 하지 않을 수준이에요. 굉장하죠?!=

알드헬름이 만들어낸 기술은 마을의 자랑이라며 헤헤 웃는 여자 병사와 반대로 환인의 뒤에 서 있는 시더는 한기를 흘리기 시작했다.

환인은 시더에게 진정하라며 다독이는 한편 작게 고개를 끄덕였다.

길레스=벡슬은 크라버리의 직계 말단 호족. 알드헬름=르마리테는 크라버리 영애의 자식.

둘 다 사이코패스 성향이 짙다. 이 공통점이 단순한 우연일까.

성문을 나가고 들어오는 사람이 없는 덕분에 본의 아니게 충분한 정보를 얻은 환인은 저 앞 마을 안쪽에서 한 무리의 상인 일행이 다가오는 것을 보고 수다쟁이지만 친절한 병사에게 살짝 목례했다.

“바쁘실 텐데 제가 예의 없이 너무 붙잡고 있었던 것은 아닌지 모르겠습니다.”

=아닙니다. 저도 즐거웠는걸요.=

어어이, 멈춰.

이히히힝~ 푸르륵-

이번 상행은 자네들인가?

어어. 안스트를 들렀다가 요우산치를 지나쳐서 돌아오는 일정이야.

짐말을 맨 짐마차 다섯 대와 수십 명의 사람들로 순식간에 소란스러워지는 성문 앞.

환인은 다른 병사들이 상단 행렬을 검사하는 걸 보고서야 자신과 이야기를 나누던 여자 병사가 상급 병사였다는 걸 눈치챘다.

여기에 여자친구들이 다른 병사와 돌아오니 성문 앞에 모인 사람들의 시선이 남녀할 것 없이 그녀들에게 쏠린다.

같은 여자들의 시선마저 잡아끄는 미모의 힘.

=그런데 모험가님은 이 시기에 어떤 용무로 비자룩스를 찾아오신 건가요?=

때마침 여자 병사의 시의적절한 질문에 환인은 속으로 웃으며 후드를 벗었다.

“비자룩스의 방문 목적은 영혼의 순례입니다.”

=……어, 예?=

“미흡하나 영혼의 길을 걷고 있는 환인이라고 합니다.”

인랑족 병사의 얼이 빠진 반문에 대답하며 두 손을 깍지 낀 환인은 평온의 파동을 쏘았다.

사방으로 퍼져 나가는 회백색 빛의 물결. 성문 근처에 모여있던 사람들은 물론 성벽 안쪽의 거리를 바삐 오가던 사람들마저도 움직임을 멈추고 이쪽을 뚫어져라 쳐다본다.

=어……?=

=펴, 평온의 파동?=

=영혼사님이다!=

=아우라가 없잖아? 아니 없으시잖아?=

=무휘광이신 영혼사님도 계셨나?=

삽시간에 소란이 번져나가고 경비초소에서 일단의 병사들이 달려나온다.

눈 앞의 여자 병사가 어버버거리는 것을 보고 작게 웃어준 환인은 그 소란에서 신경을 거두고 저 멀리 산 중턱의 고성, 그 첨탑 끝에 펄럭이는 비자룩스의 깃발을 바라보다가 후드를 다시 덮어썼다.

=여, 여기입니다.=

경비초소장이 안내해준 곳은 외벽이 회색 대리석으로 말끔하게 뒤덮여있고 유리로 이루어진 창문이 빼곡하게 붙은, 현대에 버금가는 디자인의 3층 호텔이었다.

소란이 벌어지자 경비초소에서 황급히 튀어나온 경비초소장은 자신이 마을을 안내해주겠다고 나섰지만, 환인은 부드러운 어조로 거절하며 비자룩스에서 편히 쉴 수 있는 여관이나 호텔을 알려달라고 부탁했다.

=영혼사님을 그리 대접하면 영주님께서 경을 치실 겁니다…….=

“그때는 제가 가드너 씨에게 부득불 요청했다고 말씀드리시면 됩니다.”

마을을 안내해주겠다는 제안을 받아들일 경우 최종 목적지는 영주 성이 될 것이 틀림없다. 어쩌면 처음부터 영주성으로 안내할지도 모르는 일.

환인은 영주의 관官에서 쉴 생각이 없었다.

어차피 좋은 일로 찾아온 것도 아니고, 알리바이를 위해서는 밖에 따로 머무르는 것이 낫다.

=으으.=

회색 인견족의 경비초소장이 =으으.= 울상을 지었지만, 환인은 마음을 돌리지 않고 통유리로 만들어진 정문을 지나 호텔 로비에 들어섰다.

아니나다를까 로비도 외관만큼이나 화려하기 그지없다.

온통 하얀 대리석으로 마감된 내부는 수십 개의 램프 조명등과 샹들리에로 눈이 부실만큼 밝았고, 로비 소파에 앉아있거나 서서 이야기를 나누는 사람들의 면면도 하나같이 부유하다.

그리고 그런 로비 한복판에 모여 있는 일단의 사람들.

=돌심장 호텔을 방문해주신 영혼사님 일행을 열렬히 환영합니다.=

미리 소식을 전해 받았는지 검은 바지 정장을 입은 인묘족의 여자 총지배인이 관리자들과 함께 허리를 깊게 숙이며 인사해왔다.

호텔 로비 문밖은 이미 모여든 인파로 바깥이 보이지 않을 지경이고 호텔 로비에서 휴식하고 있던 투숙객들과 방문객들은 눈을 휘둥그레 뜨고 이쪽을 보고 있었다.

환인은 자연스럽게 총지배인에게 다가가 말했다.

“체크인을 부탁드리고 싶습니다. 일행은 세 명에 쿠에가 네 마리입니다.”

=바라시는 객실의 형태가 있으십니까?=

“스위트 룸이면 좋겠군요.”

살짝 고개를 끄덕인 총지배인이 약간 긴장된 얼굴로 만면에 미소를 머금고 다시 허리를 숙였다.

=본 호텔은 영혼사님 일행분들께 일체의 시설 이용과 숙박을 무료로 제공해 드리며 최선의 시중을 다할 것을 약속드리겠습니다.=

“아닙니다. 여러분의 자부심과 프로 의식을 아무런 대가 없이 받을 수는 없는 일이지요. 부디 다른 분들과 같은 대우를 해주시면 감사하겠습니다.”

=예? 그, 그러나…….=

“무료 숙식을 바랐다면 염치없이 영주님의 성문을 두드렸을 겁니다. 비자룩스를 다스리시는 현명한 영주님이시라면 방랑하는 노숙자 몇 명에게 따뜻한 음식과 잠자리를 베풀어도 티 나지 않을 만큼 부자이실 테니까요.”

환인의 부드러운 말에 총지배인이 멍한 표정을 지었고, 호기심 가득한 모습으로 바라보던 투숙객과 손님들은 격조 높은 재치에 감탄했다는 얼굴로 작게 탄성을 질렀다.

“영혼의 순례자들에게 보이는 경의라면 마음만으로도 충분하니 부디 제의는 거두어주시길 바랍니다.”

잠시 후 정신을 차린 총지배인이 다시 얼굴에 웃음을 띠며 대답했다.

=시, 실례 많았습니다. 영혼사님의 뜻에 따르도록 하겠습니다…….=

그렇게 환인 일행이 안내받은 스위트suite 룸은 방이 다섯 개, 거실과 주방, 식당, 욕실과 화장실에 서재와 집무실까지 들어있는 호텔 최고등급의 프레지덴셜 스위트룸이었다.

=와, 좌식이잖아? 오랜만이다~.=

객실은 놀랍게도 온돌이 채용된 좌식 생활 기반의 인테리어였다.

현관 출입구도 작은 원룸 크기였고 사이드 룸도 붙어 있어 갑주 착용자가 탈착을 용이하게 해결할 수 있는 배려도 갖추어져 있었다.

전신판금갑옷을 입은 안느가 사이드 룸으로 먼저 들어가고 환인도 부츠를 벗고 거실로 들어간다.

“……놀랍군.”

여기서 좌식 온돌 문화를 접할 줄이야.

확실히 오울링을 나와 남하할 때부터 날씨가 상당히 추워졌다. 사시사철 따뜻하던 열대 지방에서 온대 지방으로 들어선 느낌.

이렇게 추위와 한파가 몰아치는 곳이라면 온돌 문화가 있어도 이상할 건 없다.

황금색 대리석 바닥에서 따뜻한 열기가 올라오는 것에 미묘한 향수를 느끼던 환인은 총지배인과 이야기를 마치고 다가온 이실리테를 돌아보았다.

=주인님. 최대 할인율을 적용해서 1박에 1은화로 책정되었다고 총지배인 분이 알려주셨어요.=

“원래라면 1박에 10은화는 들었을듯한 인테리어와 구조인데.”

웨이포드에서 백려강과 레심이 머무르던 객실에 버금가는 수준의 호화로움이다.

바닥은 고급스러운 금색 대리석 타일이며 벽은 달도 뜨지 않은 밤하늘 같은 검은색에 은하수가 스며든듯한 대형 대리석으로 이루어져 있다.

가구는 모던한 내장재에 어울리는 순백색과 베이지색으로 이루어져 있고 조명도 샹들리에가 아니라 현대적인 감각의 벽등이 실내를 밝히고 있다.

[와! 욕실도 되게 커! 우리가 전부 들어가도 되겠네!]

구세의 빛을 벗고 들어온 안느는 욕실부터 확인하는지 안쪽에서 그녀의 목소리가 울려 퍼진다.

=일행에 땅신 교단의 종교인과 영도의 순례자 이중 할인, 고등급 모험자의 숙박 할인과 몇 가지 할인 항목을 더 붙여서 90% 할인을 적용했다고 이야기했어요.=

역시 숙박비가 1박에 10은화였나보군.

방은 5개가 전부 크기가 달랐다. 가장 큰 방은 당연히 환인의 것으로 정해졌고 가장 작은 방은 유르파가 가져갔다.

=언니, 큰 방도 남는데 왜 다락방 같은 걸 써?=

=난 좁은 곳이 안정되거든. 그래서 여기가 좋아.=

=그래? 흠, 이슬아. 우린 그냥 같은 방 쓰자.=

=응.=

여자 친구들이 벗은 갑옷을 정리하고 평상복으로 환복하고 짐도 푸는 사이 환인은 비상과 쿠에들을 보러 갔다.

마구간도 세 종류로 나누어져 있었는데 쿠에들만 수용하는 구간은 깨끗하고 깔끔한 것을 좋아하는 쿠에 전용에 고급 호텔답게 시설도 어지간한 주택만큼 깔끔했다.

쿠우~.

“그래.”

쿠르티, 쿠핀, 쿠라와 함께 깨끗하고 잘 마른 짚단 위에 앉아있던 비상이 다가와 안겨들어 여긴 깨끗해서 좋다고 운다.

챙겨야할 부하가 생겨서일까. 이제 같은 방에 있겠다고 떼쓰지 않는 비상을 보며 환인은 피식 웃었다.

‘역시 사회화 교육은 동족들과 함께 지내야 생기는 거군.’

물에 적신 수건을 가져와 일주일간 이동하느라 깃털에 묻은 흙먼지를 꼼꼼하게 닦아주던 환인은 냉랭한 표정으로 다가온 시더에게 시선을 주었다.

비자룩스에 도착하자마자 시더를 보내서 마을 분위기와 영주성을 살펴보라고 지시했었는데, 그사이 모두 살펴보고 온 모습이다.

환인은 시원한 듯이 푸르르 몸을 터는 비상에게 말했다.

“혹시 문제가 생기거나 필요한 게 있거든 안느를 불러라. 귀가 좋으니 여기서 불러도 들릴 거다. 만약 누가 너희를 몰래 데려가려 한다면 내가 책임질 테니 걷어차서 뼈를 분질러도 좋다.”

쿠에~.

알겠다며 우는 비상의 머리를 쓰다듬어준 뒤 마구간을 나오자 뒤따라온 시더가 입을 열었다.

「영혼사님의 예상대로 고성이 비자룩스 가문의 성이었습니다.」

‘성에 영혼의 접근을 막는 장벽이나 조치 같은 것은 없었습니까.’

「잘은 모르겠습니다. 하지만 바깥 성벽처럼 안쪽 성벽도 진주색이었고 성을 둘러싸고 있었으니 함정은 존재할 거라고 생각합니다.」

‘당연하겠지요. 성에서 곧 초대가 나올 테니 조바심내지 마시고 기다리십시오.’

술법이 온갖 장소와 기상천외한 물건을 만들어내는 세상이다. 영혼의 접근을 막는 기술이나 영혼을 공격하는 장치가 없다고는 못한다.

예시로 볼것도 없다. 자신만 해도 영혼을 공격해 소멸시킬 수 있지 않은가. 물론 영도가 그러한 대對 영혼 조치를 허용하지 않을 수도 있지만, 조심해서 나쁠 것은 없다.

「예, 영혼사님.」

‘다음으로, 마을 분위기는 어땠습니까.’

「마을의 대로를 통해 돌아오며 소문에 귀를 기울여본 결과 간간이 비자룩스 가문을 걱정하는 대화를 들을 수 있었습니다. 성문 병사의 이야기대로 현 비자룩스 영주는 진실되고 슬기로운 사람인 것으로 보였습니다.」

‘저와 관련된 이야기는 없었습니까.’

「영혼사님이 유포한 소문이 비자룩스에도 도착해있었습니다. 오울링의 상급 영혼사님이 오늘 도착한 영혼사님이 아닐까 추측하는 이야기가 다수였습니다.」

‘수고했습니다. 오울링에서처럼 마을을 감시해주십시오. 다수의 병력 이동을 중점으로 4급 이상 직업자의 수상한 거동을 감시하면 됩니다.’

「예, 영혼사님.」

마침 회색 후드 망토를 벗은 차림으로 검은 외투를 들고 다가오는 이실리테를 발견한 환인은 그녀에게 다가갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지나친 착정은 골병드는 지름길..

251 광산 마을 비자룩스



251 광산 마을 비자룩스

이실리테가 가져온 외투는 유르파의 손재주가 여실히 드러나는 일급품이었다.

장신구나 보조 장비 및 생활 마도구, 마도기 같은 소형 제품을 제작하는 인기 제작자의 심미안은 범인에 비해 월등한 점이 있다.

그러한 심미안이 손재주와 결합하면 비록 전문분야는 아니지만 의복 정도는 수려하게 뽑아낼 수 있다는 뜻. 더욱이 환인에게 홀랑 빠진 유르파는 그가 입을 의복도 손수 제작하기 위해 재봉술마저 익히고 있으니…….

=주인님.=

“음.”

환인은 이실리테의 시중을 받아 외투를 입어보고 속으로 작게 감탄했다.

현대에서 이벤트성 50% 할인으로 오더메이드 코트(니오네브레스로 트립할 때 입고 있던 코트)를 주문해서 입어보았을 때와는 비교도 할 수 없는 착용감과 일체감이었던 것.

=유리 언니가 오울링에서 산 외투를 수선한 거예요. 마음에 드시나요?=

“좋군.”

외투는 중세 시대풍 흑색 코트였는데 어쌔신 후드 같은 것도 달려있어 외모를 숨기기에도 적합했고, 거기에 무난한 고급스러움이 착용자의 신분을 상당히 드높아 보이게 만드는 효과가 있어 환인과 썩 잘 어울렸다.

=어, 도령도 나가?=

외투를 받아 입고 나갈 채비를 하자 안느도 찾아와서 눈을 동그랗게 뜬다.

“너도 외출할 생각인가.”

=어어. 속옷을 사……으흐흐흠, 아무튼 나가려고. 도령은?=

“저녁까지 마을을 둘러볼 생각이다. 그전에 급한 일이 아니라면 넌 유르파의 옆에 있어주면 좋겠는데.”

=응? 그거야 괜찮긴 한데, 왜?=

“유르파를 홀로 두는 것은 걱정되어서.”

환인의 짧은 대답에 사정을 대강 이해한 안느가 살짝 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

=알았어. 율이 언니는 내가 지킬게. 도령도 조심해서 다녀와.=

“그래.”

환인은 이실리테를 수행으로 삼아 돌심장 호텔을 나섰다.

이실리테의 차림은 약간 하늘거리는 느낌의 남색 가죽 모험가 슈트, 자신은 흑색 후드 코트였기에 마을에 이슈로 돌고 있는 영혼사 일행으로 보이지 않을 것이다.

덕분에 관심을 받지 않고 4시간가량 마을의 1/3 정도를 둘러본 환인은 어째서 비자룩스가 광산 마을이라고 불리는지 알게 되었다.

마을의 서편 공업 지역이 광상鑛床과 연결되어있는지 길게 깔린 레일을 따라 광산차가 각종 광물과 석탄 등을 나르고 있었으며, 벽이 없는 건물에서 수많은 용광로가 후끈거리는 열기를 뿜어내며 광물을 녹여내고 있었던 것.

그런 공업 지역 외곽에는 일종의 공장처럼 보이는 대장간이 빼곡히 늘어서서 수많은 장인이 철을 두드려대고 있었다.

=아~ 피곤해 죽겠네. 부장언니, 퇴근길에 맥주 한 잔 어때요?=

=목구멍에 낀 쇳가루 좀 씻어내게 고기도 곁들어서!=

=알았어, 알았으니까 빨리 쇠나 두들겨, 이년들아! 이거 다 못하면 오늘은 철야니까!=

=히익~, 철야 싫어!=

“…….”

크고 작은 대장간에는 남자와 여자가 반반 정도로 일하고 있던데 레일을 따라 오가고 흙 묻은 광물을 분류하고 옮기는 광부는 죄다 여자들뿐이다.

환인은 그 점에 약간의 부조화를 느꼈다.

심각한 것은 아니고 한국에서의 교육과 지식이 광산과 제철 일은 남자의 고된 업무라는 이미지가 박혀있기 때문이었다.

=아씨 존나 무거워!=

=이 시발년들아! 애 낳을 때 힘은 다 어따 팔아먹었어!? 힘줘서 밀어 좀!=

=낳을때 다 썼으니 없지! 힘 좀 쓰게 애 다시 넣어주던가!=

=맞아맞아. 아니면 뒤에서 그 고기 막대기로 좀 밀어주던가? 그럼 힘 좀 날 거 같은데.=

=이 미친년들 진짜…….=

=프하하핰!=

=깔깔깔!=

석탄 가루를 뒤집어썼는지 까맣게 보이는 늑대족의 남자의 말문이 막히자 여자들이 깔깔거리며 호탕하게 웃어젖힌다.

거친 일을 하기 때문일까. 환인의 상상을 초월하는 광경이지만 그게 그렇게 나쁘지는 않아 보였다.

이런 분위기는 마을 전체에 퍼져있었다.

상점 지역도, 주택 지역도, 공업 지역과 미관, 방화, 방재, 취락 지역 같은 곳을 오가는 사람들도 남녀 구분, 남녀 차별 같은 거 없이 그저 한 명의 사람으로 생활하는 건강하고 활기찬 마을.

도시가, 국가가 얼마나 건강한지 보려면 인구 대다수를 차지하는 노동자 계층을 보라고 했다.

그에 따르면 비자룩스는 어느 마을보다 훌륭한 곳이었다.

그래서일까. 환인은 영혼을 많이 보지 못했고 본 영혼들도 전부 평범했다.

가끔 억울함을 품은 영혼이 있었지만, 광산 사고 등 불의의 사고로 인한 사망자의 영혼이었지, 살해당했다거나 범죄에 연루되어 죽은 영혼은 없었던 것.

=알드… 그 남자는 자기 마을에서만큼은 얌전히 있었나 보네요.=

“그래. 영주가 마을에 신경을 많이 쓰고 있다는 게 느껴진다. 그러니 영주의 아들이라 해도 내키는 짓을 저지르지 못한 거겠지.”

환인은 바로 옆의 건물 외벽을 손으로 쓸어보았다. 틀림없다. 이 벽은 콘크리트다.

비록 현대의 매끈한 시멘트 콘크리트가 아니라 큼지막한 바위와 돌멩이가 곳곳에 박혀있는 투박한 물건이지만, 이런 걸 마을 전체에서 사용하고 있다는 것 자체가 기술을 독점하지 않고 마을에 풀어 베푼다는 뜻이니까.

=그런 훌륭한 영주의 자식이 악독한 살인귀라니…….=

“호부견자라는 고사성어가 있는 이유겠지.”

=아… 그런 건가요?=

“고난과 시련은 사람을 담금질한다. 하지만 모진 풍파를 학습하지 못한 자식들은 부친에 비해 상대적으로 나약하기 마련이다.”

그러나 알드헬름은 그러한 사례와는 다르다고 볼 수 있다.

선민사상이 극에 달해 죄책감이 결여되어 패악질을 당연한 권리로 여기고 권력을 휘두르는 인간말종. 혹은 환인 자신과 같은 사이코패스.

둘 중 하나겠지만 어느 쪽이든 환인에게는 상관없었다.

며칠 뒤 시체로 변할 인간에게 더 이상 신경 쓸 이유가 없으니까.

반년 전, 카턴에서 자신에게 극도의 불쾌감을 안겨주었다는 이유로 살생부의 죽일 놈에 등극한 알드헬름.

보복에 최소 몇 년은 걸리지 않을까 했는데 파르히스트를 떠나자마자 우연히도 행적을 붙잡을 수 있었고 그 결말을 코앞에 둔 상태지만, 환인은 속이 시원하다던가 후련하다는 감정은 일체 느끼지 못했다.

그저 알드헬름을 암살하고 난 이후 대처의 선택을 위해 비자룩스의 분위기를 알아보고 정보를 수집할 뿐이다.

‘여기까지 확인한 바에 따르면 일단 보복 대상을 알드헬름으로만 한정하면 되는 분위기군.’

처음에는 마을 상황을 보고 음울하고 좌절이 가득할 경우 비자룩스를 통째로 쓸어버릴 생각까지 했었다. 크라버리에 하려 했던 실험을 비자룩스에서 실행할 생각이었던 것.

하지만 마을이 이토록 정상이라면 굳이 대참사를 일으킬 이유가 없다.

추정 인구 3만에 달하는 마을이니 그간의 경험에 빗대어보면 수십에서 수백의 영혼은 있어야 정상이다. 하지만 마을의 1/3을 훑었어도 영혼은 열둘 밖에 발견하지 못했다.

이렇게 평화로운 마을이라면 혼재를 만들어낼 여건도 되지 않고, 무엇보다 이런 마을에 혼재가 갑작스레 나타나면 여자친구들이 자신을 바라보는 눈빛이 달라질 것이다.

자신이 혼재를 만들어낼 수 있다고 믿고 그 점을 나쁘게 보지 않는 그녀들이지만, 이런 평화로운 마을에 혼재를 만들어내 평화를 해치고 쑥대밭으로 만드는 행동은 그것과 궤를 달리하는 행위니까.

“그만 돌아가지.”

=네.=

노을도 지고 어둠이 깔리기 시작했기에 돌심장 호텔로 돌아온 환인은 로비에서 웃는 낯으로 서 있는 총지배인의 모습에서 초조함을 읽었다.

=아! 영혼사님, 오셨습니까.=

환인은 자연스럽게 그 이유를 추론해내었다.

=마을 구경은 잘하셨는지 궁금합니다. 먼저 말씀 주셨다면 안내자를 붙여 드렸을 텐데요.=

“사람 사는 모습을 둘러보는 작은 취미일 뿐이니 괘념치 마시길. 그보다 절 찾아온 손님이 계신 가봅니다.”

=네? 아, 네. 영주 성에서 첫째 도련님이 찾아오셨습니다. 안느 기사님께서 첫째 도련님을 맞이하고 계십니다.=

“그렇습니까.”

예상대로였기에 고개를 끄덕인 환인은 곧장 객실로 올라갔고, 예상치 못한 광경을 마주했다.

=자기 왔니?=

=어. 도령 어서 와.=

“음.”

자신이 거실로 들어가자마자 안느와 유르파가 웃으며 일어나고, 그녀들의 맞은편에 앉아 있던 하얀 동물 뒤통수도 1자 소파에서 벌떡 일어난다.

=으, 헝. 여, 영혼사님을 뵈앱숩니닷!=

그리고 혀가 제대로 꼬인 발음으로 휘청거리며 허리를 꾸벅, 숙이다가 쿠당탕 소리와 함께 앞으로 자빠지는 북극 여우 남자.

입고 있는 옷의 핏이 빈틈이 없는데다 질감도 상당히 고급스럽다.

이 세계에서는 핏이 타이트할수록 부자들의 옷이라는 게 상식으로 퍼져있다. 그걸 생각해보면 종족 회귀를 하려는 것처럼 으에에, 바닥을 기어 다니는 이 남자가 첫째 도련님이라는 거겠지.

힐끔 탁자를 보자 술병 일곱 개가 굴러다니고 있다. 안주도 없이 깡술을 마신 모양새. 도수가 높은 술인지 여기까지 강렬한 주정이 느껴진다.

=으어어. 벼기, 벽, 이 일어났, 떠러질거 가태.=

그 주정뱅이 모습을 물끄러미 바라보고 있자 안느가 한 손으로 남자의 목 뒤 옷깃을 잡아 고양이처럼 들더니 의자에 앉힌다.

“영주성에서 나온 분이 이분인가.”

=응. 도령이 나가고 30분쯤 뒤에 왔어. 언제 돌아올지 모르니까 내일 아침에 다시 오라고 했는데 괜찮으니까 기다리면 안 되겠느냐고 부탁하더라.=

=나쁜 사람 같지도 않아서 일단 술자리를 소소하게 마련해봤어.=

그러며 찡긋, 귀엽게 윙크를 날리는 유르파.

=제, 제셔엉함뉘드아아. 이샤, 인…사룰…… 드려야, 헤끅.=

앉아있음에도 상체가 사정없이 흔들리는 남자는 일말의 이성이 남아있는지 취한 것을 사과하며 환인에게 계속 인사해야 한다는 말을 반복하는 중이다.

안느가 다가와 남자를 힐끗거리며 속삭였다.

=여기 영주님의 장남이자 제1부인인 아두실의 첫째 도령이래. 이름은 에사르트고 우릴 성에 초대하고 싶다는 영주의 전언을 가지고 찾아왔어. 그래서 술을 먹이면서 살살 정보를 긁어내 봤는데…….=

“그 결과는?”

=슬쩍 지나가는 말로 성의 분위기를 물었는데 며칠 전에 만났던 상단 행수 여자 말대로 성안의 분위기가 어둡대. 가문의 치부가 될 일이라 만취해도 대답하기 어렵다며 계속 사과하더라.=

“…….”

=우리한테 계속 미안해하고 수치스러워하는 느낌이던데 비자룩스 성주 혈족이 우리한테 미안해할 일…… 하나뿐이지?=

“저 도련님의 성향은 어땠지.”

=일단 하는 말에 거짓말은 하나도 없었어. 술버릇을 보면 그 사람의 성향을 알 수 있다잖아. 그래서 일부러 코가 삐뚤어질 정도로 먹였는데 인성은 평범하게 착한 거 같아.=

“그렇군. 우선 정리 좀 하지.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

252 광산 마을 비자룩스



252 광산 마을 비자룩스

여자 친구들이 술병을 치우고 탁자를 정리하고 창문을 열어 텁텁하고 술 냄새 가득한 거실 공기를 환기한다.

그것을 바라보며 환인은 가설과 추론을 분류하고 정리해나갔다.

안느가 종족 선천 재능으로 알아낸 감정은 틀렸을 가능성이 없다. 거기에 지금까지 수집한 정보를 합치면 비자룩스의 현 영주는 어질고 멀쩡한 사람이라는 뜻이 된다.

인사불성 상태로 해롱거리는 에사르트에게 시선을 준다.

‘저자가 둔감해서 집안 돌아가는 꼴을 모르고 있을 가능성도 있지만.’

영주는 영혼사를 초대하는 일에 에사르트를 보냈다. 저 동글동글하고 토실토실한 북극 여우 머리의 남자가 멍청하거나 어리석은 사람은 아니라는 뜻이다.

그러고보니 로비에 몇 명의 직업자가 있었지. 군인 특유의 느낌이 들던데 에사르트의 호위겠군.

“유르파.”

=응~?=

위상력으로 바람을 일으켜 방안의 술냄새를 모두 날려버리고 있는 유르파를 불러 물었다.

혹시 미궁의 함정처럼 사람을 불러들여 상태 이상에 빠트리는 술법진이 성이나 저택에 설치될 수 있느냐고.

질문의 요지를 읽은 유르파가 고개를 도리도리 저었다.

=정신나간 편집증 환자가 아니고서야 자기 집에 술법 함정을 설치하지 않아. 설치도, 유지도 말 그대로 금화 잡아먹는 괴물이거든.=

수많은 사람이 돌아다니는 저택에 설치할 경우 피아 구분을 위한 술식이 정말 악 소리 날 정도로 방대해진다.

그걸 감안하면서까지 술법 함정을 설치한다 쳐도 술식의 유지 비용은 술식의 길이에 따라 기하급수적으로 늘어나기 때문에 아무리 부자에 호족이라 하더라도 저택이나 성 내부에 술법 함정을 설치하는 일은 있을 수 없다는 것.

=설치한다면 저택 담장이나 외벽 정도, 그마저도 7급 함정 전문 부여 술사는 되어야 설치할 수 있어. 인력과 재력이 방대한 주도의 성궁이면 내부에도 술법 함정을 설치해놓겠지?=

“불러놓고 함정을 쓴다는 것은 비상식적이라는 거군요.”

=맞아. 알드헬름의 엄마…… 이름이 스타에타랬나? 그 여자가 자기랑 우리한테 해코지 하려면 음식에 못된 짓을 하거나 야밤에 사람을 밀어 넣어 해치려 하거나 그 정도 수준이 전부일 거야.=

“…….”

=뭐 도령은 큰 걱정 없지 않아? 위상류가 있어 위상력 관련 공격은 거의 면역이나 다름없고 영혼 시야로 음식에 독이 들었는지 안 들었는지도 알 수 있으니까. 거기다 방벽도 있고.=

탁자를 정리하고 다가온 안느가 이야기하자 환인은 작게 웃음을 흘렸다.

“나의 안위에 신경 쓰는 걸로 보이나.”

=응?=

=안느 아가씨도 참. 자기는 우릴 생각하는 거잖니.=

=……아.=

얼굴이 살짝 붉어진 안느가 겸연쩍어하고 있을 때 유르파가 조언한다.

=물리적 암습은 우리가 번갈아가면서 불침번을 서도 되고, 상태 이상 관련 공격은 이 부적을 몸에 지니고 있으면 어지간한 건 전부 막을 수 있어. 음식 걱정은 자기의 신호로 해결될 거라고 생각해. 그러니 초대받아도 괜찮지 않을까~?=

이야기를 들은 환인은 이실리테와 4시간 동안 밖에서 알아본 것을 이야기해주었다.

적어도 현 영주의 알려진 모습은 믿을만하다고.

“그 모습이 사실이라면 걱정할 필요가 없고, 그것이 꾸며진 것이라 해도 타인의 시선에 크게 신경쓰는 부류일 테니 이쪽을 함부로 건드리지는 못할 겁니다. 상급 영혼사가 비자룩스로 향한다는 소문이 비자룩스 내에도 널리 퍼졌을 정도니까요. 그럼에도 건드린다면…….”

환인의 여자친구들은 순간적으로 사신처럼 어둡게 빛난 환인의 눈빛에 침을 꼴깍 삼켰다.

특히 종족 특성상 타인의 감정을 곧잘 읽는 안느는 환인이 오히려 영주가 공격해오길 기대하고 있다는 것을 알아차렸다.

그 심성에 실망하긴커녕 되려 그 기백과 패기가 멋지다며 안느의 콩깍지가 더욱 두껍게 쓰일 무렵 환인이 말을 이었다.

“일단은 초대는 받겠지만 성에 숙박하는 것까지는 거부할 예정입니다.”

영주가 장남을 직접 보내 초대할 정도다. 초대까지는 영주의 성의와 체면을 보아 따르겠지만, 그 이상은 아니다.

하지만 예기치 못한 사태에 영주성에서 며칠 머무를 수도 있는 일.

“유르파, 방금 말한 수호부를 이실리테와 안느에게 나누어주십시오. 그리고 성에 들어가면 가급적 단독 행동은 금지하겠습니다. 음식은 제가 있는 장소에서만 드십시오. 이실리테는 보존 주머니 작은 것에 몇 끼 정도 때울 양만 따로 챙겨라.”

=응~.=

=네, 주인님.=

그런 상황에 대한 지시를 내린 환인은 안느에게 부탁했다.

“안느, 에사르트에게 해독을.”

=어.=

취기도 일종의 독이기에 안느의 해독 술법을 받은 에사르트가 즉시 정신을 차린다.

=……어.=

몇 초정도 눈을 끔뻑거리던 에사르트는 환인을 발견하곤 헉, 벌떡 일어나더니 머리를 깊게 숙였다.

=몹쓸 꼴을 보여 드려서 죄송합니다!=

“아니요. 되려 제가 사과를 드려야겠군요. 제 연인들은 모두 주당들이다 보니 맞술 하기 어려우셨을 텐데…… 미안합니다.”

=아닙니다! 모두 제 자제력이 부족해서 벌어진 일입니다! 모자란 모습을 보여드려 부끄러울 따름입…니다……?=

응? 여, 연인이라고?

에사르트의 은색 눈동자가 충격에 작게 떨렸다.

북극 여우종의 인호족 에사르트, 비자룩스 영주의 장남인 그는 존경하는 아버지의 명에 따라 마을을 방문하였다는 상급 영혼사를 성에 초대하기 위해 돌심장 호텔을 찾았다.

상급 영혼사, 그 이름만으로도 존경과 선망을 받는 위대한 영혼의 순례자.

만나뵙고 인사를 나누는 것만으로도 영광이라는 분을 찾아뵈러 가는 중이지만, 에사르트의 마음은 썩 좋지 않았다.

그의 머릿속에 언젠가 성을 방문한 떠돌이 상단에서 구매한 백귀야행이라는 책의 내용이 떠오른다.

책에서는 상급 영혼사를 이렇게 지칭했다.

영혼의 구세주. 혹은 영혼의 심판자.

전쟁과 전염병이 퍼진 장소에서 나타나 구세와 혼연을 이행하며 영혼의 성불을 이끌어 정화를 내리는 구세주가 상급 영혼사지만, 반대로 죄악이 만연한 곳에 나타나 영혼의 대행렬을 이루어 죄업으로 물든 땅의 모든 것을 정화해 무無로 되돌리는 무시무시한 존재도 상급 영혼사라고 책에 나와 있었다.

영도가 왜 사대 국가의 틀에 속해있지 않으면서도 경외를 받고 있는가.

영혼을 인도하는 능력뿐인 영혼사가 어찌하여 이다지도 사람들의 존경을 받으며 사대 국가의 존중을 받는가.

그것은 전부 상급 영혼사 때문이다. 신의 뜻을 받아 영혼을 정화하는 사자이기 때문이다!

후자의 심판 같은 경우 시중에 잘 알려지지 않았지만, 심판이 벌어졌다는 것은 기록으로서 확실히 존재한다.

오구르의 불가사의한 대지 침식.

루기아텝의 사상지沙上地.

헤멜 알기스의 떠오르지 않는 죽음의 호수.

모두 검푸른 하늘이 열려 혼의 재액이 쏟아져 대지에서 살아가던 모든 것을 영혼으로, 무無로 환원시킨 증거.

심판자가 땅에 내려온 증거다.

‘하아아…….’

백귀야행의 내용을 생각하며 영혼사님 일행이 계시다는 스위트 룸 앞에 도착한 에사르트는 떨리는 호흡을 가다듬었다.

그분은 성문 경비소에서 자신을 소개하기로 영혼사라 하였다. 하지만 알려진 일행의 특징을 생각해보면 그분이 상급 영혼사임은 틀림없다.

‘그 말은 아직 기회가 있다는 걸로 생각해도 될까.’

그 망할, 아니 미쳐버린 게 아닐까 싶은 동생이 저지른 짓을 생각하며 미간을 찌푸렸던 에사르트는 황급히 주름진 미간을 눌러 편다.

동생이라 부르기에도 모멸스러운 놈의 일은 아버지께서 단죄하실 일. 자신은 당장 주어진 임무를 완벽히 수행해야 한다.

어흠, 헛기침한 에사르트는 문을 조심스럽게 두드렸다.

[누구야~?]

문 너머에서 들려오는 꾀꼬리같이 맑고 청아한 목소리.

귀에 박하를 쑤셔 넣은 것처럼 시원해지는 음색에 흠칫한 에사르트는 이어 문이 벌컥 열리며 드러난 여성의 미모에 영혼이 정수리를 통해 사출되는 것을 느꼈다.

=아, 아름답다…….=

=응?=

=……예?=

=예? 는 무슨. 너 누구냐고 내가 먼저 물었는데?=

내가 누구였지?

=……아! 죄송합니다, 아가씨의 아름다움에 순간 영혼이 성불 당하는 충격을 받아 정신이 나가버렸었군요. 저는 비자룩스를 다스리는 셀가 르 비자룩스 영주님의 장남인 에사르트 르마리테라고 합니다…….=

말하면서도 얼마나 가슴이 떨렸던가.

말 실수는 안 했지? 그보다 눈앞의 플뢰 아가씨는 영혼사님과 어떤 관계일까. 6급 희귀 아우라이니 영혼사님의 영혼 기사? 오늘 내가 어떤 옷을 입었더라? 여식들이 칭찬을 아끼지 않는 내 순백의 모피에 흙먼지가 묻어 꼴불견을 연출하고 있는 건 아니겠지?

그 뒤로 꿈결 같은 시간이 이어졌다.

영혼사님이 잠시 외출했다는 이야기, 언제 돌아올지 모르니 내일 다시 찾아오는 것은 어떻겠냐는 이야기.

아니…… 오히려 좋아! 역사상 최고의 미녀라 불렸던 르아 베리아스의 환생이 아닐까 싶은 아가씨와 더 이야기를 나눌 수 있다니!

숲의 정령보다도 아름다운 플뢰 아가씨는 가슴 떨릴듯한 미소로 술 좋아하느냐고 물었고, 에사르트는 사내답게 보이기 위해 독한 술도 무척이나 즐긴다고 이야기했다.

그렇게 갑작스러운 술자리가 시작되었다.

미의 여신이라 칭해도 될 만큼 아름다운 아가씨에 비하면 손색이 있지만 순백이 눈처럼 깨끗한 미녀도 갑자기 나타났고…… 불을 놓으면 실제로도 불타는 독한 카드보가 아가씨의 주머니에서 쉴새 없이 나왔고…….

필름이 끊겼다.

그러다 정신을 차렸을 때 에사르트는 온통 흑색인 귀족 복장의 남자가 자신에게 시선을 주고 있는 것을 알게 되었다.

……눈앞의 사람은 남자.

……여긴 영혼사님이 빌린 객실.

……영혼사님 일행에 유일한 남자는 바로 영혼사님.

그러니 눈앞의 남자는 영혼사님이다.

=몹쓸 꼴을 보여드려서 죄송합니다!=

에사르트는 정신이 번쩍 들었다. 영혼사님을 뵈러 와서 이 무슨 추태를?! 영혼사님께 이런 몹쓸 꼴을 보여 드리다니! 으악, 아버지 귀에 들어가면 난 죽었다!

“아니요. 되려 제가 사과를 드려야겠군요. 제 연인들은 모두 주당들이다 보니 맞술 하기 어려우셨을 텐데…… 미안합니다.”

듣기 좋은 중저음의 목소리. 고풍스러우면서도 부드러운 단어의 연결. 그리고 충격적인 내용.

연인…… 연인들…… 주당…….

에사르트의 눈빛이 애처롭게 떨렸다.

실연의 시선이 같은 남자가 봐도 멋있다는 생각이 들 정도인 영혼사와, 한눈에 심장을 빼앗기고 만 안느 아가씨, 그녀 못지않게 아름다운…… 아니, 솔직히 안느 아가씨보다 더 아름다운 동족 여성에게 향했다.

“그만 앉으실까요.”

=…아. 네, 영혼사님.=

에사르트 르마리테 비자룩스. 인생 첫 실연과 상실의 아픔을 맛본 순간이었지만, 극도의 인내력을 발휘해 이러한 감정을 내리눌렀다.

아가씨들이 영혼사님의 연인인 이상 이런 감정을 드러내는 것은 크나큰 무례이자 결례다.

비자룩스의 이름에 먹칠을 할 수는 없다. 그러니 이 감정은 모두 버려야 한다.

그러나 환인은 그 내심을 모두 읽은 뒤였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글 쓰는데 뒷목이 갑자기 엄청 뻣뻣해져서.. 신년기념으루다가 혈압 재봤는데 128/86이 나왔읍니당.

경계성 고혈압이라고 ㄷㄷㄷ

작가의 베프는 고혈압과 건초염이라던데 아직 건초염은 안왔으니 저는 반쪽짜리 글쟁이인가봄니당

건초염이 올 때까지 올 한해도 열심히 이야기를 만들어나가보겠읍니당

애옹쓰

253 광산 마을 비자룩스



253 광산 마을 비자룩스

순간적으로 다채로운 감정 변화가 북극여우처럼 귀엽고 하얀 얼굴을 스쳐 지나갔지만, 환인은 그것을 하나도 놓치지 않고 전부 읽어냈다.

진심으로 결례를 끼쳤다는 생각.

이런 실수를 저질렀으니 자신을 볼 면목 없어 하는 생각.

돌아가면 아버지에게 크게 혼나겠다는 생각.

그리고 자신의 여자들에게 짧게나마 시선을 주었다가 실연의 아픔을 겪은 표정까지.

역시 어리석고 모자란 사람이 아니다. 오히려 레심과 스사를 적당히 섞어놓은 듯 이해가 밝고 약간 약은 느낌. 하지만 어려서 감정을 숨기는 법이 미숙해 전부 읽힌다.

“…….”

때문에 환인은 에사르트가 자신의 여자친구에게 연모의 감정을 품었다는 걸 알게 되었지만, 딱히 분노하거나 화가 나지 않았다.

자신이 그녀들의 연인이라는 걸 알게된 순간 깨끗하게 단념하는 모습을 보였으니까.

환인은 미미한 감정마저도 억누르는 에사르트를 지그시 바라보다가 입을 열었다.

“영주님의 자제분이시라고 들었습니다. 처음 뵙겠습니다. 영혼의 길을 따라 순례를 이어가는 환인이라고 합니다.”

=저는 이 비자룩스를 다스리는 영주, 셀가 르 비자룩스의 맏이이자 장남인 에사르트 르마리테라고 합니다. 만나뵙게 되어 영광입니다.=

“그러셨군요. 하필이면 길이 어긋나 시간 낭비를 많이 하셨을 것 같습니다.”

=아…… 그렇지 않습니다. 영혼 기사님께서 진귀한 술을 대접해주신 덕분에 염치없게도 그만 좋은 시간을 보냈습니다. 이걸 뭐라고 사죄드려야 할지.=

“지루하지 않으셨다니 다행입니다.”

부드럽게 미소 짓는 환인을 잠시 멍청하게 바라본 에사르트는 퍼뜩 정신을 차리곤 뒤에 시립한 아가씨들에게 시선을 주지 않기 위해 부단히도 노력하며 분위기를 풀려 노력했다.

영혼사님이 비자룩스로 온다는 이야기에 기대감을 품었던 이야기, 영혼 기사님들이 너무 아름다워 승천할 뻔했다는 이야기 등등.

그렇게 몇 분간 소소한 담화를 나눈 에사르트는 이제 본론을 꺼낼 때가 되었다고 생각하면서 사견과 사적 감정을 일체 담지 않고 아버지의 지시를 읊었다.

=제가 영혼사님을 이리 찾아뵌 이유는, 아버지께서는 영혼사님과 일행 여러분을 성으로 초대하여 극진히 대접할 기회를 주십사 하여서입니다. 부디 바쁘신 걸음을 하시어 자리를 빛내주시길 간곡히 부탁드립니다.=

“이토록 마을을 훌륭히 다스리시는 영주님의 초대는 저 역시 기쁘게 받아들이고 싶습니다. 하지만…….”

환인의 칭찬에 안색이 밝아졌던 에사르트는 이어진 접속 부사에 의아한 표정을 지었다가 얼굴을 굳히고 말았다.

“제가 비자룩스를 찾아온 이유, 에사르트 씨는 알고 계십니까.”

=……여러모로 배움과 지식이 모자란 저로서는 영혼의 순례자이신 환인 님의 깊은 뜻을 이해하기 어렵습니다. 실례가 안된다면 설명을 부탁드려도 될까요?=

‘알고 있는 것이 있지만 입에 담지 않는군.’

걱정과 우려가 미미하게 드러나는 에사르트의 표정에 환인은 작게 웃으며 자리에서 일어났다.

“아닙니다. 지금 꺼낼 이야기는 아닌듯하니 신경 쓰지 마십시오. 그보다 외출 준비를 할 테니 잠시만 기다려주시면 감사하겠습니다.”

=예? 아, 예…….=

방금 내가 대접이라고 확실히 말했었지? 그런데 외출이라고 굳이 말씀하신 건…… 성의 객실을 내어 드린다는 의미를 못 알아들으신 게 아니라 초대를 사양한 거라고 봐야…… 으음.

잠깐 고민했지만, 이 이상은 자신에게 권한이 없음을 인지한 에사르트는 가슴에 손을 올리고 살짝 고개를 숙이며 1층에서 기다리겠다고 말한 뒤 로비로 내려왔다.

=아사드, 아사드!=

=예, 도련님.=

=즉시 성으로 가 아버지에게 영혼사님과 영혼 기사님 세 분이 가신다고 전하라. 영혼사님께서는 성에서 숙박을 원치 않으시는 듯 하다는 의중도 전하도록. 급하다.=

=옛.=

=로레아와 아시네레는 나가서 마차와 출발을 준비하라.=

=네.=

호위들에게 전언을 들려보내고 지시를 내린 에사르트는 로비를 서성였다.

방금 영혼사님의 의미심장한 질문이 계속 마음에 걸린다.

자신에게 비자룩스를 찾아온 이유를 아느냐고 한 질문, 동생 놈이 오울링에서 벌인 일의 내막을 전부 알고 있지 않은 이상 나올 수 없는 질문이다.

거기다 자신의 얼굴을 확인한 뒤 질문을 거둔 모양새는…….

‘아무래도 영혼사님은 내 생각을 읽으신 거 같은데.’

순간적이지만 섬뜩할 정도의 날카로운 눈빛이 스쳐 지나간 것을 떠올린 에사르트는 초조함을 느끼며 그 망할 이복 동생과 그쪽 집안의 가계를 생각하며 인상을 찌푸렸다.

자신보다 못한 사람, 가문보다 못한 집안은 버러지 취급하는 성정.

이득을 위해서라면 죄 없는 사람을 트집 잡아 죽여도 아무런 가책을 느끼지 못하는 비정상적인 사고방식.

‘저쪽 집안의 후손 중 남자들만 유독 정신병 증상이 드러나는 것은 아무리 생각해보아도 핏줄의 저주야.’

아버지는 여러 가지로 존경할만한 분이시지만 일가와 혈족에게만큼은 무른 게 단점이다.

알드헬름이 어렸을 때부터 보이던 그 싹을 확실히 자르고 단단히 교육했다면 광증도 억누를 수 있었겠지만, 동생 놈은 셋째 어머님의 치마폭에 늘 파묻혀 지낸데다 그 어머님의 극성에 제대로 교육을 하지 못했다.

그 결과는 수백 명을 죽여놓고도 당연히 죽었어야 할 인간을 죽였을 뿐이라며 비웃는 개자식으로 성장했다.

만약 어렸을 때 훈육으로 비뚤어진 성정을 뜯어놓았다면…….

‘후회는 아무리 해도 늦다더니.’

골치가 아파 머리가 지끈거린다.

만약 오울링의 전말을 모두 알게 되셨다면 어떤 일이 벌어질까. 만약 뇌물을 주어 회유하려 든다면 통할 것인가.

=안 통해.=

마을에 도착하자마자 마을 분위기를 보겠다며 나가셔서 4시간 동안이나 제 발로 걸어 다닌 분이다. 그런 사람이 권력이 주는 달콤함에 고개를 숙이고 안주할까?

영혼사들은 물욕과 세속에서 벗어난 사람들이라고 알려졌다. 일반 영혼사도 그러할 텐데 상급 영혼사라면?

당연히 통하지 않는다.

‘제길.’

자신의 덜 여문 머리로는 이 일이 어떤 식으로 일파만파 퍼져 나갈지 도통 짐작되지 않는다.

에사르트는 부디 그 자식이 벌인 일로 가문에 암운이 드리우지 않길 짐승신님께 기도했다.

에사르트가 준비한 마차는 호족이 타기에 부족함이 없는 담백하지만 호화스러운 마차였다.

그것을 타고 성으로 향하며 환인은 에사르트의 이야기를 조용히 경청했다.

=세상 사람들은 할아버지께서 내리신 용단에 비자룩스가 새로이 태어날 수 있었다고 합니다. 하지만 저는 다르게 생각합니다.=

=환경이 바뀌기 위해서는 한 명의 노력으로는 부족하죠. 그 환경에 속해있는 모든 사람의 마음이 하나로 모여야 변화가 유의미해지니까요.=

=결국 비자룩스가 이렇게 클 수 있었던 가장 큰 이유는 마을을 소중하게 여기는 사람들의 피땀 어린 노력이 모여…….=

환인은 잘 이해되지 않았다. 에사르트는 자신에게서 무엇을 보았기에 저렇게 두려워하며 비자룩스 마을과 가문의 이미지를 가꾸려 애쓰는 걸까.

겉으로 드러난 이쪽의 전력은 6급 성투사와 6급 비술사, 4급 전사에 힘없는 영혼사일 뿐인 일행이다.

영혼사의 명성을 두려워한다고 보기에는 이치에 맞지 않는다. 비록 2급의 말단이라 해도 라드세아의 최상위 계층인 호족이니까.

환인은 짧게 생각해보다가 에사르트의 반응을 보기 위해 말을 던졌다.

“훌륭한 마음가짐이라고 생각합니다. 이 세상은 보기에 모두가 각자의 삶을 개인적으로 살아가는 것처럼 보이나 실상은 보이지 않는 인연의 실이 무수하게 엉킨 장소이니까요.”

나비 효과와 혼돈 이론을 빗대어 악은 악순환을 일으키고 선은 선순환을 일으킨다는 주관을 짧게 설명하며 에사르트의 마음가짐을 칭찬한 환인은 그의 눈동자가 거세게 흔들리는 것을 목격했다.

숨결도 거칠어졌지만 애써 가다듬는 모습. 그 모습에 환인은 확신했다.

‘오울링에서 벌어진 사건의 전말을 대강이지만 알고 있군.’

모른다면 착한 일은 보답 받고 나쁜 일은 처벌받는다는 이야기에 저토록 동요할 리 없다.

그후 마차는 파르히스트나 웨이포드만큼은 아니지만 웅장한 성에 도착했고, 에사르트는 환인을 손수 제1 응접실, 성에서 가장 화려하고 기품있는 장소로 안내했다.

=아버지를 모셔오겠으니 잠시만 기다려주십시오. 하샤우가 영혼사님의 시중을 들어 드릴 겁니다.=

예법에 어긋나지 않은 동작으로 인사하고 응접실을 나온 에사르트는 참을 수 없는 기분에 복도를 뛰듯이 걸으며 곁에 따라붙는 전담 집사에게 물었다.

=아버지는 어디 계시는가.=

=이 시간이면 집무실에 계실 것입니다.=

=알드헬름은?=

=영주님의 지시에 따라 방에서 자숙 중이시며 바위 기사단 기사님 두 분께서 문을 지키고 계십니다.=

=밖으로 나온 적은 없겠지.=

=네.=

영주 집무실에 도달한 에사르트는 불안에 뛰는 심장을 심호흡으로 다스린 뒤 =에사르트입니다.= 들어오라는 말을 기다리지 않고 들어갔다.

그러자 약간 어두운 집무실 내부에서 업무를 보던 회색 늑대와 백색 여우가 섞인듯한 외모의 남자가 차분한 시선으로 에사르트를 바라보며 입을 열었다.

=늦었구나.=

=죄송합니다, 아버지. 질책은 이 일이 끝난 뒤에 받겠습니다.=

세 아들 중 가장 신뢰하는 장남의 긴장한 태도에 셀가=르=비자룩스, 비자룩스의 영주도 눈빛을 바꾸고 펜을 내려놓으며 물었다.

=무슨 일이 있었느냐.=

=아버지. 영혼사님은 알드헬름이 오울링에서 저지른 일을 알고 계신 눈치입니다.=

=……그리 생각하는 이유는?=

=첫 번째로 오울링에서 성불행을 진행한 영혼사님 일행의 인상착의가 일치합니다. 두 번째로 영혼사님께서 제게 비자룩스를 방문한 이유를 아느냐고 물으셨습니다. 그 질문의 어감은 결코 좋은 의미로 한 것이 아니었습니다.=

셀가 영주는 피로가 눈 안쪽을 자극하는 느낌에 눈을 감고 진한 한숨을 흘렸다.

조바심이 일어난 에사르트는 그런 아버지를 재촉했다.

=아버지, 지금이라도 알드헬름에게 그에 합당한 벌을 내려야 합니다. 영혼사님은 강건한 분이십니다, 제가 호텔에 도착했을 때 영혼사님은 객실에 계시지 않으셨고, 4시간이나 마을을 둘러본 뒤에야 돌아오셨습니다. 그게 무엇을 뜻하는 거겠습니까. 자칫 잘못하면 비자룩스가 심판대 위에 올라갈……!=

=에사르트, 아직도 백귀야행이라는 책을 버리지 않았느냐.=

=어, 아니 그게…….=

순간 말문이 막혔던 에사르트는 되려 목소리를 높였다.

=백귀야행은 단순 허술한 가십거리 책이 아닙니다! 그에 합당한 증거가 라수비탄 대륙 곳곳에 있지 않습니까! 비자룩스는 아버님과 할아버님의 피와 땀이 스며든 곳! 정순하고 평화로운 곳이나 알드헬름이 저지른 일로 상급 영혼사이신 그분이 정말 심판자로서 이 땅에 강림한다면……!=

=…….=

강력한 의지를 피력하는 에사르트의 언행에 셀가 영주는 다시 긴 숨을 내쉬었다.

평소 똘똘해서 믿고 일을 맡기는 장남이지만, 그 똘똘함에 아직 어린 나이가 독이 되어 음모론에 쉽게 심취하는 게 단점이다.

영주의 자질로는 매우 나쁜 버릇이기에 그간 시간을 들여 훈육해 어느 정도 고쳤다고 생각했는데, 상급 영혼사의 방문이라는 큰 자극에 고질병이 도진듯하다.

=……그러니 죄 없는 비자룩스 마을의 영민들이 희생되지 않도록 영혼사님의 설득이 필요합니다!=

=네 발언이 마을을 걱정하는 마음에서 나왔음은 잘 알겠다.=

=그러면……!=

=영혼사님이 그리 지혜롭고 선한 분이시라면 죄 없는 마을 사람을 죽음으로 내모는 심판을 내리시지는 않으실 것이다. 한다면 알드헬름과 자식을 제대로 가르치지 못한 아비에게 단죄를 내리실 테지.=

=……아버지.=

=나는 일단 영혼사님을 뵈러 가마.=

=저도 같이 가겠습니다!=

=아니. 너는 백귀야행 책을 비롯한 가십 잡지를 전부 가져와 내 책상 위에 두어라. 이후 1년간 가십지를 보는 것도, 사는 것도 금지하겠다.=

=예? 아, 아버지!=

=…….=

=…예…….=

무언의 응시에 귀를 뒤로 젖히고 시무룩한 얼굴로 돌아나가는 장남을 바라보던 셀가 영주는 문이 닫히고서야 쓴웃음을 지으며 웃옷을 걸쳤다.

머리가 복잡해진다.

셋째가 한 일은 호족법에 저촉되진 않는다고 하나 인륜을 저버린 행위는 맞다.

책임을 피하고자 하면 얼마든지 피하겠지만, 수십의 원한령을 만들어낸 행위를 보아넘겼다가는 괘씸죄에 걸려 비자룩스를 찾는 영혼사님들의 수가 급감할 것이며, 승령천제때 제사를 주도하실 영혼사님도 모시기 어려워질 것이다.

그 결과 영민들의 신뢰와 믿음은 추락하고 치안도 차츰 나빠지겠지. 아버님과 자신의 대에 이룩해놓은 100년의 결실이 망가질 거다.

게다가 크라버리에 감도는 폭동과 전란의 기운. 그 여파는 틀림없이 비자룩스에도 미칠 것인데…….

영주로서 셋째를 벌할 것인가, 아비로써 아들의 죄를 보듬을 것인가.

근심을 숨기며 집무실을 나선 셀가 영주는 시종 둘과 함께 제1 응접실로 걸음을 옮기면서 생각했다.

장남이 한 말에 따르면 영혼 기사가 세 명뿐이라 하였지. 상급 영혼사라면 적어도 6인의 영혼 기사를 대동하고 다닐 터인데 세 명 뿐이라니, 무언가 사고가 있었던 것일까 아니면 여건이 마땅치 않아 기사를 얼마 뽑지 못한 분일까.

‘그나저나 무휘광의 영혼사인가, 어찌 된 일인지.’

무휘광의 영혼사가 나타났다면 틀림없이 영도에서부터 큰 목소리가 나왔을 터인데 단락적인 소문조차 듣지 못했다.

이다지도 감감무소식이다가 어느 순간 활동을 개시한 상급 영혼사. 어떻게 된 일인지 의문이 든다.

게다가 셀가 영주가 들은 위령제 소식, 그곳에서 근 일백에 가까운 영혼이 사람들 앞에서 일제히 성불했다는 사건. 아마도 중부와 남부의 지배자는 빠짐없이 들었을 터.

셀가 영주는 순수하게 걱정되었다.

영혼사라는 직업은 만인의 존경을 받지만 모두가 존경하고 흠모하지만은 않는다.

세상 어딜 가든 정신 나간 미치광이 무리가 있지 않은가. 더욱이 무휘광이라 하니 몰지각하고 어리석은 자에게는 그게 무엇보다 큰 면피가 될 것이다.

‘태풍의 눈이 되겠어.’

구전으로 내려오는 지식을 되새기며 복도를 걷던 셀가 영주는 문득 예민하고 뛰어난 청각으로 작지만 불쾌한 소음을 포착했다.

시끄럽게 다투는 듯한 목소리. 찢어지는 듯한 여자의 고성.

=…….=

그 소리가 지금 가고 있는 방향에서 들려온다는 걸 깨달은 셀가 영주는 얼굴을 무섭게 굳히고 체통도 잊은 채 달리기 시작했다.

비자룩스의 영주성에 도착한 환인은 고풍스럽지만 무거운 석조 건물의 웅장함에 말없이 고성을 둘러보았다.

성은 성이지만 흔히 성하면 생각하는 귀족과 왕족의 성 같은 것이 아니라, 적의 침입에 맞서 싸우기 위한 킵keep과 타워로 이루어진 전투적인 성이었다.

석재를 쌓아 지었기에 억세고 강인한 느낌이지만 그만큼 전투에 유용해 보이는 기관 장치가 곳곳에 눈에 띈다.

그렇다고해서 풍경이 삭막하지는 않았다.

1000루멘은 될법한 발광석이 곳곳에 박혀 어둠을 물리치고 있었고 시의적절한 곳마다 적색이나 백색의 융단과 벽 깃발이 늘어져 성을 꾸미고 있었기 때문이다.

회색 석조 탓에 살벌해 보이는 색감을 관상수와 조경수로 중화하고 있는 것은 물론 미술품도 계산적으로 배치되어 품격을 끌어올리는 중.

에사르트의 뒤를 따라 성 내부를 구경하며 제1 응접실에 도착한 환인은 향기로운 차를 마시며 찾아올 영주를 기다렸다.

응접실이 고요해지자 내부를 힐끔거리던 이실리테가 작은 목소리로 중얼거린다.

=멋진 성이네.=

=응? 이슬이는 이런 성이 취향이야? 의외네.=

=왜, 왜. 멋있는 건 사실이잖아…….=

=그야 넌 동화 속 성이 어울리는 공주님처럼 생겼으니까?=

=…뭐야 그게.=

=난 이슬이 아가씨의 마음도 이해돼~. 그도 그럴게 극한의 실용성을 추구해서 만든 조형은 일견 예술의 경지로도 묘사되잖니.=

=그렇죠? 사람의 손길을 오래 탄 고성은 그것만의 중후한 멋이 있는 거 같아요.=

=응응.=

여자친구들의 작은 대화를 들으며 차를 즐기던 환인은 곁에서 주기적으로 한기를 뿜어내는 시더를 다독였다.

원수의 성에 들어왔다는 사실에, 원수가 이 성 어딘가에 있다는 사실에 당장에라도 알드헬름을 찾아 죽이고 싶어하는 시더.

하지만 아직 움직일 때가 아니다.

거사를 치른다면 사람들의 시선이 닿지 않는 야밤이어야 한다.

자신의 다독임에 분노를 가라앉히고 둥둥 떠다니던 시더가 갑자기 문쪽을 사납게 노려보았다. 환인도 그쪽으로 시선을 주었고, 감각 확장으로 좋아진 청력이 신경질을 부리는듯한 여자의 목소리를 잡았다.

=응?=

그것을 루크랑보다 가청음이 뛰어나다는 플뢰 족인 안느도 들었는지 문쪽으로 고개를 돌린다.

콰당!

직후 문이 거칠게 열리더니 검은 양뿔이 자란 여자가 바락 소리지르면서 응접실로 들어왔다.

=여기에 우리 아들을 야만인에 인성 파탄자로 만든 영혼사가 왔다고 들었어요! 누구죠?! 당장 나오세요!=

포실포실한 백발에 처진 남색 눈동자의 여인. 알드헬름의 모친일 게 분명한 여자를 무표정한 얼굴로 응시하자 그 시선에 양뿔 여자도 날선 눈으로 환인에게 눈길을 주었다.

시선이 마주쳤다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


ready-

254 광산 마을 비자룩스



254 광산 마을 비자룩스

환인이 자리에서 천천히 일어나자 인양족 여자, 스타에타=에필렉스=크라버리는 입고 있는 귀족 드레스에 어울리지 않게 경보하듯 성큼성큼 환인에게 다가가 허리에 척, 손을 올리고 환인을 노려보았다.

=당신인가요?!=

환인도 말없이 가슴을 자신의 배에 붙이듯 바짝 붙은 휜 양뿔 여자를 무미건조한 눈으로 내려다본다.

키는 150cm남짓. 자신의 가슴께에 정수리가 오는 여자는 처진 눈꼬리에 어울리지 않는 사나운 눈을 하고 있다.

나쁜 성질을 고스란히 드러내는 고성보다 나긋나긋하고 부드러운 말투가 어울릴 외모의 스타에타는 이 순간만을 기다렸다.

지난 11일간 얼마나 속을 썩였던가.

파르히스트 성에서 성주의 이름으로 날아온 한 장의 전보가 일의 발단이었다.

훌륭한 품질의 종이에 적힌 미려하고 세련된 글씨와 격식 있고 품격있는 내용은 자신의 소중한 아들이 어떤 볼품없는 마을에서 저지른 한때의 유흥을 질타하고 있었다.

호족의 수치.

호족의 명예를 더럽히지 마라.

계속 호족의 이름을 짓밟는다면 체벌을 결의할 것이다.

처음에는 당황스러웠다. 사랑하는 남편의 실망한 듯 찌푸린 미간이 심장을 주름지게 하는 것처럼 아팠다.

이어서 화가 났다. 세상에 별 도움 안 되는 인간 몇 명 좀 죽였다고 자신의 남편을 나무라고 아들을 비난하다니, 7급이면 다인가?

남편은 침중함을 드러내며 그와 관련된 소문과 정보의 수집을 명령했고, 그때부터 날아드는 이야기는 전부 그녀의 마음을 속상하게 만들기에 충분한 것이었다.

약간 트집을 잡긴 했지만 큰 범주에서 보면 딱히 나쁜 짓도 아니었다.

그도 그럴 것이 강변의 판자촌에 사는 거지새끼들만 정리했다고 하지 않던가.

원한을 띈 영혼이 수십 명 발생했고 그걸 영혼사가 성불했다고 나무라는 건 너무하지 않나. 성불이 영혼사의 일이잖아. 성불시켰으면 된 거 아닌가?

아니, 마을의 주인인 고족 일가도 참살했다고? 대를 이을 남자아이 하나가 살아있으면 된 거잖아.

그런데 아이가 파르히스트 성주의 비호 아래에 들어갔다고?

알고보니 우리 아들이 그 작은 마을의 특산품을 빼앗으려 일부러 수작을 부렸고?

그걸 전부 밝혀낸 사람이 그 영혼사?

전서구가 날아들수록 사랑하는 남편이 괴로워하는 것을 보며 스타에타는 분노를 곱씹었다.

똑똑하고 남편을 닮아 잘생기고 어미의 핏줄을 이어 머리도 뛰어난 소중한 아이가 힘들다며 울먹이는 것을 볼 때마다 한을 을 품었다.

그 모든 사건의 원흉이 이 영혼사라지?!

=스타에타 님!=

=마님!=

잠시 후 우르르 들어오는 다수의 2~3급 직업자들.

갑옷 차림이 모두 통일된 그녀들은 싸늘한 응접실 내부 분위기에 당황한 것도 잠시, 환인과 스타에타가 대립하고 있는 모습에 즉각 나서려다 이실리테와 안느의 제지를 받았다.

앞을 가로막은 안느에게 똑같이 상아색 양뿔이 난 여자가 낮은 목소리로 말했다.

=비키십시오.=

=너야말로 범국가적인 문제로 비화시키기 전에 얌전히 있지?=

피부가 찌릿 거릴 정도의 기백에 양뿔 여자가 흠칫하며 한발 물러선다.

급해서 눈에 들어오지 않았는데, 잘 보니 앞을 가로막은 큰 키의 플뢰 여자는 희귀한 아우라의 6급 직업자다. 옆의 4급 전사도 칼날처럼 예리한 기도가 느껴지는 게 절대 범상치 않은 실력자겠지.

그렇게 찰나의 순간 환인과 여자, 안느들과 직업자들의 소리 없는 대립이 이어졌다.

침묵이 이어지는 동안 환인은 눈치챌 수 있었다.

‘이 여자도 나와 같은 과군.’

새끼 양처럼 작고 폭신해 보이는 이 여자에게 자신과 같은 사이코패스 기질이 느껴진다.

시선 교환은 잠시 후 스타에타가 물리적으로 가슴이 닿을 만큼 바짝 붙으며, 마치 가슴으로 밀어내려는 듯이 누르며 끝났다.

=왜 아무 말도 하지 않는 건가요!? 말하세요! 어째서 제 아들을 인면수심의 야만인으로 만든 거지요!?=

환인은 배에 여자의 가슴이 닿아 뭉개지는 것을 느꼈다. 만약 양뿔이 뒤로 휘지 않았다면 뿔에 찔렸을 정도로 짧은 거리.

소프트크림처럼 부드럽고 말랑한 감촉이었고 스타에타의 고성과 역반하장을 들었지만 환인은 기분이 좋지도, 나쁘지도 않았다.

그저 머릿속으로 지금 상황을 분석하고 이후에 벌어질 일을 계산하며 자신에게 이득이 되는 선택지를 만들어낼 뿐.

일단 눈앞의 여자는 명목상 호족의 아내.

이런식의 접촉은 자신의 선택지에 하등 좋을 것이 없기에 시선을 들어 유르파에게 주었다.

그 시선의 의미를 깨달은 유르파는 약간 굳은 얼굴로 간이 수인手印을 맺어 신체 강화의 술법을 자신에게 펼친 뒤 스타에타의 팔과 어깨를 잡아 수월하게 떼어낸다.

타인에 의해 자신의 행동이 제어 당한 스타에타는 즉시 분노를 드러내며 짝-! 유르파의 팔을 쳐내곤 치와와처럼 바들바들 떨었다.

=감히 제 몸에 손을 대다니! 당신이 영혼 기사라고 해도 용납할 수 없는 짓이에요!=

=그것을 알아볼 이성이 남아있다면 당신이 소리를 지르는 분이 어떤 분인지 다시 생각해보시는 게 어떨까요?=

=영혼사지요! 직위도, 작위도 없는 비루한 서민과 다를 바 없는 영혼사! 그런 당신에 비하면 저는 고귀하고 거룩하며 고결한 크라버리의 정통된 혈통과 핏줄을 잇는 41대손, 스타에타 에필렉스 크라버리예요!=

=그런가요? 알았으니 일단 떨어져 주세요.=

환인을 욕보이는 앙칼진 대꾸에 유르파는 내심 이마에 핏줄이 돋아날 정도로 화났지만, 겉으로는 아랑곳하지 않고 다시 손을 뻗어 스타에타의 어깨를 잡고 끌어낸다.

어깨를 잡은 손에 힘이 좀 전보다 더 강하게 들어간 것 같지만 착각이겠지.

=이익…! 이거 놔욧! 당신들은 지금 뭣들하고 있나요?! 당신들의 주인이 무례한에게 치욕을 당하고 있는 게 안보여요?!=

스타에타의 고성에 여기사들이 다시 움찔하는 것을 본 안느가 낮아진 음성으로 경고한다.

=관둬. 당신들도 알지? 이런 불명예스런 일로 죽어서 나락에 떨어지고 싶진 않을 거 아냐.=

뇌리에 찬물을 끼얹는 듯한 경고. 하지만 여기서 가만히 있다간 후일 셋째 부인에게 어떤 보복을 당할지 모른다.

죽어서 낭패를 당하느냐 살아서 보복을 당하느냐, 미룰 수 없는 양자택일의 순간.

호위들의 손이 점차 허리의 검으로 향하는 걸 본 안느도 무기를 수납해둔 아공간 주머니에 손을 넣었고, 이실리테도 허리춤의 기사검에 손을 내리며 경고한다.

=당신들의 주인은 누구인가요. 저기서 영혼사님께 무례를 저지르는 여자인가요, 아니면 마을을 다스리는 어질고 현명한 영주님이신가요.=

=…….=

=잘 생각해보고 움직이시는 게 좋을 거예요. 진정한 기사라면 그른 일에 충언할 수도 있어야겠죠.=

이실리테의 이야기가 결정타였다. 호위들은 고개를 푹 숙이더니 우울한 표정으로 두어 걸음 물러섰고 그 행동에 자극받은 스타에타가 짜랑짜랑한 목소리를 터트렸다.

=당신들! 그러고도 제 호위라고요?! 웃기지 마세요! 그이에게 말해서 절대 가만두지 않겠어요! 이이익……! 놔요! 놓으란 말이에요! 감히 제 몸에 손을 대고도 무사할 줄 알아요?!=

유르파에게 잡혀 사나운 암고양이처럼 몸부림치며 있는 대로 히스테리를 부리는 스타에타.

환인은 그 볼품없는 행동에 이 유모를 답답함이 가슴을 채우는 것을 느꼈다.

이 답답함이 짜증이라는 것을 알지 못한 환인은 감정을 억누르며 조용히 입을 열었다.

“인명을 하잘 것 없이 여기고.”

색이 있다면 회색이 아닐까 싶은 서늘하고도 낮은 목소리가 40평 남짓한 응접실을 꽉 채운다.

“관계없는 사람의 목숨을 길가의 벌레만도 못하게 여기며.”

마치 귓구멍이 파헤쳐지는 듯한 목소리에 환인의 여자들과 호위들, 이 소란에 어찌할 줄 모르고 벽에 붙어있는 시종인들이 부르르 떨다가 환인에게 시선을 준다.

“살인과 고문을 쾌락으로 여기는 것이 잘한 행동이란 말입니까.”

=그걸 지금 말이라고 하는 건가요!? 소속된 비자룩스의 영민도 아니고 저 멀리 흔해 빠지고 하잘것없는 고족의 집락! 거기서 궁상맞게 살아가는 인간 몇이 무례하게 굴어서 죽인게 그렇게 잘못된 일이냔 말이에요!!=

스타에타가 악을 쓰는 모습에 시종인들과 호위들은 까닭 모를 두려움과 오한을 느꼈다.

평소에는 조용하고 잔잔한 셋째 부인이지만 화가 나면 속된 말로 미친 것처럼 소리를 지른다. 이때까지는 그것을 고위 호족 특유의 프라이드로 인한 결벽증이라 여겼지만, 이번만큼은 달랐다.

시선이 저절로 무표정을 한 환인에게 향한다. 뭔가 일어나서는 안 될 일을 보는 듯한 불편함이 그들의 마음을 잠식한다.

환인은 무표정으로 스타에타를 바라보다가 말했다.

“그들과 당신 사이에 차이점은 없습니다. 그들의 삶은 당신도, 저기서 당신을 지키려 하는 사람도, 저곳에서 당신의 편의를 위해 노력하는 사람들 모두의 삶과 다를바 없습니다.”

=말도 안 되는 소리!! 저들은 지키기 위해, 누군가를 섬기기 위해 태어난 사람들이에요! 그런 사람들이 섬김 받기 위해 태어난 저와 제 아들과 같다는 말인가요?! 무례한 언행에도 정도가 있지! 당신 따위에게 그런 말은 듣고 싶지 않아요!!=

선민사상의 근본을 보여주는 발언에 환인이 흐릿하게 웃었다.

“스타에타 부인.”

=뭐죠?! 이제 와서 사과한다 해도 늦었어요!! 당신만큼은……!=

“잘잘못을 가리자면 잘못된 게 맞습니다. 정확하게 말하자면 당신의 아들이 비정상이라고 할 수 있겠군요.”

=뭣……!? 이, 이, 이 남자가 뚫린 입이라고 잘도-!=

스타에타의 가슴 속에서 분노가 활화산처럼 폭발하기 직전, 마치 영혼을 꿰뚫는 듯한 환인의 시선에 스타에타는 본능적으로 입을 다물었다.

“신 앞에 만인은 평등합니다. 호족도, 고족도, 서민도 모두 그분 앞에서는 단지 하나의 생명일 뿐. 그럼에도 당신은 그들과 자신이 다르다고 주장하는군요. 당신의 뜻이 그분들의 의지 위에 있다고 생각하는 겁니까.”

=전 그런 말을 하지 않았어요! 확대해석 하지 말죠?! 하여튼 어디서 배워먹지 못한 티를 내면서 말꼬투리를 잡는지!=

환인은 말이 통하지 않는 사람과의 대화는 직장생활을 하며 숱하게 겪었다.

그때는 개나 고양이처럼 말 안 통하는 짐승이 짖는 소리로밖에 느껴지지 않아 아무렇지도 않았는데, 지금은 왜 이렇게 가슴이 묵직해지는 걸까.

가슴을 채우는 이유 모를 답답함과 묵직함이 만나 마치 돌덩어리가 들어찬 것 같다. 혹시 이게 사람들이 말하는 어이없고 기막혀서 짜증 난다는 감정인가.

환인은 웃지 않는 눈으로 입가에 미소를 머금었다.

내심을 꿰뚫어보는 듯한 얼음장 같은 시선과 그 시선에 어울리지 않는 부드러운 입가의 미소. 그런 표정과 마주한 스타에타는 심장이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다.

심장이 두근거리며 두려움을 속삭인다. 심연 속의 형태 없는 괴물과 마주한 듯한 공포가 엄습한다.

저, 저자는 뭐지? 어떻게, 어떻게 저런 모습을 보일 수 있는 거야?

진땀 한 방울이 목덜미를 타고 흘러내리는 감각에 정신을 차린 스타에타가 두려움을 떨쳐내듯 이를 드러내며 분노를 토해냈다.

=이 일! 결코 그냥 넘어갈 거라 생각하지 않는 게 좋아요! 비자룩스 가문의 힘, 거기에 크라버리 가문의 영향력을 동원해서라도 이 일, 끝까지 걸고넘어질 테니까!! 당신도! 당신의 무례하고 건방진 영혼 기사들도 단단히 각오하고 있는 게 좋을……?=

이번에는 자신에게 다가오는 영혼사의 손을 보고 뱀 앞의 개구리처럼 굳어버리고 말았다.

스타에타는 이해하지 못했다.

왜지? 어째서 몸이 움직이지 않고 목이 막힌 것처럼 말이 나오지 않는 걸까. 이 영혼사가 사특한 술수를 사용하는 거라면, 상상上上 격의 호신부 마도기가 막아줄 텐데?

철썩.

=……?=

그 순간 뺨에 가해진 충격에 고개가 홱 돌아간 스타에타는 몸도 따라가다 비틀, 균형을 잃고 풀썩 주저앉았다.

귀 근처에 벌떼가 날아다니는 것처럼 윙윙 울린다. 스타에타는 무의식중에 손을 들어 뺨을 만졌다.

뜨겁다. 바늘에 무수하게 찔린 것 같은 통증과 뺨이 떨어져 나갈 것 같은 통증이 섞여 아프다.

무슨, 무슨 일이 일어난 거지?

헉.

억.

우와.

주변에서 경악, 탄성, 감탄 등이 터져나와 그녀의 귀에 들어왔지만, 그녀는 얼이 나간 것처럼 인식하지 못했다.

뺨을 한차례 쓸어내린 스타에타는 뒤늦게 정신을 차리고 바들바들 떨었다.

=아… 이…….=

따귀를 맞았다. 누구한테도 맞아본 적 없는 자신이.

허용량을 초과하는 분노에 벙어리처럼 말을 잇지 못하던 스타에타는 작은 눈물방울을 눈꼬리에 매달고 환인을 노려보았다가, 시퍼렇게 불타는 듯한 환인의 시선을 목도하곤 힉- 새된 비명과 함께 꽁꽁 얼어버리고 말았다.

시선과 마주치자 몸이 저절로 떨린다. 숨이 가빠오고 눈앞이 하얗게 물들었다가 까맣게 물들길 반복한다.

기실 스타에타가 겪고 있는 패닉, 공황 장애는 환인의 감정이 고조된 데서 비롯한 일이었다.

영혼은 각자가 가진 격이 존재한다. 태생부터 정해진 격이다.

호브는 최하급의 격, 도마뱀인간 괴물은 하급의 격, 들창코의 못생긴 회색 괴물은 중하급의 격, 인간은 중급의 격.

그러나 환인은 수백 명의 영혼을 성불시켜나가며 그 영혼이 남기고 간 격의 파편을 몸에 받아들였다.

수많은 강령을 통해 갖은 격을 경험해보며 혼이 단련되었다. 수백 명이 넘는 여자를 안으며 영기를 받아들여 산자의 존재감이라 할 수 있는 훈기와 한기의 증대를 이루었다.

그 결과 환인 자신도 모르는 사이 혼격魂格의 상승이 이루어지는 중이다.

그리고 여자친구들을 언급한 스타에타의 발언은 환인의 감정을 고조시켜 그러한 영혼의 격을 겉으로 드러내게 만들었다.

이렇게 벌어진 격의 차이가 만들어내는 현상은 여러 가지가 있다.

간단하게는 대상 앞에서 위축되는 것에서부터 심각하게는 대상 앞에서 기를 펴지 못하고 무조건 복종하게 되는 수준까지.

환인은 담담하게, 그래서 더 무서운 목소리로 말했다.

“저 미궁과 깊은 숲 속에서 본능에 따라 살아가는 추잡한 호브와 다름없는 당신의 언행은 보아 넘길 수 없군요. 이번 일은 어떤 식으로든 세상에 드러날 겁니다.”

=……!=

태어나 처음 겪어보는 극심한 모욕에 손찌검이었지만, 그보다 더한 두려움과 공포, 충격에 잠식된 스타에타는 그 어떤 변명도, 변론도 꺼내지 못했다.`

내가, 내가 왜 이런 꼴을 겪어야 하는 거지? 머리가 아프다. 신경이 끊어질 것처럼 힘들고, 춥다. 누가 날 좀 감싸 안아줬으면.

금방이라도 기절할 것 같은 상황에 쾅? 굉음과 함께 문이 벌컥 열리며 들어온 한 명의 사내를 목격한 스타에타는 간신히 정신줄을 붙잡을 수 있었다.

통나무 한 조각에 의존해 어두운 밤의 바다를 표류하다 등댓불을 발견하면 이럴까.

응접실에 들어온 사람은 늑대의 근엄함과 여우의 날카로움이 한데 어우러진 듯한 외모의, 스타에타가 사랑해 마지 않는 비자룩스의 영주 셀가=르=비자룩스였다.

의지할 수 있고 의존할 수 있는 존재의 출현에 스타에타는 왈칵, 눈물이 쏟아지는 것을 느끼며 달려가 남편의 품에 안겼다.

=셀가, 셀가. 저는, 저는 이 이상의 치욕을 견, 견디기 힘들어요. 아파요. 괴로워요……! 저를, 저를 괴롭히는 저 영혼사에게 호족의 지엄함을 보여주세요, 제발……!=

셀가 영주는 자신의 품에 안겨 덜덜 떨며 흐느끼는 세 번째 아내를 복잡한 눈으로 바라보았다.

맞은 것처럼 붉어진 뺨. 경악하고 있는 시중인들과 기사들. 그리고 응접실에서 홀로 거대한 존재감을 발휘하고 있는 남자.

셀가 영주는 온통 검고 기품있는 차림의 남자를 약간 흔들리는 눈으로 바라보았다.

‘이 무슨 영압이란 말인가.’

여타의 인간들보다 월등히 뛰어난 영적 자질로 인해 한 손으로 다 세지 못할 정도의 상급 영혼사를 만나며 영감이 개화한 셀가 영주는 환인을 보자마자 알 수 있었다.

저 남자는 틀림없는 상급 영혼사라고.

아니 어쩌면 영혼사의 벽을 뛰어넘은 영성靈聖이 아닐까.

이때까지 만나본 어느 상급 영혼사보다 강렬한 영적 존재감을 발휘하며 자신을 무감정한 시선으로 바라보는 남자의 태도에 셀가 영주는 한숨을 속으로 감추며 환인에게 고개를 숙였다.

=영성의 길을 걷고 계실 상급 영혼사님께 비자룩스의 45대 영주, 셀가 르 비자룩스가 인사드리오.=

또다른 경악이 응접실 내부를 채웠다. 여, 영성? 상급 영혼사는 물론 영혼사의 벽을 넘어야만 도달한다는 그 영성?!

그러한 기색과 오면서 들은 희미한 고성, 세 번째 아내의 모습에서 사정을 읽은 셀가 영주는 가문에 드리워지는 암운을 느끼며 자신의 부인을 품에서 다소 매정하게 떼어냈다.

=여, 여보……?=

=당신은 방으로 돌아가 본인이 부를 때까지 자숙하고 있으시오.=

스타에타는 좀전의 육체적, 정신적, 영적 충격에 더해 언제나 따스한 미소를 지어주던 남편의 차디찬 반응에 무릎이 풀려 풀썩 주저앉았다.

셀가 영주는 아내의 멍한 시선을 외면하며 멍청히 서 있는 호위들에게 호령을 내렸다.

=무엇을 하는가. 부인을 방으로 모셔라.=

=…옛!!=

여기사들이 황급히 넋이 나간 스타에타를 좌우에서 부축해 응접실을 나간다.

환인은 양팔을 잡혀 끌려나가는 스타에타를 무시하고 눈앞의 영주를 응시했다.

필요에 의해서 스타에타의 따귀를 올려붙였지만, 환인은 영주가 분노에 차서 자신을 사로 잡으라는 상황까지 각오했었다.

하지만 그런 일은 벌어지지 않았다. 오히려 고개를 숙여 정중히 인사해왔다.

분명 자신이 부인의 뺨을 때렸다는 걸 눈치챘을 것이다. 그럼에도 저런 반응이라니. 마을 주민들의 이야기 중 틀린 게 없다는 걸 환인은 보자마자 알 수 있었다.

그러나 군주로서, 인간으로서는 만점일지 몰라도 가장으로서는 합격점 미만이다.

방금도 스타에타를 돌려보내 이 사건을 임시 봉합할 게 아니라 이 자리에서 해결을 보았어야 했다.

지금이야 얻어맞은 충격에 얼이 빠진 모습이지만, 그 사이코패스 기질을 가진 스타에타가 홀로 진정할 시간을 가진 뒤에는 어떤 일이 벌어질까.

악의가 먹구름처럼 뭉게뭉게 피어올라 여럿 잡아먹고 말테지.

=헉.=

=……!=

잠시 눈을 감고 생각을 정리하던 환인은 기감에 셀가 영주가 한쪽 무릎을 꿇는 것을 느끼며 눈을 떴다.

=집안 관리가 어설퍼 상급 영혼사님께 폐를 끼쳐 죄송을 금할 길이 없소이다. 이 셀가, 무릎 꿇고 용서를 구하는 바이오.=

무릎 꿇은 영주의 늑대와 여우를 혼합한듯한 머리를 바라보던 환인은 가슴 속에 차있던 정체불명의 감정을 접어 마음 한곳에 치워두고 담담한 어조로 입을 열었다.

“영주님이 어째서 제게 죄송해하는지 이해할 수 없군요. 사과해야 할 인물과 사과를 받아야 할 인물은 따로 있을 텐데 말입니다.”

=…….=

입이 열 개라도 할 말이 없어서인지, 아니면 가족을 내칠 수 없어 입을 열 수 없어서인지, 그것도 아니라면 상급 영혼사로 알려진 자신의 직급을 우려해서인지.

환인은 입을 닫고 있는 셀가 영주를 조용히 바라보다가 입을 열었다.

“제게 사과하실 필요는 없습니다. 저 또한 당신의 세 번째 부인께 손찌검한 것을 사과하지 않겠습니다.”

=영혼사님…….=

“이 이상 제가 할 말은 없겠습니다. 기껏 초대받았음에도 이렇게 되어 미안하게 생각합니다.”

환인은 셀가 영주의 손을 잡아 일으켜 세워준 뒤 정중히 인사하고 여자친구들과 함께 응접실을 나왔다.

그리고 알드헬름을 향한 분노, 알드헬름의 어미가 따귀를 맞은 데서 느낀 통쾌함으로 눈빛이 스산해진 시더에게 남들이 알지 못하게끔 신호를 보냈다.

알드헬름을 찾으러 가라고.

‘고성을 감싸는 성벽 외에 입구와 통로에 위상류를 자극하는 감각은 없었습니다. 성문은 언제나 열려있었고 병사가 지키고 있었으니 알드헬름을 찾은 뒤 정문을 통해 빠져나와 절 찾아오십시오.’

「예, 영혼사님.」

시더가 고성의 복도 너머로 사라지는 모습에 잠깐 시선을 주었던 환인은 고성을 빠져나오며 크라버리의 핏줄에 대해 생각했다.

이 세상에 와서 자신과 마찰을 일으킨 인간 중 크라버리의 인물은 하나같이 정신 상태가 심각했다.

길레스=벡슬은 크라버리의 성을 쓰게 허락받지 못했지만 크라버리의 혈족이었음에도 미궁에서 살인강도짓을 벌였다.

알드헬름은 두말할 것 없고 스타에타도 사이코패스의 기질이 있었다.

경중을 따지자면 길레스는 80% 이상, 알드헬름은 70% 이상, 스타에타는 20%정도.

이쯤되면 크라버리 혈족의 피에 흐르는 유전적 형질에 사이코패스 인자가 있다고 봐도 무방하지 않을까.

정식으로 받아들여지지 않았지만, 사이코패스의 뇌 형상은 일반인들과 다르고 그런 형질은 유전으로 대를 이어 내려온다는 주장이 지구에 존재한다.

환인이 겪은 경험은 그 주장에 손을 들어줄 수밖에 없는 상황인 것.

‘전대 영주와 크라버리의 여자 사이에서 태어난 자식들이 사촌으로 존재하고, 현 영주와 스타에타 사이에서 난 자식들이 비자룩스의 요직을 차지해나가면…….’

비자룩스 가문도 점차 망가져 가겠지.

내성문 앞에 마차가 마부와 함께 대기하고 있는 것을 보았지만, 환인은 그쪽으로 눈길도 주지 않고 걸어서 성문을 빠져나왔다.

약간 가파른 내리막길 너머로 해가 완전히 졌지만 불빛으로 환한 마을이 눈에 들어왔다.

“걱정할 것 없으니 긴장 풀어도 된다.”

=네, 주인님.=

=으응.=

환인은 평화로운 마을을 느긋이 구경하며 돌심장 호텔로 향했다.

스타에타에게 따귀를 날렸지만 걱정하지 않는다.

충동적으로 한 짓이 아니라 계획의 일부였으니까. 거기다 셀가 영주를 본 환인은 확신할 수 있었다.

그는 이번 일을 두고 어떠한 행동도 하지 않을 거라고.

소규모라곤 해도 군대와 싸울 일이 없어졌으니 계획은 한결 편한 쪽으로 흘러갈 것이다.

거창하게 계획이라 했지만 별것 아니다.

영혼사에게 대들 정도로 아끼고 사랑하는 자식이 죽는 것을 본 스타에타는 이성을 잃고 뺨을 때린 자신에게 모든 원망과 원한을 부으며 무지성으로 날뛸 거다.

습격자를 망설임 없이 보내겠지.

그러면 그때 가서 습격의 증거를 제출한 뒤 친절하게 스타에타의 목을 쳐주면 끝나는 일이다.

환인은 속으로 피식 웃음을 흘리며 여자친구들과 함께 돌심장 호텔로 복귀했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


찰싹-

어맛, 날 때린 남자는 네가 처음이야...💀

255 광산 마을 비자룩스



255 광산 마을 비자룩스

호텔의 객실로 돌아온 안느는 고양이처럼 몸을 쭉 뻗으며 기지개를 켜고는 환인을 향해 즐겁다는 듯이 말했다.

=으와, 도령이 그 꼴 보기 싫은 여자의 뺨을 때리는 거 보고 깜짝 놀랐어.=

“여자를 때려서 실망했나.”

=속 시원했다는 뜻이야! 세상에, 호족의 성에서 호족의 여자를 호기롭게 패는 걸 보고 더 반한 느낌?=

안느가 키득거리며 웃자 유르파도 살풋 웃다가 약간 걱정을 드러내며 물었다.

=자기가 스타에타의 언행에 화가 나서 손찌검한 것은 아니라고 생각해. 우리가 읽지 못한 무언가를 자기가 읽었고 빌드업을 위해 따귀를 때렸다고 보거든?=

=어, 진짜?=

=정말요?=

진지하게 묻고 있던 유르파는 진짜 그랬어? 하는 반응의 아가씨들을 황망한 얼굴로 바라보았다.

환인은 그 모습에 살짝 웃으며 겉옷을 벗어 이실리테에게 넘겨준 뒤 거실 소파에 앉으며 입을 열었다.

“알고 보면 별것 아닌 이야기입니다.”

비자룩스 영주는 소문대로 어질고 현명한 영주지만, 가족에게는 한없이 물러 자식 교육을 제대로 하지 못했다는 것.

알고봤더니 파르히스트의 성주가 서신을 보내 비자룩스 영주 일족에게 모종의 압박을 주었다는 것.

고성 바깥은 몰라도 안쪽에서는 알드헬름이 저지른 일이 알려져 당사자가 상당히 궁지에 몰렸다는 것.

스타에타도 사이코패스의 기질이 있었고 이러든 저러든 사이좋게 지낼 생각은 없었기에, 환인은 함무라비 스타일로 스타에타가 시더와 비슷한 꼴로 만들기 위해 그녀의 자존감을 건드렸다는 것.

“스타에타 부인의 성격을 본다면 성장 과정에 누군가에게 맞은 적이 없을 겁니다. 남편과 사이도 좋아 보였으니 가정 폭력이 있지도 않았겠지요. 결과적으로 저에게 처음 맞은 셈이 될 겁니다.”

지금이야 맞았다는 충격에 정신이 혼미하겠지만, 정신을 차린 뒤에는 자신을 증오하고 원망할 테고 남편의 초대마저 거절했으니 분노가 더욱 타오를 거라는 이야기에 유르파가 고개를 끄덕인다.

=확실히 그 여자는 남편에만큼은 순종적으로 보였어. 애정도 진심이었던 거 같고. 그런 여자가 날뛸 정도라면 아들이 곤경에 처한 건 사실이겠네.=

=어, 근데 파르히스트 성주님이 압박했다는 건 어떻게 알았어?=

“그런 자의식 강한 영주 부인이 날 정확히 지목하며 분노를 토해냈다. 그녀보다 신분이 높은 사람의 지적이 있지 않고서야 나올 수 없는 반응이지.”

=아.=

=오~? 그렇구나. 그렇게 해석할 수 있네.=

=그러고 보면 에사르트라는 분도 주인님한테 필사적으로 집안을 변호하는 느낌이었어요. 이유를 몰랐을 땐 왜 그러나 했는데 그런 이유라면 이해가 되네요.=

안느가 무지성으로 고개를 끄덕이다가 눈살을 찌푸렸다.

=크라버리 가문은 좀 이상해. 길레스도 그랬고 알드헬름도 그렇고 그 여자도, 지금까지 본 크라버리 인간 중에 제정신인 인간이 없는 거 같아.=

=흠…….=

=음….=

하고 싶은 말은 있지만 이런 말을 꺼내도 될지, 꺼내면 자신이 나쁘게 보지 않을지 걱정하며 말을 아끼는 게 환인의 눈에 훤히 보였다.

그래서 환인이 대신 이야기를 꺼냈다.

“크라버리가 정신병 질환을 앓고 있고 그 질환이 유전성이라는 건 확정이겠지.”

오울링에서 수집한 정보로는 크라버리의 상황은 악화 일로를 걷고 있다고 한다. 특히 영주의 광증이 터져서 성안에서도 하루에 몇 명씩 사람이 죽어나가고 있다고.

홋, 짧게 한숨을 지은 여자들은 잠시 서로를 바라보다가 주제를 돌렸다.

=그러면…… 비자룩스 가문은 어떻게 할 거야?=

“그것에 관해서인데, 에사르트가 내가 고를 어떤 선택지를 두려워하는 점, 그리고 영주가 서슴없이 내게 한쪽 무릎을 꿇은 점을 보았을 때 아무래도 영혼사들도 일종의 집단행동을 하는 것으로 파악된다.”

=그으래? 난 영주가 도령이 영성이 가까운 존재라고 지레짐작해서 겁먹었다고 생각했는데.=

“그 영성이라는 것은 전사 직업자의 상급직인 무성이나 투사 직업자의 투성 같은 걸 말하는 건가.”

=엉.=

시두르는 하늘을 날아다니는 고래를 두고 영성 하늘고래라고 불렀었다. 그것과 영성이 정말 관계 있는 건가 싶었지만, 지금 중요한 것은 그런게 아니다.

=그보다 자기? 집단행동이라면 영혼사가 조직적인 운동을 한다는 거니?=

“그렇습니다. 예를 들자면 해당 마을이나 도시의 보이콧이 있겠지요. 승령천제 때 누구도 방문하지 않는다거나 해당 마을에서 성불행을 진행하지 않는다거나.”

조금만 생각해보면 알 수 있는 일이다.

술법과 위상력이라는 초월적인 힘이 존재하는 마당에 영혼사들이 자신의 몸을 지키려면 호위를 두고 명성을 알리는 것만으로는 부족하다.

권력에 대항하려면 그에 걸맞은 조직적인 힘이 필요하니, 가장 간단히 할 수 있는 것은 영혼사들의 보이콧 뿐이지.

=그, 그거 무섭네……. 엇, 혹시 도령이 노리는 게 그거야?=

“글쎄.”

안느의 질문에 환인은 대답하지 않고 완전히 어두워진 창밖을 돌아보았다.

자신은 영혼사들의 도시인 영도와 아무런 접점도 없다. 그러한 보이콧을 발동시키고 싶어도 절차를 알지 못하니 현재로서는 불가능하다.

할 수 있는 것은 알드헬름이 저지른 일을 사실에 기반해 널리 알리는 것뿐. 그 소문을 다른 영혼사가 듣고 사실이라는 걸 알게 되었을 때 합당한 조치를 취할 거라고 믿는 수밖에 없다.

=음. 그러면…… 남은 건 그 일 뿐이네.=

안느가 표정을 살짝 굳히며 주어를 빼먹고 말했지만 못 알아들은 사람은 없었다.

비자룩스로 온 가장 큰 이유, 그리고 가장 위험한 일.

여자친구들의 긴장을 읽은 환인은 창가에 서서 창밖으로 시선을 주며 말했다.

“그 일은 내가 알아서 해결할 테니 너희는 신경 쓰지 마라.”

시더가 고성 쪽에서 하늘을 날아오고 있었다.

환인의 여자친구들은 그가 방으로 들어간 뒤 조금 시무룩해졌다.

=도령이 신경쓰지 말라는 게 우리를 배려해서 한 말이라고 머리로 이해는 하는데…… 그래도 쪼끔 우울하네.=

=그만큼 우리를 아낀다는 증거가 아니겠니. 우리가 안 좋은 일에 휘말리지 않길 바라는 거 말이야.=

=그건 기쁘지만…….=

말이라는게 아 다르고 어 다르다 보니 단어 하나 차이로 어감이 180도 변하는 경우가 의외로 많다.

이 경우도 이실리테와 안느는 환인이 자신들을 배려해서 한 말이라는 걸 이해했지만, 어감이 주는 반어적인 의미 ‘너희는 필요없다.’는 느낌에 풀이 죽어버린 것.

유르파는 연륜으로 그러한 감정을 빠르게 털어낸 뒤 시무룩한 아가씨들을 달랬다.

=원래 파티의 리더는 전투 외에 이런저런 일을 도맡아 해결하는 법이야. 그리고 이런 일은 원래 아는 사람이 적을수록 좋은 법이니까 아가씨들도 얼른 기억을 털어버리렴. 나도 버릴 테니까.=

=응…….=

=네…….=

하지만 분위기는 여전히 축축 늘어진 상태다.

원래 가장 좋은 연인 관계는 상호보완적이며 동등한 관계가 가장 건강한 관계다.

그러나 환인의 능력이 워낙 우월하다 보니 수평적인 관계가 아닌 수직적인 관계가 형성되었고, 이실리테와 안느의 우울은 사랑하는 남자에게 도움이 못 된다는 사실에 자신감을 잃어버린 것이 그 이유다.

이런 관계가 의외로 라드세아에는 흔하다. 남성 위주의 호족 사회에서는 거의 집집마다 있는 편이기도 하고.

유르파는 파르히스트에서 사업할 적 호족들을 대상으로 마도기와 마도구를 판매하였기에 그에 대한 지식이 비교적 상세한 편이었고, 덕분에 분위기를 빠르게 전환할 방법을 몇 가지 알고 있었다.

=자자. 계속 그렇게 눈꼬리가 축 처져있으면 좋은 거 안 보여준다~?=

=…좋은거? 뭔데?=

유르파는 마도기와 마도구 뿐만 아니라 여러 가지 생활 보조 용품을 만들어내는 재주가 뛰어나다. 호족과 고족 사이에서 크게 유행하고 있고 지금 그녀들도 애용하는 피부재생 화장품도 유르파가 직접 제작한 것일 정도.

그점을 알고 있는 이실리테와 안느의 눈빛이 즉시 바뀌었고, 유르파는 의도대로 변한 그녀들의 기분에 빙그레 웃으며 유혹했다.

=사랑하는 그이와 좀 더 즐거운 잠자리를 위한 아이템~?=

=……!=

=……!=

=보러 갈까?=

=응!=

=네.=

그렇게 성에 순진한 아가씨들이 유르파의 수제 성인용품에 눈을 반짝이고 있을 무렵, 환인은 시더와 최종 단계를 점검하고 있었다.

“알드헬름이 자기 방에 갇혀있다면 큰 문제는 없겠군요.”

「제가 찾았을 무렵 스타에타는 알드헬름의 방에서 나오고 있었습니다. 그 후 알드헬름이 비명을 지르고 발광했지만 문 앞을 지키고 있던 기사 두 명은 반응하지 않았습니다. 죽일 때 소음이 나더라도 당장 들키지 않을 겁니다.」

“들켜도 상관없습니다. 오히려 시더, 당신이 보복했다는 게 알려지더라도 통념상 큰 문제는 없겠지요.”

죽인 영혼이 악령이 되어 찾아와 살해할 수도 있다고 알려진다면 알드헬름 같은 인간의 막장 짓이 줄어들지도 모르지.

「그렇게 되면 영혼사님께 혐의가 돌아갈 수 있지 않겠습니까. 악령을 데려와 마을에 풀어놓았다는 식으로 말입니다.」

“저를 알기 전의 지식으로 누군가가 그런 식으로 살해당했다는 소문을 들었을 경우 어떤 생각이 들 것 같습니까.”

「…….」

말도 안되는 헛소문이라고 치부하겠지. 오히려 영혼사님께 악의를 덮어씌운다고 소문을 퍼트린 자와 그 소문에 나온 호족을 욕했을 것이다.

환인은 시더가 작게 고개를 끄덕이는 걸 보며 잠입할 수단을 구상한다.

“그러면…….”

고성의 형태와 알드헬름의 방 위치, 방의 창문 형태 등을 떠올려보던 창문이 환인은 간단한 걸쇠식이었음을 기억해내고 아공간 주머니에서 은제 포크를 꺼내 들었다.

“…….”

초능력 중에 사물의 기억을 읽어내는 사이코 메트리가 있다. 술법 중에도 그런 게 없으리란 보장이 없다.

포크는 다시 주머니에 넣고 방을 둘러보았다. 그리고 적당한 물건을 찾지 못한 환인은 잠시 고민하다가 수많은 사람의 손이 닿은 동화 1닢을 꺼내 하급 정령을 강령한 뒤 우악스런 힘으로 주화를 펴기 시작했다.

원기 충전으로 영혼에 원기를 밀어 넣으면 주입한 양에 따라 물리적인 힘의 행사가 가능해진다. 유지 시간은 현재 체력의 50%가량을 주입할 경우 3시간가량.

안느와 유르파에게 따로 조언을 구해본 결과 원기 회복의 술법에는 이런 효과가 없다는 걸 알 수 있었다.

‘카턴 마을의 검은 영혼 여자에게 얻은 기술이어서 영혼에게 적용할 수 있는 특별한 효과가 생긴 거겠지.’

문제는 이렇게 원기를 흘려 넣어줄 경우 실체가 생긴 것처럼 벽을 통과할 수 없게 된다는 점이다. 그러니 창문을 열고 들어갈 수단이 필요한데, 이것이 그 역할을 할 것이다.

잠시 후 500원짜리 동전 크기만 하던 동화가 명함처럼 얇고 길쭉한 직사각형으로 변했을 때 그것을 시더에게 주었다.

“이거면 창문의 틈에 밀어 넣어 걸쇠를 풀 수 있을 겁니다.”

호텔의 창문도 그런 식이었기에 환인은 어떻게 걸쇠를 푸는지 시범을 보여준다.

“그 후 창문을 열고 들어간 뒤 방 안에 있다는 과도로 찔러죽이면 되겠지요. 보다 완벽한 성공을 노리려면 알드헬름이 잠들어있을 때 시도하십시오.”

「…….」

우둘투둘 얇은 금속 조각을 받아든 시더는 만감이 교차하는 표정으로 그것을 보다가 눈앞의 남자, 영혼의 은인이나 다름없는 환인에게 꾸벅, 허리를 숙였다.

「신세 많이 졌습니다, 영혼사님. 내세가 있다면 영혼사님의 종이나 노예로 태어나 현생에 입은 은혜를 갚도록 하겠습니다.」

“…극락왕생을 기원하겠습니다.”

창문을 열어주자 쇳조각을 두 손으로 쥔 시더가 하늘로 날아올랐다.

시린 달빛 아래에서 점차 작아지는 그녀의 창백한 영혼을 바라보던 환인은 창문을 닫고 거실로 나갔다. 남은 것은…….

“이실리테, 안느, 유르파. 저녁 먹으러 가지.”

정말 만약을 위해 알리바이를 만드는 것 뿐.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

256+ 안느와 애널 플러그



256+ 안느와 애널 플러그

환인과 그의 여자들은 드레스코드에 맞추어 돌심장 호텔의 고급 레스토랑에서 충분히 시간을 들여 느긋하게 풀코스의 정찬을 즐겼고 이후에는 라운지 바로 자리를 옮긴 뒤 그녀들과 술잔을 기울였다.

이렇게 사치라고 할 수 있는 식사는 처음이었기에 살짝 놀란 그녀들이었지만, 어느 순간부터는 누구보다 이 시간을 기쁘게 즐겼다.

언제나 일과 훈련밖에 모르던 남자 친구와 즐기는 첫 번째 단체 데이트였으니까.

=우아, 술을 몇 가지 섞고 과일즙을 뿌렸을 뿐인데 너무 맛있어! 어떻게 된 거야?!=

“칵테일의 제조법은 알고 보면 간단하다. 콜럼버스의 달걀처럼 알게 되면 아무것도 아니지만, 거기까지에 이르는 발견이 어려운 일이지.”

=주인님, 콜럼버스의 달걀이라는 건 뭔가요?=

“그건 말이지, 이 달걀을 세우려면…….”

환인이 저쪽 세계의 소소한 이야기를 약간씩 풀어낼 때마다 가볍게 차려입었음에도 라운지의 누구보다 아름다운 여자친구들은 얼굴이 발갛게 물들 정도로 즐거워했고, 그런 여자친구들과 환인은 굉장한 미남미녀로 관심을 끌었다.

“객실로 술과 가벼운 안주를 들여보내 주십시오.”

그렇게 라운지 바의 영업시간이 끝날 때까지 여자친구들과 술을 마시던 환인은 객실로 자리를 옮겨 술자리를 계속 이어갔다.

단순히 술만 마시지 않았다. 중간중간 룸메이드를 호출해 술을 리필하고 안주도 주문하는 등, 팁도 두둑이 챙겨주며 밤늦게까지 술자리를 가졌다는 알리바이를 만들었다.

6시간동안 네 명이 마신 술만 해도 80병가량. 레스토랑에서부터 라운지 바 까지, 환인 일행을 본 사람은 여섯 명의 룸메이드를 포함해 40명이 넘는다.

슬슬 창밖으로 여명이 밝아오는 상황. 환인은 술병이 가득 든 궤짝을 가지고 나가는 룸메이드의 뒷모습을 바라보다가 슬쩍 웃었다.

=흐응. 도려엉, 우리를 앞에 두고 다른 여자를 보는 건 싫.어♡=

취해서 흐트러진 모양새로 옆에 다가와 뺨을 콕, 찌르는 안느. 환인은 작게 웃으며 고개를 저었다.

“그런 이유가 아니다.”

=방금 살랑살랑 흔들리는 룸메이드의 엉덩이를 보던 게 그런 이유가 아니면 뭐야~?=

약간 발그레해진 얼굴로 헤실헤실 웃는 안느의 귀여운 술주정에 환인은 그녀의 입술을 덮고 설익은 과육처럼 달콤한 혀를 탐했다.

=하응…….=

“이렇게 아름다운 여자친구가 옆에 있는데 시선이 왜 가겠나. 사람의 눈이 꽃을 보면 저절로 향하는 것처럼 내가 시선을 준 것도 그러한 이유에서였다.”

=꽃이라면 나도 있는데~.=

배시시 웃으며 허벅지를 살짝 벌려 치마 속 하얀 허벅지와 환인의 머리카락만큼이나 까만 민무늬 팬티를 보여주는 안느.

환인은 확실히 취하긴 했나보다 속으로 생각하며 탁자로 시선을 돌렸다.

방금 룸메이드가 빈병을 치우고 갔다지만 내용물이 약간 남은 술병이 32병이나 된다.

그녀들이 직업자이고 아무리 말술이라지만 넷이서 술을 80병이나 비웠다.

이실리테와 유르파는 절반까지 버티다가 기절하다시피 소파와 온돌 대리석바닥에 늘어졌고, 환인은 그때부터 안느와 대작하며 이 시간까지 왔다.

아무리 안느라지만 취하지 않는 게 이상한 것.

“그렇다고 해도 넌 정말 술이 세군.”

핏빛 위상석을 왼손에 쥔 채 이름 모를 와인을 입안으로 흘려 넣자 안느가 헤실헤실 헤픈 웃음을 흘리며 포도처럼 생긴 노란 과일 알맹이를 환인의 입에 넣어주고 말했다.

=내가 신기한게, 과일이나 채소나 곡물로 만든 술에는 어엄청 강해~. 혼자 살면서 가끔 동족이랑도 술을 마신 적 있는데, 그 사람들은 평범하게 술 마시고 취하는데 나만 멀쩡하더라니까~?=

“큭큭. 너도 멀쩡하지 않은 것 같다만.”

평소와 다르게 말끝도 늘어지고 말 사이사이 쉼표도 많이 들어가고 있다. 그게 취했다는 증거다.

그렇게 남은 술을 모두 비웠을 때 환인과 안느는 서로 부둥켜안고 혀를 섞고 있었다.

=앗, 응…….=

안느를 뒤에서 끌어안고 그녀의 입술을 탐하던 환인은 치마 밑으로 손을 집어넣었고, 팬티 안쪽으로 들어갈 일도 없이 그녀가 흥분하고 있다는 증거를 마주하게 되었다.

“열기가 벌써부터 느껴지는군. 흥분한지 얼마 되지 않았다고 보기에는 너무 뜨거운데.”

=히히. 서른 병 즈음부터 막 흥분하고 있었어~.=

“이실리테와 유르파가 쓰러진 뒤부터인가.”

=응……. 오늘 밤은 도령을 독차지할 수 있을 거 같아서응, 앗…….=

팬티 속으로 불쑥 들어와 클리를 건드리는 환인의 손짓에 안느의 목소리가 살짝 녹아내렸다.

손을 좀 더 밀어 넣자 말 그대로 흥건해진 습지대가 손바닥에 가득 묻어난다.

축축하고 미끌미끌하면서도 미적지근한 그 느낌. 다른 곳에서 느낀다면 불쾌할법한 그 촉감은 안느의 손바닥만 한 팬티 속에서 느껴진다는 사실 하나만으로 느낌이 180도 변해 환인의 심장을 조금씩 데워나간다.

=아으, 도령. 거기, 거기 손끝으로 긁어줘…….=

자신의 목을 끌어안고 손바닥에 밀착시키듯 허리를 미묘하게 꿈틀거리는 안느.

그 요청에 검지와 중지를 보지 구멍에 대고 꾸우욱- 밀어넣자 강아지가 잇몸으로 무는 것처럼 굉장한 압력이 손가락에 전해져왔다.

=하아아앙. 도령 손가락, 너무 좋아앙….=

과장 보태서 손가락을 움직이기 힘들 지경이다. 그럼에도 손가락을 굽혀 엄지 두 마디 정도 안쪽, 질 천장 부분을 긁자 오돌토돌한 느낌이 손가락 끝에 닿으며…….

=하으앗!=

안느의 교성이 귓가에서 터졌다.

옆에서 자는 이실리테와 유르파를 신경 써서일까, 목소리가 평소보다 더 작다.

팔을 뒤로 돌려 환인의 목을 끌어안거나 자신의 사타구니를 파헤치는 환인의 탄탄한 팔뚝에 손을 올린 안느는 개구리처럼 허벅지를 활짝 벌린 채 읔, 킁. 흑. 들숨 날숨과 함께 허벅지를 발발 떨었다.

팬티를 벗긴 것도 아니고 옆으로 젖혀서 괴롭히는 게 평소보다 더욱 흥분이 치솟는 느낌.

가장 민감한 성감대의 자극에 신음을 흘리던 안느는 한 차례 극치감을 만끽한 뒤 환인의 바지 속으로 손을 넣어 뜨겁고 딱딱해진 자지를 살살 어루만지기 시작했다.

=히히. 도령도 앞이 막 젖었네.=

“보지를 쑤셔지면서 귀에 대고 신음을 지르던 어느 플뢰 아가씨 덕분이지.”

=잌.=

말 한마디 했다가 하드 펀치로 카운터를 맞은 안느는 입술을 삐쭉 내밀며 샐쭉한 표정을 지었다. 그리고는 환인의 다리 사이와 자신의 허벅지 사이를 번갈아 보며 고민하기 시작한다.

오럴과 삽입을 두고 어느 쪽을 먼저 할지 고민하는 표정을 느긋하게 감상하던 환인은 잠시 후 결정을 내렸는지 자신의 앞에 서서 치마 밑으로 팬티부터 먼저 벗는 안느를 볼 수 있었다.

정오의 햇살만큼이나 하얀 그녀의 다리로 새까만 팬티가 스륵 흘러내리다 철퍽, 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.

어으, 창피하게.

애액을 잔뜩 머금은 그 흔적에 안느는 힐끔 환인을 쳐다보곤 여전히 흥미로워하는 그의 표정에 안심하며 플레어 스커트의 버튼에 손을 올렸다.

그리고 미소를 머금은 채 살랑살랑 골반을 흔들어 치마 끝이 찰랑거리게 하며 천천히 치마를 풀어낸다.

사락- 살결 스치는 소리와 함께 치마마저 흘러내리자 튼실한 복근과 앙증맞은 1자 배꼽부터 시작해 훌륭하게 자란 항아리 모양의 골반, 그리고 늘씬한 허벅지 사이로 입을 꽉 다문 보짓살이 드러났다.

애액이 흘러넘쳤는지 연한 금빛 음모와 양 허벅지 안쪽이 애액으로 흠뻑 젖어 불빛에 번들거린다.

얇은 셔츠만 입은 하반신 누드의 음란한 자태에 환인이 손을 뻗어 보지를 건드리자 안느가 헤헤 웃다가 눈매를 찡그리며 허리를 흠칫한다.

=아으, 콩알만 괴롭히지 마아…. 읏, 앙. 아앙. 앗…!=

자신의 손짓에 흠칫거리는 안느가 보기 즐거워 클리만 집요하게 괴롭혔더니 허벅지를 꽉 조이고 두 팔로 손목을 잡으며 하아앙, 크게 교성을 지르는 안느.

흠칫흠칫 떨면서 절정의 여운을 만끽한 안느는 입술을 귀엽게 삐죽이며 얇은 셔츠도 벗고 자주색 바탕에 검은색 선이 새겨진 브래지어도 풀어낸다.

=도령. 어떻게 해줄까? 내가 어떻게 해주길 바래?=

흠. 무언가를 봐주길 바라는 표정인데.

환인은 자신의 앞에서 모델처럼 한 손은 허리에, 다른 손은 머리 뒤에 올리고 자세를 잡는 안느의 알몸을 감상했다.

역시 안느의 나신은 환인이 이때까지 본 여자 중 이실리테와 더불어 투탑이다.

아름다움이라는 네 글자를 여체로 형상화한 듯한 그녀의 골반에 손을 올리고 돌려서게 하자 안느도 기대를 드러내며 재미있다는 듯이 반바퀴 뒤로 돈다.

그리고 허리를 숙여 엉덩이를 환인쪽으로 내미는 안느.

환인은 그녀의 엉덩이골을 보며 안느가 그런 표정을 보인 이유를 이해했다.

토실토실하면서도 완벽한 라인을 그리는 엉덩이 사이, 애액으로 코팅되어 반짝반짝 빛나는 보지 균열 위쪽에 귀여운 국화꽃 모양 주름 대신 푸른 보석이 박혀있었던 것.

애널 플러그다.

“이건 뭐지.”

=유리 언니가아, 만들어 준 거야. 어때~? 귀엽지 않아~?=

“큭큭. 확실히 귀엽군.”

애널 플러그의 역할은 여러 가지가 있지만 두드러지는 한 가지를 꼽자면 엉덩이 구멍이 그다지 깔끔하고 예쁘지 못한 것을 한층 보기 좋게 꾸며주는 것이다.

치핵이 생겨 뭉치고 찌그러지고 멜라닌 색소의 침착으로 거뭇거뭇한 구멍이라도 큐빅이 박힌 애널플러그 하나면 팬시하면서도 남자의 시각적 흥분을 쉽게 이끌어내는 것.

물론 안느의 항문 주름은 완벽한 좌우 대칭으로 일체의 착색도, 무엇도 없는 예쁜 구멍이다.

항문을 가려야 할 단 하나의 이유도 없지만, 그럼에도 사파이어 같은 애널플러그가 하얀 히프 사이에 박혀있는 광경은 환인에게 꽤나 자극적이었다.

톡톡, 보석을 손톱 끝으로 두드리자 안느의 하얀 기립근이 바짝 서며 무릎이 조여든다.

=하으, 그거 두드리니까 진동이 안으로 전달되는 거 같애…….=

느낌표 모양의 보지 균열에서 애액이 한방울 톡, 바닥에 떨어지는 것을 본 환인은 보석을 만지작거리며 물었다.

“설마 저녁 식사 전부터 계속 끼고 있었던 건가.”

=으응.=

흠칫흠칫 떨리는 허리, 움찔움찔 조여드는 질 입구.

“그래서 이렇게 흥분한 거였군.”

부끄럽다는듯이 헤헤 웃던 안느는 살짝 엉덩이를 흔들며 애원했다.

=도려엉. 나 지금 자궁이 막 큥큥 거리는 거 같아…. 빨리 넣어주면 안 돼?=

“글쎄.”

애액이 줄줄이 흐르는 것을 보면 단단히 흥분한 모양새지만, 환인은 좀 더 그녀의 애간장을 태우고 싶어졌다.

보석 끝을 잡고 살살 잡아당기자 그녀의 기립근이 도드라지며 =히으윽!= 가녀린 소성이 흘러나온다.

보석을 잡고 당길수록 엉덩이 구멍이 쭈와압 벌어지면서 안느의 머리카락과 흡사한 금색의 유선형 금속이 모습을 드러내기 시작한다.

“오….”

플러그가 상당이 크다. 거의 테니스공 수준

=아아아아, 앙♡=

괄약근이 한가득 벌어지며 알을 낳듯 플러그가 퐁- 소리를 내며 빠지자 엉덩이 구멍이 뻐금거리며 안쪽의 분홍색 속살을 보여주었다가 숨기고 보여주었다가 숨긴다.

=하악, 하악.=

방금 그걸로 또다시 절정에 오른 듯 무릎에 손을 올리고 애써 힘겹게 버티는 안느를 보며 환인은 다시 금색 사파이어 애널 플러그를 안느의 엉덩이 구멍 속에 밀어 넣기 시작했다.

=응그그긋, 끄아앙.=

괄약근을 억지로 다시 넓히며 슬금슬금 들어가던 애널 플러그는 방점을 지나자마자 쑤욱- 삼켜지듯이 엉덩이 구멍 속으로 사라졌다.

안느의 엉덩이는 언제 음란한 구멍을 보여주었느냐는 듯이 사파이어 보석만 드러낸 조신한 모습이 되었다.

그게 마음에 든 환인은 톡톡, 사파이어를 건드려보다가 애액을 침처럼 질질 흘리는 안느의 보지 구멍에 엄지를 밀어 넣어 막으며 말했다.

“안느. 네 음란한 보지 냄새 때문에 숨이 막힐 지경이다. 이걸 어떻게 책임질 거냐.”

=나, 난 음란하지 않은걸! 음란하게 보이면 그건 도령 때문에 그런 거니까, 전부 도령 책임이야!=

그 귀여운 애교에 환인은 작게 웃으며 그녀의 허리를 잡아서 이끄는 한편 거의 눕듯이 허리를 소파 가장자리에 걸친다.

안느는 고개를 돌려 그 자세를 확인하곤 환인의 다리 사이로 들어가 환인의 인도에 따라 보지를 어느새 밖으로 모습을 드러낸 자지에 맞춘 뒤 허리를 천천히 내렸다.

쮸르르륵-

=하아아앙…♡=

“흐으음.”

환인은 자지 끝 부분부터 뜨겁고 촉촉한 점막과 살결에 파묻혀가는 감각에 기분 좋은 신음을 흘렸다.

쾌감의 측면에서 보자면 시더의 영혼 보지가 단연코 압권이지만, 살아있는 사람의 뜨거운 체온과 좋아하는 여자의 촉촉한 속살이 주는 정신적인 충족감도 그에 못지 않다.

쮸븝.

잠시후 뿌리까지 환인의 자지를 삼킨 보지에서 만족스러워하는 듯한 바람 빠지는 소리가 살짝 흘러나왔다.

=하으…… 자궁이, 도령의 자지에 밀려 올라가는 느낌이 참을 수 없어….=

그뿐만이 아니다.

들어갈때 질바닥 쪽 벽이 살짝 튀어나와 자지를 압박하는 감각이 재미있다. 이건 아마도 직장에 들어가 있는 애널 플러그겠지.

안느가 자지를 배 속 깊이 받아들인 상태로 보지를 꼭꼭 조여주며 충족감을 만끽하고 있을 때 환인은 집게손가락으로 엉덩이 구멍에 박힌 애널 플러그 끝을 잡고 움직여보았다.

그러자 질압이 단숨에 2배가량 높아지며 자지를 무는 것처럼 강하게 조여든다.

=끄아앙?! 그, 그거 만지면 안데헤…….=

안느의 기립근이 요동치듯 꿈틀거리고 가지런히 한데 모은 무릎도 사정없이 떨린다.

“만지라고 엉덩이에 넣어놓고 있던 것 아니었나.”

=그, 그건 그러치만! 흐엑, 헤엑……!=

사파이어를 잡고 움직일 때마다 헉헉 거친 숨을 토해내는 안느. 그 반응에 재미있어하던 환인은 하얀 엉덩이를 비껴 쳐올렸다.

찰싹.

=꺄항♡=

“가만히 있지만 말고 슬슬 움직여보는 게 어때.”

=아, 아라써어. 때리지마…… 흐으윽…♡=

환인의 요구에 천천히 허리를 들어 올리는 안느.

쮸부부붑- 주름진 질벽이 높은 질압 탓에 귀두의 갓에 걸려 자지와 함께 딸려나간다.

그 쾌감에 안느는 눈앞이 번쩍거리는 것 같았다. 허리를 따라 전기가 타고 올라와 머리끝까지 찌르는 느낌. 눈앞에 빛의 정령이 반짝거리면서 장난을 치고 있는 감각.

=흥꺅!=

감질맛에 환인이 그녀의 엉덩이를 쥐고 힘차게 내려찍자 푸직- 맛깔나는 소리와 함께 안느의 교성이 터졌다.

사람의 보지를 두고 맛있다는 형용사를 쓰는 이유를 절절하게 이해한 환인은 안느의 하얀 엉덩이에 손자국이 남을 정도로 움켜쥐고 첡첡 소리가 날정도로 상하 운동을 해나간다.

첡첡첡첡첡!

=응앗! 도령, 아! 흐익! 하큭!? 끅! 흑!=

애액으로 흠뻑 젖은 안느의 국부와 환인의 치골이 닿을 때마다 음란한 소리가 넘쳐흐른다.

기승위 시의 관전 포인트는 엉덩이의 상하 운동에 따라 미묘하게 들락날락하는 보지의 얇은 점막과 삽입이 이루어질 때마다 옴찔거리는 애널 플러그.

안느의 크지도, 작지도 않은 적당한 둔부가 철벅철벅 환인의 배를 때릴 때마다 엉덩이살이 파문을 일으키는 것도 재미있다.

=으극, 끄읏. 도령, 나! 또 갈거 같애! 아긋! 아앙, 자궁이 찔릴 때마다 머리가 찌릿거려…! 응았!=

“시간은 많다. 자, 빨리 가버려라”

철썩! 엉덩이를 비껴치자 그 순간 질이 바짝 조이며 안느가 금발이 나풀거릴 정도로 고기를 도리도리 흔들었다.

=아! 더, 엉덩이 더 때려줘엇…!=

철썩, 철썩철썩!

=흑, 햣! 흐얏!=

엉덩이를 맞을 때마다 활처럼 휘어지는 안느의 허리. 바짝 솟는 기립근, 조여지는 보지와 그녀의 야릇한 신음.

이윽고 절정의 클라이막스에 도달한 안느는 소리 없는 아우성을 지르며 허리를 세워 몸을 달달 떨었고, 환인도 손을 뻗어 그녀의 어깨를 잡은 뒤 허리를 강하게 올려쳐 그녀의 보지 깊은 곳을 찔러대며 사정을 촉구해나간다.

=나, 간다! 지금…… 꺄아앗!♡!!♡!=

“크으음…!=

힘을 뺐다간 자지가 밀려 나와 빠져버릴 정도의 질압을 이겨내며 환인도 안느의 절정에 맞추어 보지 속에 정액을 가득 뿌렸다.

배속이 텅 비는 느낌이 들 정도의 강렬한 사정에 환인이 만족스러운 한숨을 흘리고, 안느도 자궁에 직접 끼얹어지는 뜨거운 정액의 감각에 더해 순간적으로 석화에 걸리는 듯한 강도 높은 절정 탓에 숨도 못쉬고 꿈틀거리다 프하, 거친 숨을 토해내며 그대로 환인의 위로 드러누웠다.

등에 닿는 그의 탄탄한 흉근과 복근, 그리고 따스한 체온이 절정의 자극으로 잔뜩 달아올라 있던 육체를 진정시켜준다.

=와…… 도령. 나 방금 신님의 정원을 구경하고 온 거 같아.=

가슴을 통해 느껴지는 안느의 심장 고동을 들으며 피식 웃은 환인은 그녀의 허리를 감싼 뒤 한손에 다 안 잡히는 몽실몽실한 젖가슴을 주무르고 조금씩 꿈틀거리는 속살의 따뜻함을 자지로 느끼면서 물었다.

“지쳤으면 이 정도로 끝낼까.”

=나야 하루종일도 할 수 있어. 도령이야말로 지치면 말해. 봐줄 테니까♡=

몸을 살짝 돌려 입술에 키스해주며 빙그레 웃는 안느의 얼굴에는 어느샌가 유르파의 그것처럼 성숙한 여성의 매력이 묻어나고 있었다.

그건 그거고 이건 이거.

“언제나 나보다 몇 배는 더 가버리는 조루 물총 패배 보지 주제에 먼저 도발하다니, 각오는 됐겠지.”

=힉.=

환인의 웃는 표정에 안느는 우는 것도, 웃는 것도 아닌 표정으로 발발 떨었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


역시 안느 성격이 제일 다루기 편한듯...

그리고 죄송합니다!! 내일은 휴재입니당ㅠㅠ

비축도 없어지고 시간도 없어지는데 고칠곳은 볼때마다 우수수 생겨나고 ㅠㅠ

내일하루 글준비를 하고 모레 돌아오겠읍니당..!

257 광산 마을 비자룩스



257 광산 마을 비자룩스

변칙 기승위에 이어 펠라치오로 사랑을 나눈 환인과 안느는 뜨끈한 온돌바닥에 드러누워 쿨쿨 자는 이실리테와 유르파를 방에 넣어준 뒤 다시 한번 불타올랐다.

침실에서 후배위로 짐승처럼 격렬하게 몸을 섞다가 교배 프레스로 찍어누르며 환인은 세 번째 사정을, 안느는 일곱 번째 절정을 맞이했다.

거기서 멈추지 않았다. 둘은 민달팽이처럼 붙어 끈적한 정상위로 네 번째 사정과 열 번째 쾌감을 느꼈고.

=흐아, 조금 지친다. 땀이랑 정액이 너무 묻어서 끈적거리구…….=

“그럼 욕실에서 씻을까.”

=난 좋아!=

욕실에서 쏟아지는 물줄기를 맞으며 서서 후배위라는 비교적 평범한 섹스를 만끽했다.

=흐기잇! 아, 아기방이 짜부러져어어♡ 켁켁.=

벽에 밀쳐져 가슴이 터질 듯이 눌리고 환인의 단단한 팔에 목이 졸리며 쿵쿵 벽치기를 당하는 게 평범한지는 둘째치고.

다섯 번째 사정과 열두 번째 오르가슴으로 섹스를 마무리한 환인과 안느는 방으로 돌아와 알몸으로 따뜻한 이불 속에서 바짝 붙어 사랑을 속삭였다.

=근데 도령 섹스할 때 계속 내 엉덩이 구멍을 만지더라.=

“눈앞에서 보석 박힌 항문이 움찔거리면 볼 수밖에 없지.”

=그냥 재미있어서 만진 거야? 그, 막…… 뒤로 해보고 싶다거나 그런 건 아니고?=

“…….”

안느의 질문에 환인은 잠시 생각해보았다.

아니, 생각해볼 것도 없다. 지구에 있을 때의 자신이었다면 비위생적이고 불결하다며 혐오감을 드러냈겠지.

=지금은 안 그래?=

“너와 이실리테, 유르파라면 괜찮다. 다른 여자들과는 하고 싶은 생각이 안 드는군.”

물론 관장을 통해 속을 깨끗하게 하는 걸 우선해야겠지만.

환인의 대답에 안느는 살짝 얼굴을 붉히면서 환인의 옆구리에 바짝 안겨들어 속삭였다.

=있지. 나 생리 현상 멈췄다?=

순간적으로 임신해서 생리가 멈추었다고 해석한 환인은 이내 그게 아니라는걸 알아차렸다.

“…전에 말한 그 수목화가 끝난 건가.”

=아니아니. 그건 아직 시작도 안 됐어. 이제 이때까지 먹었던 육류의 기운이 모두 빠져나와서 본격적으로 수목화가 시작될 준비가 끝난 거지.=

수목화樹木化. 단어만 들으면 나무로 변하는 무서운 병처럼 느껴지지만, 실상은 사랑하는 이종족 남편이나 아내와 오래도록 행복하게 살아갈 수 있게끔 도와주는 능력일 뿐이다.

신체 외형은 변하지 않지만 형질과 체질이 일부 변화해 정수를 체내에서 만들어낼 수 있게 변화하는 것이 수목화인 것.

수많은 식물을 먹으면 그 생명의 기운이 기존의 방광이 변화한 생소生蘇에 모이고, 그렇게 모인 기운은 곧 정수로 변화한다.

그리고 그 정수를 특정한 꽃에 뿌려주며 키우면 그게 장생의 영약 재료가 되는 거다.

=이슬이가 엄청 싱싱하고 좋은 채소랑 과일에 깨끗한 물을 매 끼니때마다 충분하게 챙겨준 덕분이야. 아니었다면 이 준비에만 3~4개월은 걸렸을 거야.=

“이실리테가 수고를 많이 했군. 그래서 지금 몸 안이 깨끗하다는 건가.”

=응. 소변은 아직이지만 배변은 완전히 멈췄어. 소변도 변화 중이니까 얼마 안 가서 수액 비슷하게 변할 거야.=

“확실히 아까 사랑을 나누면서 흘러나온 애액의 냄새가 변했더군. 새벽의 아침이슬이 맺힌 수풀의 향기라고 할까.”

=도령 말투는 때때로 시적으로 느껴져서 되게 가슴 두근거리는 거 알아?=

헤헤 웃으며 환인의 가슴을 쓰다듬던 안느가 속삭였다.

=그러니까 그때가 되면…… 뒤로도 하게 해줄게.=

“기대하면 되는 건가.”

=응. 기대해도 좋아.=

환인이 헤실거리며 웃는 그녀를 끌어안고 젖무덤과 매끈한 복근을 만져주자 까르르 웃으며 좋아했다.

=흐헤…… 도려엉…. 히힣.=

“…….”

자신의 베개를 자신의 팔인 양 끌어안고 잠꼬대하는 안느를 바라보다가 금실처럼 찬란한 머리카락을 살짝 쓸어넘겨 준 환인은 이불을 그녀의 어깨까지 끌어올려 주었다.

그리고 침대를 나와 창밖으로 천천히 동이 트는 것을 바라보던 환인은 저 멀리 작게 보이는 비자룩스의 고성으로 시선을 주었다.

‘시더가 돌아오지 않는군.’

암살을 성공적으로 해내고 모든 미련과 원한을 풀고 성불했는지, 아니면 암살에 실패해 혼이 소멸당했는지 아직은 알 수 없다.

원기를 충전시켜주면 눈에는 보이지 않는다지만 접촉이 가능해지고, 접촉할 수 있다는 것은 곧 질량이 생겼다는 뜻. 질량이 있다면 공격받을 수도 있단 말이 되니 소멸당할 수도 있다.

“…….”

한겨울의 찬바람을 맞던 환인은 창문을 닫고 돌아섰다.

암살에 성공했다 쳐도 아직 새벽이다. 죽음이 알려지려면 아침은 되어야겠지.

거실로 나간 환인은 주방에서 부산스러움을 느꼈다. 주방을 찾아가자 아니나 다를까 이실리테가 하얀 두건과 앞치마를 한 모습으로 재료 손질을 하느라 바쁘다.

=아. 주인님, 일어나셨어요?=

“그래. 너도 잘 잤나.”

=네. 숙취는 어떠세요? 꿀차를 타드릴까요?=

어째서일까. 평소와 다름없이 자신에게 헌신적인 이실리테였지만, 지금은 그녀의 모습에 시더가 겹쳐져 보인다.

만약 자신에게 문제가 발생하면 이실리테도 시더와 같은 행동을 할까.

환인은 단정한 갈색 포니테일의 아가씨를 가만히 바라보다가 뒤에서 꼭 껴안았다.

포근하면서도 여성 특유의 달콤한 체취가 밀려오고 수박만한 유방이 팔뚝에 닿으니 기분좋은 묵직함과 함께 아늑함이 전해진다.

=주, 주인님?=

“고맙다.”

=네? 아… 에헤헤…….=

우와~ 오늘 뭔가 좋은 일이 생기려나? 새벽부터 주인님이 이렇게나 기쁜 말씀을 해주시다니, 행복해서 죽을 것 같아.

혹시나 주인님께 상처를 입힐까 식칼을 내려놓고 손가락을 꼼지락거리던 이실리테는 환인의 모닝 키스까지 받고 행복해서 몸이 배배 꼬일 정도가 되었다.

그러나 주인님이 보시고 계신 마당에 그런 단정치 못한 모습을 보일 수는 없지.

이실리테는 애써 기분을 가라앉히고 이 행복한 마음을 요리에 듬뿍 쏟아붓기 시작했다.

자신도 설명할 수 없는 기묘한 감정에 휩싸인 환인은 이실리테가 아침 식사를 준비하는 걸 한동안 구경하다가 시간이 되어 안느와 유르파를 깨운 뒤 호텔에 마련된 훈련장으로 향했다.

=주인님, 훈련장의 이용객이 있는 것 같은데 괜찮으세요?=

“그래. 한두 번 훔쳐본 정도로 방어술을 쉽게 배울 수 있는 거라면 너와 안느가 그 고생을 할 리 없지.”

=만약 훔쳐 배울 수 있는 사람이 있다면요?=

환인은 대답 없이 웃어주었다. 그 정도로 강하거나 자질이 있는 사람이라면 싸우는 맛도 있지 않을까.

=으으, 안느 아가씨… 나, 나도 해독 좀 걸어줘…….=

=율이 언니도 참. 잘 마시지도 못하는 술을 왜 그렇게 들이부은 거야.=

=처음 있는 회식이었잖니. 즐거웠으니까…….=

=어휴.=

숙취에 골골거리던 유르파는 해독을 받은 뒤 먼저 체력단련을 시작했고 환인은 방벽을 쓰지 않고 이실리테와 안느의 대인전 위주로 훈련을 진행했다.

세 사람의 대련은 훈련장에 먼저 나와 체력단련 위주로 훈련하던 사람들의 시선을 모두 끌어당겼다.

=세상에. 저걸 눈으로 보지도 않고 막았어?=

=자, 잠깐. 아까 봉이 어떻게 휜 거지? 이해가 안 되는데.=

=…영혼 기사님들이 지금 봐주고 있는 거 아니지?=

그들뿐만이 아니었다.

소식을 들었는지 사람들이 하나둘 모여들기 시작하더니 대련이 1시간째에 접어들었을 땐 축구 필드 절반만 한 대련장 주위로 사람이 빼곡히 들어찼다.

다들 자신의 훈련을 하는 척, 환인과 이실리테, 안느의 대련을 훔쳐보거나 대놓고 쳐다보는 사람들이다.

그만큼 사람이 모이자 환인의 실력을 알아보는 사람도 하나둘 나오기 시작했다.

=내가…… 살아생전 최고급 방어술의 진수를 볼 줄이야…….=

=스승님. 영혼사님이 펼치는 방어술이 최고급 방어술이라는 말인가요?=

=잘 보거라……. 상대의 공격이 시작되기도 전에 봉쇄하는 것이야말로 궁극의 방어. 회피와 막기, 반격의 3대 방어술의 정점이니라…….=

=화, 확실히.=

=영혼사님은 지금 봐주며 대련하고 있으신 거야. 허허. 부럽구나, 부러워. 내가 10년만 일찍 저 영혼사님을 만났어도…….=

특히 6급 투사의 아우라를 지닌 회색 들쥐 종의 인서족 노인이 내린 평가가 결정적이었다.

6급이기도 하니 비자룩스 마을의 명사이겠지. 그의 평가에 주위 사람들이 크게 술렁이기 시작한 것이다.

=알들럼 노사가 저 정도로 평가하실 정도라니. 영혼사님의 실력이 대체 어느 정도일까?=

=6급 희귀 직업자와 4급 전사를 동시에 상대하고 있으시니까…… 노사보다 강하지 않을까요?=

=그건 아니다. 영혼사님들의 전투 관련 능력은 솔직히 무직자와 다를 바 없잖아.=

=맞아. 그거 때문에 영혼 기사라는 범주가 새로 생겼으니까.=

=하지만 영혼 기사님 두 분도 대충 하는 기색이 없는데여?=

=파르히스트 백천근위무사 단장도 무직자지만 어마어마하게 강하잖아. 영혼사님도 그런 분이실 수 있지.=

=잠깐만, 영혼 기사님들 말이야. 어디서 본 거 같지 않아?=

=야, 너두?=

=나도 좀 어딘가 익숙한데…… 알았다! 이번 파르히스트 토너먼트의 우승자와 준우승자야!=

=어? 은빛 철벽하고 붉은 대검이라고?=

=헐.=

갤러리가 여자 친구들의 정체를 눈치챈 즈음해서 환인은 대련을 끝내고 객실로 돌아왔다.

‘이름 알리기와 명성 높이기의 바탕 작업은 이 정도면 되겠지.’

어제밤부터 알리바이도 충분히 세웠고 여자친구들이 누구인지도 수십 명이 알게 되었다.

여기에 성불행까지 진행하면 마을에 큰 사건이 일어나더라도 자신과 여자친구들에게 혐의가 돌아올 일은 없을 것이다.

“…….”

=주인님, 식사가 입맛에 안 맞으세요?=

“아니다. 잠시 다른 생각을 했다. 음식은 여전히 맛있군.”

이실리테가 애정을 담아 준비한 아침을 들던 환인은 문득 자신이 시더의 복귀를 기다리고 있다는 걸 깨달았다.

돌아올거라면 벌써 돌아왔을 거다. 지금까지 돌아오지 않았다는 뜻은 이제 이 세상에 없다는 거겠지.

‘아쉽군.’

그녀가 일행이 되어주었다면 앞으로의 여정에 큰 도움이 되었을 텐데.

환인은 작은 아쉬움을 털어내며 식사를 재개했다.

밤을 새우느라 발생한 약간의 피로감은 핏빛 위상석의 재생 효과로 날려버리고 정신적 피로도 명상으로 해결한 환인은 여자친구들이 자기 할 일을 보러 움직이기 전에 입을 열었다.

“이실리테, 안느, 유르파. 지금부터 성불행을 시작할 테니 보좌 부탁한다.”

=앗, 네.=

=지금 바로 출발할 거야?=

“그래. 먼저 나가 있을 테니 준비하고 나와라.”

알드헬름이 죽었든 죽지 않았든 조만간 반응이 나올 텐데 그때까지 기다리고만 있을 생각은 없다.

마구간으로 내려온 환인은 밖으로 나와 햇볕을 쬐고 있는 비상에게 멋들어진 장구류를 착용시켰다.

앞으로 자신의 마스코트가 되어줄 녀석인데 멋진 모습을 보여주어야지.

그나저나 웨이포드에서 산 쿠에 전용 장구류가 갈수록 멋있어진다. 손길이 닿으며 만들어지는 광택이 약간의 인조적인 부분을 완화하고 있다고 할까.

“잘 어울리는군.”

쿠흥~. 쿠쿳, 쿠우?

“아니. 오늘은 마을을 돌아다니면서 성불행을 할 거다. 장난치지 말고 잘 따라다녀라.”

쿠에~.

그렇게 전투 장비에 회색 후드 망토까지 걸친 여자친구들과 비상을 데리고 돌심장 호텔을 나선 환인은 호텔 주변에 군중이 적지 않게 모여있는 것을 볼 수 있었다.

영혼사가 투숙중이라는 소문이 퍼져서 그렇겠지.

=영혼사님과 영혼 기사님들이다.=

=이 시간에 어딜 가시는 거지?

=성불행 가시는 거 아냐?=

=따라가 보자!=

‘이렇게나 시선이 모일 줄이야. 이정도면 따로 알리바이를 만들 필요도 없었겠는데.’

=야야, 저기 회색 로브 입은 네 명…… 경비대 애들이 말한 거랑 똑같지?=

=어어. 엄청 예쁜 녹색 쿠에도 있으니까 확실해.=

=영혼사님이다.=

=영혼사님이야!=

거리를 걷고 있자니 한여름 땅에 떨어진 아이스크림에 개미떼가 모여드는 것처럼 어마어마한 인파가 형성되기 시작한다.

가정집에서, 상점에서, 노점상이, 지나가던 주민이, 병사가, 공업 지역에서 일하던 노동자까지.

사람들이 환인의 뒤를 쫓는 인파를 보고 무슨 일인가 싶어 나왔다가 그대로 합류하는 일이 계속해서 이어진다.

하멜른의 피리 부는 사나이처럼 인파와 이목을 끌고 있지만 짜증이나 성가심이 들지 않는 이유는…….

=…….=

=…….=

사람들이 20미터 정도 거리를 칼같이 유지하며 시끄럽게 떠들지도 않기 때문일 것이다.

덕분에 환인은 천천히 마을을 돌아다니며 눈에 띄는 영혼들에게 말을 걸어 그들의 정신을 일깨웠고, 영기를 조금씩 주입해 자신이 상급 영혼사라는 걸 군중에게 알리며 성불행을 진행해 나갔다.

한 번에 한 명씩 정신을 깨우고 지인에게 데려가 성불시키는 방식.

시간이 오래 걸리는 방식이었지만, 애초에 영혼도 몇 없었고 족히 수백명이 뒤를 따르고 있음에도 자신을 방해하는 그 어떤 움직입도 없었기에 환인은 느긋하게 움직였다.

영혼을 찾고, 영기를 밀어 넣어 가시화시키고, 평온의 파동으로 정신을 깨우고, 영혼의 지인이나 가족을 찾아 데려가 주고.

영혼들은 대부분 사고 장소 주변, 혹은 집 근처를 맴돌고 있었기에 성불 과정 자체는 짧았다.

「아가야, 엄마 먼저 가서 미안해…….」

=엄마아. 흐아앙…….=

=유린이는 내가 친아들처럼 키울 테니까, 그러니까…… 너도 그만 편히 성불하렴….=

「네. 우리 유린이를, 잘 부탁해요. 언니…….」

일곱 번째 영혼, 열살 남짓한 아들을 두고 광산차 충돌 사고로 사망한 여성을 성불시킨 환인은 문득 한 가지 의문을 품었다.

‘영혼의 기억을 보는 조건은 무엇일까.’

첫 번째 조건은 틀림없이 영기를 흘려 넣어줄 때다.

두 번째는 확실하지 않다.

일단 공통점을 꼽자면 카턴에서 살해당한 말빈의 사촌과 시더는 타의에 의한 끔찍한 경험을 했다는 것.

그러나 감정을 토대로 보았을 때 말빈의 사촌은 살해당하는 고통보다 배신을 더 아파했다. 오울링에서 살해당한 80명 넘는 영혼들도 제각기 살해당했으니 끔찍한 경험을 한 것과 다름 없다.

그러나 그들 중 기억이 보인 사람은 0명.

‘고고하거나 강한 정신력을 가진 영혼만 볼 수 있는 건가.’

시더는 아무런 스태추도, 증표나 표식도 없는 장소에서 정신을 차리고 있던 영혼이었다. 말빈의 사촌은 연인이라 생각한 남자에게 살해당하는 와중에 분노보다 애처로움을 느낄 정도였고.

강한 정신력을 가진 사람이 영혼이 되었을 때만 볼 수 있다고 봐야 할까.

‘그러고보니 시더가 성불했다면 푸른 빛구슬을 남겼을 것 같은데.’

푸른 빛구슬의 여부가 궁금하지만 확인할 방도가 없으니 안타까울 따름이다.

=감사합니다, 영혼사님. 정말 감사합니다……!=

=엄마랑 다시 이야기할 수 있게 해주셔서 감사합니다, 영혼사님.=

가족과 작별할 시간을 가질 수 있었던 이들의 감사 인사를 받은 환인이 군중의 존경과 경외심 섞인 시선을 느끼며 점심을 고려할 무렵이었다.

두두두두…….

군중이 모여있는 곳 너머에서 작은 진동과 꺄악, 으악?! 작은 비명이 터져 나오기 시작한다. 급하니 비키라는 외침도 들려온다.

잠시 후 갈라진 인파 사이로 모습을 드러낸 것은 쿠에에 탑승한 영주의 장남, 에사르트와 세 명의 호위였다.

입고 있던 하얀 제복 같은 옷이 여기저기 찢어진데다 베인 곳도 있고 피까지 묻어나고 있다.

얼굴에 불티가 쏟아진 것처럼 그슬리고 지져져 낭패한 몰골은 덤이며 표정도 잔뜩 일그러져 육체적인 고통보다 정신적인 고통이 강하게 드러난다.

어디서 싸우고 온듯한 모습으로 다가온 에사르트가 거의 떨어지다시피 갈색 쿠에에서 내려와 환인의 앞에 무릎을 꿇었다.

=환인 영혼사님!=

“에사르트 씨? 이게 무슨 일입니까.”

=큰일입니다! 성에, 성에 재액이 발생했습니다! 부디, 부디 도와주십시오!!=

에사르트를 향해 내밀던 환인의 손이 우뚝 멈췄다. 웅성임에 소란스럽던 주변 일대가 짙은 침묵에 잦아들었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


시더: 영혼사님을 위하여.

258 비자룩스의 혼재



258 비자룩스의 혼재

비자룩스 성에 혼재가 발생했다는 에사르트의 피를 토하는 외침에 환인이 먼저 떠올린 것은 시더였다.

암살이 실패로 돌아가는 바람에 분노가 임계를 넘었나?

아니다. 혼재화와 악령화의 구분은 아직 모호하지만, 악령의 늪에 한 발 내디뎠던 시더라면 혼재가 아닌 악령화가 되었을 테지.

그다음으로 생각한 것은 직접적으로 얼굴을 본 적 없는 알드헬름이었다. 영혼에게 암살당해 이성을 잃고 격노, 향할 곳 없는 진득한 원한과 증오로 혼재화했다고 하면 납득 되니까.

남의 생명을 가볍게 여기는 정신병자일수록 반비례해서 자신의 목숨을 중히 여기는 경향이 크다.

다른 사람을 벌레 죽이듯 고문하고 살해하는 알드헬름이라면 자신이 살해당했다는 걸 아는 순간 세월로 농축되어야 할 원한이 단숨에 형성될 가능성도 있다.

여기에 에사르트와 그의 호위는 전투를 치른 듯한 모습이다. 혼재가 사람을 공격했다는 뜻이니 곧 재앙이 시작된다고 봐야 할 테지.

주변 사람들에게 저주를 뿌리고, 시체를 일으키고, 살아있는 사람에게 빙의하고.

최종 단계는 자신의 시체가 일어난 것을 본 영혼도 자신이 더럽혀졌다며 연쇄적으로 혼재화하는 것. 물론 혼재에게 살해당한 사람의 영혼도 혼재로 변할 가능성이 크다.

일이 이쯤 되면 영혼을 공격할 수단이 있는 상급 영혼사가 아닌 이상 사태 해결은 불가능하다.

그렇다면 자신은 어떤 선택을 해야 하는가.

비자룩스 가문은 자신에게 매달릴 수밖에 없는 상황이다. 도와준다면 얻을 수 있는 것은? 그리고 돕지 않는다면 얻을 수 있는 것과 잃을 것은 무엇인가.

굳은 얼굴로 여기까지 1초만에 사고한 환인은 눈썹 하나 흔들리지 않고 입을 열었다.

“일단 갑시다.”

하나 확실한 것은 혼재를 돕지 않을 경우 자신의 명성과 평판이 추락하고 여자친구들의 신뢰도 잃을 거라는 점.

명성과 평판 따위는 아쉽지 않지만, 여자친구들의 믿음에 금이 가는 것은 원치 않는다.

‘어째서?’

서로 사랑하겠다는 구두상의 계약을 맺었지만 계약이란 깨어질 수도 있는 것이 아닌가. 마음 한구석에 의문이 돋아났지만 그 점은 무시한다.

대신 자신도 확인하고 싶은 것이 있다는 것에 집중하며 (다른 사람의 눈에) 망설임 없이 비상에 오르는 환인.

=크윽… 진심으로 면목이 없습니다, 감사합니다!!=

에사르트의 외침과 동시에 호위들이 즉시 환인의 여자들에게 쿠에를 양도한다.

=영혼 기사님들은 이걸 타고 가십시오!=

=이쪽입니다!=

타고 왔던 갈색 쿠에의 등에 오른 에사르트가 박차를 가해 앞으로 튀어 나가자 비상도 눈치껏 에사르트의 옆으로 따라붙는다.

환인은 여자친구들이 뒤따라오는 것을 확인하고 에사르트에게 설명을 요구했다.

“혼재가 확실한 겁니까?! 어제만 해도 성에 혼재의 기운은 느끼지 못했습니다만! 잘못 보셨을 가능성은 없지 않습니까!”

잠시 침통한 표정을 지은 에사르트는 공업 구역의 인적 없는 뒷길을 확인 후 강한 바람 소리에 목소리를 높여 대답했다.

=혼재화한 것은 집안의 수치가 된 동생입니다! 현재 가시화까지 이루었으며 시종과 병사, 기사들을 세뇌 상태에 빠트려 사람을 공격하는 중입니다! 확실합니다!!=

“알드헬름이 죽어 혼재가 되었단 말입니까!”

그 대답에 에사르트는 입술을 짓씹었다. 알드헬름이라고 말한 적이 없는데…! 역시 그자식이 오울링에서 살육 행각을 벌였다는 걸 알고 계셨어!

=…그렇습니다! 간밤에 날붙이로 살해당한 뒤 원한에 급성 혼재가 된 것으로 파악 중입니다! 현재 아버지께서 바위 기사단들과 함께 혼재가 성을 빠져나오지 못하도록 최대한 틀어막고 계시지만! 언제까지 버틸 수 있을지 알 수 없는 상황입니다!!=

침통해하는 찡그린 표정에서 나온 이야기는 환인이 바라던 정보 대부분이 섞여 있었다.

시더가 알드헬름을 살해하는 데 성공했다. 그 말은 그녀도 성불했다는 뜻이며 자신의 복수도 완성되었다는 것.

가문 핵심 구성원이 혼재로 변했다는 사실은 호족 사회에서 엄청난 불명예가 될 것이다.

알드헬름이 혼재로 변했다는 사실은 입소문을 타고 일파만파 퍼져 나갈 테니 평판은 평판대로 추락하고 마을 주민들의 비자룩스 가문을 향한 충성심과 신뢰도 덩달아 곤두박질치겠지.

만족감에 마음이 한결 느긋해진 환인은 그 감정을 겉으로 드러내지 않으며 에사르트를 쫓아간다.

여기서 자신이 해야 할 질문은…….

공단길 같은 곳을 달리다 코너를 꺾어 골목길로 들어가는 에사르트를 따르며 주위를 힐끔 돌아본 뒤 소리쳐 물었다.

“알드헬름은 어떻게 살해당한 겁니까! 혼재가 되었다면 그만한 이유가 있을 것으로 생각합니다만!”

=지난밤 창문이 열려있었다는 점! 방 안의 과도로 심장을 찔려 살해당했다는 점! 그외 흔적이 전혀 없다는 점을 들어 암살자가 들어왔다고 보고 있습니다! 그 살해 수법이 잔혹해……=

‘암살자로 의심받는 건가.’

저렇게 쫓기는 듯한 상황에서 에사르트가 이야기를 지어내고 허튼소리를 내뱉을 만큼 영악하고 약삭빠르지는 않다.

그렇다면 오울링에서 저지른 일 외에도 원한을 살만한 행동을 많이 한 걸지도 모르겠다.

커다란 바람 소리 사이로 소리쳐서 말하던 에사르트는 골목길 같은 곳을 빠져나와 대로로 진입하자마자 입을 다물었다.

듣는 귀가 많아져서 소리쳐 대화하는 것은 어렵다는 뜻이겠지.

대로로 나온 뒤 성까지는 일직선이었다. 머리가 좋은 쿠에답게 대로를 오가는 마차와 수레를 피해 달린 환인 일행은 에사르트와 함께 순식간에 비자룩스 성에 입성했고.

“…….”

해자를 건너 내성문을 통과하자마자 환인은 성에서 느껴지는 기이하면서도 기분 나쁜 감각에 미간을 찌푸렸다.

냄새는 마치 10년은 관리와 청소를 하지 않은 하수구처럼 끔찍한 냄새였고 썩어서 누렇게 변한 연못에 들어간 것처럼 소름 끼치는 감각이다.

=으윽, 뭐야 이거? 엄청 기분 나빠.=

=위상력이 부패하고 있네.=

안느와 유르파도 몸서리치며 불쾌감을 내비치고 이실리테도 잔뜩 인상을 쓰면서 환인의 곁에 붙어 허리께의 기사검에 손을 올렸다.

성의 입구에서 여기사가 다수의 병사와 함께 이쪽으로 달려오고 있었기 때문이었다.

=바, 바위 기사단입니다. 적이 아닙니다.=

헉, 소리와 함께 여자친구들에게 설명하는 에사르트를 두고 환인은 비상의 머리를 쓰다듬어주며 지시했다.

“여기서 상황을 지켜보다 뭔가 이상해지면 호텔로 먼저 돌아가 있어라.”

쿠우으.

“안된다. 몰래 따라오기라도 했다간 크게 혼쭐 낼 테다.”

쿠힝…….

환인은 이쪽으로 달려오는 기사를 향해 마주 걸어가면서 주변 상황을 살핀다.

수십에 달하는 시종과 하녀, 하인들이 다급히 초상화, 책, 상자 등등을 성에서 가지고 나와 잔디 정원에 쌓는 중이고 병사들도 흙이 잔뜩 묻은 삽을 들고 고함지르며 오가는 중이었다.

하얀 포布에 둘둘 말린 무언가가 병사들의 손에 옮겨지고 있는데 저 포 안에는 아마 영주 일족의 선대 시신이 들어있겠지.

고성이 오가며 사람들이 쉴 새 없이 뛰어다니는 게 마치 전쟁통 같은 상황이다.

환인이 굳은 얼굴을 풀지 않고 물었다.

“에사르트 씨. 정확한 상황을 설명 부탁합니다.”

=…아침 8시 경 시중인의 비명과 함께 혼재의 존재가 처음 확인되었습니다. 아버지와 제가 그 사실을 알게 되었을 무렵에는 이미 30분이 지나 혼재의 주변에 세뇌당한 자들이 포진한 상태였으며, 성내의 비전투 인원을 대피시키는 한편 죽은 자가 일어나지 않도록 가문묘의 이전을 진행 중입니다.=

“혼재가 성을 빠져나가지 않았다는 말입니까. 일반적인 수단으로는 영혼의 행진을 막을 수 없을 텐데요.”

=그것이 저희도 의문이지만, 혼재가 된 동생… 알드헬름은 어찌 된 일인지 자신이 세뇌한 사람들과 행동을 같이하고 있습니다.=

시체가 일어나기 시작하면 사태는 걷잡을 수 없이 확산할 테니 안에서 틀어막고 있는 건가.

“……불행 중 다행인 이야기군요. 영주님은 어디 계십니까.”

=제가 나오기 전까지 손수 병력을 인솔하시며 세뇌당한 기사들과 시중인들이 성 밖으로 나오지 못하도록 막아내고 계셨습니다.=

“저를 왜 일찍 찾지 않으셨습니까?”

지금은 정오가 훌쩍 넘었다. 8시 반에 발견했다면 족히 네 시간이 넘게 지난 상황. 사태가 심각해질 수도 있는 시간이다.

=…그, 가문의 힘으로 어떻게든 해결해보려 했다가 그만…….=

“실패했다는 뜻이군요.”

알려지면 치부가 될 게 확실하니 어떻게든 사태를 무마해보려 했다는 뜻이다. 그리고 그 수단은 실패해 다급히 자신을 부른 것이고.

‘역시 호족 정도 되면 혼을 공격할 수단이 있는 거군.’

하지만 눈에 보이지도 않고 느끼지도 못하는 혼을 어떻게 공격할까. 그 수단이란 아마도 가시화된 혼재가 나타나면 쓰기 위한 방편이리라.

혼재가 발생한 뒤에 상급 영혼사를 부르면 그 사이 얼마나 큰 피해가 벌어질지 알 수 없으니까.

에사르트는 면목없어하는 얼굴로 말을 이었다.

=혼재는 아직 사자 부활을 쓰지 못하는 상태이며 저주도 뿌려 심신을 약화시키는 중입니다. 저주에는 세뇌 효과도 있는듯합니다.=

영혼을 공격할 수 있는 수단이라는 게 궁금한 환인이었지만, 나중에 알 방법이 있겠거니 하며 가까이 다가온 인묘족 여기사에게 시선을 주었다.

=에사르트 도련님!=

=상급 영혼사님을 모셔왔다! 케르카 단장, 부하들과 함께 전열 방위 태세로 앞장서도록! 보호 대상은 환인 영혼사님이다!=

=…옛!=

4급 직업자인 인묘종 여기사를 중심으로 쐐기꼴 진형을 잡는 병사들.

환인은 여자친구들에게 지시했다.

“너희는 내 뒤에서 떨어지지 말고 혹시 모를 세뇌자들의 접근을 막아라. 유르파는 이실리테와 안느의 엄호를 부탁합니다.”

굳은 표정으로 고개를 끄덕여 대답을 표현하는 여자친구들과 함께 성 안으로 들어간 환인은 눈살을 찌푸렸다.

마치 공기 중에 기름띠가 둥둥 떠다니는 것 같은 내부가 드러나며 악취와 기분 나쁜 감각이 더욱 심해졌기 때문.

‘이게 재앙으로 변한 혼재의 여파인가. 나 이외에 보이는 사람은 없나 보군.’

꾸르르륵- 환청과 비슷한 괴수의 으르렁거림이 울려 퍼진다. 그 기괴한 현상에 환인은 두 손을 깍지 끼고 평온의 파동을 발사해보았다.

회백색 빛의 파문이 오염된 기름띠 같은 기운을 밀어낸다. 아니, 밀어내는 게 아니라 정화해나간다.

괴상망측한 소리도 덩달아 사라지자 잔뜩 경직된 모습으로 나아가던 병사들이 어? 하고 의아해했다.

=갑자기 공기가 깨끗해진 거 같아…….=

=영혼사님의 힘이다! 상급 영혼사님이 함께 하시니 혼재 따위에 겁먹지 말고 정신 단단히 차려라!=

오오오!!

옆에서 환인을 따르던 에사르트가 소리치자 병사들의 기세가 한층 오른다.

그상태로 융단 길을 따라 나아가며 주기적으로 평온의 파동을 쏘던 환인은 파동을 쏘기 위한 준비 자세가 상당히 귀찮게 다가오기 시작했다.

이러다가 전투가 벌어지면 평온의 파동을 쓰지 못할 텐데. 그렇다고 방벽으로 공격하며 평온의 파동을 쓰는 건 또 어떨지.

잠시 후 중앙 대大 계단에 도착한 환인은 2층에서 싸움 소리가 내려오는 것을 들을 수 있었다. 에사르트도 긴장한 것처럼 주먹을 꾹 쥐고 말한다.

=3층의 왼편 타워에서 여기까지 밀려났나 봅니다.=

3층 왼편이라면 알드헬름과 스타에타의 방이 있는 곳이다.

“성의 계단은 여기뿐입니까?”

=예. 사용인들이 쓰는 작은 계단이 각 타워마다 있습니다만, 비상 장치를 작동시켜 현재는 모두 폐쇄된 상태입니다.=

“빠르게 올라가겠습니다.”

환인의 말이 끝나자마자 우르르 올라가는 병사들의 보폭에 맞추어 2층으로 뛰어 올라간 환인은 생각보다 상황이 심각한 것을 알 수 있었다.

2층 내부는 앞이 잘 안 보일 정도로 기름띠 같은 기운이 심각하게 들어차 있었고, 사방에서 짐승의 울음소리 같은 게 울려 퍼지는 중이었다.

2층 홀 여기저기에는 목이 잘린 남자와 여자 기사의 시체와 난도질당해 죽은 남녀 병사의 시체가 흥건한 피와 함께 어지럽게 널려있고, 살아남은 기사 차림의 직업자 십수 명이 여기저기 몸에 얼룩 같은 것을 뒤집어쓴 채 방진防陣을 형성해 필사적으로 통로를 틀어막는 중이다.

기사들이 상대하고 있는 자들은 같은 기사와 하인, 하녀들이었는데 눈동자와 피부가 검은색, 주홍색, 흑갈색 등으로 물든 채 짐승처럼 움직이며 공격을 퍼붓고 있었다.

‘저자들이 세뇌당한 사람들인가.’

세뇌자들의 몸에 들러붙은 얼룩이 유독 심한 것을 보면 이 기름띠 같은 것이 저주인듯하다.

순간 전투의 틈바구니, 기름띠 사이로 잠깐 드러난 건너편 광경에 환인의 눈빛이 깊어졌다.

유방과 음부가 고스란히 드러나는 헐벗은 차림으로 눈알을 까뒤집고 서 있는 스타에타와 그 옆에 떠있는 피처럼 시뻘건 영혼 하나.

재앙화된 혼재였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

259 비자룩스의 혼재



259 비자룩스의 혼재

‘저것이 알드헬름이겠군.’

주둥이가 광대뼈까지 찢어진 시뻘건 영혼은 강렬한 적색 아우라에 뒤덮여있었는데, 그것을 본 환인은 솔직하게 인정했다.

루크랑 남자는 얼굴을 구분하기 어렵다고.

종이나 모피 무늬 패턴이 다르면 어렵지 않지만 말빈과 알드헬름처럼 패턴마저 비슷하면 거기서부터는 인식 영역 밖의 일이다.

“…….”

전황은 꽤 나빴다.

세뇌당한 열 명 남짓한 자들은 전부 4급 이상 직업자. 그러나 이쪽은 5급 한 명에 4급 두 명, 3급 2명에 병사가 다수일 뿐이다.

더욱이 세뇌자의 신체능력이 대폭 증가했는지 움직임과 몸놀림이 비상한데다 어지간한 상처는 입지도 않고 재생력도 빨라져 있는 듯 하다.

영주가 뒤에서 필사적인 전술지휘를 펼쳐 아직 현상유지는 하고 있지만, 이대로라면 저 기름띠 같은 것에 당해 무너지는 것은 시간문제겠지.

더욱이…….

‘기름띠가 들러붙은 영혼 상태도 좋지 않아.’

재앙화된 혼재 주변에 다른 혼재가 나타나는 이유는 저것 때문일 가능성이 클듯하다.

여자친구들의 몸에도 얼룩이 들러붙기 시작하는 것을 본 환인은 평온의 파동을 발사했다. 그러나 농도가 짙어진 기름띠, 저주의 띠가 한 번에 정화되지 않고 반발하며 버텨낸다.

=아버지! 그분을 모셔왔습니다!=

평온의 파동과 에사르트의 외침에 고개를 홱 돌린 셀가 영주는 2초, 놀란 눈으로 환인을 바라보곤 다시 전방으로 눈을 돌리며 소리쳤다.

=환인 님의 판단에 모든 것을 일임하겠소! 명령을 내려주시오!=

전술 교육이라곤 군 생활 시절 분대장을 달았을 때 두 달간 경험해본 것뿐인 환인은 흠, 작게 숨을 내쉬며 일단 하던 대로 계속하라는 말과 함께 평온의 파동을 연달아 발사했다.

화아악- 파아아아-!

=크으르르륵?!=

=끄아아아……!=

=으, 으으어. 싫, 시럿……!=

과연 숫자의 폭력.

연이어 파도처럼 몰아치는 회백색 빛의 파동이 저주의 띠를 밀어내고 정화의 영역을 넓혀가자 거기에 휘말린 세뇌자들의 상태가 나빠진다.

=지금이다!!=

5급 기사를 위주로 4급 기사들이 상태가 흐트러진 세뇌자들의 급소를 후려쳐 기절시키거나 팔다리를 잘라버린 뒤 후방으로 휙휙 집어던지기 시작했다.

족히 백수십 킬로그램은 될법한 인간이 정신을 잃고 날아오자 환인과 함께 올라온 병사들이 그들을 받아내느라 난리 치고 밧줄 같은 것으로 묶느라 소동을 부린다.

그 무렵 환인은 혼재가 있는 곳까지 빛의 파문이 퍼져 나가지 않는 걸 아쉬워하며 방어진을 형성하던 기사들과 주변을 떠도는 영혼의 몸에 생긴 얼룩도 사라진 것을 확인했다.

‘평온의 파동은 영혼과 관련해 만능 기술인 건가.’

혼재로 오염된 대기를 정화하고 저주에 잠식된 사람도 정화하고 혼재에게 세뇌당한 이들의 상태도 완화하고.

멀쩡해진 영혼들을 일단 영혼 구슬화한 뒤 왼팔의 빛의 건틀릿에 수납한 환인은 재차 빛의 파동을 뿌린다.

덕분에 세뇌자들은 큰 힘을 쓰지 못하고 영주가 지휘하는 기사들의 손에 전부 제압당해 혼재와 스타에타만 남게 되었다.

그때까지 뒤에서 가만히 지켜만 보던 핏빛 영혼이 부들부들 떨며 헐떡이듯 소리 지르기 시작한다.

「크으…… 흐흐흐흑. 큭큭큭. 영혼사, 영혼사! 영혼사아아!!」

“그래, 내가 영혼사다. 그러는 그대는 알드헬름인가.”

「왜? 왜?! 왜 날 방해하는 거지!? 어째서 내가 죽어야만 했지!!? 왜애애애?!!!」

혼재가 크게 분노하니 허공에 떠다니는 저주의 띠 같은 것이 강해지고 짙어지며 악취와 괴물의 이명 같은 것도 심하게 울려 퍼진다.

더욱이 혼재의 몸에서도 저주의 띠가 방출되기 시작했다. 그 양이 무시무시해 혼재가 보이지 않을 지경.

환인도 평온의 파동을 발사했지만, 농도가 너무 짙어져서일까, 평온의 파동이 혼재가 뿜어내는 저주의 띠를 뚫지 못하고 자꾸만 밀려난다.

“음.”

환인은 평소보다 정신을 집중해 두 팔에 훈기와 한기를 더 강하게 집중한다. 그러면서 평온의 파동을 발사하자 회백색 빛의 파동이 흡사 빛의 구체처럼 변화하며 환인을 중심으로 일정 반경을 덮어씌우기 시작했다.

‘이런 방법도 있었군.’

=정화의 영역……!=

누군가의 감탄사를 뒤로한 환인은 물리적 반탄력을 흘려내면서 혼재를 향해 다가간다.

=영혼사님, 위험합니다!=

=기사들은 영혼사님을 지켜라!!=

=자, 잠깐! 영주님, 뒤에서 시체가!=

=큭, 파스빈, 로켈리디언, 플랍, 뮤티상과 리센스는 환인 님을 엄호한다! 나머지는 시체를 정리하라!=

뒤에서 소동이 벌어지지만, 환인은 자신의 여자친구들을 믿고 저 앞의 혼재에게만 집중한다.

“진정해라.”

=……!=

=윽?=

=흐어…….=

강한 의지와 감정을 담아 강제력을 발휘하자 혼재는 멀쩡한데 주변의 병사들과 기사들이 흠칫한다. 흡사 강제력에 영향을 받은 모양새다.

“……?”

아주 짧게 의문을 품었던 환인은 혼재에 다시 집중하며 천천히 걸어나갔다.

이와 같은 경우를 얼마나 더 만날지 모르는 이상 지금은 정보 수집이 우선이다. 그러기 위해서는 거리를 좁혀야 한다.

“진정해라. 분노와 격노는 영혼의 타락을 부추길 뿐이다. 신의 정원에 들고 싶다면, 억울함을 나에게 호소해라. 내가 들어주겠다.”

들어는 주겠다.

그리 말하며 거리를 조금씩 좁히던 환인은 그 순간 알드헬름의 감정이 밀려드는 것을 느꼈다.

왜, 왜 내가 죽어야 했지?

기사들은 날 지켜주지 못했어!

아빠도, 엄마도 날 죽게 내버려뒀어!!

씨발… 씨발!! 딴 놈들은 다 죽어도 나만은 살아야 정상이잖아! 내가 왜 죽어야하냐고!!

죽여버리고 싶어. 죽여버리고 싶다!!

모두다 죽여버리고 싶다고오오!!!

콰아아악- 해일이 밀려드는 듯한 저주의 압력에 영역으로 전개된 평온의 파동 속으로 저주가 일부 흘러들어와 뒤로 빠져나간다.

그 충격에 환인이 1m는 뒤로 밀려나고 병사들은 죄다 강풍을 맞은 것처럼 뒤로 나가떨어져 굴러갔다.

“침착해라. 이성을 되찾아라. 분노의 저주만 쏟아내서는 너의 미련과 한을 푸는데 하등 도움이 안……!”

계속 강제력을 발산하던 환인은 순간 저주의 띠에서 드릴 송곳 같은 것이 형성되어 영역을 뚫고 찔러오는 것을 포착하곤 황급히 몸을 비틀어 피했다.

=주인님!=

=도령!!=

=영혼사님!!=

“가까이 다가오지 마라.”

방금 그 공격, 물질을 관통했다. 막기 계통 방어술을 익힌 안느에게는 치명적이다.

=영혼사님, 조심하시오! 그 공격에 맞으면 빠르게 세뇌에 빠지오!=

‘빨리도 경고해주는군.’

쉬쉬쉭-

재차 날아오는 저주의 송곳. 사전 징조를 그 순간 파악한 환인은 어렵지 않게 직선 공격을 하는 저주의 송곳을 피해내지만, 더 이상의 접근이 어려워졌다.

=아버지! 뒤에서 시체가 또 다가오고 있습니다!!=

=큭!!=

뒤쪽에서 소란이 벌어지고, 환인을 엄호하듯 5급과 4급 기사들이 안느와 이실리테 주변으로 방위를 전개한다.

그사이 환인은 방벽을 발동, 패널 하나를 꺼내 자신을 찌르려 하는 저주의 송곳을 슬쩍슬쩍 밀어보았다.

‘통하는군.’

완벽하게 막아내지는 못하고 투과율이 60%가량 되지만, 이정도면 공격 궤적을 살짝 비트는 정도는 충분하다.

패널 두 개로 저주의 송곳을 수월하게 흘려내고 있으니 혼재가 다시 발악한다.

「왜애애애애!!!!」

발악과 함께 재차 터져 나오는 저주의 띠. 동시에 저주의 송곳도 사방팔방 울렁이며 급격하게 증식한다.

환인은 속으로 혀를 찼다.

저렇게 재앙으로 완성된 혼재에게 평온의 파동 효과와 강제력 실험, 영혼 구슬화도 시험해 정보를 수집하고 싶은데 상황이 만만치 않다.

영혼술을 펼쳐볼까? 일단 몸에 구멍을 좀 내주면 위력이 감소할런가.

그런데 저 여자는 왜 멀쩡하지.

환인의 시선이 발광하는 혼재의 근처에 흰자위만 드러낸 채 멍하니 서 있는 스타에타로 향했다.

원한이 쌓여 변모한 것이 혼재다. 감정이 강해지면 힘이 증폭하는 게 당연할 테니 이 현상은 이해되지만, 스타에타가 아무렇지도 않게 서있는 것이 납득되지 않는다.

어미에 대한 집착이 죽어서도 발현된 건가. 세뇌자들처럼 다루지도 않고 곁에만 두고 있는 게 의문인 환인이다.

‘빙의가 가능하다고 했지. 엄마의 몸을 사용할 생각인가.’

「왜 나마아아아안!! 으아아아악!!! 끄아아아아아-!!!」

온몸을 쥐어뜯을 듯이 발광하는 혼재의 섬뜩한 비명에 뒤에서 비명이 터져 나왔다.

=복도 너머에서 세뇌자들이 다가옵니다!=

=시체가 또 일어나고 있습니다!!=

=에사르트! 내려가서 예비 병력을 전부 데려와라!!=

=예!!=

환인은 뒤쪽에 눈길도 주지 않고 오직 혼재만 응시하며 반구형으로 형성된 파동의 영역을 유지하는 데 집중한다.

회백색 빛의 영역을 두들기고 있는 저주의 띠가 풀려났다간 노도처럼 쏟아져 여자친구들과 뒤의 병력을 삽시간에 세뇌해버릴 테지.

그러던중 노도와 같은 저주 띠의 파도에 미친 듯이 펄럭이던 스타에타의 얇은 슬립이 결국 찢겨나가며 알몸이 훤히 드러났다.

혼재의 태도가 변한 것은 그 순간이었다.

「엄마… 엄마…….」

=윽, 저거 뭐야.=

=역겨워…….=

아기가 젖을 빨듯 스타에타의 유방에 달라붙은 혼재의 모습이 점차 흐물거리며 스타에타를 감싸기 시작한다.

비례해서 저주띠의 농도와 발산도 줄어들었기에 환인은 눈을 빛내며 평온의 파동을 연달아 방사했고, 회백색 빛의 파문이 저주를 밀어내며 나아가다 혼재와 스타에타를 뒤덮었다.

그러나 혼재의 모습에도, 스타에타의 상태도 변화가 없다.

‘혼재의 밀도가 파동을 밀어내는 건가.’

급기야 눈의 흰자위만 드러낸채 서 있던 스타에타의 회음부로 혼재가 빨려 들어간다.

=웩.=

=우웁….=

주변의 여기사들이 역겹다는 듯이 작게 헛구역질을 하는 사이 혼재는 스타에타의 몸 안으로완전히 사라졌고, 스타에타의 몸이 기괴하게 삐걱거리기 시작했다.

흰색 동공이 하얀 피부와 대조적으로 시뻘겋게 물들더니 잠시 후 피눈물이 흐르고, 자궁이 있는 아랫배를 중심으로 붉은 혈관이 바이러스처럼 하얀 피부를 덮어나간다.

여기사들 다섯과 여자 친구들이 혐오스러워함에도 환인은 아랑곳하지 않고 그 변화를 주시했다.

‘다른 성별의 강령은 성립이 안될 텐데.’

혼재의 빙의와 강령술의 매커니즘이 본질적으로 다른 걸까.

환인은 지금이라도 영혼술을 펼쳐 공격할지 재앙화된 혼재의 정보를 조금 더 모을지 저울을 기울이며 변해가는 스타에타의 모습에 영혼 시야를 열었다.

‘적색.’

스타에타의 자궁에 맺힌 영기가 피처럼 붉어졌다. 심장 온기는 회색 그대로지만 영기의 상태가 불안정하다. 건드렸다간 좋지 못한 일이 벌어질 듯한 모습이라 손을 쓰기 망설여진다.

직후 스타에타의 입에서 괴상한 소리가 흘러나오기 시작했다.

「“크, 흐후흐. 호호호… 캬캌카하……!”」

여자 목소리와 남자 목소리가 뒤섞인듯 거부감을 일으키는 소리에 뒤에서 시체와 세뇌자 수십 명을 막아내던 셀가 영주가 소리쳤다.

=혼재의 빙의다! 파스빈, 시간을 주지 말고 쳐라!=

=옛!!=

영주의 지시에 여기사들이 동시에 튀어나가 빙의 당한 스타에타에게 돌진한다.

환인은 일말의 긴장감과 흥미, 호기심, 재미가 치솟는 것을 느끼며 예의상 그녀들에게 최하급 강령을 펼쳐주었지만, 스타에타와 격돌 하는 순간 승부는 눈 깜짝할 사이에 났다.

단 한 번의 격돌로 5급 여기사는 허리가 한움큼 뜯겨나가는 동시에 걷어차여 피를 토하며 반대편으로 날아갔고 다른 4급과 3급 여기사 넷은 단숨에 머리통이 척추와 함께 뽑혀 풀썩 쓰러진 것.

「“키아아아가가각!!”」

피에 물든 머리통 두 개를 들고 기괴한 포효를 지르는 스타에타의 나신이 핏빛이 혈관으로 뒤덮인 흉측한 몰골로 변해간다.

그런 스타에타가 움직인 건 부지불식간이었고 수십 명 중에 그 움직임에 반응한 것은 세 명 뿐.

환인은 여자친구들에게 하급 정령의 강령을 펼쳤고 안느는 돌진해온 스타에타를 성벽의 방패로 막아냈다. 이실리테는 레드릭으로 스타에타의 옆구리를 후려친다.

쿠콰쾅, 콰과과광!!

곧이어 이실리테와 안느가 희미한 잔상이 남을 정도로 고속으로 움직이며 빙의된 스타에타와 공방을 주고받기 시작했다.

환인은 그 와중에도 동작 하나, 움직임 하나도 놓치지 않고 스타에타의 동작을 분석하다가 작게 감탄했다.

‘믿기 어렵군. 신체 내구성이 우르거 반전개체 수준이다. 속도는 맹금룡 해골보다 빠르고 반사신경도 이실리테의 집중 상태에 가까워.’

인간형 강적(자신)을 상대로 협공해본 경험이 풍부한 그녀들인데도 조금씩 밀리는 중이다.

무직자인 스타에타의 몸에 혼재가 빙의됐다고 안느의 근력을 능가하는 힘을 발휘하고 이실리테의 속도를 찍어누를 만큼 스펙이 상향되는 건가.

저정도면 거의 10배에 가까운 신체 능력의 상승일 텐데.

하급 빛의 정령의 (근육 마비)저주를 걸어보았지만, 당연하다는 듯이 튕겨 나오는 빛의 정령.

「꺄아앙~! 꺄하하하!」

재미있다는 듯이 파닥파닥거리는 녀석을 불러와 자신에게 강령한 환인은 미래시로 스타에타의 동선을 꿰뚫어보았다.

「“꺄아아아아악-!!”」

콰광!

스타에타의 벽-천장 삼각 뛰기에 낚여 정통으로 성벽의 방패를 걷어차인 안느가 벽을 뚫고 날아간다. 직후 스타에타의 허리를 노린 레드릭이 진한 위상력을 머금고 휘둘러 쳤지만 팔뚝의 맨살로 막아내는 스타에타.

멀쩡하진 못해서 피가 살짝 배어났지만 애초에 통각이 사라진 듯 뒤돌려차기로 이실리테의 머리를 공격했으나 이실리테는 이미 두 발자국 물러섰기에 허공만 걷어찬다.

그렇게 1초가 지난 후 무너진 벽의 잔해 속에서 뛰쳐나온 안느가 다시 합세해 수류탄이 터지는듯한 굉음의 맹공이 오가기 시작했다.

파아아악-!

복도가 무너지고 천장이 쏟아지는 격렬한 전투 중 평온의 파동 사정 안의 범위에 스타에타가 들어왔기에 다시 발사했지만, 딱딱하게 굳은 각설탕이 얼음물에 들어간 것처럼 큰 효과를 보지 못했다.

그저 주변에 뿌려진 저주의 띠만 중화될 뿐이다.

‘저주의 띠를 몸안으로 한정해 전투력을 끌어올린 식인가. 저 전투력이 혼재의 빙의 기본이라면 확실히 위협적이겠어.’

저정도면 7급의 원숙한 직업자 수준이라 봐도 무방하다. 거기에 시체도 일으키고 저주도 뿌리고 세뇌까지 한다.

시간과 재료만 주어진다면 마을 하나, 작은 도시 하나를 쓸어버리는 것은 문제도 아니겠지.

꽝, 뻑!

=크윽!=

「“끼야아아악!!”」

옆구리를 걷어차이는 동시에 천벌의 망치를 올려쳐 빙의된 스타에타의 아래턱을 후려치는 안느.

안느는 일격에 8미터를 날아가 버렸지만, 빙의된 스타에타는 육체가 30cm정도 떠오르는 정도로 끝났다. 하지만 빙의된 스타에타의 상대는 안느만 있는게 아니다.

콰과과곽??!

위상력의 출력을 있는 대로 끌어올렸는지 눈에 위상력의 잔흔을 뿌리며 1초에 3번씩 스타에타의 가녀린 몸을 짓이겨버릴 듯이 레드릭을 휘두르는 이실리테.

하지만 모든 공격을 두 팔로 막아내는 스타에타다.

「“꺄아아앗!!”」

이실리테의 초고속 난타를 모두 막아낸 스타에타가 왼손을 관수貫手로 만든다. 목표는 마지막으로 올려치느라 훤히 드러난 옆가슴, 그 너머의 심장.

2초 뒤 빙의된의 관수가 이실리테의 심장을 꿰뚫는 환상에 환인은 심박수의 피치를 끌어올리는 동시에 흑창을 꺼내 빙의된 스타에타의 옆구리를 번개처럼 찔러 들어갔다.

푸욱-!

「“끼야악!”」

갈비뼈의 틈을 찌른 뒤 훑고 지나가며 옆가슴까지 일부 잘라내는 번개 같은 일격.

이실리테의 빈틈을 찔러 죽이려던 빙의된 스타에타가 훌쩍 물러나 짐승처럼 으르렁 거린다.

폐가 잘려 그쪽으로 피가 흘러들어 갔는지 입가에 피거품이 끓으며 흘러내리고 베인 자리에서 피가 철철 흘러내지만 고통은 느끼지 못하는 모양새다.

‘빠르군.’

환인은 작게 감탄했다. 심장을 찌르려 했고 환상도 그렇게 보여주었다. 동작도 그에 따른 최적의 동선을 따랐다. 그런데 놀랍게도 빙의된 스타에타는 찔리는 순간 미래를 일부 바꾸어 10cm 정도 베이는 수준에 그쳤다.

이유는 육체의 데미지를 무시한 초월적인 육체 기동이다.

베인 자리에서 흘러넘치는 피가 실시간으로 멈춘다. 가로로 크게 잘려 덜렁거리던 유방이 들러붙어 아물고 입가에 흐르던 피거품도 멈추었다.

=가, 감사합니다, 주인님.=

“음.”

환인은 자신을 경계하는 빙의된 스타에타를 바라보며 땀투성이가 된 이실리테에게 말했다.

“이실리테, 안느를 데리고 물러서라. 아무도 다가오지 못하게 뒤를 부탁한다.”

=네.=

파악과 분석은 거의 끝났다.

저주의 띠를 거의 내보내지 않으며 싸우는 빙의된 스타에타. 근처를 떠돌던 저주의 띠는 거의 중화했고 세뇌당한 하녀, 하인, 시종들, 죽음에서 일어난 시체들은 영주가 막아내는 중.

무대는 마련되었다. 이제 내가 즐길…… 아니, 내가 나설 차례다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


본심이 튀어나올 뻔한 주인공

260 비자룩스의 혼재



260 비자룩스의 혼재

오랜만에 쥔 흑창의 감촉에 환인은 감정이 고조되는 것을 느꼈다.

이런 기분을 마지막으로 느껴본 적이 언제였지. 삼림형 미궁에서 늑대인간과 마주쳤을 때였나.

참기 힘든 기분에 입가에 미소를 띠며 자신을 눈에 띄게 경계하는 빙의된 스타에타에게 걸어간다.

「“크으르으으……. 영.혼.사!”」

“그래. 내가 영혼사다.”

영혼사라는 단어에 반응하는지 사람을 찢어 죽일법한 살기의 파도가 넘실거린다.

뼈와 힘줄이 도드라질 정도로 왼손에 힘이 들어가는 것이 보인다. 손톱 끝에 피처럼 붉은 기운이 맺히더니 50cm 가까이 늘어나 클로claw처럼 형태를 잡는다.

무릎이 굽혀지고 허벅지 안쪽 근육이 선명하게 갈라진다. 상체가 악간 낮아지면서 어깨가 들리고 상완 근육이 뚜렷해진다.

몸에 걸친 것이 없는 알몸이라 근육의 움직임과 그러한 동작을 바탕으로 이어질 공격이 훤히 보인 순간.

「“죽인다아악!!!!”」

핏빛 눈알을 번들거리며 7m의 거리를 1초 만에 좁혀들며 번개처럼 공격해왔다.

쓰악??

0.1초의 반응 속도를 능가하는 섬전의 일격이지만, 반응속도라면 환인도 만만치 않다. 하급 정령 강령을 통해 3배까지 증가한 신체 능력과 수 읽기로 손톱을 가볍게 흘려보낸다.

가가각-.

동시에 뻗어나온 왼팔에 흑창의 끝을 대고 가볍게 그었지만, 둔탁한 마찰음과 함께 반발력이 손아귀를 강하게 압박했다.

가죽은 대는 것만으로 자르는 칼날멧돼지 성수의 어금니인데 팔에 상처는커녕 붉은 자국도 생기지 않는다.

「“캬아아아아!!”」

상처는 없지만 공격받았다는 감각 때문일까. 괴성과 함께 스타에타의 맹공이 쏟아졌다.

리치가 짧은 박투여서 공격의 밀도가 이실리테의 두 배에 가까울 지경.

환인은 눈앞에 그려지는 하얀 살결의 파도와 격렬하게 요동치는 유방의 율동에도 동요하지 않고 흑창의 날과 창대로 공격을 흘리거나 피해내며 스타에타의 변칙 공격에 신경을 곤두세운다.

‘과연 힘이 대단하군.’

흘려보내는데만도 손아귀에 가해지는 힘이 어마어마하다. 자칫 방심하다간 창을 놓칠 지경이고 조금이라도 방심하면 움직임을 놓칠 정도다.

퍽!

「“크륵!!”」

공격이 전부 보인다지만 7급에 달하는 신체 능력을 고작 3배 정도 향상된 몸으로 쫓아가는 것은 한계가 있는 법이다.

슬슬 동작을 쫓아가기 버거워 미래시로 공격을 읽고 방벽의 패널로 회음부를 퍽, 후려치자 몸을 들썩인 스타에타가 훌쩍 뒤로 물러나 주위를 두리번거린다.

무엇이 자신을 공격했는지 눈치 못 챈 모습. 그사이 환인은 참고 있던 호흡을 풀며 후욱, 짧게 숨을 들이마셨다.

‘빙의는 단순히 대상의 신체 능력과 방어력만 어마어마하게 끌어올리는 건가.’

그래서인지 공격이 지능적이지 못하다.

일단 변칙 공격이 전무하다. 핏빛 손톱날을 늘린다거나 쏜다거나 하는 간단한 활용도 못 하다니. 알드헬름도, 스타에타도 전투와 관계가 없기 때문인가 싶다.

‘하긴.’

6급 성투사도 반응하기 어려울 정도의 속도와 짐승 같은 반사신경이다. 여기에 날붙이도 통하지 않는 방어력이라면 머리를 써야 할 이유가 없겠지.

그냥 힘과 반사신경으로 목을 뽑아버리면 그만이니까.

환인은 전투의 흥분에 감정이 고조되는 것을 느꼈다. 몇 가지 스타에타를 제압할 수단이 떠오른다. 이게 과연 통할까. 안 통한다면 어떤 방법을 취해야 할까.

「“크갹!!!!”」

방어력 체크를 위해 자신의 머리를 노리고 내질러오는 오른발의 궤적에 창날을 밀어 넣는다. 그리고 사과를 깎는 것처럼 허벅지를 깎아보려 했지만, 숫돌에 칼을 가는 것마냥 드드득 긁히는 소리와 함께 피부의 탄력으로 창날이 튕겨 나왔다.

그순간 환인의 눈빛이 깊어졌다.

‘음? 방금 공격에 반응한 위상류의 움직임이…….’

환인은 집중력을 잃지 않고 재차 17번의 공격을 피해낸 뒤에 찾아온 왼발 돌려차기의 징후를 포착, 창대로 발목을 때리는 동시에 번개같이 스타에타의 음부를 발끝으로 걷어찼다.

퍼걱!

「“꺄으아가각!!”」

단단한 부츠 끝이 8cm가량 스타에타의 음부에 박힌 순간 스타에타가 괴성을 지르며 나가떨어지더니 나귀처럼 굴러 삽시간에 일어선다.

자신의 부츠 끝을 보자 피가 묻어있다.

「“크르르르르!!”」

“훗.”

「“끼야아아아악!!!”」

촤좌작-!

좀전보다 족히 1.4배는 난폭한 공격의 소나기가 쏟아졌지만 되려 공격의 정밀도는 낮아졌다.

난폭해졌다지만 속도는 그대로다 보니 피하는 데에 어려움은 더 없었다.

‘지금.’

빙의된 스타에타가 뻗어오는 하얀 왼팔을 보곤 창대 끝을 질러 스타에타의 호빵처럼 부푼 젖무덤을 강하게 찔렀다.

가각! 파열음이 난 직후 냇가에 흐르는 강물처럼 잔잔히 움직여 스타에타의 왼쪽 손목에 창날을 들이밀었다.

눈에 보이지만 인식할 수 없을 만큼 정적의 움직임. 환인이 인식하는 세상의 흐름이 0.5배정도 느려지고, 창날이 천천히 스타에타의 손목을 파고드는 것이 눈에 들어온다.

스걱-

고기 손질하듯 뼈를 피해 살점을 잘라내고 관절의 틈에 날을 밀어 넣어 끊어낸다.

파바박!

0.1초의 순간이 지나고 흐름이 원래대로 돌아오자마자 스타에타의 손목이 끊어져 툭 떨어지고 왼팔의 피부, 근육, 힘줄, 혈관, 자뼈와 노뼈가 삽시간에 너덜거리며 피를 푸확 쏟아냈다.

「“키야아아악!!!!”」

스타에타의 비명 같은 괴성과 함께 오른쪽 다리가 올라가며 대퇴부의 선명한 근육이 노출되고 허리가 살짝 돌아간다.

천천히 올라오는 무릎과 도드라지는 허벅지 안쪽 근육, 치명적인 약점이라 할 수 있는 회음부를 고스란히 드러내는 행동이 자신의 머리를 공격할 거라고 알려준다.

환인은 노골적인 공격 예고에 미묘한 비틀림을 느꼈다.

‘함정, 아니면 속임수.’

방벽 패널 하나를 다시 형성, 빙의된 스타에타가 눈치 못 채도록 스타에타의 등 뒤에 만들어낸 환인은 은밀하게 움직여 외발로 서 있는 그녀의 오금을 후려쳤다.

퍼벅!

한쪽 다리로만 서 있던 스타에타의 몸이 덜컥 흔들리며 무너지는 사이 거리를 빠르게 벌린 환인은 창의 압도적인 리치를 이용, 눈에 보이는 스타에타의 모든 빈틈에 창을 찔러넣었다.

푸부북, 타닥따다닥!

「“꺄아아아앗!!!”」

1초에 7번 쏟아진 뇌전 같은 찌르기.

그러자 예상대로 가장 먼저 창날이 스타에타의 하얀 무릎에 파고들어 가 힘줄과 십자 인대를 끊는다. 이어 왼쪽 어깨 힘줄까지 벤 직후-

카가각-!

고관절과 목, 가슴, 오른쪽 어깨, 팔꿈치 안쪽부위에 강한 물리적 반발력을 느끼며 공격이 무위로 돌아갔다.

‘역시.’

단순 파괴력을 생각한다면 자신의 창 ＜ 안느의 망치 ＜ 이실리테의 레드릭이다.

레드릭을 맨살로 약간 파이는 상처 정도로만 막아내는 신체가 이렇게 맥없이 뚫릴 리 없다.

‘그 속도와 반사 신경으로 공격받는 위치를 경화하는 거겠지.’

경화에 쓰는 기운은 마구 뿜어내던 저주의 힘이 아닐까.

거리를 두고 가만히 지켜보자 고작 몇 초 사이에 힘줄과 인대, 상처까지 재생한 스타에타가 진득하기 짝이 없는 살기를 흘리며 느릿하게 움직인다.

별것 아닌 사냥감이라고 생각했는데 뜻밖의 강한 저항에 부딪혀 빙글빙글 돌며 탐색하는 듯한 모습.

그러나 왼손은 잃어버린 채다.

“……후.”

환인이 작게 웃음을 흘리자 거기에 자극받은 스타에타가 이성이라곤 1g도 느껴지지 않는 괴성과 함께 달려들었다.

미래시에 스타에타의 공격 모션과 동작이 고스란히 눈에 비치기 시작한다.

그리고 그것을 바탕으로 스타에타의 쏟아지는 공격을 모두 피해내고 반격하기 시작했다. 상처는 없지만 점차 스타에타의 공격 시도가 차단되는 빈도가 늘어난다.

표현은 미래시라고 했지만, 정확히 표현하자면 감각과 기감이 예리해져 상대의 움직임을 매우 높은 정확도로 예측하는 것이다.

스타에타가 자신의 첫 공격을 피해낸 것은 몸의 손상까지 감수하며 억지로 몸을 비틀어낸 결과다. 당연히 예측이 빗나갈 수밖에.

그후 환인은 좀 더 정밀하게 예측 결과를 계산해냈고 지금까지 보인 미래시는 모두 맞아떨어졌다.

결국 예측도 경험이다. 이런 경험이 쌓이면 자신은 더욱 강해질 거다. 그리고…….

‘세상은 넓고 강자는 많다. 내가 예측하지 못한 적은 얼마든지 있겠지.’

예를 들면 아렐=케드윈 같은 존재.

무료함과 권태감에 젖어있던 환인의 가슴에 활력이 피어난다. 찾아보면 즐거움을 얻을 수 있는 상대는 얼마든지 나올 것이다.

그것을 빙의된 스타에타가 알려주었다. 하지만 그의 안중에 빙의된 스타에타는 이제 없었다.

공략법을 알아낸 이상 빙의된 스타에타는 그저 작은 여자 형상을 한 고깃덩어리일 뿐.

「“키야악!!”」

하급 빛의 정령을 강령해 쓸 수 있게 된 광선光線 공격.

검지 손가락 길이와 굵기만 한 광선을 쏘아 눈을 지지자 스타에타가 두 손으로 얼굴을 감싸며 날뛰기 시작한다.

아까 음부를 찍은 공격에서 추측했던 건데 역시다.

‘단순히 혼재에게 빙의 되었을 뿐, 의식과 몸은 아직 살아있다.’

혼재에게 조종당하고 있을 뿐 극통이 가해지면 혼재에게 깔린 의식이 날뛰며 육체의 통솔이 일부 흐려지는 거다.

그 말은 곧 스타에타가 의식적으로 혼재에게 육체를 내어주고 있다는 뜻.

‘혼재가 된 아들에게 육체를 내어주는 어미라, 참으로 잘 어울리는군.’

「“꺄으가가각!! 크르르르륵!!”」

눈이라는 복잡한 기관의 재생은 느린지 5초째 허우적거리는 스타에타에게 은밀 스킬로 기척을 죽이며 다가간 환인은 양쪽 유방 바로 아래, 살짝 도드라진 늑골 사이를 기습적으로 찔러 폐를 찢어발겼다.

「“끄르러럭!? 크뤠렉게게겍……!”」

삽시간에 피거품을 토해내며 휘청이는 스타에타.

이번에는 창대로 옆통수, 어깨, 목을 툭툭툭 쳐 그쪽으로 신경을 집중시켰다가 번개같이 오른쪽 고관절을 따라 오른쪽 다리를 통째로 잘라버린다.

추와아악-!

「“아꺄아아악!!!”」

떨어져나간 왼쪽 손목이 재생되지 않는 것을 보면 사지를 떨어낼 경우 무력화가 가능하다는 뜻.

다리가 잘린 쪽으로 넘어지던 스타에타가 절반쯤 재생되었는지 엉망진창이 된 눈으로 이쪽을 노려보며 짐승처럼 이를 드러낸다. 환인은 그 시선을 덤덤히 받아들이며 그녀의 코앞에 빛 속성 폭발을 퍼퍼펑, 여러 번 터트렸다.

시신경을 자극하는 빛의 폭발에 스타에타가 흠칫하는 순간 이번에는 왼쪽 무릎도 통째로 잘라버렸다.

「“끄르꺄아아아악!!”」

투툭, 잘라낸 오른 다리와 왼발을 뒤로 차낸 뒤 땅에 떨어져 있는 왼손도 돌맹이를 차는 것처럼 뒤로 날려보내자 스타에타가 피거품을 토해내면서 아직 멀쩡한 오른팔과 무릎까지만 남은 왼발로 바닥을 박차고 환인에게 날아든다.

딱! 뻐억!!

오른팔을 창대로 후려쳐 방향을 바꾸는 동시에 하이킥으로 스타에타의 옆구리를 내려 차듯이 날려버리는 환인.

「“켁!”」

텅, 가죽공처럼 땅에 튕겨 벽에 처박히는 스타에타의 뒤를 빛살처럼 쫓아간 환인은 창대로 양뿔이 달린 머리통을 후려치자마자 남은 오른팔을 잘라내 버린다.

서걱-

「“꺄으아아아악!!!”」

피를 뿌리며 날아가는 오른팔과 함께 스타에타의 입에서 저주의 송곳이 불쑥 튀어나왔지만, 환인은 가볍게 고개를 기울이는 것으로 피해내고 재차 두 눈을 찔러 실명시킨다.

사지는 물론 시야까지 봉쇄된 스타에타는 뭍에 올라온 생선처럼 펄떡거리며 연신 피를 게워냈다.

그사이 땅에 떨어져 뒹구는 철창을 집어든 환인은 격통에 몸부림치는 스타에타의 젖가슴을 짓밟아 멈춰 세운 뒤.

콰직!

스타에타의 아랫배를 찔러 땅에 박아 고정했다.

창에 꿰뚫린 것은 혼재의 색으로 물든 영기가 가득한 스타에타의 자궁. 그래서인지 스타에타의 발악이 한층 더 강해진다.

「“끼갸으아아꺅!!!!”」

재생하던 도중 터져 나온 끔찍한 비명에 폐가 다시 찢어지고 반작용으로 너덜너덜해지며 피를 울컥울컥 토해낸다.

환인은 아랑곳 하지 않고 철창을 몇 개 더 가져와 오른쪽 어깨, 양쪽 가슴, 복부에 하나씩 더 박아넣었다.

신체를 강화할 여력이 없는지 창날이 힘을 주는 대로 살결을 뚫고 들어간다.

「”끄아아악!! 여보! 여보오! 아파! 아빠아앜! 살려줘요 여보!! 아아빠아아아!!!”」

바늘에 꽂힌 애벌레처럼 사지가 끊어진 채 버둥거리며 두 가지 목소리로 엘가 영주를 부르는 스타에타.

환인은 멈추지 않고 아직 뿌리가 남아있는 왼팔, 오른팔, 왼쪽 허벅지에도 마저 창을 박아넣고 나서야 물러섰다.

“후우.”

아무리 신체 능력을 끌어올린다 해도 기초 기능은 평범한 여자나 다름없는 몸뚱이다. 이만한 손상을 입혀놨으니 다신 날뛰지 못하겠지.

이제 혼재가 스타에타의 몸에서 빠져나오기만 하면 된다.

「”끄으아…… 여, 보…! 사, 살려…아빠아아읔, 클럭, 아…파, 여, 여보…….”」

환인은 이마에 흐른 약간의 땀을 소매로 훔치며 여덟 개의 철창에 꽂힌 스타에타를 차가운 눈으로 응시했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

261 비자룩스의 혼재



261 비자룩스의 혼재

곤충 표본과 같은 꼴이 된 스타에타가 피를 철철 흘리며 고통에 찬 신음을 흘렸다.

열린 입에서 남편과 아빠를 부르는 소리가 섞여 끊임없이 흘러나오고 잘린 팔다리의 단면, 꿰뚫린 자궁과 폐, 드러난 음부에서 피가 홍수처럼 철철 흘러나오니 스타에타의 작은 몸뚱이가 피 웅덩이에 잠겨 허우적거린다.

“…….”

피부를 뒤덮은 붉은 혈관 같은 것도 점차 범위가 줄어들고 있다. 피에 물든 흰자위도 천천히 흰색으로 돌아온다.

겉보기에 빙의가 풀려가는 모습이라 환인은 정신을 집중해 평온의 파동을 강하게 일으켰다.

파아앗??

재차 돔 형태로 구현되는 회백색 빛의 파동.

이제 육체에서 혼재가 빠져나오더라도 급박한 일은 벌어지지 않겠지. 그사이 영혼술로 혼재를 찢어버리면 사태는 마무리될 것이다.

환인이 스타에타를 상대하는 사이 영주 휘하 병력을 피해 접근하던 시체와 세뇌자들을 쓸어버린 여자친구들이 다가와 꼬챙이에 꿰여 너덜너덜해진 스타에타를 보며 물었다.

=도령, 끝난 거야?=

“아직이다. 빙의도 풀리지 않았고 이런 꼴이 되었지만, 무직자인 스타에타 부인도 죽지 않았다. 아직 혼재와 결합되어 있기 때문이겠지. 그보다 안느, 맞은 자리는 괜찮나.”

=어? 응, 갈비뼈가 부러졌었지만 치유술로 회복했어. 지금은 멀쩡해.=

“다행이군.”

=헤헤. 그나저나 도령은 진짜 굉장하네. 겨우 강령 버프 하나로 빙의된 여자를 제압하다니.=

=자기, 스타에타 부인을 죽이지 않은 건 재앙화된 혼재와 빙의를 정화할 방법이 있어서인 거니?=

“글쎄요. 오랜 시간을 두고 살피면 방법이 있을 수야 있겠지만…….”

그런 위험성과 시간을 들일 생각은 애초에 없는 환인이다. 기척 감지로 셀가 영주와 에사르트가 다가오는 것을 느끼고 그녀들만 들을 수 있게 목소리를 매우 작게 말했다.

“그러고 싶은 생각은 들지 않는군요. 알드헬름에게 어울리는 것은 소멸뿐입니다.”

=응. 나도 그렇게 생각해. 시더가 겪은 일만 봐도…….=

말 끝을 흐리는 유르파의 의견에 동감한다는 듯 이실리테와 안느도 고개를 끄덕였다.

환인과 그의 여자친구들은 스타에타에게 다시 시선을 주었다.

영역으로 전개된 평온의 파동 때문인지 혼재가 스타에타의 몸에서 빠져나오려 하지 않는다.

그러나 흘린 피가 수 리터를 넘어가고 힘없이 꿈틀거리는 게 스타에타의 죽음이 가까워져 가는 느낌.

스타에타가 죽으면 이러든 저러든 몸에서 빠져나올 수 밖에 없겠지.

만약 혼재를 놓쳐 다른 사람에게 빙의한다면, 그게 직업자라면 문제가 조금 심각해질 테니 방심하지 않도록 신경쓰고 있을 때 셀가 영주가 침중한 얼굴로 다가왔다. 차가운 에사르트의 표정과 상반된다.

「“끄으윽, 여…어보, 사, 살려주세…아빠 아파, 아파여보 제아빠발 커르르륵…….”」

스타에타가 뿌리만 남은 팔을 들어 영주를 가리키며 호소하니 셀가 영주의 얼굴이 더욱 일그러지고 흐려진다.

=…….=

환인은 곤충 표본처럼 땅에 박힌 채 버둥거리며 피를 토해내는 아내의 곁에 무릎 꿇는 셀가 영주를 차갑게 응시했다.

허튼짓을 하려 한다면 바로 걷어차 버리려 했는데, 영주는 손이 사라진 스타에타의 왼팔을 두 손으로 잡고 사과만 할 뿐이었다.

=…미안……하다.=

억눌리고 흔들리는 목소리로 계속 사과한다.

=이 일은…… 전부 내 잘못이다. 미안하다, 알드헬름. 미안하오, 부인. 날, 나를 원망하시오……=

「“여아보빠……끄르릌, 쿨렄커윽.”」

또륵- 충혈된 셀가 영주의 눈에서 눈물이 한방울 흘러내린다. 영주는 스타에타의 팔을 꼭 붙잡고 환인을 바라보며 간곡히 부탁했다.

=영혼사님, 부인과 아들을…… 부탁드립니다. 일이 이렇게 된 것에는 제 잘못이 큽니다. 모든 사태를 마무리 지은 후 죄값을 치를 터이니 부디…….=

“…알겠습니다.”

「“아… 아아…, …끄르르…, 아….”」

환인은 말없이 흑창을 들어 눈 코 입 귀, 온몸의 구멍이란 구멍에서 모두 피를 흘리는 스타에타의 심장을 찔렀다.

투콱.

그리고 영혼 화살 한 발을 흘려 넣어 심장에 터트렸다.

스타에타의 몸 안에서 작은 폭발이 일어나고, 가녀린 육체가 한차례 들썩이더니 스타에타의 눈에서 빛이 빠르게 사라져간다.

「“…….”」

스타에타는 반쯤 죽은 눈으로 셀가 영주를 응시하다가…… 천천히 고개를 늘어트렸다.

그렇게 자기 자신은 고귀하고 고결하다고, 남들과 태생부터가 다른 사람이라 주장하던 스타에타는 알몸으로 사지가 잘리고 표본처럼 온몸에 철창이 박혀 벌레 같은 꼴로 죽음을 맞이했다.

죽어서도 눈을 감지 못한 처참한 말로지만, 자식인 알드헬름에게 살해당한 시더에 비하면 양호한 죽음이다.

환인은 일말의 측은함도 느끼지 못했다. 그저 담담히 흑창을 집어넣고 마도기-천칭을 꺼내 쥘 뿐.

흐아아아아-

잠시 기다리자 죽은 스타에타의 아래쪽에서 시뻘건 수증기 같은 것이 흘러나오기 시작한다.

평온의 파동으로 뒤덮인 영역 속에서 고통스러운 듯 꿈틀거리며 하나의 형상을 갖추는 붉은 수증기.

여자친구들이 긴장하며 두 발자국 물러서고 환인은 아메바처럼 꿈틀거리는 형상을 응시하며 천칭의 봉棒 끝에 영혼 폭발 구슬을 붙이고 영혼 화살을 장전한다.

스타에타의 영혼이 육체에서 빠져나온 것은 그때였다.

흐릿한 회백색 영혼. 유리가 부서진 것마냥 뻥 뚫려있는 가슴. 멍한 눈동자와 표정에는 지성이 느껴지지 않고 영체는 금방이라도 사라질 것처럼 흐늘거린다.

그러는 것도 잠시였다. 스타에타의 영혼은 물에 녹아 사라지는 솜사탕처럼 흩어지며 소멸하고 말았다.

환인은 눈썹을 찡그렸다. 뭐지. 혼재에 빙의 당한 여파인가. 하지만 가슴에 뚫린 구멍의 위치와 크기는 마치 영혼 화살의…….

「끄아아아아악!!!!」

생각은 이어지지 못했다.

스타에타의 영혼이 소멸하는 것을 목격한 혼재가 평온의 파동 영역 내에서 억눌리고 있음에도 저주의 띠를 마구 뿜어내며 발광을 시작한 것이다.

=주인님!=

비록 그녀들의 눈에 저주의 띠는 보이지 않았지만, 극도로 가까운 장소에서 대기가 흔들릴 정도의 발작에 위협을 느꼈다.

이실리테는 생각할 겨를도 없이 다급히 환인의 허리를 잡고 자신의 몸으로 환인을 가리며 십수미터 뒤로 몸을 날렸다.

안느도 상황의 위중함을 눈치채고 당황하는 유르파를 껴안으며 피하려다 혼재의 발악에도 불구하고 피할 생각이 없어보이는 셀가 영주의 모습에 짜증을 터트렸다.

=에이 진짜!=

먼저 유르파를 이실리테 쪽으로 집어 던지고 셀가 영주의 옷깃도 잡아채 뒤로 내던졌다. =으억!?= 그리고 자신도 몸을 피하려 했지만…….

쿠궁!

‘흐큭, 이거…… 뭐야?’

무언가 말도 안 되게 무거운 것이 온몸을 짓누른다. 손가락 하나 까딱할 수 없다. 힘을 빼거나 조금이라도 움직이려다간 그대로 납짝꿍이 될 것 같은 느낌.

안간힘을 다해 버티던 안느는 기분 나쁜 상상을 떠올렸다.

설마 나도 혼재에 빙의 당하는 건가? 그건 진짜 싫은데!

스타에타가 당했던 꼴을 자신도 당한다고 생각하니 온몸에 두드러기가 솟았다. 안느는 온몸의 뼈가 부서져도 좋다는 생각으로 위상력을 전력으로 전개하며 움직이려 했지만, 몸이 꼼짝도 하지 않는다.

아, 이래서 혼재한테 빙의당한 사람이 죽으면 혼재가 되는 건가?

‘으악, 싫어! 차라리 죽는 게 나아!’

속으로 환인을 부르며 눈을 질끈 감았던 안느는 순간 자신의 머리 위로 스쳐 지나가는 무언가를 느꼈다.

하나둘이 아니다. 수십 개의 크고 작은 것이 화살보다 빠르게 지나가는, 목덜미에 소름이 돋는 감각.

파바바바바밧-

「끼야아아아악!!!」

혼재의 비명이 터져 나오는 동시에 몸을 짓누르던 감각이 사라지는 것을 느낀 안느는 희색을 띨 겨를도 없이 일단 몸부터 날렸다.

하지만 압박에 노출된 탓일까, 몸이 제대로 움직여지지 않았다.

몇 미터 몸을 날리지도 못하고 바닥에 철푸덕 넘어진 안느가 허우적거리던 그때 눈앞에 다가온 것은 이실리테의 하얀 손.

=잡아!=

친구의 손을 재빨리 낚아챈 안느는 몸이 주우욱 끌려가는 걸 느끼며 안도의 거친 숨결을 흘렸다. 이윽고 안전한 곳까지 끌려온 안느가 버둥거리면서 몸을 일으키며 소리쳤다.

=후엑! 뭐야, 뭐야?! 무슨 일이 벌어진 거야?!=

=주인님이 널 구하신 거야.=

눈을 동그랗게 뜬 안느는 그제야 환인이 천칭을 내밀며 복도 쪽을 노려보고 있는 걸 발견했다.

=…….=

그쪽으로 고개를 돌리자 회백색 영역 속, 온몸에 구멍이 숭숭 난데다 폭발에 휘말린 것처럼 찢겨진 혼재가 천천히 가루가 되어 소멸하고 있는 것이 보였다.

콩, 정수리에 작은 충격을 받은 안느는 멍한 얼굴로 고개를 들었다. 이실리테가 눈썹 끝을 세우고 자신을 바라보고 있었다.

=어… 왜 화났어?=

=당연히 화가 나지 안나겠어? 네가 타인을 구하다 희생하는 모습은 절대 보고 싶지 않아.=

어떻게 들으면 무척이나 이기적인 발언이지만 안느는 그런 말을 하는 이실리테의 마음을 이해했다.

자신도 이실리테가 생판 모르는 남을 구하려다 크게 다치거나 죽으면 똑같이 화가 날 거 같았으니까.

=미안. 나도 모르게 몸이 먼저 움직였어.=

=…나도 화내서 미안해. 네가 자칫 죽었을지도 모른다고 생각하니까…….=

=…….=

=…….=

왠지 쑥스러운 기분에 뻘쭘해하던 이실리테와 안느는 환인이 다가오는 것을 보고 반색했다.

=주인님.=

=도령.=

“안느, 몸은 괜찮나.”

=엉. 구해줘서 고마워. 나 방금 빙의 당할 뻔 한 거 맞지?=

“그래. 다행히 평온의 파동 속이어서 혼재가 들러붙지 못한 거다.”

회백색 빛의 구체 안이 아니었다면 나 꼼짝없이 죽는 각이었나? 속으로 그런 실없는 생각을 하는게 뻔히 보이는 안느의 모습헤 환인이 작게 한숨을 쉬었다.

자신은 위상류도 있고 딱히 피할 필요도 없었지만, 여자친구들은 아니다.

안느는 툭, 자신의 머리를 쓰다듬는 환인을 올려다보았다.

그리고 놀랐다. 그의 눈에 걱정과 분노가 어려있는 것을 느꼈기 때문이었다.

“돌아가면 이야기 좀 하지.”

=으, 응.=

어쩐지 나중에 크게 혼날거 같지만, 왠지 도령한테라면 혼나도 기쁠 거 같다는 생각이 드는 안느였다.

재앙화된 혼재, 알드헬름은 환인의 영혼술 세례에 혼이 찢어발겨 지며 소멸했다.

그 광경은 세뇌자와 되살아난 시체를 거의 다 정리해가던 비자룩스 가문 소속의 기사와 병사들 다수도 목격했고, 후줄근해진 셀가 영주와 에사르트도 바로 앞에서 볼 수 있었다.

환인은 넋이 나간 것처럼 주저앉아있는 셀가 영주를 무감정한 얼굴로 바라보다가 에사르트에게 말했다. 아무래도 영주는 지금 머리가 멈춘 것으로 보였기 때문.

“혼재는 소멸했지만 아직 위험이 사라진 것은 아닙니다.”

벽과 천장, 바닥, 무너져내린 벽의 잔해 등에 저주의 띠가 잔흔처럼 덕지덕지 붙어 기분 나쁜 느낌을 뿌리고 있다.

어쩌면 저 힘에 의해 새로운 혼재가 탄생할 수도 있는 노릇.

“일단 사람들의 상태 파악을 시행하겠습니다. 에사르트, 혼재 발생 당시 비자룩스 성에 있던 모든 인물을 한자리에 모아주십시오.”

=예. 그외에 저희가 도와드려야 하거나, 해야 할 일은 없을까요?=

“여러분의 눈에는 안보이겠지만, 성 곳곳에 혼재가 뿌린 저주의 띠가 오물처럼 들러붙어 있습니다. 저것들을 정화하지 않는다면 언제고 다시 혼재가 발생하겠지요.”

타들어가 떨어져 내린 일라일 꽃 한 송이를 집어들며 말하는 환인의 이야기에 사람들이 두려움에 몸을 떨었다.

“사람들의 상태를 살핀 뒤 성 안의 정화 작업을 진행할 것이니 성내를 안내해줄 안내자 한 명을 붙여주십시오.”

=그것은 제가 안내해 드리겠습니다.=

“괜찮겠습니까? 솔직하게 말해서 지금 셀가 영주의 상태는 정상이 아닙니다.”

네가 사람을 모으고 어지러워진 분위기를 당신이 수습해야 하지 않겠냐고 돌려 묻자 에사르트가 단단한 얼굴로 자기 가슴을 툭, 친다.

=저주가 뿌려진 성 안을 안내하는 위험한 일입니다. 비자룩스 가문의 일원으로서, 동생이라 부르기에도 부끄러운 놈이 저지른 짓을 책임지기 위해서라도 아랫사람이 아닌 제가 동행해야 합니다. 수습은 동생들이 할 겁니다.=

환인이 가만히 고개를 끄덕이자 에사르트가 말했다.

=그럼 즉시 사람을 모아놓겠습니다. 천천히 정원으로 내려와 주십시오.=

“예.”

환인의 대답을 들은 에사르트는 꾸벅, 허리를 숙인 뒤 이제 뭘 해야할지 몰라 웅성거리는 기사와 병사들에게 다가가 그들을 통솔하기 시작한다.

먼저 모든 기력이 사라져버린 듯 주저앉아있는 영주를 챙기고 병사들을 인솔해 1층으로 내려가는 에사르트.

여자 친구들만 남은 2층 로비에서 환인은 버림받은 스타에타의 시체에 시선을 주었다.

혼재 알드헬름이 소멸한 장소에 둥둥 떠있는 푸른색 빛구슬 두 개.

‘혼재를 소멸시켜도 빛구슬이 남는 건가.’

일반 영혼을 소멸시켰을 때에는 빛구슬이 남지 않았는데.

의아해하던 환인은 손을 뻗어 빛구슬 두 개를 회수한 순간 시더의 기억 일부가 머릿속으로 흘러들어오는 것을 느꼈다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


우리 작은 주인공을 건드리면 아주 좆되는거야

262 비자룩스의 혼재



262 비자룩스의 혼재

* * * *

환인에게 매우 간단한 락픽 도구를 받은 시더는 말없이 고성으로 날아갔다.

도구가 지상에서 보이지 않게끔, 그렇다고 하늘을 날아다니는 밤새들에게 도구를 빼앗기지 않을 정도로.

현재 그녀의 머릿속은 오직 두 가지 생각뿐이었다.

알드헬름을 죽여 아들을 지키고, 다음 생이라는 게 있다면 영혼사님의 주변에서 태어나 영혼사님께 한평생 봉사하며 살겠다는 생각.

‘영혼사님은 지금 내가 옆에 머물며 도움을 주시길 바라는 것 같았지만…….’

안될 말이다.

솔직히 말하자면 지금도 충동이 불쑥불쑥 들고 있다.

세상이 왜 나와 내 아들에게만 이렇게 가혹한가. 어째서 내가 그런 꼴을 겪으며 죽어야 했나. 왜 내 아들은 태어난 고향을 떠나 도시에서 한평생 살아가야만 하는가.

조금만 긴장을 풀면 곧장 혼재가 되어버릴 것 같은 분노와 끈적한 증오가 피어나고 팔다리가 불타는 것처럼 아프게 된다.

영혼사님의 곁에서 평온의 파동을 받으면 괜찮아지지만, 그것도 점차 효과가 없어져 간다.

이대로 영혼사님의 곁에 계속 있다간 언젠가 반드시 혼재로 변해 큰 폐를 끼칠 거다.

‘그러기 전에 알드헬름을 죽이고 이승을 떠나야 해. 그분께 폐를 끼치지 않기 위해서.’

조금 더 살아보고 싶은 마음이 없다면 거짓말이지만, 사랑하지도 않는 남자와 결혼해서 눈에 넣어도 아프지 않을 소중한 아들을 얻었고 죽어서나마 생전에 꿈꿔보았던 은밀한 소원도 나름 충족했다.

이 정도면 할건 다 해본 삶이다. 더 이상은 미련이 없다.

비자룩스 성에 도착한 시더는 3층의 모서리 방 창문에 도착해 창문 너머를 들여다보았다.

=씨발…… 씨발! 씨발!!=

퍽, 퍽! 뻑! 퍽퍽!

“악! 윽, 아악! 도, 도련님 제발 살려…… 꺄악!”

=닥쳐! 너도 날 우습게 여기는 거야?! 입 다물어! 닥치라고!!=

“그런 게 아니윽! 커헉! 끄엡!!=

퍼벅, 뻑, 콱콱!

=길바닥에서 뒤져가던 널 주워준 게 누구야?! 네년이 굶어 죽지 않게 먹을 것도, 입을 것도 챙겨준 게 누구냐고!!=

“도련님, 흐윽. 도련님이에요…!”

=그러면 주둥이 닥치고 내가 하는 대로 조용히 있으란 말이야!!=

퍽퍽퍽!

“아악!!”

화나게도 소중한 아들과 닮은 그 개말종은 벌거벗은 검은 머리카락의 여자를 깔고 앉아 얼굴에 주먹질하고 젖무덤을 내려치며 폭행하는 동시에 강간하는 중이었다.

이상하게도 여자는 짐승 귀도 없고 꼬리도 없었던데다 피부색이 영혼사님과 약간 비슷해 보였지만, 시더는 대수롭지 않게 생각하며 여자보다 알드헬름에게 집중했다.

빠각!

“끅!”

=아얏! 이씨발!!=

여자의 얼굴을 내려칠 때 광대뼈를 찍었는지 손을 털며 짜증 내다가 여자를 마구 짓밟고 걷어차며 있는 대로 짜증을 부리는 알드헬름.

그사이 여자는 기절했는지 미동도 하지 않았고 알드헬름은 때리다가 지쳤는지 여자의 머리채를 잡아 침대에서 끌어 내려 바닥에 내팽개친다.

기절한 여자를 아무렇게나 널브러트려놓고 자신은 침대에 풀썩 드러누워 씩씩거렸다.

=씨발, 개 같은 영혼사 새끼. 그 새끼만 아니었으면……. 하, 애새끼도 병에 걸려 죽었고 다른 년은 더 없는데…… 짜증 나게…….=

그렇게 한참 동안 영혼사님을 욕하며 씩씩거리던 알드헬름은 벌거벗은 채 팔자 좋게 늘어져 잠든다.

역시 쓰레기다. 아니, 생각한 것 이상으로 더한 쓰레기다.

저 쓰레기를 죽이는 것으로 모든 걸 끝내야 하나? 저 쓰레기가 태어나도록 밭이 되어준 집안과 저렇게 성장하도록 내버려둔 마을에도 벌을 내려야 하는 거 아닐까?

알드헬름이 잠에서 깰세라 잠시 기다리던 시더는 영혼사님이 준 도구로 창문을 열려다 창문이 잠겨있지 않은 것을 깨달았다.

잠시 머뭇거리던 시더는 쇳조각을 근처 화단에 파묻은 뒤 창문을 열고 알드헬름의 방안으로 들어왔다.

직후 문이 소리 없이 열리며 들어온 여기사는 창문이 열려있는 것을 보고 고개를 갸웃하다가 바닥에 쓰러진 여자를 보며 얼굴을 찌푸렸다.

창문을 닫고 돌아온 여기사는 얼굴이 뭉개지고 온몸에 멍과 타박상이 든 여자를 조심스레 안아 들고 나간다.

무엇을 하려는 걸까. 시더는 벽에 붙어 문밖에서 나는 작은 소리에 귀를 기울였다.

=엉망진창이군….=

=어. 회복제 그거 좀 남아있지? 줘봐.=

=여기.=

=…….=

=…….=

“으…….”

=임세희, 정신이 드냐?=

“…시트러 님….”

=네가 고생이 많다.=

“…아, 아니에요……. 아얏.”

=아니긴. 우릴 욕해도 괜찮아. 이걸 묵인하고 있는 우리도 도련님과 한패나 다름없으니까. 아 해봐. …입안도 다 터졌네. 이거 한 모금 입에 머금고 있어.=

“…함하함히하…….”

=감사해 하지 마. 우리는 감사 인사를 받을 만큼 착한 인간들이 아니야. 알드헬름 도련님이 네게 폭력을 쓰느라 마을 사람들을 건드리지 않는 걸 알고 일부러 손쓰지 않고 가만히 있는 거니까.=

“그, 그런 말씀 마세요. 벌판에서 죽어가는 절 구해주신 분도 알드헬름 도련님이시고 기사님들이니까요…. 겨울에 추위에 떨지 않고 먹고 살 수 있는 것도 도련님 덕분이구요…….”

=…….=

=후우……. 여기 옷이야. 입고 조심해서 돌아가라.=

“네. 기사님들도 고생하세요…….”

사박사박 멀어지는 발소리, 철그럭절그럭 쇳덩어리들이 잠깐 움직이는 소리.

잠시 후 방문 앞은 조용해졌고 시더는 분노가 끈적한 타르처럼 심장을 물들이는 것을 느꼈다.

다 똑같다. 영주라는 놈도, 그 아들이라는 놈도, 방문 앞의 기사라는 놈도 다 똑같아.

알면서도 내버려두고 방관하다니, 역시 이 집안은 잘못됐어.

시더는 호화로운 침대맡으로 다가가 태평하게 잠든 알드헬름을 내려다보기 시작했다.

생전에는 아들과 닮은 외모 탓에 외려 안타까움을 느꼈었다.

얼마나 나쁜 환경에서 자라났기에 이런 짓을 하게 되었을까. 제대로 된 어른들에게 잘 교육받았다면 착하게 자라났을 텐데.

원한과 분노를 곱씹으려 해도 아들과 닮은 외모 탓에 강한 감정을 가지기 어려웠었다.

그러나 지금은 다르다. 겉은 아들을 닮았지만, 속에는 말도 안 되는 끔찍한 괴물이 똬리를 틀고 있다.

「…….」

이 쓰레기가 죽는다면 옆방에 있는 이 쓰레기를 낳은 년이 영혼사님을 의심하고 해악을 끼치려 할 텐데…….

이 쓰레기가 죽고난 뒤에 어떤 일이 벌어질지 뻔히 보이는데 모두 영혼사님에게 미루고 내 원한만 충족하고 성불하는 게 옳은 일일까?

역시 그냥 죽일 수는 없다.

=으…… 씨발 왜 이렇게 추운 거야. 개년들이 난방 안 켰나……. 엄마랑 이 좆같은 마을을 빨리 떠서 주도로 가든가 해야지 씹…….=

시더가 흘리는 한기에 잠에서 깬 알드헬름은 이불을 둘둘 감고 다시 잠을 청한다.

그 모습에 스산한 눈빛을 흘린 시더는 무언가 생각난 것처럼 검붉게 물든 자신의 팔다리를 가만히 보다가 작게 웃었다.

침대 근처의 탁자에 올려진 과일 바구니, 그곳에 놓인 날카로운 과도를 집어든 시더는 훌륭한 예기를 발하는 날을 검지로 스윽 문질러보았다.

검붉은 손끝이 쩍 갈라져서 피처럼 붉은 연기를 살짝 흘리다가 스르륵 다시 붙는다.

「…….」

시더는 있지도 않은 심장이 두근거리는 걸 느꼈다.

이걸 실행하면 진짜 그런 일이 벌어질까? 가능성은 높아 보이지만, 만약 된다면 더할 나위 없을 텐데.

과도를 꾹 쥐고 가만히 있던 시더는 곧 머리만 드러낸 채 웅얼거리는 알드헬름에게 다가갔다. 그리고 머리를 사아악 쓰다듬어주기 시작했다.

=……? 뭐야… 누구야. 엄마야?=

「내가 네 어미로 보여?」

머리를 부드럽게 쓰다듬는 손길에 엄마가 같이 잘려고 온 건가, 고개를 들었던 알드헬름은 영문 모를 한기가 귀를 타고 흐른다고 느꼈다.

=누구…… 끄르륽!?=

그 순간 목이 불타오르는 고통에 휩싸여 버둥거렸다.

숨이 안 쉬어진다. 무언가 걸쭉한 게 숨구멍을 틀어막아 호흡이 안된다.

팔을 들어 목을 잡으려 해봤지만 몸에 둘둘말린 두꺼운 이불이 구속구 역할을 해 헛된 시도로 돌아갈 뿐이다.

크어, 꺼르륵, 끄웨에엑…!

「좋구나, 참으로 좋아.」

알드헬름의 신음과 비명에 시더는 눈에서 귀기를 흘리며 연신 과도로 알드헬름의 얼굴 가죽을 도려내기 시작한다.

스걱서걱서걱.

푸슈슈슈슛-

끕……! 끄르륵! 꺼어억, 커허얽……!

「호호호. 과도가 참 잘 드는 구나. 역시 광산과 제철의 도시 비자룩스산 날붙이다워. 호호호.」

생전에는 개미 한 마리만 잡아도 마음이 불편했는데, 알드헬름의 얼굴 가죽을 도려내는 지금은 온몸에 기쁨이 충만하다.

알드헬름이 비명과 피를 토해내는 꼴을 보고 있으니 환인과 교접한 경험이 떠오를 만큼 강렬한 쾌감이 밀려오는 거다.

시더는 즐겁게 웃으며 알드헬름의 얼굴 가죽을 모두 벗겨 낸 뒤 눈알을 찔러 파내고 목을 과도로 썰어나갔다.

첫 칼질에 기도와 식도를 베인 알드헬름은 비명도 지르지 못하고 산채로 얼굴과 목이 잘려나가며 키힉, 크러럵, 컯, 꺼어어- 쉰소리와 함께 피를 토해낸다.

동맥이 끊어져 어마어마한 피가 흘러나와 이불과 이부자리를 물들여나가고, 생으로 목을 썰리던 알드헬름은 어마어마한 쇼크가 연달아 밀려와 기절했다 정신 차리고 기절했다 정신 차리길 반복하다 자신이 죽는 줄도 모르고 숨이 끊어져 사망했다.

「우후후. 얼마나 잘 먹고 잘 자랐는지 살점이 아주 넉넉해. 목뼈도 참으로 두껍고.」

알드헬름은 진작에 죽었지만 시더는 아랑곳하지 않고 키득키득 웃으며 목뼈는 그대로 두고 돌려 자르기를 하듯 목을 계속 잘라나갔다.

이윽고 목뼈만 남았을 때 알드헬름의 머릴 두 손으로 잡고 360도 빙글 돌려 뿌득- 머리를 뜯어낸 시더는 고통과 절규가 공존하는 머리의 표정에 싱그러운 미소를 지었다가 휙, 뒤로 집어 던졌다.

텅- 터덩- 데구르르르…….

알드헬름의 머리가 바닥을 피로 물들이며 구르는 것을 눈웃음짓고 감상하던 시더는 잠시 후 자신의 앞에 서서히 일어나는 알드헬름의 영혼을 짙은 미소로 바라보았다.

「좋아……. 어서 일어나렴, 빨리 일어나서 날 기쁘게 해줘.」

이 쓰레기가 혼재화 하더라도 다변형 방어 장치를 다루는 실력과 6급과 4급 영혼 기사를 상대로 압도적인 기량을 보여주신 무력, 수십 명의 영혼을 동시에 성불시키는 극치의 영혼력을 지닌 영혼사님이라면 큰 어려움 없이 퇴치하실 수 있을 것이다.

그러면 재앙화한 혼재를 퇴치한 그 명성이 영혼사님의 이름 위에 고스란히 쌓이겠지.

자식새끼가 혼재가 되어 가문과 마을에 큰 피해를 입혔다는 사실이 알려지면 비자룩스 가문의 이름은 땅에 떨어질 것이다.

같은 호족 사회에서 고개도 들고다니지 못하는 것은 덤. 거기다 알드헬름이 저질러왔던 악행이 까발려진다면 그 누구도 비자룩스와 어울리려 하지 않을 거다.

2급 호족이 1급 호족으로 강등당했다가 고족으로 내려가서는 곧내 일반인이 되는 것도 드문 일은 아니다.

무엇보다 혼재를 물리친 영혼사님에게 비자룩스 가문은 적지 않은 사례를 치를 터.

「씨…이발…… 뭐, 뭐야….」

이윽고 영혼이 되어 허우적거리는 알드헬름에게 다가간 시더는 그의 무의식적인 상황파악 질문에 대답해주었다.

「무엇이긴. 네가 너의 가문을 말아먹는 시초가 되는 날이지.」

「하? 네년은 뭐…… 어, 너, 너는…….」

시더는 증오와 원한과 타락의 기운을 몰아넣은 두 팔을 다짜고짜 알드헬름의 영혼에 쑤셔 넣었다.

「끄아아아악?!!!」

혼이 불살라지는 듯한 고통에 비명을 지르는 알드헬름. 시더 또한 영혼이 쪼그라드는듯한 극통을 느꼈지만, 자신의 고통보다 알드헬름의 고통에 기뻐하며 두 팔을 떼어냈다.

「후후 쿨럭. 호호호. 과연 생각대로네.」

타락에 물든 시더의 두 팔은 어깨 아래에서부터 흔적도 없이 사라졌다. 대신 오염된 두 팔을 몸에 받아들인 알드헬름이 몸 전체가 붉게 물들어가는 중.

훗, 몸도 없지만 고통을 추스르려 짧게 숨을 내뱉은 시더는 이번엔 두 다리를 알드헬름의 머리와 어깨에 박아넣는다.

「키야아아아악-!!!」

「끄으읍…! 차, 참으로 듣기 좋은 소리네!」

그리고 잠시 후 알드헬름에게서 떨어져나온 시더는 팔다리가 없어진 모습으로 둥둥 떠다니며 절정의 쾌락을 느끼듯이 헐떡였다.

영혼이 전부 시뻘겋게 물들어 괴수처럼 울부짖는 알드헬름이 그녀에게 강한 정신적 자극을 주었던 것.

「꺄으아아아아악-!!!!」

세상이 떠나갈 듯이 울부짖다가 어느 순간 뚝 멈추고는 천천히 몸을 웅크리며 잠잠해지는 알드헬름.

시더는 어쩐지 모르게 알 수 있었다. 몇 시간 뒤에 알드헬름은 온전히 재앙화해서 저주를 사방에 뿌릴 거라고 말이다.

옆방의 개년도 자기 아들의 손에 뒤지거나 하겠지.

강렬한 정신적 절정을 느끼던 시더는 그러한 강한 자극이 사라지자 온몸이, 정신이 나른해지며 의식이 흐려지는 것을 느꼈다.

「이제…… 내가… 할 일은… 다 했……. 남은…… 영혼사님…… 부디… 건강…….」

원한도, 분노도, 타락과 절망도 모두 알드헬름에게 떠넘긴 시더는 작은 미소를 남긴 채 빛무리가 되어 하늘로 올라갔다.

그녀가 마지막에 생각한 것은 세상 무엇보다 소중한 아들과, 그런 아들보다 더 커진 환인의 얼굴이었다.

* * * *

‘……일이 이렇게 된 거군.’

시더의 기억을 통해 전말을 알게 된 환인은 피식, 웃음을 흘렸다. 설마 마지막에 자신을 위해 선물을 남겨두고 갔을 줄이야.

=주인님?=

30초 정도 굳어있다가 갑자기 웃음을 흘리는 모습에 이실리테가 눈을 동그랗게 뜨자 환인은 그녀의 먼지투성이 머리를 쓰다듬어주며 말했다.

“시더가 기억을 남겨주고 갔다.”

=시더 씨가요?=

“그래.”

의아해하는 여자친구들에게 자신이 본 것을 이야기해주자 여자들이 작게 감탄사를 흘렸다.

=완벽한 복수인걸.=

=그러게 말이야. 역시 엄마가 한을 품으면 무서워~.=

“내려가지.”

오늘 이후 알드헬름이 숨겨놓은 루브이주 가문의 또 다른 핏줄을 어떻게 찾을지 고민했었는데 그에 대한 해답도 시더의 기억 속에 있었다.

‘병에 걸려 죽었다니.’

밖에서 웅성이는 소리를 들으며 계단을 내려가던 환인은 더 이상 비자룩스와 알드헬름의 일에 신경 쓸 이유가 없다고 생각했다.

정화만 끝내면 모든 일이 마무리될 터, 이제 마음 편히 라드세아의 주도로 향하면 된다.

환인은 시더가 남인 구슬 두 개를 흡수하고 한층 성장한 영혼술을 떠올렸다.

이번에는 푸른 구슬이 몇 개 되지 않아서일까, 별다른 스킬을 얻지 못했다. 대신 평온의 파동과 관련된 능력이 좀 더 강화되었다.

“…….”

주먹을 쥔 환인이 잠시 정신을 집중했다가 복도를 향해 주먹을 내밀자 회백색 빛의 파동이 파도처럼 전방을 향해 쏟아진다.

=와아.=

=오? 이제 한 손으로도 쓸 수 있게 됐네?=

=빛도 더 짙어진 거 같은걸.=

여자친구들은 회백색 파동이 계단을 가득 채우는 아름다운 광경에 탄성을 질렀다.

환인은 때처럼 벽에 들러붙어 있는 저주의 띠가 정화되어가는 것을 보며 주먹을 쥐었다 폈다 하다가 꾸욱, 주먹에 힘을 주었다.

농도가 매우 짙어졌다. 이 정도면 재앙화된 혼재가 발악할 때 쏟아내던 농도의 저주 띠도 정화할 수 있을 정도.

계단을따라 위로, 아래로 내려가는 파문을 보면 사거리도 대폭 늘었다.

내려가며 평온의 파동을 몇 차례 더 쏴본 결과 환인은 평온의 파동의 변화점을 알 수 있었다.

평온의 파동 효과를 끌어올리거나 혹은 평온의 파동 범위를 넓힐 수 있게 되었다. 아니면 위력과 범위를 둘 다 올릴 수도 있고.

다만 위력을 올리고 범위를 넓힐수록 훈기가 많이 감소한다.

훈기가 소모되지 않는 수준은 성장 전보다 빛의 파문 농도와 범위를 1.3배 정도 더 끌어올린 정도.

‘좋아졌군.’

방향 지정 발사, 발사 편의성 증가, 전방위 발사, 돔 형태의 보호막까지. 이정도면 앞으로 대對 혼재전에서 오늘처럼 곤란을 겪을 일은 없을 것이다.

무엇보다 방향을 지정해서 한 손으로 쏠 수 있게 된 게 무엇보다 좋았다. 솔직히 방사放射 형태의 파동은 아군에게 뿌리는 방어형이지 공격형은 절대 아니니까.

‘그나저나…….’

시더의 기억 한켠에 저장된 이름 세 글자와 여자 한 명.

이건 그거겠지. 자신과 같은 트립을 당한 사람.

임세희라는 이름과 외모를 보면 백퍼센트 한국인이다. 나이는 대충 10대 후반에서 20대 초반?

‘알드헬름이 발명해낸 것들은 전부 그 여자의 지식일게 틀림없겠지. 시멘트처럼.’

나이를 보면 사회물을 먹은 건 아니다. 아마 대학을 다니다가 트립당하지 않았을까.

환인은 잠시 생각하다가 자신과 관계없는 일이라고 결론을 내리며 신경 껐다.

1층 홀을 지나 정원으로 나가자 여러 가지 가구와 짐, 가재도구 등이 쌓여있는 넓은 정원에 성의 가솔 수십 명과 기사, 병사들이 모여 웅성이는 게 눈에 들어온다.

=오셨습니까. 저들이 당시 성에 있던 식솔들 전원입니다.=

여기저기 흙먼지가 묻어 꾀죄죄해진 에사르트가 개처럼 헐떡이며 달려와 허리를 꾸벅 숙였다.

그의 뒤로 동생으로 보이는 늑대와 여우 혼혈의 남자 둘에 여우 귀와 늑대 귀가 섞인 여자들 다섯도 함께였다.

“그럼 시작하겠습니다.”

=예! 다들 오와 열을 맞춰 질서정연하게 영혼사님의 앞으로 이동한다!=

대충 평온의 파동을 뿌려주어도 되지만, 환인은 좀 더 완벽을 기하기 위해 사람들의 상태까지 살펴보며 평온의 파동을 섬세하게 뿌려나갔다.

사실 환인이 이토록 성의를 다해 움직이는 이유는 보상 때문이었다.

기억 속에서 보았던 시더의 판단대로 자신이 신경을 써주면 써주는 만큼 비자룩스 가문이 적지 않은 보상을 해줄 거라고 계산한 것이다.

만약 적절한 보상을 주지 않으면?

그에 걸맞은 소문을 퍼트려줄 뿐이지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어떤 독자님이 과한 고어 묘사가 불편하다고 해주셨읍니당...

성인 판타지라는건 사실 잔인하고 야하고 자극적인 맛으로 먹는 거거든요.

계속 보게 만드니까 성인판타지는 (몸에 좋지 않은) 나쁜 소설이다!

야하고 잔인한걸 좋아하는 일본의 풍습이 우리나라에 영향을 끼쳐서 태어난게 성인 판타지...라고.

@_@

결론은 19금에 고수위 태그 달려있고 주인공도 사이코패스인데 사이좋게 쎄쎄쎄하는 진행은 쵸큼.. ㅎㅎ;;

소프트크림처럼 순한 맛은 차기작이나 차차기작에서 다시 다루겠으니 이해해주시면 감사하겠읍니당!

263 광산 마을 비자룩스



263 광산 마을 비자룩스

성의 사람들을 모두 정화해준 환인은 그들의 격한 감사 인사를 받은 뒤 고성의 3층에서부터 건물에 들러붙은 저주의 잔재를 정화하기 시작했다.

방문을 일일이 열어 내부를 살피는 조금 귀찮은 작업이지만, 이건 업무라고 생각하며 여자친구들과 에사르트를 뒤에 달고 대형 실내 체육관만큼이나 넓은 고성을 꼼꼼히 살펴나갔다.

그렇게 정화를 시작하자 성의 가이드를 위해 따라붙은 에사르트는 가문이 입은 피해 현황에서부터 앞으로의 계획, 알드헬름은 처음부터 안 그랬다는 과거 이야기에 이것저것 신변잡기까지 온갖 이야기를 환인에게 늘어놓았다.

심리적인 부채 의식과 존경, 흠모, 경외 등등 여러 감정이 복합된 결과로 뭐라도 하지 않으면, 말 해야 한다는 강박증이 불러온 행동이었다.

그중에는 관심 없고 의미도 없는 이야기도 있었고 영혼사를 두고 떠도는 음모론에 가까운 이야기와 진위 여부도 확인되지 않은 가십 찌라시도 있었지만, 도움되는 이야기도 있었다.

=환인 상급 영혼사님만큼 훌륭한 파동은 제 22살 평생 처음 봅니다. 이토록 온후하면서도 선명하고 포근하면서도 안온한데 그 범위조차 넓다니, 여러 영혼사님의 정화행을 신실한 마음으로 참관하였지만, 환인 상급 영혼사님 수준의 평온은 본 적이 없을 정도입니다. 아! 그렇다고 다른 영혼사님의 수준이 낮다는 뜻이 아니라……!=

평온의 파동은 다른 영혼사들도 자주 쓰는, 그야말로 영혼사의 기본이라 할 수 있는 기술이었다는 것.

비자룩스는 1년에서 2년의 텀을 두고 영혼사를 초빙해 마을의 정화를 이벤트적인 의미로 시행하는데, 그때 에사르트가 참관한 경험을 빗대어 환인이 쓰는 평온의 파동을 평가했던 것이다.

그말은 즉 영혼사는 승령천제때 거리를 따라 돌아다니며 평온의 파동으로 마을을 정화하고 영혼을 찾아 성불시킨다는 이야기.

이렇게 생각지도 못한 소소한 도움을 받으며 3층을 정화해나가던 환인은 복도 곳곳에서 시체와 마주쳤고 가끔은 살아있는 세뇌자와도 부딪쳤다.

빨갛게 충혈된 눈, 부들거리는 몸. 지능이 크게 깎여나갔는지 대체로 문을 열고 나오지 못한 듯한 사람들이었다.

파아앗-!

그런 사람들은 대부분 저주에 얼룩덜룩해져 있었는데, 환인 일행을 공격하다가도 평온의 파동을 맞으면 대체로 저주가 중화되어 픽 쓰러져 기절하기 일쑤였다.

뻐걱!

=크헥.=

아니면 환인의 천칭에 얻어맞아 기절하던가.

=어이! 이쪽이다!=

그렇게 치료된 사람들은 에사르트가 불러온 병사들의 손에 실려나갔고 환인도 계속 정화를 해나가던 중 시더의 기억에서 본 방에 도착했다.

알드헬름의 방이다.

“…….”

=…….=

가죽이 벗겨진 채 굴러다니는 알드헬름의 머리통과 침대를 피범벅으로 만들어놓은 몸뚱이.

환인은 말없이 평온의 파동을 뿌리고 나왔다. 그리고 얼마 가지 않아 구석의 작은 방에서 또 다른 세뇌자와 마주쳤는데.

“시…러, 사람… 해치기… 싫어…….”

대부분 눈을 까뒤집고 환인 일행을 공격해온 다른 사람들과 다르게 그녀는 방의 구석에서 이불을 두 손으로 꼭 쥐고 부들부들 떨며 자신을 억누르고 있었다.

환인은 그녀의 정체를 눈치챘다.

못채는게 이상하다. 그녀는 한국어로 말을 하고 있었고 시더가 남겨준 기억 속에 있는 여자였으니까.

=어? 이 사람 도령이랑 많이 비슷한데.=

=그러게. 혹시 자기 고향 사람 아니니?=

=……!=

흠칫 놀라는 에사르트. 그리고 일행의 목소리에 반응해 겁먹은 것처럼 더욱 움츠러드는 여자, 임세희.

환인은 말없이 평온의 파동을 펼쳤고, 회백색 빛 무리에 파묻혔던 임세희는 긴장의 끈이 끊어진 것처럼 아, 짧은 신음과 함께 풀썩 쓰러져 기절했다.

=와, 얘는 정신력이 강하네. 저주에 세뇌당했어도 사람을 해치기 싫어서 방에 틀어박혀 있었다니.=

“이런 사람이 더 있을지 모른다. 좀 더 빠르게 움직이지.”

=아, 응.=

임세희는 에사르트가 호출한 병사들의 손에 들려 곧장 밖으로 실려나갔고 환인은 조금 더 빠르게 움직이기 시작했다.

그때부터 에사르트의 이야기가 좀 더 많아지고 두서가 없어졌다.

영혼사가 살해당할 경우 발생하는 혼의 역류와 영식靈食이 한차례 재가공되어서 상급 영혼사가 행하는 심판이라고 믿는 사람이 있다는 이야기.

영혼술의 극에 다다른 영혼사는 살아있는 사람의 영혼에도 강제적인 명령을 내릴 수 있다는 이야기.

사악한 영혼사는 산사람의 몸에서도 영혼을 뽑아낼 수 있다거나…….

=영혼의 길을 통해 아무리 먼 거리도 단숨에 이동할 수 있다거나 하는 이야기가 사람들 사이에 은연중에 돌아다니기도 합니다. 물론 말이 안 되는 이야기죠! 하하하! 하하… 하……. 죄, 죄송합니다.=

“재미있는 이야기군요.”

뒤늦게 무례한 말을 떠벌였다고 생각했는지 황급히 사과하는 에사르트에게 웃어준 환인은 과연 그게 전부 허무맹랑한 이야기일까 생각했다.

의외로 몇 가지는 사실에 기반을 둬 사람의 상상력이 꾸며낸 이야기가 있지 않았던가. 그러다 보니 다른 루머도 과연 그게 정말 허무맹랑한 이야기일까 싶었던 거다.

거기에 예상대로 호족 가문 정도 되면 혼재를 처리할 비장의 수단이 있었다는 걸 확인했다.

1발에 가격을 정할 수 없는 영혼의 축성 받은 화살이 그것이었다.

상급 영혼사가 특수 제작자와 함께 적지 않은 시간을 들여 제작한 석궁용 화살로, 그걸 맞추면 영혼사가 공격한 것과 같은 효과를 낼 수 있다는 것.

=하지만 그 화살은 제대로 써보지도 못하고 세뇌자들에게 파괴되었습니다.=

하필 발사하려던 기사대장이 저주의 창에 꿰뚫리는 바람에 그대로 박살 났다고.

아무튼, 여러모로 정보 수집 등에 도움이 되었기에 환인은 조금 시끄러웠지만 성실하게 반응해주며 고성의 정화와 방에 갇혀 빠져나오지 못한 세뇌자들을 구출해나갔다.

=죽었을 거로 생각한 이들이 이렇게나 살아있었다니…….=

그렇게 정화 첫날 2층과 3층을 정화하고 9명을 구한 환인은 사람들에게 더욱 큰 존경을 받게 되었다.

이튿날.

다시 고성을 방문한 환인은 남은 1층을 정화한 뒤 재차 2층으로 올라가며 혹시 놓친 부분이 없는지 다시 한 번 확인했다(1층에도 위층에서 흘러내린 저주가 일부 묻어있었다).

사람이 하는 일이다. 실수하지 않으려면 재확인은 필수.

그렇게 사흘째 되던 날 고성 내부는 물론 내성 안쪽 정원과 다른 부속 건물들을 모두 둘러보며 고성에 들러붙은 저주를 모두 정화할 수 있었다.

환인이 성을 정화하는 사이 알드헬름 혼재 사태는 에사르트의 형제와 누이들의 지휘 아래 빠르게 정리되어나갔다.

혼재가 발생하면 가장 먼저 대두하는 것이 주민의 이탈이다. 폭동을 빙자한 약탈도 벌어지고 마을이 혼란스러워진 틈을 탄 범죄가 기승을 부린다.

그것을 막기 위해 생존한 바위 기사단과 병사들, 순찰대를 동원해 사태는 이미 진정되었다는 것을 알리는 한편 부푸는 악성 루머를 진압했다.

그냥 평범한 혼재도 아니고 마을을 다스리는 호족 가문 출신의 혼재다.

이 사실이 퍼지게 되면 2차, 3차 소문의 확대와 가공이 이루어져 호족 가문의 명예가 진창에 처박힐 수도 있는 노릇.

에사르트의 동생들은 그 점을 우려해 최대한 빠르고 현명하게 모든 일을 투명하게 처리했다.

먼저 영주 직인이 찍힌 대자보를 통해 사건의 개요와 이후 처리를 명시했고, 운 좋게 마을을 방문하고 있던 상급 영혼사님을 모셔서 혼재를 소멸시켰으며 대규모 정화를 통해 저주의 확산을 원천 봉쇄했다고 발표했다.

악의적이고 그릇된 소문의 확산과 사람들의 걱정을 깔끔한 방식으로 막아낸 것이다.

그리고 초대량의 일라일 꽃을 공수해와서 성 주변과 마을 곳곳에 도배하다시피 해 마을이 혼재로부터 안전하다는 사실을 재차 증명해 혼란이 일어날 요소를 근본적으로 차단했다.

이 일로 알드헬름이 저지른 패악질과 누군가의 원한을 사서 살해당한 뒤 혼재가 되었다는 사실이 마을에 널리 퍼졌다.

퍼질 수밖에 없었다. 환인이 신경 쓰고 있다고 알려진 일이다. 공정성과 투명성을 위해 모든 것을 밝혔으니 알드헬름은 죽어서도 사람들의 묵념과 추모를 받지 못하고 마을을 말아먹을 뻔한 천하에 둘도 없는 되놈이 되었다.

그럴수 밖에 없는 것이, 그날 성에서 일하던 30명에 달하는 시종, 하인과 하녀, 기사와 병사들이 살해당했다.

그 사람들이 모두 마을 출신이었다는 점에서 진실을 묻었더라도 개새끼가 될 수밖에 없었던 것.

이 모든 활동의 결과물 덕분에 비자룩스 가문의 평판은 간신히 나락까지 처박히지 않을 수 있었다.

가문의 치부를 숨기려다 일을 크게 키우지 않은 점.

제때 마을에 머무르는 상급 영혼사님을 초빙해 사태를 최소한의 피해로 막아낸 점.

에사르트의 오누이들이 이후 사태에 돈을 아낌없이 풀어 위자료와 위로금을 지급하는 식으로 피해자들에게 손해 배상을 한 점.

혼재화가 성 밖으로 흐르지 않게 온 힘을 다했다는 점 등이 참작된 것.

하지만 마을 밖에서의 비자룩스 평판은 나락을 피할 길이 없을 것이다.

사람은 더욱 자극적인 것에 환호하는 생물. 비자룩스가 혼재를 어떻게 해결했느냐보다는 비자룩스 가문 내에서 혼재가 발생했다는 점에 주목할 테니까.

반대급부로 환인의 명성과 위광은 하늘 높은 줄 모르고 치솟아올랐다.

재앙화된 혼재를 제거한 위대한 상급 영혼사님. 남은 혼재의 저주도 손수 정화하시고 죽은 자의 영혼을 모아 성불시켜준 혼의 거룩한 순례자.

성의 저주 제거 작업을 하던 중에도 실시간으로 명성이 올라가는 것을 체감할 수 있던 환인이었지만, 저주 제거 작업이 끝났을 때는 호텔을 나서기도 곤란할 정도로 이름이 드높아진 걸 느꼈다.

마을 주민들과 아녀자 수백 명이 어떻게든 환인을 한 번이라도 보고자 돌심장 호텔 주변에 포진했고 거의 매 시간 꼴로 마을의 유지나 지역의 명사들이 찾아와 알현(그들이 이렇게 말했다) 받을 수 있길 청해왔던 것.

물론 환인은 그 요청을 전부 여자친구들에게 미뤄버렸다.

“이름이 알려지는 것은 바라는 바이지만, 별 의미도 없이 인맥 쌓기로 만나자고 찾아오는 사람을 일일이 다 만나줄 수는 없다.”

=응응. 영혼 기사 업무 중에는 호위 말고도 이런 막무가내 접견 요청을 처리하는 것도 있으니까. 자기는 신경 쓰지 말고 우리한테 맡기렴.=

=들어보고 도령이 꼭 만나야겠다 싶은 거는 따로 메모해서 전해줄게. 사흘 동안 정화하고 다니느라 지쳤을 테니까 도령은 편히 쉬어.=

=주인님, 다녀올게요.=

여자친구들이 이러고 있을 때 환인도 나름대로 정보 수집 활동을 벌였다.

그덕에 스타에타는 대외적으로 어미도 알아보지 못하는 아들을 진정시키려다 죽었다고 알려진 것을 알게 되었다.

거기에 정치적인 의미가 담겨있음을 간파했지만, 환인은 딱히 대응하지는 않았다.

원래 목적인 알드헬름을 죽였고 그 어미인 스타에타도 어쩌다 보니 혼까지 소멸시켰다.

영혼화살로 심장을 터트린 게 영혼에게까지 영향을 줄지 몰랐지만 아무튼, 후환은 깨끗하게 제거되었으니 여기서 더 신경 쓰는 것은 기력의 낭비일 뿐인 것.

대신 다른 쪽으로 정보를 흘리고 소문을 부풀렸다.

시더가 남긴 기억을 통해 알게 된 사실, 알드헬름이 발명하고 개발했다는 기술은 알고 보니 알드헬름이 거두어들인 검은 머리의 여자가 만들어낸 성과였다는 이야기였다.

이 소문이 퍼지고 얼마 뒤, 해당 인물이 환인을 찾아왔다.

“아…… 정말, 정말 한국 사람이었어. 흑, 흐아앙…….”

임세희, 알드헬름에게 발견되어 구조 당한 뒤 성노예와 지식 보따리로 활용당하던 여자는 환인을 보자마자 눈물을 쏟으며 엉엉 울었다.

당황한 안느와 유르파가 어깨를 토닥이며 그녀를 진정시키는 사이 이실리테가 물었다.

=같은 고향 분이라고 해서 모셔왔는데…… 제가 실수한 건가요?=

“아니다. 동향 사람인 것은 맞지.”

=어~. 근데 도령은 별로 반가운 것 같지 않은데.=

겨우겨우 울음을 그친 임세희를 소파에 앉히고 좀 떨어져 있던 환인에게 다가선 안느가 조금 당황한 얼굴로 말하자 환인이 작게 고개를 끄덕였다.

“고국에서는 이런 말이 있지. 타향에서 만난 동향인을 가장 조심하라고.”

=하지만 여행지도 아니고 완벽히 다른 세계잖아. 나도 딴 차원에서 같은 차원, 그것도 같은 나라 출신을 만나면 엄청나게 안도할 거 같은데…….=

“두 개의 차원이 존재한다고 알려진 마당이다. 또 다른 평행 세계가 존재할지도 알 수 없는 일이고 시간대마저 같으리라고는 보기 어렵다. 만약 전부 동일하다고 한다고 해도…….”

인구 5,000만의 국가. 그중에서 1명과 만난 것에 의미를 부여하기에는 자신의 감정이 다채롭지 못하다고 설명하자 이실리테와 안느가 고개를 끄덕이며 수긍했다.

=5,000만이면 사대 국가 인구 전부 합친 것보다 많잖아? 도령 엄청 큰 나라 출신이구나.=

=그렇게나 많은 사람 중에 1명이라면 남처럼 느껴질 법도 하네요.=

아무튼, 임세희가 자신을 찾아오게 된 경위는 어느 정도 짐작하고 있던 환인이었다.

고성 정화작업 도중 쉬고 있을 때, 세뇌를 치료해준 그녀가 다른 하녀들과 지나가다가 자신과 여자친구가 나누는 대화를 듣고는 귀신을 본 것처럼 눈을 휘둥그레 뜬 걸 봤었으니까.

거기에 이름과 외모를 본다면 같은 한국인이라는 걸 모를 수가 없겠지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

264 광산 마을 비자룩스



264 광산 마을 비자룩스

마음을 진정시켜주는 차와 유르파의 다독임에 눈물을 그치고 진정한 임세희는 허리를 꾸벅 숙이며 사과했다.

“죄송해요. 같은 한국 사람을 만났다는 게 너무 안심되어서 그만…….”

“아닙니다. 그래서, 절 찾아오신 이유를 물어봐도 되겠습니까.”

임세희는 통성명조차 하지 않고 본론을 묻는 환인의 반응에 불안이 차오르는 것을 느꼈다. 아니, 어차피 얼굴이랑 이름은 알고 있지만 그래도…….

그보다 이 사람은 왜 이렇게 담담한 걸까. 벌써 이 이상한 세계에 적응해버린 걸까? 그러고 보면 영혼사라는 엄청나게 대단한 사람인데다가 옆에는 감히 자신과 비교도 할 수 없을 만큼 엄청나게 예쁜 여자들도 있고…….

그런 임세희의 생각을 읽은 환인이지만 딱히 배려해줄 생각은 들지 않았다.

잘 대해주었다간 그녀가 짐 덩어리가 될 가능성이 높다는 것을 읽었기 때문이었다.

“머, 먼저 감사 인사를 드리고 싶었...어요. 저, 저주에 세뇌당해서 원래라면 주, 죽었을 텐데.”

“딱히 감사 인사를 듣고자 해서 한 일은 아니니 괜찮습니다.”

무뚝뚝하고 차가운 반응에 임세희는 심장이 더욱 세차게 뛰며 눈앞이 아득해지는 것만 같았다. 불안이 심장에서 넘쳐흐르는 듯한 느낌.

이 세상에 처음 떨어졌을 때의 느낌.

임세희는 다그치는 듯한 환인의 무표정한 눈이 무섭다고 생각하며 손을 덜덜 떨면서 말했다.

“원래, 원래 있던 곳으로 돌아갈 방법을 아실까 싶어서였어요. 다, 다른 의도가 있는 건 아니에요!”

“이런 말씀을 드리게 되어 안타깝지만, 저도 모릅니다.”

“아…….”

낙담과 절망이 버무려져 급격하게 흐려지는 임세희의 눈빛.

임세희를 유심히 지켜보던 환인은 생각보다 건전한 그녀의 반응, 그리고 남들에게 폐를 끼치려 하지 않던 세뇌당한 때의 모습 등에서 판단을 유보하고 몇 가지 질문을 던졌다.

“저는 환인이라고 합니다. 아가씨의 이름은?”

“임, 임세희예요. 21살이구 서울대를 다니고 있었어요. 아, 아빠는 판사고 엄, 엄마는 변호사에요. 집, 집에 돈도 많아요. 돌아갈 수만 있다면! 아빠가 사례를 크게 해드릴 거예요!”

“돈이라면 저도 지구에 부족함 없이 있습니다. 그리고 아까 말씀드렸다시피 저도 한국으로 돌아갈 단서는 없는 것과 다름없습니다. 도와드리기 싫어서가 아니라 그게 진실입니다.”

“앗…… 아아.”

“임세희씨는 언제 니오네브레스에 오셨습니까.”

“…이제 5개월 됐어요…….”

“저와 별 차이 없군요. 서기 몇 년 몇 월에, 어쩌다가 이 세계에 오시게 된 겁니까.”

“2021년 8월이요……. 학교에서 나와 집에 가는 길에 땅에 손가락만 한 보석이 떨어져 있는 걸 발견하고 주웠는데, 경찰서에 가져가려고 했는데 갑자기 주위가 변해서…… 흑…….”

패턴이 자신과 흡사하다. 날려온 시기와 시간의 흐름을 보면 지구와 니오네브레스의 흐름도 1:1이고 시간의 괴리도 없다.

몇 가지 정보를 더 얻어보니 코로나 바이러스가 한창 활개치던 자신과 똑같은 시대의 똑같은 시간 선임을 알게 되었다.

다만 납치라는 점과 동일범의 소행이라고 단정 짓기에는 정보와 증거가 부족하다.

“저는 이 금화 때문에 니오네브레스에 오게 되었습니다. 임세희 씨는 그 보석은 가지고 있습니까.”

“펴, 평원에서 괴, 괴물한테 쫓기면서 잃어버렸어요…….”

그녀가 트립한 곳은 라드세아 평원 한복판이었다는 말에 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

“그곳에 나타난 것이 불행 중 다행이군요. 저 같은 경우에는 밀림의 미궁 한복판에 떨어졌었습니다. 죽지 않고 살아남은 것이 행운이었을 정도였지요.”

“네, 네…….”

“임세희 씨도 아시겠지만, 이 세상에는 우리 세상에 없는 괴물들이 많습니다. 그리고 우리처럼 트립한 사람 중 많은 수가 인적이 없는 오지에서 괴물들에게 비명횡사했고 또 하고 있으리라 생각합니다. 그러나 당신은 비자룩스라는 도시에 가까운 마을의 일원으로 있습니다.”

“…….”

“당신의 절망을 이해 못 하는 것은 아니지만, 살고 싶어도 그러지 못한 다른 사람들에 비하면 형편이 좋다고 할 수 있습니다. 언제 돌아갈 수 있을지 기약이 없는 만큼 일단 사회에 스며들어 살아가는 것이 중요하겠지요. 그렇게 살다 보면 언젠가는 기회가 오지 않겠습니까.”

환인의 차분한 목소리를 들으면서 진정한 임세희는 그가 대단하다는 생각을 했다.

방금 나눈 대화와 성에서 한 일을 생각해보면 눈앞의 남자는 영혼사로 각성한데다 저렇게 예쁜 여자들을 데리고 다닐 정도로 이 세상에 적응했다는 뜻이니까.

이야기를 들어보면 괴물밖에 없는 미궁 한복판에 떨어져서 혼자 살아나왔을 정도로 강하다. 게다가 금화를 아직 들고 다니고 있다는 것은 한국으로 돌아갈 길을 찾고 있다는 게 아닐까?

“저, 환인… 오빠.”

“…….”

“저도, 저도 데려가 주시면 안돼요? 시키는 건 뭐든지 다 할게요! 서, 성에서 일하면서 모아둔 돈이랑 보석도 조금 있어요. 그거 전부다 드릴 테니까 제발, 제발 저도 데려가 주세요. 엄마, 엄마랑 아빠가 보고 싶어요…….”

말하다보니 감정이 북받쳐올라 눈물이 다시 흐르기 시작한다.

남자라곤 괴물같은 사람들뿐인데다 그마저도 얼마 없고 여자가 절대다수인 이런 이상한 곳에는 더 있고 싶지 않은 임세희였다.

원래 세상으로, 한국으로 돌아갈 수만 있다면 옷을 벗으라 해도 벗을 것이고 엎드려 개처럼 짖으라 해도 짖을 수 있었다.

그만큼 지난 5개월간 그녀가 보고 겪은 것, 알드헬름에게 도구처럼 다루어지던 경험은 그녀의 마음에 큰 상처를 냈다.

환인은 그걸 알고 있었지만 단호하게 거절했다.

“포기하는 게 좋을 겁니다.”

“……예?”

“이 세상에는 당신과 저같은 처지인 사람들이 적지 않다는 것 같습니다. 그들이 원래 세계로 돌아갔다는 이야기는 저도 들어본 적 없고, 이 세상의 많은 사람이 다른 세계가 존재한다는 것 자체도 믿지 않을 겁니다.”

그말대로였다. 임세희 자신이 다른 세계에서 왔다는 걸 믿은 건 알드헬름 뿐이었다.

다른 사람들은 어디 아프거나 다른 먼 나라에서 온 정도로밖에 생각하지 않았던 것.

“하, 하지만 환인 오빠는 포기하지 않으셨잖아요……. 포…기한 사람의 눈이 아닌걸요…….”

“그것이 당신을 책임지고 데리고 다녀야 할 이유가 되지도 않습니다.”

창으로 심장을 찌르는 것처럼 아픈 이야기에 임세희는 소리 없이 눈물을 주륵주륵 흘렸다.

임세희와 대화하다 보니 상식이 충분했고 예의도 아는 사람이라는 걸 알게 되었다. 그래서 그녀가 성에서 조금 편한 생활을 할 수 있도록 신경 써주려 마음 먹었었다.

에사르트의 반응과 제반 사항을 대입해보면 말 몇 마디면 충분한 일이니까. 그리고 그게 요즘 고찰하고 있는 인간의 도리라는 것에 해당하기 때문이라고 판단해서였다.

예의에는 예의로, 호의에는 호의로.

“흑……. 흑흑…….”

다르게 말하면 직업을 각성하지도 못한, 무쓸모인 짐짝이나 다름없는 그녀를 데리고 다닐 생각은 전혀 없다는 뜻.

“저는 그 방법을 찾기 위해 힘을 쌓으면서 어렵고 위험한 길을 걸어갈 겁니다. 미궁을 들어갈 거고 괴물과도 싸울 겁니다. 필요하다면 이 세계의 권력자들과도 다투게 되겠지요. 거기에 아무런 힘도 없고 가진 거라곤 학교에서 배운 약간의 지식뿐인 임세희 씨가 있을 자리가 있다고 생각합니까? 버틸 수 있을 거라고 생각합니까?”

“…….”

“절 따라온다면 1년 내에 당신이 죽을 확률이 90%가 넘는다고 장담하겠습니다.”

임세희는 잠깐 생각해보고 몸을 떨었다.

생각만해도 오줌을 지릴 것 같은 그 괴물보다 더 무서운 이형종이 가득한 미궁에 들어가겠다니, 정상이 아니다.

……아니, 저 남자가 정상이고 용기 있는 거겠지. 내가 겁쟁이에 비정상이고…….

그럼 나는 어떻게 해야 해? 죽을 때까지 여기서 살아가야 하는 거야? 엄마도, 아빠도, 맨날 싸우기만 하는 남동생도, 초코도 두 번 다 시 못 보고?

임세희는 절망했다. 절망해서 눈앞의 남자한테 소리 지르고 매달리고 울부짖고 싶었다.

하지만 그러지 않았다. 그래 봤자 바뀌는 것은 없을 테니까.

아니, 이 세계에서 영혼사가 얼마나 대우받는 사람인지는 알고 있다. 그리고 어떤 상황에서는 사람 목숨이 파리 목숨이나 다름없는 이곳에서 자신 따윈 손가락질 하나로 검에 묻은 녹으로 만들어버릴 수 있겠지…….

“윽…. 흐윽…… 으으윽…….”

한 여자가 절망해서 감정을 억누르며 우는 소리에 환인의 여자들은 안타까워했다.

환인은 아무런 감정도, 감흥도 느끼지 못한 모습으로 임세희가 소리죽여 우는 것을 바라보다가 한 손으로 평온의 파동을 쏘았다.

좀 더 환해지고 반짝이 효과까지 가미된 회백색 빛의 파동이 거실 내부를 휘감았다가 사라지고, 절망에 잠겨있던 임세희가 어느 정도 진정했을 때 환인이 입을 열었다.

“임세희 씨. 듣기로 당신이나 저처럼 이 세상에 트립한 사람을 모아 보호하고 있는 곳이 있다고 들었습니다. 엘프, 아십니까?”

“네, 네……. 지구에서 유명한 해외 판타지 영화를 본 적 있어요….”

“그 종족과 비슷한 사람들이 모여 만든 국가가 있습니다.”

환인은 자신이 여행하며 수집한 정보를 들려주며 그녀에게 선택하라고 했다.

엘프처럼 생긴 플뢰와 드워프처럼 생긴 프라우드 족이 살아가는 종족 연합 주도에 가면 위험한 일을 겪지 않고 살아갈 수 있을 것이다.

그곳은 남녀 성비도 반반 정도인데다 같은 지구 출신의 사람들이 다수 있으니 서로 위안받으면서 지낼 수 있을 거다.

“하, 하지만 거기까지 가는 문제가…….”

=그건 내가 해결해줄 수 있어. 난 땅신 교단 성투사거든. 본단에 연락 한 통 넣으면 널 데리러 사람들이 올 거야.=

안느의 장담에 임세희가 살짝 놀라며 “정말이요?” 묻는다. 그 대답은 환인이 해주었다.

“다만 절대적으로 안전하다고는 장담할 수 없습니다. 이곳은 니오네브레스이고 지구인과 다른 사람들이 살아가는 장소이니까요. 통제를 받을 겁니다. 지구인의 사상은 그들의 입장에 위험한 것이 다수 있으니까요. 어쩌면 더 위험한 일이 있을 수 있죠.”

“이, 인체 실험 같은 게 있을 수 있다는 거네요…….”

확실히 말귀가 밝다. 판단력도 나쁘지 않고.

‘그러니 성노예처럼 지내면서까지 악착같이 살아남은 거겠지.’

=으~. 절대 없다고 소리치고 싶은데 그러지 못하는 게 괴로워.=

안느가 불퉁한 표정으로 투덜거렸다.

만약 다른 사람이 저런 소릴 했다면 천벌의 망치를 꺼내서 =결투다!= 소리쳤을 것이다. 그런데 도령이 저리 말하니까 ‘설마? 혹시?’하는 생각이 머릿속 한구석에 슬그머니 드는 거다.

“희박하지만 어디까지나 가능성의 영역이라고 생각하는 거다.”

작게 웃으며 그렇게 안느를 달랜 환인은 불안해하는 임세희에게 말했다.

“그러지 않고 여기에 남겠다면 제가 비자룩스 가문에 말을 해 편의를 봐달라고 부탁할 수 있습니다.”

“여기에 남는다고 해서…… 좋은 게 있나요?”

“알드헬름에게 시멘트 제조법과 하중 분산 방식 같은 것을 알려준 사람은 당신이겠지요. 거기에 이런 상황에서도 이성을 유지하고 상대의 의도와 심중을 어느정도 읽을 수 있는 지식과 지혜, 자신을 통제하는 자제력이 있는 당신이라면 노력 여하에 따라 불편함 없이 지낼 수 있을거라고 봅니다.”

=아가씨가 알지 모르겠지만, 지금 우리 자기의 발언력은 비자룩스의 모든 시민을 한 자리에 모을 수 있을 정도란다? 이런 자기가 편의를 봐달라고 영주 가문에 부탁하면 모르긴 몰라도 부자처럼 남부럽지 않게 살 수 있을 거야. 적어도 이 마을에서 아가씨를 건드리거나 해꼬지할 사람은 이제 나타나지 않을 거라고 생각해도 돼.=

환인의 이야기에 유르파의 장담이 더해지자 임세희의 눈빛이 작게 흔들렸다.

괴물이, 해수海獸가 사는 바다를 건너는 반년에 걸친 위험한 여행 끝에 안전이 보장되지 않는 종족 연합 주도로 갈 것인가. 아니면 여기서 그나마 안전하게 살아갈 것인가.

“대답은 당장 하지 않아도 됩니다. 며칠간 머물렀다가 비자룩스를 떠날 예정이니…….”

“아니요.”

훌쩍, 코를 삼키며 작게 숨을 들이마신 임세희는 자리에서 일어나 라드세아에서도 예쁜 축에 속하는 얼굴에 감사의 마음을 담아 허리를 꾸벅 숙였다.

“여기서 지내겠습니다. 생판 남이나 다름없는 제게 이렇게나 큰 호의를 베풀어주셔서 감사드려요, 환인 오빠.”

그 모습을 물끄러미 바라보던 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

같은 동향 출신이고 예의를 아는 사람이다. 이 정도 베풂은 정도는 해줄 수 있다.

환인은 말 한마디로 천냥 빚을 갚는다는 속담을 떠올리며 보다 안전하게 살 수 있을 몇 가지 주의사항을 알려주기 시작했고, 임세희는 한 글자도 놓치지 않도록 정신을 집중해 천금 같은 지식과 정보를 머릿속에 받아들여 갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


발암캐는 발암물질을 뿜기전에 머리통과 돌도끼의 랑데뷰를 주도해야죠!

아니면 뭐..... 흐흐.

아, 그렇다고 임세희가 주인공이랑 으쌰으쌰 한다는 이야기는 아니에여.

임세희는 나름 해피엔딩이 마련되어있거든여. 아니.. 수간 취향이 없으면 그렇게 해피엔딩은 아니려나...

265 광산 마을 비자룩스



265 광산 마을 비자룩스

성의 정화를 끝내고 사흘 뒤.

지난 6일간 영주 대행으로 사태 수습을 위해 불철주야 노력하던 에사르트가 마차와 함께 직접 찾아와 성으로 정중히 초대했다.

쓰러졌던 셀가 영주도 정신을 차렸고 급한 불은 껐기에 감사의 마음이 담긴 보답을 하기 위해서라는 게 이유였다.

여자친구들과 함께 마차를 타고 가던 중 환인은 문득 영주가 말했던 죗값을 어떻게 치룰지 궁금해져 에사르트에게 질문했다.

“영주님은 괜찮으십니까.”

알드헬름이 혼재가 되고 스타에타는 그런 아들에게 빙의 당해 결국 모자가 환인에게 죽은 직후, 영주는 크나큰 상심과 정신적 충격을 받아 급격히 쇠약해져 자리에 드러눕고 말았다.

그게 닷새 전의 이야기. 고성의 정화를 시작한 지 2일 차 무렵이었다.

에사르트는 침울한 표정으로 고개를 숙이며 대답했다.

=그것이…… 후우, 환인 영혼사님께 무엇을 숨기겠습니까. 아버지는 가족애가 남다른 분이십니다. 어렸을 적 형제와 누이를 모두 잃은 경험 때문이죠.=

셀가 영주가 아직 어렸을 때, 당시 비자룩스 영주는 크라버리에 병력을 빌려 좀먹는 부패 카르텔과 전쟁을 벌였었다.

당시 전대 영주의 전방위적 압박은 병적이라 할 수 있을 수준이었으며 카르텔이 물러날 여지를 주지 않고 몰아붙였고, 쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다는 속담처럼 물러날 곳이 사라진 카르텔은 악에 받쳐 영주의 가족을 습격했다.

그 사건으로 전대 영주의 부인 두 명과 세 아들, 여섯 딸 중 살아남은 사람은 오직 셀가 영주 뿐.

=…그후 카르텔을 뿌리 뽑은 할아버님은 새 할머님을 부인으로 맞이하셨고 삼촌과 고모가 태어나셨지만, 아버지의 상처받은 마음은 치유되지 않았습니다. 반작용으로 가족을 아끼는 마음이 강해졌고, 그놈이 밖에서 그런 짓을 저지르고 다닌다는 걸 알게 되었음에도 셋째 어머님이 그놈을 감싸고 도는 것에 마음이 약해져 손을 못 대셨지요.=

“…….”

=아버지께서는 어제 정신을 차리셨습니다. 다만 기력은 여전히 쇠하신 상태라…….=

“그렇군요.”

=……이번 사태가 일어난 이유에는 오롯이 당신의 잘못이라고 자책하고 계십니다. 모든 혼재 사태가 수습된 뒤에는 제게 작위를 이양하시고 비자루크스 산맥 어딘가로 떠나시겠다고 말씀하셨습니다.=

“그 말씀은…….”

=예. 아무도 없는 곳에서 자연으로 돌아가시겠다는 말씀이십니다.=

마차 안이 숨소리도 들리지 않을 만큼 침묵에 잠겨든다.

에사르트가 고개를 살짝 숙이며 말을 이었다.

=아버지의 말씀을 듣고 이번 사태에 저도 책임이 있다고 통감했습니다. 장남으로서 가족의 일에 조금 더 신경을 썼더라면…….=

애써 담담한 척하는 에사르트의 말을 환인이 중간에 잘랐다.

“그런 식으로 책임을 하나하나 물어나가면 알드헬름의 행위를 막지 못한 기사들, 병사들, 보고도 못 본 척 넘어간 성내 고용인들, 그 고용인들의 가족들, 그 가족들의 친구에 친인척들까지 남김없이 포함됩니다. 연좌제란 그런 겁니다.”

눈을 크게 뜨고 끔뻑거리는 에사르트에게 환인이 단호한 어조로 말했다.

“영주란 마을의 책임자라 할 수 있습니다. 그리고 책임자는 밑에서 일어난 일에 책임지는 자. 셀가 영주님 본인이 죄를 그러모아 품고 가시겠다는 뜻은 아들인 당신에게 죄를 물려주지 않고 후사를 맡긴다는 이야기겠지요. 아들 된 도리로서 영주님의 뒤를 잇는 것이 그분이 바라는 일일 겁니다.”

그러지않으면 이쪽이 곤란하다.

이야기를 듣지 않아도 확신하고 있었지만, 방금 에사르트가 자신의 입으로 확인 사살했다.

전대 영주와 크라버리의 여자 사이에 태어난 자식이 더 있다고.

그렇지않아도 크라버리와 접점이 깊어가는 마당에 그들 중 하나가 악한 마음을 품고 차기 영주 자리를 노리려 든다면? 그 시도가 성공해서 에사르트가 물러나고 크라버리 쪽 핏줄이 비자룩스의 영주를 계승한다면?

환인은 부서진 하수구 파이프에서 썩은 오물이 새어나오는 것을 보는 것처럼 줄기차게 뒤가 신경 쓰일 것이다.

그리고 환인은 그런 불안 요소를 두고 보기보단 자신의 손으로 직접 처분하는 쪽을 선택할 남자다.

“부외자인 제가 이런 말씀을 드리는 것이 고까우시리라 생각합니다만…….”

=아니, 아닙니다. 그럴 리가요. 환인 영혼사님이 안 계셨다면 비자룩스는 끝장이었을 겁니다! 개의치 마시고 환인 영혼사님의 고견을 들려주십시오.=

“…예. 에사르트 씨는 부책임자로서 앞으로 영주님을 대신해 비자룩스를 이끌어 나가야 한다고 생각합니다. 앞으로도 이와 비슷한 일이 없을 수가 없을 테니까요.”

의미심장하다못해 심장 떨리는 이야기에 에사르트가 흔들리는 눈빛으로 묻는다.

=그, 그 말씀은……?=

“라드세아 중부에서 벌어지는 가장 큰 이슈, 크라버리와 파르히스트간의 분쟁은 에사르트 씨도 알고 있으리라 생각합니다. 그 일의 발단은…….”

=……!=

그 사건이 어떻게 거기까지 불거졌는지 알게 된 에사르트는 딱딱하게 굳은 얼굴로 마차 바닥을 뚫어질 듯이 노려보기 시작했다.

정화를 끝내고 사흘 뒤 다시 찾은 고성은 일단 겉은 알드헬름 혼재 사태 발생 이전과 다를 게 없을 정도로 복구되어 있었다.

실내에서 들어낸 각종 가구와 물품이 쌓여 엉망이던 정원은 언제 그랬냐는 것처럼 초록색 잔디로 싱그러워졌고, 흙먼지와 발자국으로 더럽혀져 있던 1층 홀과 로비도 먼지 한 톨 없이 깔끔해져 있었다.

격전의 흔적이 난무해있던 2층 로비는 임시로 커튼을 쳐서 막아놨지만 그외 장소는 원래의 기능을 회복한 상태.

얼굴에 슬픔이 약간 묻어나지만, 고용인들이 단정한 차림으로 바삐 움직이는 것을 보면, 혼재가 발생했던 장소라고 해서 거부감을 느끼지 않는 것으로 보인다.

=주인님이 무려 사흘 동안 평온의 파동으로 깨끗하게 정화하셨잖아요. 그런데도 거리껴 한다면 그것은 주인님의 실력을 의심하는 행위니까요.=

=이실리테 영혼 기사님 말씀대로입니다. 비록 친구와 동료를 떠나보낸 슬픔은 남아있지만, 저주에 대한 두려움은 다들 떨쳐냈습니다.=

그리 대화를 나누며 영주 집무실로 향하던 일행은 검은 머리를 단정하게 올려묶은 임세희가 똑같은 하녀복 차림의 여자들과 어디론가 향하는 것을 목격했다.

환인이 시선을 주는 쪽에 같이 시선을 던졌던 안느가 환인의 팔을 콕콕 찌르며 말한다.

=도령도령. 저기 저 아가씨, 임세희 아냐?=

=……!=

안느의 발언에 에사르트가 흠칫 어깨를 떨며 그쪽으로 시선을 주었다가 안느와 환인을 번갈아 보았다.

얼굴에 불안이 드러난다. ‘그러고 보니 성을 정화할 때도 아는 분위기였는데. 어떤 관계이신 거지?’ 하는 눈이다.

=아, 에사르트 도련님은 몰랐겠네. 세희 아가씨랑 우리 도령이랑 같은 고향 출신이었어.=

=……!!=

임세희도 서울 태생, 환인도 서울 태생이니 같은 고향 사람이라 해도 틀린 말은 아니다.

임세희가 사라진 복도 쪽으로 시선을 주었던 환인은 뜨악한 표정을 감추지 못하는 에사르트에게 웃으며 말했다.

“이런 곳에서 만날 줄은 예상하지 못했지만 나름 잘 지내고 있는 것 같아 안심입니다.”

=…….=

=에사르트 도련님?=

걸음을 멈추고 심각한 얼굴을 하는 에사르트를 안느가 부르자 퍼뜩 정신 차리고는 누가 봐도 수상할 정도로 호들갑스럽게 웃는다.

=네, 넷? 아! 네. 아하하. 그, 그렇죠!? 하하, 하하하! 설마 환인 영혼사님과 같은 고향이실 줄은… 저도 꿈에도 생각지 못했습니다. 넵. 하하하.=

흔들리는 눈동자, 폭발한 것처럼 빳빳하게 일어선 꼬리, 정서불안처럼 까닥까닥 움직이는 귀.

알드헬름이 임세희를 성적으로 희롱하고 폭력까지 행사했다는 걸 알고 있어서겠지.

그런 뜻을 드러내며 압박을 주는 것은 거시적인 관점에서 좋지 못한 일이다.

무엇보다 임세희도 무분별하게 원망을 토해내는 사람이 아니었다.

알드헬름이 해를 끼쳤지만 반대로 목숨을 구해준 것도 사실이었고 성의 기사들과 하녀, 하인들이 보살펴준 은혜도 잊지 않았기에 마을에서 머무른다는 결정을 내린 것이다.

아무튼 누가 봐도 ‘찔리는 게 엄청나게 많아서 당황했습니다.’하는 태도지만, 일행은 여상스런 태도로 대화를 이어나갔다.

=그러고보니 알드헬름이 발명했다는 기술은 도령 고향에는 비교적 알려진 전문 기술이었다며?=

=……넹? 자, 잠시만. 그게 무슨 말씀이십니까?=

=어? 그것도 몰랐어? 하중 분산구조, 시멘트, 도로 포장 방식, 전부 도령네 고향에서 쓰이던 기술…….=

“안느.”

환인이 손가락을 세워 조용히 하라는 신호를 보내자 음, 입을 다물고 슬쩍 물러난다. 하지만 안느가 미처 다 말하지 못한 내용을 추측하는 것은 어렵지 않은 일.

모피로 뒤덮인 에사르트의 안면 근육이 요동치다가 애써 평정을 되찾았다.

=죄송합니다. 그녀가 받아야 했을 보상을 계산한 뒤 최대한 빠르게 챙겨주도록 하겠습니다!=

“그러지 않으셔도 될 것 같습니다. 그녀가 그 기술을 발명해낸 것도 아니고 그저 알려진 것을 전파했을 뿐이니까요.”

=……저, 저기. 환인 영혼사님의 고향에서는… 그런 기술을 쉽게 접할 수 있는 겁니까?=

“아닙니다. 그녀도 나름 전문적인 학문…… 이를테면 주도의 고급 아카데미 출신입니다. 그렇기에 그런 전문적인 지식도 가지고 있는 거지요.”

그쪽 방면으로 높은 수준의 교육을 받은 인물이니 그 자질을 발휘할 토대를 마련해준다면 비자룩스에 도움이 되는 기술을 만들어낼 수도 있을 거라 슬쩍 운을 띄우자 에사르트의 표정이 더할 나위 없이 신중하고 진지하게 변했다.

상급 영혼사의 고향 사람. 거기에 높은 수준의 교육을 받은 인물.

에사르트 정도 되는 위정자라면 임세희를 절대 홀대하지 않을 것이다.

‘표정을 보니 일이 잘 풀리면 처로 맞이할 가능성도 보이는군.’

상급 영혼사의 같은 고향 사람이다. 그런 사람이 가문의 사람에게 성적으로 희롱당했다는 사실이 알려진다면 혼재 사태와는 비교도 되지 않을 정도의 정치적 이슈로 집중포화를 맞을 거다.

이 사태를 유야무야 넘기는 방법은 그녀가 당한 일을 커버하고도 남는 보상인데 그만한 보상이라면…….

차기 영주의 처 정도.

‘그건 임세희가 결정할 일이겠지.’

환인은 자신이 할 일을 다 했다고 생각하며 아직도 발이 멈춰있는 에사르트의 정신을 깨워 영주 집무실로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

266 광산 마을 비자룩스



266 광산 마을 비자룩스

임세희의 문제를 간단히 해결한 환인은 가벼운 마음으로 영주의 집무실에 들어섰다.

=오셨습니까. 기다리고 있었습니다.=

며칠만에 본 셀가 영주는 살이 10킬로는 족히 빠진 것처럼 초췌하고 앙상해져 있었다.

마음 고생이 엄청났음을 짐작할 수 있는 몰골.

기력도 몹시 상한 듯 앉아있는 것도 힘겨워 보였는데 그럼에도 자리에서 일어나 허리를 깊게 숙여 감사를 표시했다.

=비자룩스의 영주로서 재앙화된 혼재의 퇴치와 성의 정화, 마을의 성불행을 치러주신 환인 영혼사님께 짐승신님과 선조 조상님들의 이름으로 감사의 말씀을 올립니다.=

“제가 있을 때 일이 벌어진 것이 불행 중 다행이었습니다. 그리고…… 고인의 명복을 빕니다.”

영주는 환인에게 미안함을 금치 못하는 얼굴로 살짝 고개를 숙였다.

=감사합…니다. 셋째 부인이 그토록 모멸찬 행동을 했음에도… 조의를 표시해주시는 영혼사님께 무어라 말씀을 드려야 할지. 그녀도… 신님의 정원에서 영혼사님께 참회하며 살아갈 겁니다.=

“…….”

돌아나가는 길에 에사르트에게만큼은 스타에타의 혼이 어찌 되었는지 알려주어야겠다고 생각하며 한 번 허리를 숙인 정도로 진땀을 흘리는 영주를 억지로 의자에 앉혔다.

나중에 황야에서 죽어 쓰러지는 건 상관없지만, 자신의 앞에서 쓰러지는 것은 곤란하니까.

“다만 의문인 것이, 알드헬름의 암살 용의자는 밝혀졌습니까? 호족을 암살할 정도였으니 용의자를 좁히기 쉬울 거라 생각합니다만.”

=…암살자는 열려있던 창문을 통해 침입했으며 흉기로 방에 있던 과도를 사용했다는 것뿐…… 그 외에는 밝혀진 것 없이 오리무중입니다. 짐작하기에는 나사라트의 암살단이 개입되어있는 것이 아닐까 짐작합니다만…… 쿨럭. 확실한 것은 어디에도 없군요.=

혼재 사태의 핵심 관련자이자 영혼사로써 이런 질문을 하지 않는 게 이상한 일이라 형식적으로 물은 건데, 꽤 괜찮은 정보가 들어왔다.

이러면 자신에게 의심의 눈길이 날아오진 않겠지.

“그렇습니까.”

네, 하고 힘겨운 웃음을 지은 영주는 책상의 서랍을 열더니 주먹만 한 비단 주머니와 손바닥 두 개만 한 작은 상자를 꺼내 옆에 선 에사르트에게 넘겨주었다.

그리고 에사르트는 두 손으로 공손히 환인에게 그것들을 바쳤다.

=비자룩스가 멸망할 수도 있었던 죄업을, 최소한의 인명피해로 막을 수 있게 해주신 영혼사님께…… 비자룩스의 영주가 드리는 감사의 마음입니다.=

“염치불구하고 받겠습니다.”

주머니는 금화일 거란 예상과 다르게 잡스러운 색의 4급 위상석이 무려 10개나 들어있었다.

이것만으로도 75금화가 넘는 거금인데 촉감이 비단 같은 적회색의 나무 상자 안에는 지구에서 차고 다녀도 이상하지 않을 현대적인 디자인의 사각형 버클 벨트가 얌전히 자리 잡고 있었다.

색도 숯을 곱게 바른듯한 사각거리는 느낌의 흑색으로 보기에도 귀중품인 물건.

“허리띠군요.”

=어, 어머? 잠깐만, 설마 그리모암의 혁대?=

벨트의 정체를 눈치챈 유르파를 쳐다보고 영주를 돌아보자 허허, 작게 웃으며 눈가에 주름진 웃음을 띤다.

=유르파 영혼 기사님의 안목이 대단하시군요. 맞습니다. 수백 년 전, 상격의 영웅이신 그리모암 님이 소유하신 데서 유래된 다섯 가지 강력 중 하나, 강완의 혁대입니다.=

유르파와 영주의 반응에서 굉장히 귀한 아이템이라는 것을 눈치챈 환인이 고개를 살짝 숙이며 고마움을 드러냈다.

“보아하니 오랜 시간 간직해오신 유물 같은데 이런 걸 내어주셔도 괜찮으신지 모르겠습니다.”

=유물이라 해도 쓸 사람이 없는 유물은 고물이나 다를 바 없습니다. 환인 영혼사님께서 싸우시는 모습에서 몇백 년간 주인을 찾지 못했던 그 혁대의 진정한 주인이 나타났음을 깨달았습니다. 영혼사님이라면 누구보다 그것을 잘 사용하실 수…… 쿨럭, 쿨럭쿨럭!=

=아버지.=

에사르트가 잔에 와인을 따라 건네주자 그것을 단숨에 마신 영주는 후우, 한결 진정된 모습으로 이야기를 다시 이어갔다.

=…그리모암 님은 술법사로 각성하셨으나 누구보다 무투의 자질이 뛰어나셨던 분. 환인 영혼사님은 혼재 빙의체와 물리적으로 싸워 이기시는 찬란한 재능을 지니셨으니…… 누구보다도 그리모암의 유물이 맞는 분이시라고 생각합니다.=

유르파와 안느가 격렬히 공감한다는 듯이 고개를 끄덕인다.

이 칠흑의 벨트에 대해 유르파가 잘 아는 듯하니 자세한 이야기는 돌아가서 그녀에게 들으면 되겠지.

“귀중한 선물, 유용하게 잘 쓰겠습니다. 고맙습니다.”

=비자룩스가 환인 영혼사님께 받은 것은 그러한 물질적인 가치와는 비교도 할 수 없는 것…… 내어 드릴 수 있는 게 고작 그정도 뿐인지라 송구할 따름입니다….=

값어치란 상대적이라고 생각하는 환인이지만, 이번에는 말없이 그저 조용히 웃을 뿐이었다.

=그렇…습니까.=

영주와 의례적인 대화를 마치고 나온 환인은 함께 나온 에사르트에게 스타에타의 혼이 소멸했다는 것을 알려주었다.

=…셋째 어머님은 알드헬름과 관련되지 않았을 경우에는 조용하고 정숙한…… 누구보다 호족에 어울리는 분이셨습니다. 저희 형제 누이들에게도 나름의 사랑을 베풀어주신 분이셨고요.=

알드헬름을 편애하는 면이 없진 않았지만, 그건 배 아파 낳은 아들을 너무나 사랑해서 그렇다는 면으로 보면 충분히 이해되는 수준이었고 에사르트 남매들도 그정도는 이해했기에 큰 분란은 일어나지 않았었다.

=하지만…… 그건 가족이라는 울타리 안에서만 그랬던 것 같습니다.=

환인은 침울해진 에사르트를 바라보다가 눈 덮인 웅장한 비자루크스 산맥으로 시선을 돌리며 말했다.

“소멸이란 번뇌의 굴레에 벗어나는 유일한 방도일지도 모릅니다.”

=…….=

“인세의 희노애락에서 해방이라는 것은 다른 관점에서 보자면 축복일 수도 있지요. 아들 사랑이 지나쳤던 스타에타 부인에게는…… 진정한 평온이 찾아온 거라고 생각합니다.”

신의 정원에 알드헬름은 없을 테니 말이다.

한참을 생각하던 에사르트는 무언가 어깨의 짐을 조금 내려놓은 듯한 미소로 대답했다.

=환인 영혼사님께서 그리 말씀하시니 왠지 위안이 되는 기분입니다.=

“위안이 되셨다니 다행입니다. 그럼 저희는 이만…….”

=아! 환인 영혼사님, 잠시만 기다려주십시오. 한 가지 더 준비한 선물이 있으니 그것까지 받아주시면 감사하겠습니다.=

“이미 적지 않은 사례를 받은 터라 이 이상은 아무리 저라 해도 염치가 없습니다만.”

=아하하. 그러면 영혼 기사님들께 드리는 선물로 하겠습니다. 이쪽입니다.=

여자친구들에게? 환인이 그녀들을 돌아보자 그녀들은 짐작 가는 게 없다는 얼굴로 눈을 끔뻑거린다.

분위기 환기를 위해 쾌활한 척하는 에사르트가 무엇을 주려는 걸까 싶어 따라간 곳은 성내에 있는 비자룩스 가문 직속 공방이었다.

커스텀 오더와 오더 메이드 전문인지 도구가 자못 다양하다. 벽에는 프로토타입 같은 무기와 방어구에서 온갖 도구가 장식되어 있고 넓은 공방 한쪽에는 기차를 닮은 광차도 보인다.

무엇보다 환인의 시선을 사로잡은 것은 기초적인 뼈대만 잡혀있는 하나의 쇳덩어리였다.

‘증기기관?’

매우 기초적인 방식이지만 증기기관의 얼개가 확실하다. 저것도 임세희가 낸 아이디어의 진행과정인가.

=여깁니다. 스미든 공방주, 부탁한 것을 수령하러 왔습니다.=

=오! 그럼 저분이 영혼사님입니까?!=

대장장이 작업복을 입은 그리즐리쪽 인웅족 남자가 활짝 웃으며 다가와서 환인에게 허리를 꾸벅 숙인다.

=감사합니다, 영혼사님! 영혼사님의 축복으로 아내가 목숨을 건질 수 있었습니다! 정말 감사합니다.=

“혹시 부인 되시는 분이……?”

=예! 영혼사님께서 정화해주신 기사 중에 제 아내가 있었습니다!=

“그랬군요. 부인분이 무사해서 다행입니다.”

=으하하하! 아무튼!! 영혼사님께 감사의 마음을 담아 전력을 다해 완성하였으니 영혼사님도 마음에 쏙 드실겁니다! 이쪽으로 오시죠!=

우렁우렁한 목소리와 함께 스미든 공방주가 보여준 것은 이 세상 어디에서도 보기 힘들 것 같은 디자인의 마차였다.

=보다시피 차체는 북부 노르딕산 옻나무를 아낌없이 사용했고 골조 또한 강철보다 내마모성이 뛰어난 스트릴 합금으로 제작했습니다! 마차의 흔들림과 진동을 잡아내기 위해 주도에서 유행한다는 새로운 기술을 접목해 거친 노면을 달려도 충격이 거의 전달되지 않으며 절묘한 무게 배분으로 쿠에라면 2두 마차로, 말을 쓴다면 4두 마차로 쓸수 있게 밸런스를 잡았습니다! 마차 뒤편에는 짐가방을 수납할 수 있는 공간과……!=

=우와, 오와.=

=어머나~.=

안느와 유르파는 스미든 공방주의 장황한 설명이 들리지 않는 얼굴로 기품있는 검은색의 무광택 마차를 살펴보느라 정신없다.

환인도 살짝 어이없는 감정을 느끼며 마차를 구경했다.

‘외형이 연예인 밴과 흡사한데.’

길가다보면 볼 수 있는 스타크래프트 밴보다 차체는 높지만, 그만큼 노면 주행의 안정성을 높인 구조로 마차라기보다는 캠핑 트레일러라고 하는게 더 어울리는 외형이다.

=스미든 씨, 마차 디자인이 굉장히 독특하네요~?=

=어? 아아, 최대한 탑승자의 편안함을 추구하며 조언을 받아들이다 보니 이렇게 됐습니다만, 보기 나쁜 편은 아니지요?=

=그럼요~. 오히려 일반 마차보다 차별성이 느껴져서 더 좋은걸요~?=

그 말대로 채택한 외형 덕분에 내부는 무척 넓고 높았다. 내부는 족히 12명은 누울 수 있고 천장도 2m나 될 정도.

무엇보다 신기한 점은 마차 내부 구조가 좌식坐式으로 꾸며져 있다는 점이었다.

=잘 보시면 아시겠지만, 마차 내구와 실용성을 위해 술식이 아낌없이…… 다양한 기능도…… 차체 무게마저…….=

내부를 구경하며 스미든에게서 구조 설명을 듣는 여자친구들을 바라보고 있으니 에사르트가 웃으며 다가왔다.

=막내가 공방 쪽을 관리하고 있는데 며칠 전에 소식을 하나 가지고 왔었습니다. 영혼 기사님들이 마차를 알아보러 다닌다는 이야기였지요.=

“예. 비자룩스로 오는 길에 눈을 맞으며 야영하더니 마차를 구해야겠다는 이야기가 나왔었습니다. 이왕이면 장인이 많은 비자룩스에서 구하면 좋겠다고 생각해서 알아보는 중이었지요.”

=사실…… 이 마차는 알드헬름이 쓰려고 만들던 거였습니다. 그걸 환인 영혼사님께 드린다는 것이 조금…….”

“아아. 전혀 불쾌하지 않으니 마음 놓으셔도 됩니다. 오히려 무척이나 마음에 드는군요.”

환인은 피식 웃었다.

알드헬름이 살아서 이걸 봤다면 피가 거꾸로 솟아 고혈압으로 사망하지 않았을까. 그리고 어째서 마차가 저런 모양이 되었는지 이해됐다.

임세희가 저것에도 관여했기 때문이겠지.

=도령도령! 이 마차 진짜 굉장해!=

활짝 웃으며 손을 흔드는 안느의 모습에 환인도 웃으며 손을 흔들어주었다.

카턴 마을에서 처음 알드헬름을 알게 된 당시에는 살심이 머리끝까지 치솟을 정도로 무척이나 불쾌했었다. 정신병자의 쾌락 살인 행각에 휘말렸다고 생각했었던 거다.

그랬는데 알고 보니 호족과 마을 두 개가 얽힌 큰 사건이었고, 마지막에는 재앙화된 혼재와 싸우기까지 했다.

그 결과 금화 수십 닢짜리 마차와 시세가 정해져 있지 않은 유물 하나, 수십 금화의 값어치를 하는 4급 위상석 10개를 얻었다. 이 정도 보상이라면 그간의 고생이 보답 되고도 남는 수준.

환인은 약간, 정말로 약간이지만 알드헬름에게 고마움을 느끼며 미소를 입가에 머금었다.

그놈이 아니었다면 유물은 구경도 못했을 테니까.

물론 비자룩스 가문이 오울링의 고족 가문 생존자, 말빈에게도 손해 배상을 지급하겠다고 들었기에 할 수 있는 생각이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


알드헬름 황금 고블린 설

267 광산 마을 비자룩스



267 광산 마을 비자룩스

마차는 즉시 인수되어 쿠에 두 마리가 끌수 있도록 개조되었고 안느는 싱글벙글 웃으며 이실리테와 함께 마차 내부에서 사용할 물건을 구하러 돌아다녔다.

그사이 유르파는 우선적으로 난방 마도구를 제작하는 한편, 그동안 환인에게 받은 금전과 위상석으로 제작한 생활 마도구, 마도기를 비자룩스 상단에 대량으로 팔아넘겨 총 82금화의 수익을 올렸다.

재료비로 17금화어치 1~2급 위상석과 2금화치 소재비를 사용했으니 430%의 이익을 거둔 셈.

“유르파의 마도구가 그렇게나 인기가 좋았군요.”

비자룩스 상단을 나오며 환인이 살짝 놀라워하자 유르파가 배실배실 입가에 웃음을 띄웠다.

=흐흥. 내가 마음먹으면 돈을 갈퀴로 쓸어담는 건 일도 아니란다?=

그녀가 제작한 것은 주로 주방용품.

도마와 식칼, 수압 증폭용 수도꼭지, 오븐 복사열 증폭판과 냉장 보관용 냉기 분사판, 독극물 감지용 은합금제 식기 및 냄비와 프라이팬 등으로 품질만 괜찮다면 서민들부터 호족까지 두루 애용하는 아이템이다.

그리고 유르파가 제작한 마도구는 주로 예리함, 내마모성, 내구성 등이 부여되어있어 on/off 기능을 잘만 이용하면 아껴서 조심조심 쓰는 것으로 반평생 사용할 수 있는데다 디자인도 꽤나 수려한 물건들.

가격은 꽤 비싸서 그중에 가장 싼 것도 7은화(식칼)에서 비싼 것은 30은화(냉기 분사판) 정도 했는데 그런 것을 수백 개씩 팔아치웠으니 80금화가 넘는 수입을 올린 거다.

=그래도 에사르트 씨의 알선이 아니었다면 이만큼 대량으로 판매하진 못했을 거야.=

마을 하나에서 소화할 수 있는 마도구의 숫자는 정해져 있다. 그런데 자신이 판 숫자는 그 소화량을 훌쩍 뛰어넘는 양이었다.

뭐 주변 마을을 돌아다니며 팔거나 몇 년동안 느긋하게 팔겠지.

=다음은 도시에서 판매할 전투 보조용 장신구를 만들 거야. 거기에 필요한 금속을 살 수 있는 곳을 상단주한테 소개받았거든~ 같이 가줄 수 있니?=

“알겠습니다. 혼자 들긴 무겁겠지요.”

배달시켜도 되지만 유르파는 환인과 단둘이 조금이라도 더 있고 싶어서 웃음으로 얼버무렸다.

=후후. 그런데 혁대는 써보니까 어떠니?=

“기능은 좋은데 패널티가 조금 아쉽더군요.”

그리모암의 혁대는 착용자의 힘을 최대 5배가량 늘려주지만 그만큼 신체에 과부하를 준다.

환인의 경우 강령을 쓰지 않으면 유지시간은 1분이 고작. 하급 정령 강령을 쓸 경우 5분까지 늘어나지만, 5분을 전부 사용하면 전신 근육통으로 몸을 움직일 수조차 없게 된다.

그렇다고 이실리테나 안느가 쓸 수도 없는 것이, 그리모암의 혁대는 환인의 강령처럼 기존의 능력에 퍼센트로 더해주는 게 아니라 일정 수치까지만 증가시켜주는 식이다.

이를테면 일반인의 힘이 7이고 혁대가 35까지 늘려준다 치면 근접 직업자의 힘은 25~50을 오가니 효과는 거의 보지 못하는 데 비해 패널티가 붙어버리는 거다.

슬쩍, 유르파는 환인에게 팔짱을 끼며 고개를 끄덕였다.

=그리모암의 유물은 비근접 직업자를 위한 유물이라서 그래. 거기다 그리모암의 강력은 다섯 아이템이 서로를 보완해주는 식이라 더욱 그렇구. 강체의 수파를 얻기 전까지는 그 패널티를 해결하지 못할 거라고 봐.=

“그 말은 목걸이도 패널티가 있다는 말 아닙니까.”

=응. 수파를 차면 신체 내구도가 오르는 대신 순발력이 좀 떨어질걸? 양화를 신으면 순발력이 보충되지만, 정신력이 감소할거구.=

혁대, 수파, 양화, 모자, 완륜이 각각 근력, 체력, 순발력, 정신력, 마력과 호환되며 먹이사슬처럼 혁대를 차면 근력이 오르는 대신 체력이 떨어지고, 수파를 목에 걸면 체력이 오르는대신 순발력이 떨어지는 식이다.

“결국 다섯 종류를 다 모으기 전까지는 제대로 활용하려면 기타 마도기에서 패널티를 보완하는 옵션을 구해야겠군요.”

좋긴 하지만 이게 과연 유물급인가 싶었던 환인은 유르파의 추가 설명에 수긍했다.

=아니야~. 다섯 유물을 모두 착용하면 그리모암의 강력이 발동하면서 7급에 가까운 신체 능력과 위상력이 더해진다고 해. 자체 유물 효과까지 더하면 결과적으로 거의 8급에 가깝지 않을까?=

“……확실히 유물 급이군요.”

다섯가지 아이템을 착용한다고 7급 직업자의 위상력과 신체 능력을 더해준다니, 유물이라 칭하기에 부족함이 없는 성능이다.

그러나 어느 세월에 나머지 네 개의 유물을 모을까.

재앙화된 혼재를 해결해주고서야 혁대를 받았을 정도다. 사는 것은 무리 일 거고 그전에 찾는 것부터가 난관이겠지.

혹시나싶어 유르파에게 다른 네 가지 그리모암의 유물이 어디 있는지 아는 게 있냐고 묻자 고개를 가로젓는다.

=이름난 도둑들이 그런 보물을 노리고 활개치는데 자랑하는 일은 거의 없다고 보면 돼~. 그런 이야기는 특정 사교 파티에서나 오갈 정도?=

“땅신 교단을 통해 정보 수집은 불가능할까요.”

=음~. 개인 정보 쪽이라 점수가 많이 필요할 거 같은데.=

“안느를 통해 의뢰 알선을 많이 받아야겠군요.=

유르파의 의견에 환인도 고개를 끄덕였다.

유르파가 장신구 제작에 쓸 금속괴를 구매한 뒤에는 거리를 거닐며 짧은 데이트를 즐겼다.

=음~. 이거 맛있다. 자기도 한 입 먹어봐.=

오울링에서 다시 몸을 섞기 시작한 후로 유르파의 체모는 하얀색으로 고정되었고 피부도 투명할 정도로 하얗게 변해가는 중이었는데.

“…단맛이 너무 강한 것 같습니다.”

=후훗. 이건 그런 맛으로 먹는 거거든.=

눈내린 설산을 배경으로 하얀 모피 코트에 하얀 솜사탕을 들고 돌아다니니 눈의 정령으로 보일 정도여서 주변의 시선을 적잖게 끌어당기는 중이다.

눈처럼 머리부터 발끝까지 하얀 유르파.

밤처럼 머리부터 발끝까지 검은 환인.

그 흑백의 강렬한 조화에 사람들의 시선이 몰렸지만, 둘 다 타인의 시선 따윈 의식하지 않는 인물들이라 데이트는 꽤나 즐거운 분위기로 흘러갔다.

=자기, 아~앙.=

“꽤 맛있군요. 재료가 뭘까요.”

=라드세아 평원 한 귀퉁이에서 재배한다는 붉은귀리팥 찹쌀떡이야. 약간의 단맛에 살짝 알싸하고 매콤한 맛이라서 인기가 많아~.=

“한 입 더 주시죠.”

=앗, 응.=

이렇게 서로 길거리 음식을 먹여주고 받아먹으며 유르파는 환인의 팔을 안고 환인은 유르파의 허리를 안은 채 돌아다니길 1시간.

짧은 데이트를 즐긴 환인과 유르파는 만족하고 호텔로 돌아와 각자 할 일을 시작했다.

=그럼 난 들어가서 난방 마도구를 마저 만들게~.=

“예.”

유르파를 방에 들여보낸 환인은 거실에서 양반다리로 앉아 내면의 관조를 개시했다.

그가 요즘 집중하고 있는 것은 강제력이 사람에게 약간이지만 통한 것과, 스타에타가 자신에게 비정상적으로 겁먹었던 그때 상황이다.

‘아무리 생각해봐도 영혼술이 성장한 여파다. 무언가 내적으로 변화하고 있다는 결론인데…….’

이 변화가 어떤 결과를 가져올지 정확하게는 알 수 없지만, 적어도 자신에게 나쁜 일은 아닐 것이다.

지난 11개월, 곧 1년이 되어가는 자신의 행적을 곰곰이 되짚어보았지만, 그간의 변화는 긍정적이면 긍정적이었지 부정적이지 않았으니까.

자신의 주관을 잃지 않으면서 기쁨과 노여움과 슬픔과 즐거움을 알아가고 있다.

사랑과 미움과 욕망도 조금씩 느끼고 있고 재물욕, 명예욕, 식욕, 수면욕, 색욕의 다섯 가지 욕망도 맛보고 있다.

자신의 의지와는 무관하게 그저 해야 할 일이라 하는 게 아닌, 마음이 동해서 그것들에 손을 대보고 있는 것이다.

지금 자신의 삶과 지구의 삶을 비교하면 무채색과 총천연색으로 구분할 수 있지 않을까.

‘무채색도 나름의 편함이 있지만.’

그때로 돌아가라고 하면 조금은 고민할지도 모르겠다.

“……음.”

10분간 정신을 집중한 결과 머리 안쪽에서 눈이 열리는 듯한 느낌이 다시 한 번 찾아왔다.

환인은 이 감각이 상대에게 위압감을 주고 강제력을 약간이지만 사람에게도 적용할 수 있는 상태라고 확신하는 중이다.

이 감각의 발동 조건은 정신의 과다 집중.

다른게 눈에 들어오지 않고 생각나지 않을 정도로 정신을 강하게 집중하고 있으면 이 감각이 찾아온다.

그러나 정신의 과다 집중은 꽤나 피곤한데다 이 상태에 돌입하는데도 시간이 상당히 걸린다.

현재까지 성공률은 고작 30%.

당시를 떠올려보면 감정의 고조가 과다 집중에 도움이 되는듯하지만, 의도적인 감정의 격동은 의미가 없는듯하다.

시험삼아 억지로 분노를 끌어올려 봤지만, 대상이 없는 분노여서인지 아무 일도 일어나지 않은 것.

이렇게 2시간 동안 정신 과다 집중 훈련을 하다가 휴식을 위해 후우, 짧게 숨을 내쉬는 순간 객실 문이 열리며 이실리테와 안느가 들어왔다.

두 팔과 등에 크고작은 짐가방이 가득 들려있는 상태다.

=도령~, 우리 왔어!=

=다녀왔습니다, 주인님.=

“어서와라. 출발 채비는 그걸로 끝인가.”

=네. 마차 이동에 필요한 준비물은 모두 챙겼어요.=

=스미든 씨가 적어준 수리 재료를 전부 샀는데 좀 비싸더라. 5금화나 들었어.=

마차를 이끌 쿠에의 마구, 마모가 심할 것으로 짐작되는 부품, 파손을 대비해 여분의 바퀴와 고무 타이어, 교체용 차체판정도인데 전부 마도구였다며 혀를 내두르는 안느다.

부품이 마도구인 이유는 마차 전체에 술식이 새겨져 있기 때문이다.

차체와 축, 바퀴에 내구도 강화에 탄성 증가, 내구도 회복 술식이 새겨져 있고 차체도 방수, 방열에 내구도 강화, 내구도 회복등 상급 마도구만큼이나 술식으로 떡칠이 되어있었던 것.

“여기서만 구할 수 있는 거라면 곤란할 텐데.”

=아, 그건 아냐. 스미든 씨가 설계도도 줬거든. 만약 여분이 떨어지면 주문생산해도 돼.=

말하며 안느가 등에 짊어진 대형 배낭을 내려놓는데 바닥이 쿵, 작게 울린다.

=일상생활에서는 잘 안 부서지겠지만 공격받아서 파손율이 급격히 높아지면 마도구라고 해도 못 버티니까, 교체분은 넉넉히 챙기는 게 좋을 거라고 조언을 받았어요. 여기 스미든 씨에게 받은 설계도예요.=

“…….”

설계도를 받아보니 모르는 사람이 봐도 자세하다고 할 만큼 사용된 자재와 규격, 부여된 술식 종류와 그 술식의 제조까지 기입된 정밀 설계도면이다.

환인이 설계도를 확인하는 사이 이실리테와 안느는 구매해온 물건을 넓은 거실에 펼쳐놓고 소지 가방도 가져와 펼친 뒤 수량과 종류의 점검을 시작했다.

=으응. 침낭도 있는데 침구를 여분으로 3개나 더 산 건 역시 낭비 같아.=

=도령이랑 사랑을 나누면 막 오줌싸는 것처럼 물이 흐른다고 너도 세탁용으로 여분 사는 거 찬성했잖아.=

=야잇, 주인님 앞에서 무슨 말을 하는 그야…!=

=으브븝.=

안느의 돌발 발언에 황급히 그녀의 입을 막은 이실리테는 살짝 눈꼬리를 치켜뜨고 그녀의 등을 찰싹 때렸다. 그리고 힐끔, 환인을 돌아보았지만…… 별 반응이 없다.

작게 안도의 한숨을 내쉰 이실리테는 사온 물건들을 잠시 물끄러미 바라보았다.

주인님의 침구를 최대한 고급으로 여분까지 준비한 건 아깝지 않다. 하지만 자신들이 쓸 것도 따로 챙긴 건 좀… 역시 그런데.

하지만 이미 사버렸으니 어쩔 수 없지. 작게 고개를 저은 이실리테는 자리에서 일어나며 말했다.

=내일 출발하기 전에 가방 내용물 정리 좀 하자. 도와줘.=

=엉.=

방에서 아공간 가방과 주머니를 모두 가져와 넓은 거실에 펼치는 이실리테와 안느.

가방을 하나하나 펼쳐보다가 급기야 가방 속 내용물을 모두 꺼내 버릴 것과 계속 사용할 것을 구분하기 시작한다.

=이게 침구용 가방이니까 아무 데나 넣지 말고 여기에 넣어.=

=응응.=

=가볍게 대답하지 말고. 안느 너 보니까 아무 주머니에 막 집어넣었다가 소지품 못 찾아서 뒤집어놓는 버릇 있더라.=

=어? 내가 그랬나?=

=그랬어. 그나저나 가방 개수가 너무 많네. 유리 언니한테 대용량 가방을 주문해야할까.=

=으음. 마차 짐칸도 넓고 천장에도 짐을 실을 수 있긴 한데…… 가방이 좀 많긴 하네.=

식료품 보존 주머니 세 개. 각자 짐가방 가방 네 개에 야영 용품 가방이 두 개, 기타 비품 및 쿠에들의 먹이 가방 및 주머니가 세 개. 여기에 안느와 유르파가 쓰는 가방 네 개는 제외다.

대부분이 아공간 주머니 및 가방인데 전부 용량이 작다.

마침 유르파가 유르파가 나른한 기운을 풍기며 방에서 나왔기에 안느가 유르파의 손을 잡고 데려와 숙덕숙덕거린다.

=대용량 가방~? 나쁘진 않은데 마차 후위 짐칸을 아예 아공간 상자화하고 지붕 위 수납 칸에 가방을 올려두는 게 더 좋지 않겠니?=

=아하. 확실히 설치형 물품 상자가 대용량 적용이 쉽지.=

=제작은 어떤가요? 어려울까요?=

=어렵진 않아~. 마침 4급 위상석도 잔뜩 생겼으니까 4급 1개랑 3급 2개면 그 크기에 맞는 걸 새겨넣을 수 있을 거야. 내부는 대충 7m * 7m * 7m 정도가 될걸?=

=좋네요.=

=좋네. 도령도령, 마차에 추가해도 돼?=

“그래.”

설계도를 머리에 집어넣고 있던 환인의 허락에 안느가 히히덕거리면서 가방 하나를 탁탁 때린다.

=그럼 가방 많이 남겠다. 이슬아, 하나는 내가 가져도 돼? 옷 가방으로 쓰고 싶은데.=

=중고 가격으로 파티 공금에 넣고 써.=

=얼만데?=

=46은화.=

=그정도면 있…….=

=안느 고갱님~? 뽕브라 대금이 아직 입금 안 됐는데요~?=

=읔. 그건… 그러니까…….=

안느가 용돈과 수입을 셈해보다 얼굴을 귀엽게 찡그리더니 엉금엉금 환인에게 기어가 그의 허리를 붙잡고 늘어졌다.

=도려엉. 우리 미궁 언제 들어가? 나 용돈이 바닥나고 있어!=

새끼 고양이처럼 드러누워 배꼽을 살짝 드러낸 모습에 환인이 작게 웃으니 웃지만 말고 여자친구 재정을 위해 미궁 탐험도 계획에 넣어달라고 조르는 안느다.

=아, 이슬이 아가씨, 난방 마도구를 완성했거든? 이게 그거야.=

유르파의 손에서 30*30cm에 두께 3cm의 정사각형 철판 5개를 건네받은 이실리테가 호기심에 살펴보며 중얼거린다.

=생긴건 요리용 열선 플레이트랑 비슷하네요.=

=그것도 내가 만들었으니까?=

=아?=

=자기가 카턴 마을에서 산 거잖니. 아무튼 설치는 마차의 바닥판을 들어서 아래 홈에 끼우면 돼. 동작은 이 조작 구슬에 대고 위상력을 주입하면 충전량에 따라 지속시간이 늘어나고, 이건 온도 조절 조작판.=

=좋네요. 이게 있으면 주인님도 따뜻하게 주무실 수 있겠어요.=

=냉방 도구는 천천히 만들면 되지? 여름이 오려면 아직 7개월이나 남았고 한동안은 중부로 올라갈 일은 없으니까.=

대화중에 슬쩍 다가온 안느가 난방 마도구를 살펴보더니 그걸 들고 나가려 한다.

=네, 그러면 될 거 같아요. 안느 어디가? 설치는 나중에 할 거니까 일단 짐 정리부터 해.=

=이잉. 금방 갔다 올 수 있는데.=

=가면 이것저것 해보고 놀다가 올라올 거잖아. 빨리 이리와.=

=나도 도와줄게. 앗, 자기 속옷이다♡=

=잠깐, 언니. 그쪽 가방은 다 정리된 거니까 건드리지 말고 이쪽 도와줘요. 안느! 아이처럼 굴지 말고 얼른 이리와!=

환인은 이실리테가 유치원 선생님처럼 애쓰는 소릴 듣고 피식 웃으면서 설계도를 접었다.

“이실리테. 정리는 언제쯤 끝나지.”

=아, 시키실 거 있으시면 말씀하세요. 짐 정리는 밤에 해도 괜찮아요.=

“너희들에게 부탁하고 싶은 일이 있지만, 하던 일은 마무리하는게 좋겠지.”

부탁이라는 단어에 안느와 유르파의 눈빛이 변하더니 이실리테의 지시를 받아 번개같이 짐정리를 끝마치는 두 사람.

10분동안 아웅다웅하다가 겨우 5분 만에 정리를 끝마친 이실리테가 약간 허무해하는 것이 재미있어 작게 웃음을 머금었던 환인은 그녀들을 앞에 앉혀두고 요 며칠 훈련하던 내용을 설명해주었다.

“……그래서, 기다리다가 무언가 내게 특이한 느낌이 들거나 하면 이야기해달라는 거다.”

집중해서 이야기를 듣던 안느가 기억난다는 듯이 가볍게 손뼉을 치며 묻는다.

=스타에타가 겁먹고 벌벌 떨던 때랑 혼재하고 싸울 때 도령의 목소리가 찌릿거렸던 거 말하는 거지?=

“그래. 기억하고 있었군.”

나머지 두 사람도 안느 덕분에 무엇을 해야 하는지 이해했다.

환인은 그런 여자친구들을 앉혀놓고 정신 집중을 시작한다. 그리고 잠시 후, 5분정도 지나 머릿속 한복판에 눈이 개안하는 느낌이 들자 가장 먼저 안느가 입을 열었다.

=오, 느껴진다. 도령한테서 막 가슴 두근거리는 느낌이 전해져오고 있어.=

=저도 느껴져요. 손가락이랑 발가락이 간지러운 느낌이에요.=

=나도 느껴지는데 자기, 이거…… 8급 직업자의 앞에 섰을 때랑 비슷한 느낌인데?=

“…8급 직업자입니까?”

뜻밖의 이야기에 정신 집중을 해제하고 유르파를 바라보자 확실하다며 고개를 끄덕인다.

=파르히스트의 백극 기사단 단장이 8급 무성인데 딱 한 번 그의 앞에 선 적 있거든? 그때 느꼈던 감각이랑 되게 비슷해. 막, 기를 못 펴고 오금이 저려서 몸이 저절로 움츠러드는 느낌.=

=뭐야. 그럼 도령이 8급을 눈앞에 두고 있다는 거야?=

크게 놀란 얼굴로 환인과 유르파를 번갈아 보는 안느에게 환인이 부정했다.

“그건 아니라고 생각한다. 8급은 인간을 초월한 무언가가 되는 영역일텐데 내가 그 경지에 도달했다고는 생각이 들지 않는군.”

=음~? 도령도 능력만 보면 8급 영혼사라고 해도 믿을 수 있지 않을까? 언니랑 이슬이는 어떻게 생각해?=

=자기는 직업이 일반적이지 않잖니. 전당에 등록된 적이 한 번도 없는 특별한 직업이니까 특수 직업 효과가 발휘되었을 수도 있지 않을까?=

=난 계속 도령의 격이 8급에 가까워졌다는 생각이 드는데. 그도 그럴게 벽을 앞에 둔 사람은 일부지만 다음 단계의 힘을 쓸 수 있잖아. 그리고 도령 다른 세상 사람이니까 아직 등급에 감을 못 잡았을 가능성도 있고.=

=…그 설을 차용하면 틀린 말은 아니지만…….=

두 여자친구의 의견에 환인이 생각에 잠겨 들자 그때까지 무언가를 골똘히 생각하고 있던 이실리테가 환인에게 말했다.

=주인님, 주인님이 지금까지 성불시킨 영혼이 500명을 예전에 넘겼잖아요. 그 경험이 주인님의 영격을 끌어올린 게 아닐까요? 직업의 벽을 넘어 2차 각성한 사람은 존재감이 굉장히 강해진다고 용병 시절에 들었는데…….=

평범하게 자기를 단련해서 8급에 오른 사람은 자연스럽게 영혼의 격이 오른 거지만, 환인은 영혼 그 자체를 이끌며 그가 얻은 경험이 영혼의 격을 상승시키고 있는 게 아닐까 하는 가설이었다.

그 이야기에 안느와 유르파는 물론 환인도 그럴싸하다고 생각했다. 그야 자신은 영혼이 성불할 때 흘리고 가는 빛구슬을 흡수하고 있지 않은가.

그 빛구슬이 만약 격의 파편이라고 하고 영혼술의 훈련이라던가를 생각해보면…….

“이실리테의 이야기가 가장 마음에 와 닿는군.”

환인은 그 후 정신 과다 집중 상태에서 “손을 들어라.”라는 강제력을 발휘했고, 6급인 안느와 유르파는 단지 어깨만 잠깐 움찔한 데 비해 4급인 이실리테는 손을 반쯤 들었다가 내리는 것을 보고 그 영혼의 격이라는 가설에 좀 더 신빙성을 두었다.

‘나쁘지 않아.’

환인은 만족스러웠다.

자신이 성불행을 계속하며 빛구슬을 더 많이 모아 격을 올리면 몇 분씩 정신을 집중할 필요도 없이 사람에게도 강제력을 발휘할 수 있게 된다는 뜻이니까.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오늘 작가 후기는 좀 재미없는 소설 속 설정 이야기가 될거예요.

마지막에 한줄 요약 있으니까 긴 글 싫어하시는 독자님은 그것만 보시면 됩니당.

어제 연재분의 증기 장치에 관련된 댓글이 있어서 조금 설명하고 넘어가고자 합니당.

글쟁이는 기술의 발전이란 필요성에 의해 이루어진다고 생각합니당. 그야 필요는 발명의 어머니라는 말이 있을 정도니까요.

그 필요성이 몬스터와 수많은 이종족, 마법 같은 기술이 존재하며 생활의 편의를 돕는 세상에 어느정도로 간절할까요.

기술의 진화는 단지 기술력만 있다고 해서 이루어지는게 아니라고 봅니당. 그에 걸맞는 문화와 인식이 있어야 한 단계 발전할 수 있다고 생각하거든요.

의학과 기술의 발전은 전쟁에서 탄생하는 법이라고 하지만 광학 병기는 그러한 수준을 훌쩍 뛰어넘는다고 봅니당.

그런 병기 개발이 말처럼 쉽다면 지금 우리 현실도 증기 기관이 발명된지 300년이 넘었으니 슬슬 차원도약장치라거나 우주전함, 궤도 엘리베이터, 콜로니 같은게 나와도 이상하지 않을텐데 그렇지 않잖아요?

여기에 판타지적인 요소가 들어가면 불가능은 없다고 생각하지만, 적어도 글쟁이는 기술은 다루는 사람들의 인식과 그에 걸맞는 사고, 마땅히 구현할 수 있는 기술력에 그 기술을 뒷받침할 경제와 산업, 문화가 있어야 가능하다고 생각하는 만큼..

검과 마법, 괴물이 득세하는 세상에서 기술의 발전은 쉽지 않다는게 글쟁이 생각이고, 이런 제 생각이 소설 속에서 드러날 겁니다.

뜬금없이 중세 판타지에서 스팀펑크 세계관이 전개되고 글이 우주로 나아가서 차원 도약 장치나 시설 델타 헤일로, 데스 스타 같은게 등장하지 않을 겁니당.

소설 완결때까지 평범한 판타지 세계관으로 진행될테니 증기 기관의 얼개가 나왔다는 부분에서 걱정하신 독자님이 계시다면 그러지 않으셔도 될거라고 말씀드리겠습니당.

한줄 요약

-미궁기담은 중세판타지풍. 뜬금없는 장르 세계관 변경은 없음!

268 광산 마을 비자룩스



268 광산 마을 비자룩스

훈련을 끝내고 여자친구들도 출발 준비를 마친 그날 저녁, 프론트에서 손님이 찾아왔다는 연락에 내려간 이실리테가 임세희와 함께 올라왔다.

“안녕하세요, 오빠.”

“어서 오십시오. 늦은 시간에 어쩐 일이신지.”

“이 시간에 찾아뵙는 게 무례한 일이라는 건 알지만, 내일 떠나신다는 소식을 들어서요. 그전에 이걸 전해드리고 싶어서 찾아왔어요.”

그러면서 생긋 웃는 임세희는 처음 찾아왔을 때에 비하면 표정도 부드러웠고 무언가에 쫓기는 듯한 촉박함도 사라져 아픈 사람 같던 분위기가 굉장히 호전되어있었다.

하지만 한국에서는 평범하게 겪을 수 없는 모진 일을 경험해서일까. 스무살 남짓한 대학생이라고 보기 어려운 묘한 느낌이 든다. 남자의 보호 욕구를 자극한다고 할까.

그런 임세희는 조금 부끄러워하면서 손바닥만 한 상자를 내밀었는데, 안에는 1~3급 위상석 여러 개와 금화, 보석 등 어림잡아 5금화에 이르는 재화가 담겨있었다.

“이것은?”

“환인 오빠가 다녀가신 뒤에 많은 게 바뀌었어요. 제일 큰 변화는 에사르트 님이 앞으로 비자룩스 가문 차원으로 절 후원해주시겠다고 한 거예요.”

알드헬름이 만들었다고 알려진 것들 전부가 자신의 작품인걸 알게 된 에사르트가 정식으로 그녀의 활동을 지원하게 되었다는 이야기였다.

“그래서 이건 이제 필요 없을 것 같아서… 오빠가 여행하는 데 도움이 되셨으면 해서.”

=이것들은 어디서 난 거야? 성에서 하녀 생활을 하면서 모을 수 있는 수준이 아닌데, 혹시 나쁜 짓으로 모은 건…… 아니지?=

남색 3급 위상석을 집어들고 살펴보던 안느가 조심스럽게 묻자 임세희가 손가락을 꼼지락거리면서 대답했다.

“그게, 알…드헬름이 이것저것 시킬 때 아껴서 몇 푼씩 뺀 거나 연구자금 남은 걸 다 쓴 것처럼 해서 숨긴 거예요. 알드헬름의 방을 청소할 때 가구 밑에 들어가 있는 것들을 발견하고 몰래 챙긴 것도 있구요.”

심하게 폭행당한 뒤 대충 입막음 비용으로 받은 것도 있고 적선하듯 던져준 돈도 모두 모아놓은 거란 이야기에 환인의 여자들이 불편하고 복잡한 표정을 지었다.

유르파가 임세희의 옆에 앉아 그녀의 손을 꼭 잡아주며 물었다.

=모으다가 걸리면 치도곤을 당할 수도 있는 일인데…… 왜 그렇게 필사적으로 모은 거니?=

“아, 알드헬…름이 없는 곳으로, 도망가려고…… 한푼 두푼 모은 거예요. 다, 당연히 다른 데서는 손댄 거 없어요! 이제 알, 알드, 헬름도 없으니까 오빠가 좋은 일을 하, 하는 데 쓰면 좋을 거 같아서…….”

알드헬름을 떠올리며 트라우마가 도지는지 불안에 젖어가는 임세희의 모습에 유르파가 그녀를 끌어안고 등을 조심스레 쓰다듬어준다.

괜찮아, 이제 괜찮아라며 속삭여주자 떨림과 불안한 표정이 조금씩 잦아드는 모습이다.

환인은 그런 임세희를 바라보다가 상자를 챙기며 대답했다.

“알겠습니다. 고맙게 받겠습니다. 그리고 이건…….”

파티 자금에서 금화 다섯 닢을 꺼내 임세희의 손에 올려준다.

“당신의 지식 활용에 감탄한 우리 일행이 당신에게 투자하는 겁니다. 사용처는 관여하지 않겠습니다. 생활비로 써도 무방하고 지식 함양을 위한 서적 구입에 모두 사용해도 상관없습니다.”

“오, 오빠…….”

이런 현물은 임세희가 가지고 있다는 것 자체로도 문제가 될 수 있는 것들이다. 안느의 말대로 성에서 하녀 일을 몇 달 했다고 모을 수 있는 수준을 벗어났으니까.

이를테면 장물인 셈이다.

임세희가 그걸 인지하고 장물을 처분하기 위해 준거라곤 생각하지 않는다. 그녀로서는 거짓 없는 고마움의 표현인 거겠지.

환인은 그래서 5금화를 고스란히 돌려주었다.

이러면 5금화나 되는 돈을 가지고 있다고 알려져도 문제 되지 않을 것이고, 그녀와 자신이 동향 출신이라는 건 에사르트도 알고 있으니 투자 겸 용돈을 주었다고 해도 이상하지 않으니까.

“감…사합니다. 정말 감사해요…….”

임세희도 환인이 5금화를 고스란히 돌려준 데서 사정을 눈치채곤 눈물을 글썽이며 고마움에 고개를 깊이 숙였다.

이런 결정을 내린 이유에는 별다른 게 없었다.

그저 호의에는 선의로 베풀라는 부모님의 교육, 그리고 여자친구들이 임세희를 불쌍히 여기고 있다는 점에서 그녀에게 약간의 친절을 베풀어놓으면 손해 볼 일이 없다고 계산한 것.

예상대로 여자친구들의 얼굴에서 불편함과 안쓰러움이 사라지고 미소가 떠오르는 걸 보며 환인도 조그맣게 고개를 끄덕였다.

다음날 아침.

비자룩스에 도착하던 날 내린 눈도 다 녹았고 얼어붙어 있던 날씨도 풀려서 포근해진 날씨 속에 법사복을 챙겨입던 환인은 똑똑, 방문을 두드리는 소리에 들어오라고 입을 열었다.

달칵.

=…주, 주인님…….=

더듬거리는 말소리에 뒤를 돌아본 환인은 잠깐 의아한 표정을 지었다.

문 입구에는 하얀 얼굴이 복숭아처럼 물든 이실리테가 검은색 바탕에 하늘색 레이스가 붙은 브래지어와 마찬가지로 검은 바탕에 빨간 라인의 레이스 팬티 차림으로 서서 수줍어하고 있었던 것.

평소 밋밋한 느낌의 속옷만 입던 이실리테가, 그것도 이런 시간에 저런 노골적인 차림으로 모습을 드러낸 적이 없었기에 환인은 의아한 마음에 그녀를 응시하기만 했다.

아니, 흉악한 미드와 한 줌도 안될 것 같은 가느다란 허리가 조금 야한 속옷과 만나 이뤄내는 색기 탓에 눈을 뗄 수 없다고 해야 맞는 말일 것이다.

특히 포니테일이 잘 어울린다는 칭찬을 받고 줄곧 말총머리를 고집하던 이실리테였는데 지금은 살짝 웨이브를 준 긴 생머리 스타일이라 평소와 갭이 너무 크다.

약간 활달함을 가미한 청순한 처녀라는 느낌이 어디 귀한 집의 잘 교육받은 순진한 처녀라는 느낌으로 변해버린 것.

=으으…….=

환인의 뜨거운 시선이 피부에 닿는 걸 느끼고 두 손으로 얼굴을 가린 이실리테는 옆에서 작게 들려온 윽박질 =얼굴 계속 가리면 이번 거 무효야!=에 어쩔 수 없이 두 손을 내린다.

그리고 밀려드는 부끄러움과 민망함에 반쯤 울상으로 천천히 한 바퀴 도는데, 환인의 눈빛이 한층 더 강하게 빛났다.

하얀 피부 위로 아주 옅게 드러나는 운동의 흔적. 군살 없이 날씬한 등허리와 잘 발달한 골반 덕에 벌어진 허벅지 사이 삼각 공간으로 눈에 띄는 도끼 자국.

뒷머리 부분에는 연회색의 긴꼬리 리본 머리끈이 포인트를 주고 있었고 역하트 모양의 엉덩이를 감싸는 삼각형 레이스 팬티에도 꼬리뼈 부분에 귀여운 리본 매듭이 붙어있어 섹시함과 큐트함을 강조한다.

“또 안느의 내기에 당한 건가.”

어쩐지 눈 호강이라는 단어를 이해할 수 있을 것 같은 기분에 환인이 웃으며 다가가자 이실리테는 부끄러움에 몸 둘 바를 몰라하며 고개를 작게 끄덕였다.

무슨 내기를 했는지 궁금하지 않은 것은 아니지만, 자신은 그저 입안으로 들어오는 떡만 먹으면 될 일.

환인은 가까이에서 이실리테의 반라를 눈에 담다가 그녀를 품에 안고 찹쌀떡처럼 부드럽고 말랑거리는 엉덩이를 주무르며 그녀의 귀에 속삭였다.

“머리도, 속옷도 무척이나 잘 어울리는군. 네게 안 어울리는 것을 찾는 게 더 어렵겠지만 말이다.”

고개를 숙여 그녀의 뺨에 뽀뽀해주고 목덜미를 강하게 빨아서 키스 마크를 남긴다.

손을 그녀의 엉덩이골 사이로 밀어 넣으며 음부의 굴곡이 느껴질 만큼 얇은 팬티 아래를 사악- 쓰다듬으니 환인의 가슴에 바짝 붙어있던 그녀의 몸이 흠칫하고 떨렸다.

=하응….=

품 안에서 아기새처럼 바르르 떠는 몸짓이 환인의 가슴에 불을 지폈다.

하루에 열댓 명 씩 모르는 여자들을 안을 적에는 성행위 자체가 박고 흡수하고 사정하는 삼박자의 단순 노동에 불과했었다.

더욱이 피곤할 때 멜라닌 색소의 착색으로 거뭇거뭇해진 음부와 불고기처럼 늘어진 소음순을 마주하고, 거기다 미묘한 지린내까지 맡으면 끓어오르던 성욕도 심해로 가라앉곤 했다.

영혼술을 성장시키기 위해 모든 감정을 제거해서 가능했던 일이었지, 아니었다면 이 세상에서도 그저 쌓인 신체적 정념의 발산을 위해 한 달에 한 번 정도만 창관을 방문했을 것이다.

그러나 마음을 주고받은 여자들이 생긴 뒤로 달라졌다.

마음을 준 여자들과 정서적인 교감을 나누며 하는 성행위는 몸과 마음 전부 푸근해지는 것을 환인도 알게 된 거다.

그렇다보니 환인은 약간이지만 아쉬움을 느끼고 있었다.

시간만 있었으면 이대로 침대에 들어가 이실리테의 속살을 마주했을 텐데.

정해놓은 출발 시각을 영기의 흡수라는 핑계나 이유도 없이 욕망 때문에 미룬다는 건 환인 스스로 용납할 수 없다.

“아쉽지만 출발해야 할 시간이 다가오니, 다음번에는 시간이 있을 때 이렇게 유혹해주었으면 좋겠다.”

=네, 녜헷.=

혀가 꼬인 그녀를 놓아주고 찹쌀떡 같은 엉덩이를 찰싹 때려주자 =꺅.= 작게 비명을 지른 이실리테가 어깨까지 복숭아색으로 물든 모습으로 엉덩이를 가린 채 황급히 방을 빠져나갔다.

=앗, 이슬이 바보야…! 기세에 몸을 내던져야지 그냥 나오면 어떻게 해…!=

=바보는 너야…! 금방 출발할 건데 기세는 무슨…!=

=출발을 1시간 정도 늦춰도 되잖……!=

=시끄……!=

밖에서 작게 다투는 소리가 들리더니 후다닥 움직이는 소리와 문이 열렸다 닫히는 소리가 난다.

“…….”

피식 웃으면서 반코트를 걸친 환인은 회색 후드 망토를 팔에 걸고 이실리테와 안느의 방 쪽에 시선을 주며 목소리를 조금 높였다.

“먼저 내려가 있을 테니 준비가 끝나면 내려오도록.”

[네, 주인님!]

[금방 따라갈게!]

“…….”

유르파의 대답이 없어 그녀의 방을 노크했지만, 안에 인기척이 느껴지지 않는다.

문을 열어보니 방이 텅 비워져 있다.

호텔 마구간으로 내려간 환인은 유독 눈에 띄는 검은색 유선형의 마차에 쿠라와 쿠핀을 매고 있는 유르파를 볼 수 있었다.

“일찍 내려왔군요.”

=자기 왔구나. 아가씨들이 뒷정리하는 사이 출발 준비를 해두려고 먼저 내려왔지.=

쿠에~

쿠우우.

새 마차를 끌게 된 쿠라와 쿠핀이 환인을 돌아보며 기쁜 듯이 울고 비상과 쿠르티는 그런 두 마리가 부러운지 마차 주변을 서성이다가 환인에게 다가와 애교를 부리기 시작한다.

자기도 새 마차를 끌어보고 싶다는 표현이다.

환인은 그런 두 마리의 머리를 쓰다듬어주고 목을 토닥거려주며 말했다.

“쿠르티는 마차를 끌 수 있겠지만, 비상 너는 안된다.”

큐삣?!

“왜냐니. 일단 너는 저 녀석들과 골격 자체가 다른 게 첫 번째 이유고, 두 번째는 날 태우고 다녀야지 날 두고 마차를 끌 생각이냐.”

쿠…우? 쿠흥!

간단히 설득당한 비상을 보고 웃으며 등을 두들겨준 환인은 마차 지붕으로 올라와 짐을 수납하기 시작했고, 뒤이어 가방을 잔뜩 가지고 내려온 이실리테와 안느도 짐가방을 정돈해나간다.

=그런데 도령. 이 마차는 뭐라고 부를 거야?=

“마차일 뿐인데 이름까지 필요한 건가.”

=이렇게 멋진 마차잖아. 킹 블랙 스트라이더라던가 왕의 찬란 호라던가 혼례자라던가 그런 이름이 있어도 이상하지 않은걸?=

예시로 든 이름 자체가 이상한 것 같다고 생각한 환인이지만, 겉으로 드러내지 않고 가만히 고개만 가로저었다.

배라던가 비행기면 몰라도 마차에 이름을 붙이는 건 과하다는 생각이었던 것.

그건 이실리테와 유르파도 비슷한 생각이었고, 안느도 조금 아쉬워하긴 했지만 그러려니 하고 넘어갔다.

그렇게 출발 준비를 거의 끝마쳤을 무렵이었다.

=환인 영혼사님. 계십니까?=

“예. 여깁니다.”

환인을 보자마자 아! 탄성을 지르며 다가온 에사르트가 다행이라는 가슴을 쓸어내렸다.

=다행이 아직 계셨군요. 체크아웃하셨다기에 벌써 출발하신 줄로만 알았습니다.=

어제 사례를 받고 나올 적에 미리 떠난다고 말을 해두었던 환인이었다. 그래서 에사르트가 찾아올 거라 생각을 못했는데 무슨 일인 걸까.

=자기? 저 옷, 영주 대행만 입을 수 있는 옷이야. 저기에 단망토를 걸치면 영주 정규 복장이 돼.=

‘그 뒤에 정식으로 자리를 이어받았나.’

옆에서 속삭여준 유르파에게 살짝 고개를 끄덕인 환인은 마차 지붕에서 뛰어내린 뒤 말했다.

“막 출발하려던 참이었습니다. 우리가 조금만 일찍 출발했어도 길이 엇갈릴 뻔 했군요.”

하하 웃은 에사르트는 잠시 검은 마차를 바라보다가 아쉬움을 드러냈다.

=벌써 떠나신다니 무척이나 아쉽고 안타깝습니다. 마음 같아서는 제가 가주직을 계승하는 날까지 귀빈으로 머물러주십사 떼를 쓰고 싶을 정도로요.=

“이 세상 어딘가에서 고통받고 있을 사람들을 생각하면 가만히 있을 수 없는 심정이라.”

환인의 대답에 에사르트는 과연! 감동하고 감탄한 표정으로 고개를 연신 끄덕였다.

=저도 환인 영혼사님의 그 고결한 마음을 본받아 영혼사님께서 비자룩스를 도와주셨다는 것에 후회하지 않도록 갖은 노력을 다하겠습니다.=

“좋은 마음가짐입니다. 그 마음을 잊지 않는다면 비자룩스는 앞으로도 큰 번영을 이룰 수 있을 겁니다.”

=주인님. 출발 준비 끝났어요.=

슬슬 떠나고 싶었던 환인은 시의적절한 이실리테의 서포트에 작게 웃으며 에사르트에게 악수를 건냈다.

“혹시 절 찾아오신 이유가 배웅을 위해서입니까?”

에사르트도 그제야 정신을 차리곤 적잖이 아쉬워하는 얼굴로 환인의 손을 잡으며 찾아온 목적을 꺼내 들었다.

=아닙니다. 오늘 새벽 통신 수정구로 한통의 연락을 받았는데 그 내용이 영혼사님과 관계된 것이어서 이렇게 급히 찾아뵌 겁니다.=

그러면서 에사르트가 내어준 것은 루크랑어로 적힌 짧은 내용의 쪽지 한 장이었다.

[세간에 성불행을 이어가며 영혼을 널리 이롭게 만들어나가시는 환인 영혼사님께, 영도 에쉬누르에서 정중히 초청장을 보냅니다. 시기는 상관하지 않겠사오니 바쁘신 걸음을 하시어 존귀한 뜻을 전하여 주시면 감사하겠습니다. -닌실=아나그]

“…….”

쪽지를 다 읽고 내용을 궁금해하는 여자친구들에게 넘겨주자 쪽지를 읽은 세 명이 힉, 하고 놀란다.

=니, 닌실 아나그면 영도의 일곱 영성의 수장인 대성녀님이잖아!=

=어…… 이거 진짜니? 진짜겠지?=

=시기도 상관하지 않고 영도로 와달라고 하는 거니까요. 사칭은 아닐 거 같아요.=

깜짝 놀란 여자 친구들이 사실 여부를 두고 의심하자 에사르트가 확인시켜준다.

=저도 연락을 받고 굉장히 놀랐습니다. 만약의 확인을 위해 통신 시에 발생한 위상력 파장을 대조해보았는데 영도에서 발신된 2급 중요 수정구의 위상력 파장과 일치했거든요.=

에사르트의 확인에 여자친구들이 묵묵히 서 있는 환인을 초롱초롱한 눈으로 돌아본다.

설마 영도의 수장이 주인님/도령/자기를 초대하다니! 이건 영성의 인정을 받은 것과 다를 게 없지 않은가!

초대장에 환인은 이실리테와 관련된 자그마한 문제를 기억해 내곤 속으로 약간 난감해하며 입을 열었다.

“확실히 전달받았습니다. 바쁘실 텐데 직접 전언을 전해주어서 고맙습니다.”

=아닙니다. 이건 제가 당연히 전해드려야 했을 내용이었거든요. 전언의 내용이든, 전언을 보낸 상대 신분을 생각하든 말입니다. 필시 다른 영지를 방문 중이셨어도 그곳의 주인이 환인 영혼사님을 찾았겠지요.=

환인은 작게 웃어준 뒤 여자친구들에게 쪽지를 돌려받고 내용을 다시 읽었다.

뜻밖의 연락에 환인의 생각이 깊어져 갔다.

기왕 나온 김이라며 에사르트는 환인의 출발을 그새 모여든 마을 주민 수백 명과 함께 배웅해주었다.

그들의 배웅을 받으며 비자룩스를 나선 환인은 마차의 지붕에 앉아 비자룩스가 점만큼이나 작아질 때까지 생각에 잠겨 들었다.

=쿠에가 끌 때 마차 운전은 쉬운 편이야. 애들이 똑똑해서 우리 말을 잘 알아들으니까 길 따라 가라고 하거나 멈춰 세우거나 가속하거나, 아이들한테 약간의 신호만 전해주면 충분해.=

=응. 세우는 건 어떻게 해?=

=멈추는 것도 관성이 있으니까 그걸 주의해야 해. 갑자기 멈추라고 하면 마구에 매인 애들이 마차에 떠밀려서 다칠 수 있으니까 미리…….=

마차를 몰아본 경험이 있는 안느가 이실리테와 함께 마부석에 앉아 마차 모는 법을 가르친다.

쿠라와 쿠핀도 마차를 끌어본 경험이 있는지 안느가 지시하는 대로 달리다가 멈추고 걷다가 멈추고 방향을 선회하는 법, 뒷걸음질쳐서 물러나는 등의 시범을 매끄럽게 보여주었다.

덕분에 빠르게 운전법을 습득한 이실리테는 안느에게 고삐를 건네받아 조심스럽게 마차를 운전하기 시작했다.

=얘들아, 잘 부탁해.=

쿠엣~

쿠웃!

이실리테가 마차를 운전하는 걸 잠시 지켜보던 안느는 훌쩍, 가벼운 몸놀림으로 마차 지붕 위로 올라와 환인의 옆에 앉아서 기지개를 켠다.

=흐아~ 엄청 편하네. 역시 호족 전용 특수마차라서 그런지 진동도 거의 없고 최고야.=

“그래. 여행은 편해지겠지만 아쉬운 점은 길이 없는 곳으로 다니기 어려워졌다는 거군.”

=하나를 얻으면 하나를 잃는 법이니까. 뭣하면 근처 마을이나 촌락에 마차를 맡겨놓고 움직이는 방법도 있잖아? 설마하니 상급 영혼사님의 물건을 도둑질할 간 큰 인간은 없을 테니까.=

“그렇겠지…….”

신경이 반쯤 다른데 쏠린듯한 환인을 곁눈질하던 안느는 등에 짐을 지지 않아서 몸도 가볍게 하늘을 날고 있는 비상을 올려다보며 물었다.

=도령, 어찌할 거야? 영도에 먼저 갈 생각?=

“글쎄다.”

=음. 라수비탄에 가기 전에 영도를 먼저 들르는 게 낫지 않아? 도령의 힘이면 충분히 인정받고 남을 거 같은데.=

안느의 이야기에 달칵, 지붕의 썬루프가 열리며 유르파가 하얀 머리를 빼꼼 내밀었다.

=하지만 자기는 순수 영혼사가 아니잖니. 영도에 가면 조금, 곤란한 일이 일어나지는 않을까?=

=어엉? 뭐야, 마차 안에서도 이야기소리가 들렸어? 방음 어쨌어.=

=위상력을 충전하면 방음 기능도 켜고 끌 수 있는데 지금은 방음 안 켰으니까 그렇지? 그런 거보다~ 무슨 일로 부르는지 쪽지에 안 적힌 게 난 좀 신경 쓰이는걸.=

말하며 유르파가 안느에게 손을 뻗어 좀 올려달라고 부탁한다.

안느가 한손으로 유르파의 손을 잡고 들자 아이를 들어 올리는 것처럼 가볍게 지붕 위로 나오는 유르파.

=와아, 바람이 시원하네. …가 아니라, 추워!=

=으이구. 이거 입어.=

오들오들 떠는 유르파에게 자기 겉옷을 벗어주는 안느. 환인은 그녀들을 가만히 바라보다가 고개를 저었다.

“저도 쪽지에 초대한다는 내용만 적힌게 마음에 걸립니다. 그렇다고 마냥 무시하기에는 비자룩스 가문에 연락해 제게 소식을 전했다는 그 사실이 발목을 잡는군요.”

=으음…….=

=흐으음.=

그리고 이실리테와 관련된 문제도 하나 있다. 만약 라수비탄으로 향한다면 그 점은 신경안 써도 되겠지만, 영도로 간다 치면 그것도 염두에 두어야 한다.

환인은 갈롯에게 받은 지도를 바닥에 펼쳤다.

“안느, 영도가 어디 있는지 알고 있나.”

=어~ 알고 있는데 이 지도에는 없네. 여기, 알류겔 호수 북쪽 조천의 도시에서 좀 더 북쪽으로…… 한 3일? 그정도 가면 엄청 높은 산맥이 나오는데 거기 중턱에 영도가 있어.=

“라드세아 주도와는 정반대군.”

=응. 영도에서는 라수비탄보다 팔라툼이 더 가까울 거야.=

“팔라툼…… 플라비우스 국가 히스론드의 주도였나.”

=맞아. 잠깐만.=

짧게 대답한 안느는 주머니를 뒤적이다 b2용지 크기만한 종이를 꺼내더니 축적을 크게 줄인 대강의 그림을 그리기 시작했다.

=여기가 라드세아고 라드세아에서 북쪽으로 가면 이블 팩션 접경이 나와. 그 옆으로 영도가 있고 영도랑 맞닿아있는 곳이 히스론드의 주도 팔라툼. 그 옆으로는 사비 족의 국가인 벨티칼이 나오고 그 옆의 바다를 건너면 종족 연합 국가 메리아놀이 있어. 메리아놀하고 히스론드의 접경에 이블 팩션들의 땅이 붙어있고.=

동글동글한 선이 꽤나 귀여운 그림이다.

“…….”

환인은 안느가 그려준 대강의 지도를 보며 눈빛을 가라앉혔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이가 귀찮아서 저렇게 대충 그린게 아니라 니오네브레스 세계 지도는 따로 있읍니당.

전체 공개는 주인공이 세계 지도를 손에 넣는 그날.. ㅋㅋㅋ

왠지 그림이 한반도 없는 동아시아로 보이겠지만 안느 손이 똥손이라서 그럴 뿐이니 오해는 ㄴㄴ!

[작품 설정]


[4대 국가 위치 feat.안느]
[4대 국가 위치 feat.안느]

269 헬루멘으로 가는 길



269 헬루멘으로 가는 길

해가 머리 위로 올라올 때까지 마부석에서 생각과 고민을 이어가던 환인은 길가에 마차를 세워두고 점심 식사를 마친 뒤 여자친구들에게 목적지를 변경하겠다고 알렸다.

=영도로 가는 건가요?=

“그래. 영도의 대상 위치 추적 능력과 2급이라고는 해도 호족 가문을 통해 전언을 보낼 힘이 있다. 무시해서 좋을 일은 없을 거라고 본다.”

초대에 약간의 불안 요소가 없지는 않지만, 환인은 가면서 알아보면 될 일이라고 생각했다.

여기서 영도까지는 평범하게 이동한다 해도 몇 달은 걸리는 거리다. 들르는 마을과 도시마다 정보를 수집하다 보면 영도에서 무슨 일이 벌어지고 있는지, 어떤 일이 벌어지려 하는지, 단서 정도는 얻을 수 있을 거라고 믿는다.

이실리테가 내려준 차를 다 마신 안느가 고개를 끄덕였다.

=지금까지 영도에서 사람을 핍박하고 괴롭혔다는 이야기는 없었으니까 괜찮을 거야.=

=그건 아무런 근거도 없는 낙관론 같은데…….=

약간의 불안과 못미더움을 드러내는 이실리테에게 안느가 손가락을 세웠다.

=이슬이 너도 생각해봐. 휘광이 없어. 느닷없이 불쑥 나타난 상급 영혼사야. 확실한 것만 혼재를 정화한 거랑 수십 명의 영혼을 성불시킨 업적이 있어. 영도가 도령을 궁금해하는 게 당연하지 않을까?=

=자초지종을 알아보기 위해서 부르는 걸 수도 있다고 보는 거야?=

=그렇지 않겠니? 일반 영혼사님들 중에서는 영도에 들르지 않고 개인적인 활동을 하는 분들이 많으셔. 하지만 상급 영혼사님은 영혼 기사와 계약을 위해서라도 영도를 방문하지 않을 수 없다고 해.=

그러는 마당에 환인이 나타났으니 귀중한 상급 영혼사라는 점 하나만으로 초대할 거리는 충분하다고 말하는 유르파다.

속으로 그런가… 작게 중얼거린 이실리테는 힐끔, 커피잔을 조용히 기울이는 환인의 옆모습을 훔쳐보았다.

‘주인님이 그 정도도 생각 안 하셨을 리는 없으니까…….’

=이슬이가 도령이 걱정되어서 마음이 안 놓이나 보네. 그럼 헬루멘에 도착하면 거기 교단을 통해서 본단에 정보 요청을 해볼게. 영도가 어째서 도령을 부르는지 말이야.=

=교단이 그런 개인적인 소식도 알아봐 주는 거니? 아, 고마워.=

이실리테가 유르파에게 다 마신 찻잔을 받아가니 안느도 빈 잔을 건네주며 대답했다.

=영도는 대외적인 일에 반응을 잘 내놓지 않는 곳이잖아. 그런 영도가 움직이는 일이니까 소식을 알려주면 본단도 관심을 둘 거야.=

르아웬 걔 성미에 이런 일을 무시할 거 같지도 않고.

가만히 이야기를 듣기만 하던 환인도 부탁했다.

“부탁하지.”

=맡겨줘. 그런데 이러면 라수비탄에서 술법 함정술을 배우는 건 곤란하게 됐네. 이럼 히스론드의 주도가 영도랑 가까우니까 거기서 배워야 하려나?=

“플라비우스 족은 고지대에서 생활한다고 들었는데 마차로 갈 수 있는 곳인가.”

=주도는 다른 종족의 방문 때문에 낮은 지대에 지어져 있어. 하지만 마을이나 촌락, 도시는 산지에 위치해있거나 봉우리에 자리 잡고 있으니까 마차로 가는 건 무리일걸.=

“플라비우스 족 마을을 순회하는 건 힘들겠군.”

=어. 라수비탄보다 영토도 좁고 도시나 마을 숫자도 적어서 더 그럴 거야.=

고개를 끄덕인 환인은 갈롯에게 받은 지도를 펼쳤다. 안느와 유르파가 가까이 다가오고 식기 정리를 끝마친 이실리테도 유르파와 환인 사이에 들어와 지도를 들여다본다.

“첫 번째 목적지는 라드세아 평원의 동쪽에 있는 평원 도시 헬루멘으로 하지. 가는 길에 있는 마을에 들러 성불행을 한 뒤 북상해서 프라버까지 이동하고…….”

=프라버에서 영도까지 가는 길은 두 가지가 있어. 하나는 배를 타고 알류겔 호수 북쪽에 있는 호반 도시 알소프까지 가는 거랑, 육로를 통해 알소프까지 이동한 뒤에 엘스너펠로 올라가는 거.=

알소프는 프라버와 비슷한 규모이며 엘스너펠은 조인족의 낙원이라 해서 조천 도시로 불린다. 둘 다 조인족과 인연이 많은 곳이다.

환인은 안느가 손가락으로 짚어준 곳의 지형도를 보며 다른 생각에 잠겨 들었다.

이러면 헬루멘을 지날 수 밖에 없다. 그 도시를 지배하는 가문을 생각하면 문제가 발생할거라고 간주하고 대비책을 만들어놔야…….

=그런데 안느 아가씨, 굳이 알소프까지 올라갈 필요 있니? 이쯤에서 밀림을 통과한 뒤에 엘스너펠로 가면 안돼?=

=지도가 작아서 그렇지 가장 얇은 폭이 수십 킬로미터일 정도로 울창한 밀림이야. 이 밀림에는 외지인을 배척하는 소수의 충인족이 무리를 지어서 살고 있는데다 독충과 독물도 많거든? 이런 길도 없는 밀림을 돌파하려면 못해도 일주일씩은 지내야하는데 괜찮겠어?=

=…….=

=그런 이유로 대부분 알소프에 모여서 엘스너펠로 이동해.=

=사람들이 대규모로 모여서 한 번에 지나간다는 거구나. 위협을 방지할 목적으로?=

=그런것도 있고, 수십 년 전에 알소프의 영주가 대대적인 인력과 병력을 동원해서 엘스너펠로 올라가는 밀림에 폭 3km의 도로를 뚫었거든. 요소요소에 주둔지도 있고 초소도 있어서 꽤 안전한 길이야. 그만큼 통행세가 조금 비싼 편이지만 밀림을 어거지로 통과하는 거에 비하면 싼 거지.=

=아~ 그래서 알소프에 모인다는 거구나.=

이야기를 듣던 환인은 이엘카타가 어째서 웨이포드와 프라버 사이의 밀림을 통과하지 않고 파르히스트로 내려와있었는지 이해했다.

웨이포드의 북쪽으로 올라가면 이블팩션 접경이 나와 위험하다. 그렇다고 동東 로아팅스 정글을 뚫고 가는 것은 위험하니 남쪽을 둘러 프라버로 향하는 길을 선택한 거겠지.

=아, 주인님. 프라버에 가는 거면 백려강 아가씨랑 레심 씨도 볼 수 있겠네요.=

“그렇군. 가는 길에 잠시 들르는 것도 괜찮겠지.”

=이슬이 아가씨, 그 사람들은 누구?=

=웨이포드에서 만난 호족 아가씨인데요…….=

지도를 접은 환인은 프라버에 도착한 뒤 바닷길을 고를지 육로를 고를지 정하기로 마음먹었다.

가급적이면 마을이나 촌락에 들를 수 있는 육로를 선택할 테지만, 주변 지리가 좋지 않다고 한다면 해로를 이용해야 할 테니까.

길을 따라 평원을 가로지르는 여행은 가격만 50금화에 달하는 최상급 마차 덕분에 매우 쾌적했다.

내부 넓이는 조금 작은 원룸 수준으로 가로는 네 명이, 세로는 세 명이 나란히 누울 수 있을 정도에 높이도 키가 2m에 가까운 안느가 똑바로 설 수 있을 만큼 높았다.

마차 내부의 뒤쪽에도 수납장이 있어 짐을 정리해 내부 활동 면적을 넓히기 용이했으며 난방 마도구가 장판 아래에 설치되어있어 겨울임에도 바닥이 온돌처럼 뜨끈뜨끈해 바깥의 추위는 무관한 장소였다.

천장에는 발광 마도구가 빛을 내는 덕분에 원하면 밤에도 대낮처럼 환히 있을 수 있었고 상시 공기 정화 기능이 작동하고 있어서 창문을 계속 닫고 있어도 내부 공기는 늘 상쾌했다.

방음과 차음 기능도 켜고 끌 수 있어 원하면 안쪽에서 소리가 흘러나가는 것을 막는 것은 물론 밖에서 소리가 들어오는 것도 차단할 수 있었다.

거기에 진동 전달은 마차 바퀴가 돌멩이를 밟아도 거의 전달되지 않는 수준.

바닥에 드러누워 있던 안느가 고양이처럼 고롱고롱거린다.

=진짜 편하다~. 너무 편해서 이제 쿠에는 타고 싶지 않을 정도야.=

=그러니까 50금화 가까이 써서 만들었겠지? 공격이나 습격에 대비해 만드는 고위 호족의 방탄 마차도 50금화는 안될 텐데…….=

=아까 보니까 마부석의 좌석도 마도구더라. 귀퉁이의 오브에 위상력을 조금 주입하니까 좌석이 따뜻해져서 겨울에도 마차를 모는게 힘들지 않을 거 같아.=

등으로 전달되는 온돌의 따스함을 만끽하던 안느는 문득 떠오르는 생각에 으흐흐, 음흉하게 웃으면서 쿠션에 몸을 반쯤 기대고 책을 읽는 유르파에게 물었다.

=율이 언니. 이 마차, 꼭 마차 이동 중에 안에서 편하게 섹스하려고 만든 거 같지 않아?=

=…….=

=가는 길이 같은 사람들이랑 마차 사이에서 차음 기능을 켠 뒤에 도령이랑 찐하게 몸을 섞으면…….=

안경을 코끝에 걸치고 책을 읽던 유르파가 시선을 들더니 똑같이 으흐흐 웃었다. 의견이 통하는 변태 치녀의 웃음이었다.

최상급 마차의 진가는 밤에 여지없이 드러났다.

=우와아. 황량한 들판에서 따뜻한 이부자리에 들 수 있을 거라곤 상상도 못했어…….=

훈련에 이은 식사까지, 저녁 일과를 끝마치고 마차로 들어온 유르파는 성수포로 몸을 닦은 뒤 알몸으로 따끈따끈한 솜이불 속에 기어들어가 행복에 겨운 신음을 흘렸다.

아무리 쿠에의 탑승감이 편하다 해도 살아있는 생물의 등에 올라타 10시간 가까이 달리는 것은 엄청난 체력을 소비한다.

거기에 비하면 이 마차는 말 그대로 움직이는 고급 여관.

옆에서 같이 성수포로 몸을 닦던 안느도 고개를 끄덕였다.

=진짜 여러모로 편해. 다른 사람들이랑 같이 움직이는 중에도 몸을 깨끗하게 단장할 수 있다는 거잖아.=

=응응. 밖에서는 다른 사람들이 추위에 떨며 노숙할 때 우리는 마차 안에서 따뜻하게…… 하으으.=

녹아내릴 것처럼 잔뜩 풀어진 얼굴로 고롱거리던 유르파는 자리에서 일어나 커튼을 젖혀 바깥을 내다보았다.

마차 창문에 쓰인 유리창도 편광 기능이 들어가 있어 마차 안이 환한데도 불구하고 밖이 선명하게 보인다.

그런 창문 밖으로 비상, 쿠르티, 쿠라, 쿠핀이 마차 외벽에 붙어 옹기종기 모여있는 게 유르파의 눈에 들어왔다.

마차 외벽으로 흘러나오는 온기도 온기지만, 마차에 기척 차단과 체취 차단 술식이 있어 기능을 발동하면 마차를 중심으로 3m를 커버하며 인기척을 완전히 감추기 때문.

즉, 쿠르티들이 마차에 바짝 붙어있으면 야생동물의 야습이나 괴물의 습격에도 비교적 자유로울 수 있다.

그때 천장의 썬루프가 열리며 이실리테의 머리가 내려와 주의를 준다.

=언니, 주인님이 밤에는 불 켜놓은 채 마차 커튼 걷지 말래요. 이 정도 밝기면 10킬로미터 밖에서도 보인다고요.=

=앗. 미안.=

얼른 커튼을 다시 친 유르파는 속옷과 옷을 챙겨입기 시작했다.

알몸에 따뜻한 솜이불이 스치는 감각이 너무 좋지만, 불침번 때 빨리 교대해주려면 옷을 입고 자는 게 좋으니까.

그사이 몸을 다 닦은 안느도 속옷을 입으며 자신을 물끄러미 바라보는 이실리테에게 물었다.

=이슬아. 지붕은 어때?=

=…응? 모닥불 안 피워도 바닥이 따뜻해서 괜찮아. 불침번 할 때 몸에 두를 모포만 가지고 올라오면 될 거 같아.=

정말 따뜻한가? 쟤는 감각이 미묘하게 비범해서 살짝 못 미더운데.

바지와 블라우스까지 챙겨입고 가볍게 지붕으로 올라온 안느는 환인이 드러누워 있는 것을 힐끔 보곤 지붕에 손을 대고 오, 작게 감탄했다.

마차 안의 온돌 바닥처럼 따뜻하진 않지만, 마차 내부의 열기가 전달되는지 전혀 차갑지 않던 것.

이정도면 냉기가 올라오는 맨바닥보단 훨씬 낫다. 앉아있다 보면 체온으로 데워지기도 할 테고.

일어서서 주위를 둘러보니 시야가 높아 정말 멀리까지 보인다.

바닥에서 마차 지붕까지 높이가 3m에 자신의 키를 더하면 시야 높이만 5미터에 가까우니…….

‘대충 8km까지 보이는 건가?’

모닥불을 피우지 않으니까 적대적인 생명체에게 발각될 확률도 낮을 테고, 적이 가까이 다가오더라도 기척 차단과 냄새 차단이 존재감을 감춰준다. 색도 까만색이니 이쪽을 눈치채지 못하고 그냥 지나갈 가능성도 높다.

뭐 접근하더라도 일행의 무력이면 어지간한 것은 가볍게 때려잡을 테지만.

역시 이 마차는 최고라고 생각하며 웃음 짓던 안느는 불현듯 한 가지를 떠올리곤 표정을 가볍게 찡그렸다.

=다 좋은데 험한 곳을 가려면 마차를 못 끌고 가는 게 안타까워.=

=안느는 마차가 정말 마음에 들었나 보네.=

=응, 진짜로……. 그동안 마차를 다른 사람한테 맡겨야 하잖아. 그 사람이 우리 마차를 쓰거나 손대서 망가지면 어떻게 해?=

정말 싫어하는 얼굴에 이실리테가 가볍게 웃었다.

=싫어도 어쩔 수 없어. 길이 없는 곳에 이런 마차를 끌고 갔다간 오히려 마차가 일찍 부서지게 될 테니까.=

=으~ 아~.=

마차를 두고 움직이는 건 싫고, 그렇다고 억지로 끌고 가서 부서지는 건 더 싫고.

이상한 신음을 흘리며 몸을 배배꼬던 안느가 답삭, 환인의 가슴에 안겨들었을 때 술법으로 몸을 띄워 마차 지붕으로 올라온 유르파가 달빛처럼 하얀 머리카락을 쓸어넘기며 웃었다.

=그런 거라면 이 언니한테 다~ 방법이 있지.=

=네?=

=어, 진짜? 어떤 방법인데?=

놀라는 여자들처럼 환인도 의아함이 들어 유르파를 돌아보았다.

무게만 수백 킬로그램이 넘는 마차를 비포장 도로도 아니고 산길이나 숲으로 끌고 갈 수 있다고?

=이 언니는 축소화의 비술도 쓸 수 있거든!=

=……오! 그러면 마차도 작게 축소해서 들고 다닐 수 있는 거야?!=

=그러엄. 아, 그런데 살짝 조건이 필요해.=

=조건? 무슨 조건?=

특정 술법은 서로 거리가 가까워질 경우 서로의 위상력이 간섭해 효과가 지워지거나 해제된다.

그러나 이만한 거부 반응이 일어나는 술법은 별로 없다. 기껏 일어나봤자 상충작용으로 효과가 조금 감소하는 정도. 대부분은 반발 없이 잘 작동하거나 조금 거리를 띄우면 제 기능을 발휘한다.

그런데 축소화 비술은 아니다. 비술 중에서도 압도적인 까다로움을 발휘해서 거의 모든 술법과 반발을 일으킨다.

축소화의 비술은 객체의 존재 의미라고 할 수 있는 질량과 부피를 다루는 술법이고, 다른 술법이나 비술은 대부분 부피에 새겨지는 술법이라 그렇다는데.

=그래서 다른 부여 술법이 발동 중인 아이템에 효과를 적용 못 해. 하려고 하면 주문이 실패하거나 아이템에 부여된 술법이 깨져버리니까.=

=아, 마차에 걸린 효과는 기능을 켜고 끌 수 있으니까 다 끈 뒤에 축소화시키면 된다는 거네요.=

이실리테의 발언이 정답이었는지 유르파가 맞다며 고개를 끄덕였다.

=마차의 모든 술법 기능을 중지시켜놓고 축소화 비술을 걸면 휴대하기 편할 만큼 줄여서 들고 다닐 수 있게 돼. 지속시간은 대체로 하루에서 사흘 사이? 걸어봐야 정확한 지속 시간을 알겠지만 그 정도는 될 거야.=

=와 진짜 대박! 그럼 마차에 끼워놓은 위상석을 빼고 충전된 위상력만 제거하면 되는 거네?! 크기를 원래대로 돌린 뒤에 뺀 위상석을 다시 끼우면 원래 기능이 발동되고!=

=축소화 비술은 매우 까다로워서 다룰 수만 있으면 사방에서 모셔가려고 하는 정도라던데, 유리 언니의 술법 능력은 정말 대단하네요.=

=에헤헤.=

사실 유르파는 환인을 만나기 전까지 축소화의 비술을 쓸 수 없었다.

돈은 많았기에 비술 지식을 협회에서 구매하는 것은 어렵지 않았다. 그래서 지식 자체는 쉽게 습득할 수 있었지만, 위상력을 다루고 회로를 형성하는 실력이 부족해 비술을 펼치지 못하고 있었던 거다.

그랬는데 환인과 함께하며 여러 가지 의미로 주박과 속박에서 해방되었고, 그게 실력의 향상으로 이루어져 술법 중에서도 고등급 고난도로 분류되는 축소화의 비술을 다룰 수 있게 되었다.

유르파는 자신이 또 도움되는 것을 찾아서, 이실리테와 안느는 마차로 말미암은 활동 지역 제한이 없어졌다는 이유로 기뻐했지만, 그중에서도 안느가 가장 좋아했다.

그게 재미있었는지 유르파가 키득거리며 물었다.

=안느 아가씨, 지나치게 좋아하는 거 아니니?=

=그야 이런 생활을 맛봐버렸는걸? 예전으로는 못 돌아가~. 거기다…….=

누워있는 환인을 돌아보았던 안느는 이실리테까지 끌어들여 속닥속닥 수군수군거리기 시작했다.

=야외 섹스도 좋지만 그래도 체위가 제한되니까…….=

=마차 안에서 후배위로…….=

=차음 기능이 있으니까 소리도 마음껏…….=

=남들 시선도…….=

=킥킥…….=

=후후후…….=

지붕에 누워 여자 친구들의 대화를 듣고 있던 환인은 여자친구들의 발칙한 대화에 쓴웃음을 짓다가 휘영청 뜬 보름달이 주변의 구름을 하얗게 물들이는 것을 보며 속으로 생각했다.

이 세상에 온지도 이제 곧 1년째.

고작 1년 만에 세상 물정 모르던 이방인에서 상당한 실력을 갖춘 능력자로 성장했다.

내년 이맘때 나는 어떤 모습이 되어있을까.

1년은 긴 시간이다. 어떤 일이 벌어져도 이상하지 않을 정도로 말이다. 그랬기에 환인은 그저 한 가지만을 마음속으로 기원했다.

‘그때도 여자친구들과 함께하고 있기를.’

이라고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


점차 본색을 드러내는 에로프(웃음)

270 캐스테드 마을



270 캐스테드 마을

일행은 닷새를 꾸준히 달려 비자룩스와 헬루멘 사이, 특색 없는 농업 마을 캐스테드에 도착했다.

오는 길은 그럭저럭 평탄했다. 지형적인 의미로나 환경 혹은 인위적인 의미로나.

라드세아 평원이라는 이름답게 지형은 가장 높은 고지대가 뒷산 언덕 수준이었고 아주 가끔 나타나는 크고 작은 강줄기를 제외하면 지평선과 하늘이 맞닿아있는 평온한 들판이었던 것이다.

허리까지 자란 황색 수풀이 지평선까지 펼쳐져 있고 거기에 숨어있던 야수가 드물게 습격해오긴 했지만, 대부분은 하늘을 날아서 쫓아오는 비상이 미리 발견하고 경고를 해주었기에 피해는 없었다.

비상의 시야를 피한 야수는 안느가 예리한 청각으로 습격의 징후를 포착, 격퇴했고.

길에서 마주치는 것은 야수만이 아니었다.

하루에 한 팀 정도 맞은편에서 다가오는 사람들과도 마주쳤는데, 오가는 사람들의 종류는 다양했다.

크고 작은 상단 행렬, 장비를 잘 차려입은 10명 내외의 모험가 파티, 호위를 고용해 이동하는 캐러밴 무리 등.

그들의 공통점은 환인 일행을 무척 높은 신분의 행차로 오해하고 될 수 있는 대로 멀찍이 떨어지거나 환인 일행이 지나갈 때까지 멈췄다는 점이었다.

=우와, 저 마차는 뭐야? 엄청 특이하게 생겼는데 뭔가 멋진걸.=

=야야, 마부를 4급 직업자가 하고 있어……. 얼굴도 미쳤다.=

=마차 지붕, 지붕 봐. 6급도 있다.=

=마차에 문장이 안 보이네. 어디 가문이지?=

만약 그들이 고개를 들었다면 하늘을 날고 있는 녹색 쿠에를 발견했을 것이고, 그랬다면 마차가 상급 영혼사 일행이었음을 짐작했겠지만…….

=저 마차도 마도구인가보네.=

=어떻게 알았어?=

=검은색이면 먼지 묻은 게 엄청 눈에 띌 텐데 그런 게 없잖아. 청결 주문이 적용 중이라는 뜻이야. 쿠에 세 마리가 끄는데도 마차가 흔들리지 않았으니까 마차 축과 바퀴에도 진동 흡수 주문이 걸려 있다는 거고.=

=히야. 생긴 값을 하는 마차구만. 비싸기도 엄청 비싸겠지?=

=외장재부터 축까지 전부 주문 제작했을 테니까. 못해도 금화 열 장 단위일걸.=

마차의 임팩트가 워낙 강했기에 그 누구도 비상의 존재를 눈치채지 못했다.

상황이 이러하다 보니 무리지어 이동하다 마주친 용병들이 도적 떼로 변하는 일까지 벌어졌다.

때마침 여자친구들이 마차로 들어간 사이 환인 혼자 마차를 몰고 있었고, 그때를 맞춰 호위도 없이 이동 중이라 착각한 용병 여덟이 일제히 도적으로 돌변해 덤벼들었던 것.

낡은 갑옷, 잘 손질되어있지만 헐었다는 느낌의 무기, 넝마에 가까운 망토에 일행 중 한 명은 3급 직업자이기까지.

멀리서부터 왠지 모르게 자신과 비슷한 인간 백정의 느낌을 받고 있던 환인은 아닌 척, 그자들의 움직임에 주의를 쏟고 있었는데…….

=쳐! 바퀴부터 부숴버려!=

아니나 다를까 스쳐 지나가는 순간 그들은 마차를 덮쳤다.

3명은 마차의 바퀴를, 3명은 환인을, 나머지 2명은 뒤에서 화살로 원호를.

꽤 능숙한 모습이었지만, 환인은 이미 영혼 화살을 장전해 습격을 대비 중이었다.

쓰걱- 촤아앗!

=크엑.= =켁!=

=끄업!=

우선 마도기-방벽을 발동과 동시에 패널 세 개를 단검으로 만들어 바퀴 축을 내려치려 하는 셋의 목젖을 단숨에 꿰뚫어 주었고.

피핏- 퍼벅.

=끅.=, =악.=

이어 영혼 화살을 날려 멀리서 화살을 조준하고 있는 여자 둘의 안면을 맞추었다.

얼굴에 주먹만 한 구멍이 나면서 정체불명의 피질을 뿌리며 쓰러지는 여자 둘. 삽시간에 동료 다섯이 죽어나가는 장면에 살아남은 세 명이 어리버리한 모습으로 주춤거린다.

=어, 어?=

쿠에에엑-!!

그 순간 독수리처럼 내려꽂힌 비상의 회오리 차기에 한 명의 목이 기괴한 각도로 꺾이며 나뒹굴었고, 남은 둘도 비상의 비연질풍각에 얻어맞아 차에 치인 고라니처럼 날아가 버렸다.

200kg이 넘는 체중에 시속 백 킬로미터가 넘는 속도까지 붙은 발길질이다.

허리를 제대로 걷어차인 도적은 척추가 부러져 즉사했고 회피한다고 하다가 골반을 걷어차인 직업자 여자는 하반신이 으스러진 채 땅을 나뒹굴었다.

=끄이야아악-!=

=뭐야, 무슨 소란이야?=

=주인님, 도적인가요?=

뒤늦게 마차 창문이 열리며 환인의 여자들이 고개를 내밀었다가 시체를 발견하곤 미간을 좁혔다.

“그래. 다 정리됐으니 나올 필요는 없다.”

=아니에요. 습격자들의 소지품을 노획해야하니까요. 안느, 나가자.=

=엉.=

=끄, 끅. 사… 살려…….=

마차에서 여자들이 우르르 내리자 기괴한 모양새로 쓰러진 직업자 여자가 벌벌 떨며 손을 뻗었지만, 환인은 한 줌의 자비를 베풀어 남은 영혼 화살로 목숨을 단번에 끊어주었다.

그러나 그게 자비가 아니었음은 금방 알게 되었다.

패널에 목이 잘려 죽은 도적들의 영혼은 멀쩡히 시체에서 일어났는데, 영혼 화살에 죽은 영혼은 맞은 부위에 구멍이 난 채 아지랑이처럼 흐늘거리다 그대로 소멸한 것이었다.

“…….”

환인은 눈에 힘을 주고 영혼이 사라진 자리를 보았다.

이상하다. 이전에는 영혼 화살에 이런 효과가 없었는데.

가장 마지막에 영혼 화살을 맞은 인간은 길레스=벡슬이었다. 그때와 지금은 꽤 큰 차이가 있긴 하지만…….

‘내가 성장하면서 영혼 화살이 변한 건가.’

아무튼 그 덕분에 스타에타의 소멸은 영혼술 때문임을 알게 되었으나 환인은 조금도 신경쓰지 않았다.

여자친구들의 존재로 감정이 조금씩 생기고 있다지만, 자신의 적에 대해서는 여전히 잔혹무비한 환인이었다.

그렇게 도착한 캐스테드는 지금까지 들렀던 오울링이나 카턴 마을과 달리 꽤나 목가적인 풍경의 작은 마을이었다.

마을의 주력 상품은 곡물인 듯 가구수가 200채 정도인 데 비해 농지는 마을 규모의 몇십 배.

집도 진흙을 구워 만든 벽과 짚으로 만든 지붕을 씌운 집이 대다수에, 마을 곳곳에 가축이 돌아다니고 사람들도 논밭에서 열심히 일하는 평범한 작은 마을이다.

율캄 촌락이 마을로 성장한다면 이런 느낌이 들지 않을까.

통나무의 끝을 뾰족하게 깎아 세워놓은 목책, 그곳에 난 마을 입구에 도착한 환인은 당황한 모습으로 이쪽을 올려다보는 경비병을 보곤 마차에서 내리며 인사했다.

“안녕하십니까.”

=어, 어? 아아, 안녕하세요. 캐스테드 마을에 어서 오세… 오십시오.=

“일행은 네 명이고 쿠에도 네 마리입니다. 통행세가 어떻게 됩니까.”

신분패를 보여준 뒤 통행세를 낼 생각으로 환인이 묻자 고양이 귀의 여자 경비병은 척 봐도 비싸 보이는 환인의 복장과 마차에 주눅이 들어 조심스럽게 이야기했다.

=어, 호, 혹시 호족님이세요……?=

“호족은 아닙니다.”

호족이 아닌데도 이렇게 호화스럽다고? 속으로 놀란 탄성을 지른 경비병은 어느샌가 마차에서 나온 세 명의 여자를 보곤 눈이 휘둥그레졌다.

못해도 5급 이상의 직업자가 두 명에 그보다 아우라의 농도가 조금 낮아 보이는 한 명. 게다가…….

‘회색 망토? 에이, 설마.’

세 명이 전부 회색 망토를 걸치고 있다는데서 요즘 떠들썩한 하나의 소문을 떠올린 경비병이었지만, 그 소문에는 저렇게 으리으리한 마차 이야기가 없었다.

아닐 거야. 그렇게 생각하며 경비병은 조심조심 입을 열었다.

=저기…… 이런 말씀 드리기 죄송한데요. 저희 마을은 진짜 농촌이라서 볼거리나 구경할 거리라곤 전혀 없어요. 마을 유일한 주점 겸 여관보다 그…… 귀하신 님의 마차가 더 고급일거고요.=

환인은 호족이 아니라고 했지만, 그래도 믿기 어려웠는지 그냥 며칠 좀 더 가면 나오는 평원 도시 헬루멘에 가시는 게 어떠냐고 권하는 경비병에게 웃음 지어 보이며 대답했다.

“괜찮습니다. 헬루멘이 목적지이긴 하나 이 마을에도 잠시 볼일이 있으니까요.”

=어, 그러면…… 이, 일단 4명 80동화에 3마리 30동화, 마차가 대형이니 40동화, 해서 1은화 50동화에요.=

“쿠에는 네 마리이니 여기 1은화 6열동화입니다. 마을에 이틀 정도 쉬었다 가려 합니다만, 쉴만한 장소가 있을까요. 방금 말씀하신 여관은…….”

쿠에가 네 마리라고? 잠깐 고개를 돌려 마차를 살펴보려던 경비병은 환인이 내미는 통행세를 얼른 받으며 대답했다.

=네? 어, 아 그게. 그, 그러면 먼저 마을 사도님 집으로 안내해 드릴게요. 아무리 생각해봐도 쥐가 나오는 여관은 여러분께 안 맞으실 거 같아서…….=

“그럼 부탁합니다.”

경비병은 목책 망루에서 이쪽을 정신없이 구경 중인 동료에게 잠시 다녀온다고 말한 뒤 일행을 마을 사도의 집으로 안내하기 시작했다.

척 봐도 보통 이상인 사람들이다. 알아서 하라고 마을에 들여보내기보단 사도님한테 먼저 데려가는 게 아무래도 낫겠지? 고족이나 호족이 방문하면 사도한테 데려가는 게 업무기도 하니까…….

퍼더더더덕-

그때 머리 위에서 쏟아지는 거대한 횃소리에 화들짝 놀란 경비병은 두 손으로 창을 움켜쥐며 물러났고, 잠시 후 검고 육중한 마차 옆으로 착지하는 녹색 쿠에를 발견하곤 나무망치로 머리를 얻어맞는 충격을 받았다.

=비, 비, 비…….=

=비?=

경비병의 곁에서 걷고 있던 안느가 고개를 기우뚱하자 경비병이 숨넘어가는 소리로 외친다.

=비자룩스의 녹색 성자님이셨습니까!?=

녹색 성자는 또 뭐야? 정황상 도령을 보고 말하는 거 같은데 영혼사가 아니라 성자라고? 안느가 확인차 물었다.

=성자라니, 그게 무슨 말이야?=

=네? 아, 저기 비자룩스에서 재앙화한 혼재를 피해 없이 정화하신 그, 상급 영혼사님…… 아니신가요? 그분이랑 그분의 영혼 기사님들은 회색 망토를 쓰고 그, 녹색 쿠에를 타고 다니시는데다, 그, 성자님은 휘광이 없으신 분이라고 들었…… 는데.=

=아. 그거 우리 도령 이야기 맞아. 저기 마부석 왼쪽에 앉아있는 사람이 그분이야.=

그보다 벌써 명호가 붙었어? 녹색 성자라니 뭔가 되게 있어 보이는 이름인걸.

안느가 킥킥 웃으면서 인정하자 갈색 고양이 귀의 여자 경비병은 안색이 하얗게 변하더니 서둘러 방금 받은 통행세를 두 손으로 공손히 환인에게 반납했다.

=여, 영혼사님은 통행세 무료입니닷! 그리고 잠, 잠시만!=

그리고 근처에서 입을 헤 벌리고 마차를 구경하는 마을의 아이들에게 달려가 붙잡고 소리쳤다.

=얘들아. 지금 당장 사도님 집으로 달려가서 영혼사님이 오셨다고 알려! 녹색 성자님이라고 하면 돼!=

=어? 어? 진짜 성자님이야?=

=그래! 그러니까 얼른 가!=

=으응!=

“…….”

이실리테와 함께 마부석에 앉아 그 장면을 지켜보던 환인은 예상 이상으로 자신의 이름이 빠르게 퍼지는 것을 체감했다.

비상이 때문인지 녹색이라는 명사가 붙은 칭호가 생겼고 이런 작은 마을의 경비도 자신을 알고 있을 정도라는 건 자신의 상상을 훨씬 능가할 만큼 이름이 퍼지고 있다고 해석해도 되겠지.

‘괜찮군.’

영도로 향하면서 계속 이름을 퍼트리고 목적지도 알리면 나쁘지 않은 보험이 될 거 같다.

헬루멘에서 파견 나온 캐스테드 마을의 상주관리자인 사도는 환인 일행의 방문 소식에 맨발로 뛰어나올 정도로 크게 놀랐다.

비자룩스에서 혼재가 나타났고 상급 영혼사가 그것을 정화했다는 소문은 지금 마을에서 가장 핫한 이슈다.

그리고 소문이 들려오기 전에는 평원에서 지랄 맞게 날뛰던 플레인스워커의 모가지까지 땄다는 이야기가 돌고 있었으니 지금 캐스테드 마을에서 환인의 위상이란 현대의 아이돌 못지않은 수준.

바로 옆 마을이라서 설마 우리 마을에 오실까했는데 그 설마가 진짜로 이루어질 줄이야!

사도는 환인 일행을 크게 환영하며 당연하다는 듯이 귀빈 방문시에만 개방하는 전용 석조 주택을 환인에게 내어주었고 온갖 편의와 친절을 베풀었다.

마을의 젊고 아리따운 처녀를 뽑아 환인의 시중을 위해 들여보냈고 식사와 먹을거리를 아낌없이 제공했으며 환인 일행이 손가락 하나 까딱하지 않아도 되게끔 온갖 물품을 준비하느라 정신없이 돌아다녔던 것.

극성맞다고 할 정도의 친절은 환인이 과하다고 자제를 부탁할 때까지 멈추지 않았다.

사도는 더 해주고 싶은데 그러지 못해 안절부절못하는 모습으로 돌아갔고 시중을 들러 왔던 마을 처녀들도 환인을 모시지 못해 무척이나 아쉬워하며 집으로 돌아갔다.

그걸 모두 지켜본 안느는 조금 무섭다는 듯이 마을 사람들이 제공한 식재료로 저녁 식사를 준비하는 이실리테의 곁에 붙어 중얼거렸다.

=이렇게나 환영받으니까 살짝 무서워지는데……. 이슬이 너는 아무렇지도 않아 보인다?=

=주인님과 동행하면서 이런 경험은 몇 번 있었으니까. 그보다 안느, 집 주변에 모여든 사람들 좀 해산시켜줘. 주인님은 이런 시선이 집중되는 건 안 좋아하셔.=

=어어.=

작은 마을이라 영혼사가 방문했다는 소문이 마을 전체에 퍼지는데는 1시간도 길었다.

게다가 일과가 끝나며 논밭으로 나갔던 마을 사람들이 돌아오는 시기. 덕분에 영혼사를 한 번이라도 보고 싶어하는 마을 사람들이 몰려들어 집 주변을 서성였는데 그 숫자가 마을의 인구 전부가 아닐까 싶은 수준이었다.

안느는 사람들이 난동을 부리면 어떻게 하나 조금 걱정했지만, 말 그대로 기우에 불과했다.

모인 사람들에게 양해를 구하자 놀랍게도 길게 말할 필요도 없이 알아서 해산했던 것.

하지만…….

=으아. 이번에는 아예 집 밖으로 나오질 않잖아? 뭐가 이렇게 극단적이야.=

환인이 불편해한다는 말에 이번에는 마을 사람 전부가 집에 틀어박혀 한 명도 나오지 않은 것이다.

=마을 사람들이 순박해서 그렇지 뭐. 좀 큰 마을이고 집이 컸으면 완충지대가 있어서 괜찮을 텐데 저 얇은 벽 너머가 바로 마을 사람들 활동 공간이니까…….=

=으음.=

도령이 정체를 숨기고 다녔다는 이유가 이래서였나? 확실히 주위가 이렇게 반응하면 신경이 예민한 사람들은 적잖게 신경 쓰이겠네.

잠깐, 다른 영혼사들은 아우라 때문에 정체도 못 숨길 텐데 그 사람들은 매번 마을에 방문할 때마다 이런 일을 겪는 건가?

우와~ 생각만 해도 속에서 쓴물이 올라올 거 같아!

속으로 기함하던 안느는 거실에서 자신을 찾는 환인의 목소리에 재빨리 거실로 나가며 대답했다.

=어, 도령. 나 불렀어?=

“그래. 사도의 집을 방문할 생각이니 따라와다오.”

=응, 잠깐만.=

뭘 하려고 사도를 찾아가는 걸까.

약식 전투장비를 차려입고 회색 후드 망토를 두른 안느는 환인과 함께 어스름이 내려앉는 밖으로 나왔다가 곳곳에서 날아드는 시선에 목이 근질거리는 것을 느꼈다.

집안에서 창문을 통해 이쪽을 쳐다보는 시선. 호기심과 공경과 존경이 공존하는 뜨거운 눈빛.

안느는 한 발 앞에서 걷고 있는 환인을 힐끔거렸다. 도령은 나보다 기감이 예민할 텐데 아무렇지도 않은 건가?

“아무렇지는 않다. 신경 써봤자 의미가 없기에 무시하는 것일 뿐.”

=놀래라. 도령은 뒤에도 눈이 달린 거야?=

환인이 작게 웃는 소리에 머쓱하게 웃은 안느는 그의 옆에 서며 물었다.

=그래서, 사도는 왜 만나러 가는 건데?=

“오늘 밤에 성불행을 진행할 예정이다. 한밤중에 마을을 돌아다니면 사도의 입장에서 적지 않게 신경 쓰일 테니 미리 허락을 구하려는 거지.”

그게 허락까지 구할 일인가 싶었지만, 예의범절의 범주에서 생각하면 말이 안 되는 것은 아니기에 속으로 조용히 수긍하며 환인을 따르는 안느였다.

잠시 후 도착한 사도의 집에서 사도는 말해 뭐하냐는 듯이 부디 마음 편히 원하시는 바를 행동하시라고 대답을 주었다.

그러면서 자신이 수행하겠다는 뜻을 비추는 사도에게 환인은 그럴 필요까지는 없지만 원한다면 그리하라고 대답했고, 나이 100살은 먹었을듯한 인원족의 사도를 뒤에 달고 저녁 식사가 준비될 동안 마을을 돌아다니며 영혼의 숫자와 위치 등을 파악했다.

“그러고 보면 도시를 제외한 마을이나 촌락에는 공동묘지가 별로 없군. 규모도 크지 않고.”

=라드세아에는 매장 풍습이 퍼지지 않아서 그래. 돈 많은 고족이나 호족들이 가문묘를 만드는 것은 메리아놀의 영향을 받은 거라서 그렇고.=

“땅신을 믿는 국가라서 그런가.”

=응. 죽어서 땅에 묻혀 땅과 하나가 되는 건 땅신님을 믿는 우리한테 축복이니까.=

안느와 띄엄띄엄 대화를 나누며 마을의 영혼 상황을 파악한 환인은 맛있는 음식 냄새가 풍기는 집으로 돌아와 준비되어있는 저녁을 들며 여자친구들에게 캐스테드의 상황을 이야기해주었다.

“캐스테드 마을은 관리가 잘되었는지 영혼들의 숫자와 상태가 양호하더군. 숫자는 열다섯 정도, 가진 감정의 크기도 작고 소소한 미련뿐이었으니 오늘 밤이나 내일 아침 정도면 성불행을 마무리할 수 있을 거다.”

=그럼 내일 바로 출발하시는 건가요?=

“마차 상태를 점검하고 소비한 식자재 등을 보충하려면 내일 하루는 쉬어야겠지. 촌장에게 듣기로 전분과 튀김 가루가 특산품이라고 하니 좀 사두는 것도 좋을 거다.”

=네.=

식사를 마친 뒤 마도기-방벽을 유르파에게 점검받은 환인은 비상과 쿠에들의 깃털을 손질해주며 여자친구들의 준비를 기다린 뒤 마을을 돌면서 영혼을 모아 성불을 진행했다.

열다섯 명의 영혼을 성불시키는데는 4시간이면 충분했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


헬루멘으로 가는 길에 들르는 마을 1

271 헬루멘으로 가는 길



271 헬루멘으로 가는 길

간밤에 성불행이 진행됐다는 걸 알게 된 마을 사람들은 아쉬움에 한숨을 토로했다.

승령천제가 아닌 평상시에 영혼의 성불을 구경할 수 있는 절호의 기회였는데 그걸 놓치다니…….

이는 물론 환인이 의도한 상황이었다.

명성의 증가 속도는 명성치와 비례한다. 이름이 널리 알려질수록 명성치의 상승 속도가 빨라지는 것이다.

즉 이름이 알려지지 않았을 때는 인정을 받기 위해 성불행을 보여주며 가급적 많은 사람들에게 자신을 노출했지만, 지금처럼 한 지역에서 올릴 수 있는 명성의 한계에 다다른 상태라면 굳이 쇼맨십을 보일 필요가 없다.

때문에 환인은 사람들이 없는 밤에 영혼을 모아 성불행을 진행한 것이다.

그리고 명성이 크게 올랐기 때문일까. 환인은 일반인 여자들뿐만 아니라 여자 직업자들도 뜨거운 눈빛을 보내는 걸 느끼기 시작했다.

말만 하면, 손만 뻗으면 달려와 몸을 허락할듯한 기세의 여자들.

“…….”

미의 평균이 지구보다 월등히 높은 니오네브레스의 여자들이다. 직업자로 각성까지 했으니 외모는 말해봐야 입만 아픈 수준이며 일반인과 비교할 수 없을 만큼 특출난 능력의 보유자들.

그렇기에 환인은 마을 순찰대, 경비대 소속의 2급, 3급 직업자에게 손을 뻗지 않았다.

초소형 지역 사회인 마을에서 직업자 여성은 매우 뛰어난 신붓감이다. 능력도 있고 외모도 뛰어나다. 그런 여자가 임자가 없을 리 없다.

아니나 다를까 한 명은 남편이 있는 유부녀였고 다른 한 명도 마을 유지의 아들과 결혼을 앞둔 여자였기에 환인은 은밀하고 유혹적인 시선을 보내는 그녀들을 길가의 개와 고양이처럼 취급했다.

명성이 본격적으로 널리 퍼져 나가는 이 시기에 여자와 관련된 문제를 일으키고 싶지 않으니까.

그의 그런 행동에 환인의 여자친구들은 기쁘면서도 조금 난감함을 느꼈다.

환인의 영혼술은 기존의 훈련에 더해 많은 여자를 안아야 빠르게 성장한다. 그리고 환인은 성장에 중요한 의미를 두고 있다는 걸 알고 있다.

때문에 많은 여자들이 구애의 눈빛을 보내고 있음에도 눈썹 하나 까딱하지 않는 그가 사랑스러우면서도 곤란함을 느낀 것.

물론 사랑하는 남자에게 다른 여자들이 들러붙는 것을 좋아할 리 없다. 그러나 그가 처한 상황이 상황이다. 그런 걸 가릴 처지가 아니지 않은가.

=우리한테서 흡수하는 영기가 적지 않다고 하지만 그래도 많으면 많을수록 좋잖아. 그냥 우리 앞에서 자랑하지만 않으면 괜찮은데…….=

=주인님은 임자 있는 여자는 건드리지 않으니까. 이야기를 들어보니까 에수스 씨는 남편에 아이도 넷이나 있고 샨테라 씨는 다음 달에 결혼한다고 하니까 주인님한테는 여자로 안 보이는 걸 거야.=

=그런가? 흐음.=

유르파는 이해심을 발휘하는 두 아가씨를 바라보며 말을 아꼈다.

헬루멘에 현장에서 은퇴한 직업자들로 이루어진 창관이 있다는 걸 알고 있지만, 첩된 입장에서 본처들에게 그런 이야기를 해줄 수는 없는 일.

그녀들이 착하고 이해심이 많은 것과 기분 나빠할 법한 이야기를 꺼내는 것은 별개의 문제다. 일부러 이런 말을 꺼내 미움을 사고 싶지 않다.

=…….=

=…….=

생각과 고민에 잠겨드느라 말수가 적어지는 이실리테와 안느를 보던 유르파는 슬슬 주제를 바꿔야 할 필요성을 느꼈다.

이 주제도 확실하게 언급하고 넘어가야하는 중요한 안건이니까, 지금 꺼낸다고해도 이상하진 않을 거다.

=그런데 이슬이 아가씨~?=

=네?=

=아가씨는 헬루멘에 가도 괜찮은 거니? 상급 영혼사의 영혼 기사니까 큰 문제는 없겠지만 그… 아가씨의 전직이 전직이다 보니까……?=

=아…….=

유르파가 무엇을 말하는지 깨달은 이실리테의 표정이 흐려지고 안느도 눈을 끔뻑이다 =앗!=하고 탄성을 질렀다.

이실리테라는 이름의 유래는 라드세아 내에서는 모르는 사람이 없을 정도로 전설적인 영웅에서 나온 것이다.

이실리테=아름=위르트.

900년 전, 여섯 곳의 대미궁이 동시에 역류 현상을 일으켜 끔찍한 재해가 라드세아 남부를 뒤덮었을 때 홀연히 나타난 대영웅.

당시 여덟의 친구와 동료를 이끌고 대미궁 여섯 곳을 전부 격파한 뒤 들불처럼 번져가던 이형종을 모두 정리해 남부의 구세주가 된 영웅이다.

그 위업으로 당시 고작 두 명뿐이던 10급 호족의 지위를 왕에게 내려받았으며, 넘쳐흐른 이형종 탓에 집과 땅과 살 곳을 잃은 난민을 모아 불모지가 되어버린 라드세아 평원에 마을을 만들고 평원을 떠도는 이형종을 사냥해서 정리하는 한편 마을을 키워 도시로 성장시켜나간 입지전적인 인물.

그녀를 시조로 둔 위르트 가문은 현대에 들어 무성과 투성을 주기적으로 배출하며 라드세아는 물론 니오네브레스에서도 손에 꼽는 명문이 되었다.

남부 초원의 대영웅이라는 문장은 위르트 가문의 시조인 그녀를 지칭하는 대명사가 되었을 정도. 당연히 이실리테라는 이름 네 글자에 가장 큰 의미를 두는 곳이기도 하다.

더욱이 도시는 자신의 것이 아니며 사람들의 것이라는 기치를 내세워 자신의 호족의 가문명이 아닌 사람들이 정한 헬루멘을 도시명으로 정한 인물이다.

이실리테는 잠깐 심각한 표정을 지었다가 슬쩍 이야기를 꺼냈다.

=…그냥 이름을 바꿀까요? 이슬이도 괜찮은데.=

=이름을 바꿀 필요까진 있겠니? 헬루멘에서만 그 이름을 꺼내지 않도록 주의하면 될거 같은데…… 아니면 헬루멘에 들르지 않고 바로 프라버로 향하던가.=

=그건 안될걸……. 지금 헬루멘에 도착하면 위르트 성주가 틀림없이 도령을 성으로 초대할 거야. 그럼 우리도 따라가야 하는데 자기 소개할 때 이름을 말 안 할 수도 없잖아.=

=…….=

=…….=

잠시 말없이 서로를 쳐다보던 여자들은 환인이 돌아왔을 때 다시 이야기를 꺼내기로 무언의 합의를 보았다.

지금 자신들이 결론을 내려봤자 환인이 받아들이지 않으면 의미가 없으니까.

아침 식사를 끝낸 뒤 잠시 사도의 집을 방문했던 환인은 돌아와 그 이야기를 듣고 줄곧 생각중이던 이야기를 꺼냈다.

“영도의 초대를 받고 비자룩스를 나와 일정을 변경할 때부터 생각해둔 게 있다.”

=어? 도령은 이미 알고 있었어?=

“그래.”

처음 만났을 때 스사가 =위르트 8급 호족이 당신을 찢어 죽이려 들 거요.=라고 말하는 걸 기억하고 있던 환인이었다.

비자룩스에 도착하기 전까지는 헬루멘을 다스리는 가문이 헬루멘이라는 이름의 가문일 거라 생각했다.

지금까지 환인이 본 바로 호족의 가문명이 곧 도시명이었으니까.

그러나 비자룩스에서 혼재를 정화한 이후 주변 정세 정보를 수집할 때 헬루멘을 다스리는 가문이 위르트 가문이라는 걸 알게 되었다.

환인은 그때도 심각하게 생각하지 않았다. 라수비탄으로 가는 길은 헬루멘을 지나는 것 하나만 있는 게 아니었으니 말이다.

그랬는데 영도의 초대를 받으며 상황이 바뀌었다.

영도를 가기 위해서는 반드시 헬루멘을 지나쳐야 한다.

캐스테드에서 다른 마을로 이동할 수 있지 않을까 싶어 사도에게 주변 지리를 물었지만, 없다. 헬루멘의 위성 마을로서 헬루멘과 이어지는 길, 혹은 남부 안스트로 가는 길뿐이다.

라수비탄으로 간다면 평원 남부의 안스트로 내려가 대수림을 지난다는 루트가 있지만, 영도는 짤없이 헬루멘을 들러야 하는 거다.

이런 상황에 남부 대영웅의 이름을 도적질로 더럽힌 전적이 있는 이실리테가 방문하면?

비록 손을 씻고 새사람이 되었다지만 위르트 가문이 =아, 그렇습니까?=하고 웃으며 넘어갈 리 없다.

“이실리테는 이실리테다. 헬루멘의 위르트 가문이 이실리테의 과거를 걸고넘어진다면 그녀를 거두고 연인으로 삼은 내가 책임질 일, 이실리테 너는 아무런 걱정하지 않아도 된다.”

환인의 단호한 대답에 마음속의 불안이 거두어지는 대신 부담과 불편함이 차곡차곡 쌓이는 이실리테였다.

자신이 과거에 저지른 죄로 주인님이 책임을 져야 한다니, 그것만큼은 받아들일 수 없다.

만약 그런 일이 생긴다면 어떻게 하지? 주인님이 저렇게 말한 이상 위르트 가문이 자신에게 대영웅의 이름을 더럽힌 죄를 물으려 한다면 주인님이 나서실 텐데.

이실리테의 고민은 다음날 캐스테드 마을을 떠날 때까지 이어졌다.

=저…… 주인님.=

캐스테드 마을에서 평원도시 헬루멘까지 거리는 걸어서 일주일, 마차를 타면 4일 거리다.

마을을 나온 뒤 줄곧 고민하고 또 고민하던 이실리테는 헬루멘까지 하루가 남았을 때 실수가 없도록 말에 신경 쓰며 입을 열었다.

=역시 저는 이름을 바꾸는 게 좋을 거 같아요.=

마부석에 앉아 정신 집중에서 파생되는 여러 가지 기술을 연마하던 환인은 조용히 눈을 뜨고 이실리테를 보았다.

“지금 쓰는 이름을 버리겠다고.”

=네. 저는…… 태어날 때 이름을 받지 못했어요. 부모한테 버림받고 하수구 구정물이 흐르는 다리 밑의 거지 패거리들 손에 이름 없이 크다가… 거지 패거리의 우두머리에게 받은 이름이 이실리테였어요.=

남부 대영웅의 이름이라는 건 알고 있었던 게 틀림없다. 몰랐다면 이름을 줄 때 그렇게 웃었을 리 없으니까.

드륵- 마부석 뒤쪽으로 마차 내부와 연결된 창문이 슬금슬금 열리더니 복잡한 표정의 안느와 유르파의 얼굴이 나타난다.

=그 이름의 유래를 알게 된 뒤에도 이름을 바꾸지 않았어요. 바닥 인생을 이실리테라는 이름으로 살면 대영웅을 보잘것없는 계집애인 제가 더럽히는 것 같아서, 구걸 밖에 할 수 없는 제가 대영웅을 존경하는 세상 사람들에게 분풀이하는 기분이 들었거든요.=

이실리테는 환인의 무표정을 계속 힐끔거리며 이야기를 계속해나갔다.

=이름 때문에 곤욕을 치른 적도 많았어요. 네가 그 이름을 쓸 만큼 대단하냐며 일부러 시비 걸리기도 했고 대영웅의 이름을 더럽힌다고 두들겨 맞기도 했고요. 그래서 더더욱 오기가 생겨서 악착같이 이 이름을 사용했어요.=

=그런…….=

파르히스트에서 서로의 흉금을 털어놓던 그날 밤, 이실리테가 어떻게 살아왔는지 들었기에 그녀의 과거를 이해한다고 생각하고 있던 안느는 바닥 속에 또다른 바닥이 있었다는 걸 알게 되어 충격을 받았다.

설마 이실리테라는 이름에 그런 사연이 있었을 줄이야. 사람이라면 태어나서 당연히 축복과 함께 받아야 할 이름을 어떻게…….

유르파는 유르파대로 이실리테를 안쓰러워하는 눈으로 바라보았다.

자신도 흡정족으로 태어나 좀 고달픈 삶을 살아왔지만, 그래도 먹고 사는 데 지장은 없었다.

성인이 될 때까진 생물학적 모친이 울타리가 되어주었고, 생각해보면 입가에 작은 웃음을 띄울 정도의 살가운 기억도 어느 정도 있었으니까.

하지만 이실리테는 라드세아의 루크랑 종족으로 태어났음에도 환인을 만나기 전까지 밑바닥 중의 밑바닥 인생을 살아왔다는 게 아닌가.

그렇다고 처음부터 악당처럼 살아온 것도 아니고 나름 노력해서 용병 활동을 하며 사람답게 살아보려 노력도 했지만, 사람의 악의에 모든 것을 잃고 도적이 된 케이스다.

사람 인생이 어떻게 이렇게 기구할 수 있을까…….

이실리테는 고삐를 꼭 쥐며 말을 이었다.

=그러니까 저는 이 이름에 애착 같은 건 없어요. 주인님의 곁에 있을 수만 있다면 이름같은건 얼마든지 바꿀 수 있어요.=

묵묵히 듣기만 하던 환인은 이실리테의 이야기가 끝났을 때 가만히 손을 들어 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

너때문에 귀찮아졌다고 혼나거나 짜증을 들을 각오까지 했던 이실리테는 뜻밖의 따스한 손길에 눈을 동그랗게 떴다.

“이름이란 단순히 몇 글자로 이루어진 고유명사가 아니라고 생각한다. 그건 한 명이 인생을 살며 겪은 고난과 행복, 기쁨과 슬픔이 모두 새겨진 존재의 결정, 말하자면 이름은 존재의 증명이나 다름 없는 거다.”

=…….=

“비록 주어진 계기가 평범하지 않다고 해도, 지금까지 살아온 날보다 앞으로 살아갈 날이 훨씬 많다해도 그 이름을 버린다는 것은 지난날의 삶을 모두 버리는 일이라고 생각한다. 지금의 너로 만들어준 좋은 일도, 싫었던 일도, 기뻤던 일과 슬펐던 일, 화났던 일, 네가 너로 있을 수 있게 해준 그 모든 기억을 버리는 거다.”

환인은 고삐를 꽉 쥐고 있는 그녀의 손, 그간 삶의 굴곡이 모두 새겨져 있는 듯 거칠고 딱딱한 손을 잡으며 말했다.

“마냥 나쁜 일만 있었던 것도 아니겠지. 그 삶의 한복판에 소중한 사람도 있었을 테고 떠올리면 가슴 따스해지거나 눈물이 나는 기억도 있을 거다. 그걸 모두 버려도 괜찮다는 건가.”

=저, 저는…… 이름보다 주인님이 더 중요해요.=

“널 받아들일 때 내가 말했었지. 널 사랑할 수 있게끔 노력하겠다고. 그리고 너도 약속했었지. 자기자신을 함부로 여기지 않고 날 사모하는 만큼 너 자신도 사랑하겠다고.”

그걸 어떻게 잊을 수 있을까. 내가 처음으로 나로서 있게 된 시간인데. 처음으로 가슴 벅찬 감동과 희열을 느낀 시간인데.

“그런데 넌 자신을 함부로 하려고 하는군. 날 좋아하는 마음이 줄어든 건가, 아니면 나와 한 약속을 어기려고 하는 건가.”

=네, 네?! 아니아니, 아니에요! 그런 게 아니라……!=

크게 당황한 이실리테가 고삐를 놓치고 환인의 손을 잡는다. 마차를 끌던 쿠르티와 아이들이 무슨 일인가 하며 뒤를 돌아보았다가 천천히 속도를 늦춘다.

환인은 눈물이 맺힐 것처럼 일렁이는 이실리테의 눈동자를 바라보다가 그녀의 뺨을 부드럽게 어루만졌다.

그러다 그녀의 몸을 번쩍 들어 무릎 위에 앉힌 뒤 연인처럼 다정하게 허리를 안으며 말했다.

“널 받아들일 때 나는 네 과거도 모두 수용했다. 내게 있어 이실리테라는 이름의 주인은 모진 삶의 고난을 헤쳐나와 내 앞에 선 여자, 날 위해 성격부터 행동거지와 사고 방식 등 많은 것을 바꾼 사랑스러운 여자이지 남부 초원의 대영웅 따위가 아니다.”

=주, 주인님.=

“간단히 말해 지금의 너로 성장할 수 있었던 네 과거와 네 이름 모두 사랑한다는 말이다. 이런 내 앞에서 과거를 버리고 이름을 바꾸겠다고 잘도 말하는구나.”

=죄송해요…….=

침울해져서 고개를 숙인 이실리테의 턱을 잡아 보드라운 분홍색 입술에 입맞춤해준다. 그리고 세상 다정하고 부드러운 목소리로 그녀의 귀에 속삭였다.

“네가 사랑하게 된 남자는 그렇게 무능하지 않다. 걱정하지 말고 날 믿어라.”

=네…….=

고개를 푹 숙인 덕분에 부드러운 갈색 머리카락이 아래로 쏟아지며 붉어진 이실리테의 얼굴을 가린다.

그에비해 머리카락 사이로 드러난 하얀 귀와 목덜미는 사과처럼 빨개져 있어 환인은 기묘한 충동을 느꼈다.

그 충동의 정체가 욕망이라는 걸 깨달은 환인은 작게 웃으면서 그녀를 보듬어 안으며 당당하게 요구했다.

“이 분위기라면 그 대답 말고 다르게 해야 할 말이 있을 텐데.”

=……?=

뭘 말씀하시는 거지…?

눈앞에서 펼쳐지는 로맨스에 숨 죽이고 침을 꼴깍꼴깍 삼키던 두 여자는 이실리테의 느린 눈치가 답답했을까. 몰래 이실리테의 허벅지를 콕콕 찌르며 ‘사랑한다고 말해!’, ‘저도 사랑해요라고 말하렴!’ 입을 뻐끔거렸다.

다행히 그 신호를 알아챈 이실리테는 반쯤 기세에 떠밀리듯 붉게 물든 얼굴로 아주 조그맣게 대답했다.

=사, 사랑해요… 주인님…….=

“…….”

못 참겠군. 마침 마차도 섰겠다. 환인은 이실리테를 공주님 안기로 들고 마차에서 내렸다. 그러면서 마부석의 작은 창문을 통해 이쪽을 구경하던 두 여자친구에게 말했다.

“안느, 유르파. 1시간 정도 교대하지.”

=어? 우, 우리가 마차 몰라구?=

“그래. 1시간만.”

1시간동안 뭘 하려고 교대하자는 걸까. 의문을 가지는 것이 우스울 정도로 그 의도가 적나라해 세 여자의 얼굴이 동시에 토마토처럼 붉어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이실리테의 turn.

혹시 궁금해하실지 몰라서...

2월과 3월에 각각 일러 작가 한 분씩 표지 예약이 되어있습니당

웹소 일러로 유명하신 분들이예요. 그러니까 고퀄의 일러 두 장이 생길 예정이죠!

그런데 2월에 작업이 들어가게 되는 거라.. 2월에 바로 작업물이 뿅 튀어나오는게 아니라 어쩌면 1달은 더 기다려야할지도 몰라용.

첫 번째 의뢰는 안느(after ver.)가 될 예정입니당.

272+ 마차 안에서의 절정



272+ 마차 안에서의 절정

이실리테를 안아든 채로 마차 안에 들어온 환인은 이실리테와 잠시 눈을 마주했다.

=…….=

긴장했는지 슬그머니 눈을 피하는 이실리테. 그대로 자리에 앉으니 품에 꼭 안긴 채 색색 작은 숨소리만 흘리며 꼼짝도 하지 않는다.

밤의 잠자리에서는 곧잘 리드하더니.

격해진 감정이 흘러넘치자 모든 행동 패턴이 리셋된 것처럼 행동하는 게 귀엽다고 생각한 환인은 그녀의 작고 귀여운 입술에 키스하며 패널을 소환해 벽장에서 이부자리를 꺼내와 바닥에 펼쳤다.

여섯 개의 삼발이 모양 패널이 일사불란하게 움직여 이불을 펴고 문을 닫는 모습에 이실리테가 키스를 받다 말고 감탄한다.

=와……. 주인님 방벽 조작 솜씨가 점점 좋아지시는 거 같아요.=

“큭큭큭.”

좀전까지 긴장해서 입을 꼭 다물고 있었던 주제에 패널의 정교한 컨트롤을 보자마자 거기에 관심을 쏟다니, 백치미가 있다고 해야 할지.

작게 웃은 환인은 이실리테를 이부자리에 눕혔고, 그대로 그녀의 위에 올라가 입술을 맞추며 두 손으로도 잡기 어려운 젖무덤을 어루만지며 애무를 해나간다.

=으읏. 응… 주인님…….=

뭉클몽글

옷과 브래지어 두 겹이 젖가슴과 손 사이를 가로막고 있지만, 그럼에도 천 너머로 전달되는 미약한 체온과 어중간한 감촉이 상상력을 불러일으키며 환인의 성욕을 점차 끌어올리고 있었다.

참지못한 환인은 셔츠 밑으로 손을 넣고 툭, 브래지어 후크를 푼 뒤 말랑과 탱글 사이 천상의 감촉에 도달해 마음껏 욕망을 풀었다.

=응…… 앗?!=

“왜 그러지.”

한참 키스에 열중하며 그녀의 존재감이 뚜렷한 꼭지를 희롱하던 환인은 갑자기 가슴을 가리듯 두 팔을 포개 X자로 앞을 가리는 이실리테를 의아한 눈으로 쳐다보았다.

환인의 시선에 그의 밑에 깔려있던 이실리테가 허벅지를 모으곤 자못 곤란한 얼굴로 어물거렸다.

=그, 지금 속옷이…… 별로 안 예쁜 거라서.=

오늘 밤시중은 유르파의 차례다. 노상에서는 하루에 한 명, 그것도 밤에 짧게 안아주는 것이 루틴이 되어있어 그의 앞에 속옷을 보일 일이 없다고 방심한 이실리테였다.

그래서 편한 걸로 대충 입었는데 설마 이런 일이 벌어질 줄이야.

어쩌지? 이건, 지금 입고 있는 건 주인님한테 절대 못 보여 드리는 건데!

피를 토하는 심정으로 내일부터는 평소에도 속옷을 신경 쓰겠다고 다짐한 이실리테가 머뭇머뭇, 환인에게 부탁한다.

=주인님, 잠시만 돌아봐 주시면…… 안될까요……?=

“그래.”

들어주지 않으면 다른 의미로 울 것 같은 미녀의 얼굴에 환인은 웃음을 억지로 참으며 그녀의 위에서 비켜주었다.

솔직한 심정으로는 자신이 보는 앞에서 스트립을 보여달라고 하고 싶지만, 이실리테가 드물게 자신에게 하는 요구다.

보여달라고 하면 보여는 주겠지만, 수치심에 울어버릴 듯한 분위기였기에 환인은 그녀에게 등을 보인 채 자신도 웃옷을 벗기 시작했다.

이실리테는 환인의 옷이 한 꺼풀씩 벗겨질 때마다 점차 드러나는 환인의 상체 곡선에 침을 꼴깍 삼켰다가 ‘핫!’ 정신 차리곤 부랴부랴 옷을 벗기 시작했다.

먼저 가죽 재킷을 벗어 던지고 가죽 바지와 무지 갈색 팬티에 함께 엄지를 걸어 동시에 끌어내리는데, 가죽옷이 너무 들러붙어 잘 벗겨지지 않는다.

급기야 발랑 드러누워 하얀 다리를 버둥거리며 억지로 벗는 이실리테.

그바람에 뽀얀 엉덩이와 탱탱한 허벅지 사이로 갈색 음모와 살짝 충혈되어 먹음직스럽게 벌어진 조개가 드러났지만, 이실리테는 아랑곳하지 않고 온몸을 비틀며 바지와 팬티를 동시에 벗곤 언더 버스트 가죽 코르셋을 풀어낸다.

힉, 주인님 벌써 웃옷 다 벗으셨어!

흰 셔츠의 단추를 풀 시간도 없어 등 뒤로 손을 뒤로 돌려 투박한 회색 브래지어 후크를 풀려다가 이미 환인이 풀어놨다는 걸 깨닫고는…….

부드득.

그냥 브래지어를 뜯어버렸다.

어깨 끈이 끊어지고 천의 이음매가 뜯어지며 브래지어가 망가졌지만, 어차피 이제 안 입을 속옷.

나중에 도검 손질용 천조각으로 만들어버릴 생각을 하며 브래지어(였던 것을) 냉큼 가죽 바지 속에 쑤셔 넣은 이실리테는 환인이 돌아서는 소리에 재빨리 칠칠치 못하게 벌어져 있던 무릎을 모으고 아무 일 없었다는 듯이 상체를 세웠다.

“…….”

=…….=

환인과 이실리테의 시선이 교차한다.

잔근육이 가득 들어찬 조각 같은 상체에 눈을 떼지 못하는 이실리테처럼, 환인도 남친 룩으로 알몸 와이셔츠 차림의 이실리테에게 시선이 고정되었다.

특히 환인의 시선이 뜨겁다.

중력의 영향을 받아 살짝 늘어졌지만, 전혀 보기 흉하지 않은 모양으로 셔츠 앞섬을 밀어 올리고 있는 거유와 첨단에 툭 불거진 두 꼭짓점.

약간 짧은 셔츠 밑단으로 드러나는 짙은 갈색의 보지 털과 살짝 갈라진 살 틈.

빛을 반사하는 것처럼 반짝이는 하얀 피부의 맨다리까지.

=앗!=

환인은 이실리테를 덮치다시피 쓰러트리며 그녀의 위에 올라탔다.

이불 위로 아몬드 색 머리카락이 확 퍼지고 셔츠 앞섶이 젖가슴의 율동에 맞춰 위아래로 흔들리며 환인의 시선을 사로잡는다.

환인은 이실리테에게 가벼운 키스를 해준 뒤 얇은 셔츠의 한 지점을 밀어 올리는 꼭지를 검지로 톡 때려보았다.

=흣….=

이번에는 반대쪽의 뽈록 솟아오른 부분을 꾸우욱 누르자 으응, 이실리테의 비음 섞인 한숨이 살짝 흘러나온다.

손가락을 펼쳐 양 젖가슴을 움켜쥐려 해봤지만, 얇은 셔츠가 방해되어 절반도 쥐지 못하고 자꾸만 흘러내린다.

환인은 그녀의 셔츠 단추를 하나하나 천천히 풀기 시작했다.

툭, 툭, 단추가 풀릴 때마다 셔츠 속에 갇혀있던 H컵 젖가슴이 출렁, 출렁 단계적으로 흔들린다.

환인의 크고 단단한 손이 자신을 벗기는 것을 멍하니 바라보던 이실리테는 잠시 후 셔츠가 활짝 펼쳐지며 불빛 아래 알몸이 훤히 드러나자 부끄러워 두 팔로 가슴과 보지를 가린다.

하지만 환인은 허락하지 않았다. 그녀의 팔을 붙잡아 위로 모으고 육감적인 호리병 몸매를 잠시 감상하다가 그녀의 탄탄한 골반에 손을 올린다.

사아악-

=흐으응.=

손바닥을 옆구리까지 쓸어올리자 벨벳만큼이나 부드러운 피부 감촉이 손바닥에 가득 느껴지며 으음, 만족스러운 한숨이 흘러나왔다.

솜털도 거의 느껴지지 않는 매끈하기 짝이 없는 피부다. 아기 피부도 이보다 못하지 않을까.

잡티도 없고 늘어지거나 주름진 부분도 없는 완벽한 피부에 감탄하며 오일 마사지를 하듯 그녀의 옆구리를 지나 밑가슴까지 쓸고 올라간다. 그러고는 한손으로 1/3도 채 쥐지 못하는 이실리테의 막대한 젖무덤을 희롱하듯 마구 주물렀다.

이거다.

무엇하나 감각을 방해하는 요소 없이 적나라하게 느껴지는 젖가슴의 감촉.

따스한 체온에 마시멜로만큼이나 부드럽고 말랑거리는 살결이 손가락 사이로 파고드는 감촉이 황홀하다.

=아응!=

집게손가락으로 젖꼭지와 유륜 채로 꼬집으며 잡아당기자 어깨를 움츠리며 신음을 흘리는 이실리테.

그녀의 무릎이 모이고 허벅지가 애달픈 것처럼 움직이는 걸 느끼며 환인은 반대쪽 젖가슴으로 내려와 이실리테의 젖꼭지를 앞니로 살짝 물고 당기며 혀끝으로 톡톡 건드려본다.

=아아, 주인님. 으윽…… 하으!=

핑크빛 유실이 발기하는 것처럼 도드라지며 이빨을 밀어내려 하는 것이 느껴진다. 좀 더 잘근잘근 물어서 이실리테의 흐느낌을 듣고 싶지만, 그녀에게 고통을 주는 대신 유륜까지 한입에 물고 빨면서 얼굴로 젖가슴을 눌렀다.

어떻게 이럴 수 있을까. 마치 얼굴의 굴곡을 빈틈없이 젖가슴이 채워주는 느낌이다.

얼굴 한가득 느껴지는 극상의 부드러움과 알게 모르게 느껴지는 향기로움에 취해 이실리테의 젖을 빨던 환인은 불현듯 뻘한 생각을 떠올렸다.

자신과 이실리테의 사이에 아기가 태어나면 이 젖가슴을 양보해야 한다는 생각.

자신이 그런 생각을 했다는 것 자체가 어이없어서 큭큭 웃자 젖꼭지를 빨리며 그의 뒷머리를 상냥하게 쓰다듬던 이실리테가 눈을 동그랗게 떴다.

=주인님?=

“이실리테, 너와 나 사이에서 아이가 태어나면 이 젖가슴을 아이와 공유해야겠지.”

=그, 그렇…겠죠?=

가슴 설레는 가정에 자궁이 꾸우욱 조여드는 걸 느낀 이실리테가 더듬더듬 대답하자 환인이 웃는 얼굴로 한 쌍의 젖무덤을 마음껏 주무르며 말했다.

“그걸 생각했더니 왠지 싫어져서 말이다. 적어도 지금만큼은 이 한 쌍의 젖을 설령 내 아이라고 해도 양보하고 싶지 않은 기분이다.”

=…….=

이실리테는 너무 기쁘고 가슴 설레여서 얼굴이 타들어 가는 듯했다.

자신과 주인님 사이에 태어날 아이를 상상해주시는 것만으로도 자궁이 큥큥거리는데, 이 크기만 크고 불편하기 짝이 없는 가슴을 이렇게까지 좋아해 주다니…….

일상 생활에 하등 도움되지 않는 살덩어리지만, 주인님이 좋아하신다는 이유 하나만으로 적지 않은 용돈을 써가며 가슴을 가꾸는 이실리테였다.

유르파에게 의뢰한 화장품으로 그가 보지 않는 곳에서 로션과 크림을 발라가며 혹여나 늘어질세라, 혹시나 모양이 망가질세라 정성을 다해 관리하는 중인데 주인님이 이렇게 좋아해 주니 가슴을 가꾸는 데 쓰는 돈과 시간이 하나도 아깝지 않은 기분.

=그, 그러면 젖유모를 구하는 방법도 있으니까요. 저…… 이, 이실리테의 가슴은 온전히 주인님만의 것이에요.=

이실리테는 환인이 좀 더 자기 가슴의 감촉을 느끼길 바라는 마음에 두 팔로 가슴을 그러모으며 말했고, 안면으로 이실리테의 젖가슴을 만끽하고 있던 환인은 그 이야기에 움직임을 딱 멈췄다.

내가 뭔가 실수했나?

갑자기 멈춘 환인의 행동에 살짝 불안을 느낀 그 순간 고개 든 환인과 눈이 마주친 이실리테는 숨이 막히는 것을 느꼈다.

까만 두 눈동자가 피식자를 앞에 둔 포식자처럼 이글거리고 있었던 것.

“이실리테, 넌 실수한 거다.”

가뜩이나 거칠게 하지 않으려고 흥분과 성적 욕망을 다스리고 있었는데 거기에 불을 지펴버리다니.

환인은 천천히 몸을 일으켜 바지를 벗어 던졌고, 이실리테는 자리에서 일어나는 환인을 시선으로 쫓다가 얼굴에 드리워지는 흉악한 자지의 그림자에 숨을 쉴 수 없게 되었다.

평소보다 더 굵고, 더 단단하고, 더 검붉게 충혈된 흉기.

잘생겨서 기쁨을 주던 작은 주인님이 왜 이렇게 변했을까.

평소에도 뱃속이 꽉 차서 깊게 들어오면 숨쉬기가 어려울 정도였는데 거기서 더 커지다니…….

‘주, 죽을지도.’

하지만 주인님에게 안긴채라면 죽어도 좋아.

이글이글 타오르는 환인의 눈빛에 이실리테는 두려움과 기대감, 그리고 설렘을 느끼며 일어나 침을 꼴깍 삼켰다.

그리고 우는 것도, 웃는 것도 아닌 표정으로 분노한 작은 주인님의 끝에 쪽- 소리 없이 입을 맞추었다.

복종의 자지 키스였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

273+ 마차 안에서의 절정



273+ 마차 안에서의 절정

요도에 먼저 키스한 뒤 공손하고 상냥하게 자지 곳곳에 쪽, 쪽 키스해대는 이실리테의 행동에 환인은 마지막 인내심이 끊어질 뻔한 것을 느꼈다.

지금 자신이 움직였다간 이실리테를 도구처럼 사용해버릴 테지.

극한의 인내심으로 정신줄을 붙잡은 환인은 이실리테의 옆머리에 가볍게 손을 올렸다. 그리고 옆머리를 쓸어넘겨 주며 고개를 살짝 끄덕였고, 이실리테는 그 신호를 알아듣고 눈썹 끝을 살짝 늘어트린 얼굴로 혀를 내밀어…….

사아악

작은 주인님의 머리를 막대 아이스크림을 먹는 것처럼 핥았다.

고개를 움직여 피리를 불듯이 기둥을 입술로 훑고 남들보다 긴 혀로 분노한 작은 주인님을 달래듯 상냥하게 적셔나간다.

“흐으음….”

두 손은 일절 쓰지 않고 머리와 목만 움직여 작은 주인님을 자신의 침으로 적신 이실리테는 그다음 입을 벌려 가볍게 귀두를 머금었다. 이가 닿지 않도록 입술로 귀두의 갓을 감싼 뒤 혀를 열심히 움직여 주인님이 잘 느끼는 곳을 날름날름 혀끝으로 자극한다.

이윽고 입안을 진공으로 만들고 목젖이 닿을 만큼 깊게 머금으며 딱따구리처럼 머리를 앞뒤로 움직이기 시작했다.

유르파에게 배우기로, 평범한 여자들은 입안을 진공으로 만들고 한껏 볼을 조이면서 혓바닥으로 귀두의 밑부분을 훑으며 자극을 준다고 했다.

=입보지라는 말 들어봤지? 이 볼살 안쪽이랑 혓바닥, 그리고 입천장이 남들보다 도톰하고 말랑말랑해서 남자의 자지를 빨 때 남자에게 보지에 삽입한듯한 감각을 주는 걸 말해. 하지만 이건 이류 입보지이자 아류야.=

=그게 아류라고? 그럼 원조 일류는 뭔데?=

=젖가슴이 큰 사람만이 할 수 있는 젖치기처럼, 혀가 긴 사람만이 할 수 있는 축복받은 기예.=

=……이슬이처럼?=

=응. 일부 신체의 축복을 받아 남들보다 혀가 긴 여자는 혀의 유연성을 늘려서 남자의 자지를 혀로 돌돌 말듯이 감싸 움직일 수 있어. 입술을 동그랗게 오므려 일차적으로 자극을 주고, 자지를 혓바닥으로 돌돌 감아서 압박을 주는 한편 입안의 모든 살을 모아 감싸주는 거야. 이게 궁극의 입보지인 거지.=

손으로 바나나를 동그랗게 쥐고 위아래로 흔드는 유르파의 설명에 이실리테는 혀를 길게 내밀어 두꺼운 바나나를 말아보았고, 무려 2바퀴나 감을 수 있다는 걸 알게 되었다.

그걸 유르파는 하늘이 내려준 축복이라고 표현했고 안느는 이실리테를 엄청나게 부러워했었다.

가슴도 가진 주제에 긴 혀도 가졌다고 말이다.

당시에는 약간 혀가 뻣뻣해지는 느낌이었지만, 그동안의 훈련으로 지금은 체리 꼭지를 입안에서 묶고 풀다못해 베를 짜듯 만들수도 있는 상태.

그 기억을 떠올린 이실리테는 즉시 입안에 들어온 작은 주인님을 혀로 나긋나긋하게 감싸 살짝 조이는 한편 입안도 오므려 움직였는데, 곧장 환인의 신음이 나오는 것을 듣곤 유르파에게 크게 고마워하는 마음을 가졌다.

그녀의 아낌없는 지식전수가 없었다면 주인님을 기쁘게 하는 법은 물론이고 그저 단순하게 박고 흔드는 것밖에 몰랐을 테니까.

“크음. 이실리테, 이 느낌은 대체…….”

=후아. 그, 주인님을 위해서 유리 언니에게 배운 기술이에요. 마음에 드시나요……?=

“그래. 다시 해다오.”

=네!=

환인은 정말 놀라고 있었다.

처음에는 평범한, 평범보다는 좀 더 잘하는 수준이었지만 일반적인 펠라였다. 입에 머금고, 혀로 간지럽히고, 입안을 좁혀 쭙쭙 빨면서 자극과 압박을 주는 보편적인 펠라.

하지만 갑자기 이실리테의 혀가 꾸물거리더니 귀두에서부터 뿌리까지 회오리처럼 자지를 감싸버렸고, 그 상태로 머리를 앞뒤로 움직이기 시작하자 뭐가 부드럽고 보드랍고 촉촉하고 말랑한 게 2중으로 자지 전체를 자극하며 쾌감을 순식간에 끌어올렸다.

맹세코 살면서 한 번도 느껴본 적 없는 종류의 자극이었다.

입안이 어떻게 되어있길래 그런 종류의 자극이 가능한 걸까. 환인은 시험 삼아 이실리테에게 한 번 더 요청했고 이번에는 어떤 원리인지 알게 되었다.

혀가 스프링처럼 자지를 감싼 채 이실리테의 머리 움직임에 맞춰 늘어났다 줄어들었다 하며 자극을 주었던 것이다.

1차로 혀가, 2차로 입안의 볼살과 입술이, 3차로 진공상태가 된 입안이.

한 번에 세 종류의 자극이 가해지니 쾌감이 쌓여 사정의 단계까지 오르는 것은 금방이었다.

쭈아아압-

“크으음…!”

자지를 빨리는 게 아니라 뱃속의 전립선과 정낭이 빨려나가는 어마무시한 오르가슴이 밀려왔다.

참는다거나 견디는 게 불가능한 절정의 극치. 정액을 내보내는 게 아니라 갈취당하는 듯한 정상의 쾌감이다.

=흐응음!=

눈앞에 불똥이 튀는 것을 느낀 환인은 이실리테의 머리를 잡고 그녀의 입안에 정액을 평소의 1.5배 가까이 쏟아냈다.

그렇게 사정을 끝낸 환인은 아랫배가 텅 빈 느낌에 후욱, 짧게 내쉬었다.

허리가 떨릴 정도의 그 아찔한 쾌감 덕분에 폭력적인 성충동이 가라앉고 정상적인 성욕이 올라온다.

요도에 남은 정액을 청소하기 위해 입술을 맞추고 쪽쪽 빨아먹는 이실리테의 행동이 그녀의 보지 속으로 얼른 파고들고 싶다는 욕망을 불러낸다.

지금이다.

환인은 이실리테가 아직 걸치고 있는 셔츠를 벗긴 뒤 비스듬히 눕히고 그녀의 뒤에 붙어 곧바로 보지에 깊게 삽입했다.

“후우우!”

=하으윽!=

흡사 불붙은 느낌의 자지가 그녀의 좁고 축축한 동굴로 비집고 들어가니 화재가 진압되는듯한 쾌감에 환인은 무의식적으로 짧은 탄성을 흘렸다.

움찔거리면서 쉴 새 없이 조여드는 질벽, 나가라는 듯이 귀두를 꾹꾹 밀어내는 자궁 입구.

환인은 부드럽지만 강한 쾌감을 느끼며 향긋한 냄새가 나는 그녀의 갈색 머리카락에 코를 묻고 느긋하게 그녀의 보지 속에서 전진과 후퇴를 반복한다.

그런 환인과는 반대로 이실리테는 불막대기가 자궁까지 쑤우욱- 들어왔다 나가는 느낌이어서 고통 섞인 쾌감의 신음을 연달아 흘리는 중이었다.

아까도 생각했지만, 2단 변신한 작은 주인님의 위용은 대단하다. 너무 대단해서 허리에 힘이 들어가지 않을 지경이다.

이실리테는 작은 주인님이 절반쯤 빠져나갔다가 단숨에 자궁까지 치고 들어오는 감각의 연속에 혀를 내밀고 할딱거리다 힘겹게 애원했다.

=주, 주힌! …님. 너무 뜨…겁고 깊어…엿!=

“아픈 건가. 평소처럼 넣었다고 생각하는데.”

=아, 아프지는 않은…데, 으응. 작은 주인님이… 평소보다 더 커져서어…… 하윽. 히, 힘들어서…….=

“…그래서였나. 확실히 이전보다 너무 조인다 싶었다.”

귀두 끝에 단단한 게 닿는 감각, 이게 자궁 입구라는 걸 알고 있는 환인은 자신이 이실리테의 자궁을 밀어 올리고 있다는 걸 깨닫고 허리를 조금 빼는데…….

=으극, 응아앗.=

너무 조여서 질과 자궁이 딸려 나올 느낌이다.

아무래도 반복적으로 삽입하며 고통과 쾌감이 너무 쌓이는 바람에 약간 질경련과 비슷한 상태가 되어버린 듯하다.

덜컹.

=히야악!=

하필이면 이때 마차가 살짝 튀어 오르는 바람에 귀두가 이실리테의 자궁을 문질렀고, 이실리테는 허리를 활처럼 휘며 비명아닌 비명을 질렀다.

=흐윽, 흐극. 흐으읏.=

할딱이는 이실리테가 진정할 수 있도록 잠시 기다린 환인은 반듯하게 모여있는 이실리테의 허벅지를 보곤 오금을 잡고 천천히 들어 올린다.

=흐응, 아아앙…….=

‘여기까진 수월하게 들리는군.’

매끈하고 날씬한 허벅지가 ㅗ처럼 직각까지는 수월하게 들어 올려진다. 이것만으로 질의 압박이 많이 감소한 느낌이다. 이 정도면 괜찮겠지.

“…….”

=하으… ……주인님?=

하지만 어째서일까, 환인은 멈추지 않고 계속 그녀의 허벅지를 당겨보았다. 만약 그녀의 고관절에 부담이 간다면 즉시 놓을 생각이었다.

=으응….=

그러나 허벅지는 그 어떤 걸림도 없이 계속 열려 급기야 I자 밸런스를 하는 것처럼 그녀의 허벅지가 옆구리에 바짝 붙었다.

무릎이 접힌 것도 아니다. 허벅지와 정강이가 1자로 곧게 뻗은, 발레리나들처럼 쫙 펼쳐진 모습이다.

이실리테는 뱃속이 꽉 찬 감각에 호흡 곤란을 느끼면서도 환인이 자신의 몸을 가지고 노는 것에 작게 웃었다.

한창 삽입하던 도중에 이런 딴짓이라니, 아이 같아서 귀엽지 않은가.

“유연성이 대단하군.”

=으응. 이정도는 안느도 가능할 거예요.=

“아니, 안느는 안된다.”

정말로 더 안되나 싶어 살짝 눌렀더니 고관절이 부서진다고 울고불고 난리가 났었지. Y자가 최대였다. 무릎이 곧게 펴지지도 않았고.

=쿡쿡.=

I자로 활짝 벌린 자세에 질에 가해지던 압박도 해제되어 여유가 많이 돌아왔는지 소리죽여 웃는 이실리테.

환인은 그녀가 웃을 때마다 아랫배가 떨리며 그 진동이 보지에까지 전달되는 걸 느꼈다.

재미있는 감각이라고 생각하며 다리를 올린 그 상태로 이실리테의 입술에 쪽, 키스해주니 부끄러워하는 표정을 지었다가 이번에는 이실리테가 먼저 키스를 해왔다.

이실리테의 다리 한쪽을 사이에 두고 바짝 붙어 키스를 나누다가 허리를 천천히 흔들기 시작한다.

=응, 읏! 읏! 주인님, 흐-읏, 하-윽….=

아까처럼 보지가 뽑혀 나올듯한 압박도 없고 적당히 손으로 쥐어주는 좋은 느낌의 삽입. 이실리테도 점차 기분이 좋아지는 듯 목소리가 달달해져간다.

=앗! 잇♡ 아~…. 흑, 히윽!=

바짝붙어 나누는 사랑에 이실리테의 교성이 귓가에서 메아리친다.

그 청각의 자극에 사정감이 들끓는 것을 느낀 환인은 삽입하고 있음에도 더 강하게 삽입하고 싶어져 삽입한 채로 자세를 바꾸었다.

자리에 똑바로 눕힌 이실리테를 내려보는 체위.

정상위에서 그녀의 하얀 허벅지를 잡아 좌우로 활짝 연다. 그리고 그녀의 양 팔목을 잡은 뒤 쿵쿵 강하게 쳐올리기 시작했다.

허벅지가 일자로 활짝 열려 압박은 줄었지만, 팔이 붙잡혀 박음질의 충격이 고스란히 자궁에 전달되는 자세이자 그녀의 지스팟을 정통으로 자극하는 삽입 방식이다.

=하큭, 흣♡ 악. 앙♡=

5분에 걸친 부드러운 삽입과 키스로 눅진하게 녹은 보지가 최대한도로 늘어나며 환인의 흉기를 뿌리 끝까지 수월하게 삼킨다. 덕분에 아랫배가 약간씩 불룩불룩해지는 것도 시각의 자극 요소.

덜컹!

=꺅♡!=

재차 마차가 흔들리며 튀어나오는 이실리테의 비명. 하지만 아까처럼 고통 섞인 쾌감이 아니라 쾌감뿐인 달콤한 교성이다.

덕분에 조이는 게 딱 좋은 정도가 되어서 환인은 이대로 두 번째 사정을 위해 피치를 끌어올려 빠르게 박기 시작했다.

=큭♡ 읏♡ 주인, 님! 안쪽에 닿앗♥ 서허! 우으응~! 으으앙♥=

이실리테는 환인의 자지가 보지 속에서 맥동할 때마다 뇌까지 달콤한 전류가 흐르는 것 같아 도무지 몸에 힘을 줄 수가 없었다. 아기처럼 목을 가누지도 못하고 환인이 박는 대로 흔들리며 박히며 흐느끼기만 할 뿐.

이즈음 이실리테는 인지하지 못하고 있었다. 주인님에게 마구 박히는 것이 기뻐서 하반신이 멋대로 조이며 움직이고 있다는 걸 말이다.

환인은 그것을 이실리테의 의지라고 오해하곤 참지 않고 사정을 시작, 두 번째 사정 정도로는 시들지 않은 정력으로 이실리테의 정액을 달라며 달라붙어 오는 보지를 계속 박아나간다.

=가♥ 후엣, 읏♥ 가…버렷♥ 가버려욧♥♥ 으읏♥! 응…~~~♥♥!!=

이즈음 이실리테는 사랑하면서도 흠모하는 연인의 키스, 포옹, 쓰다듬에 보지의 약점을 있는 대로 공략하는 삽입으로 완전히 발정이 나버려 삽입에 한 번의 절정을 느끼는 중이었다.

얼마 지나지 않아 상시 절정 상태, 오르가슴 피버에 도달해 절정의 천국에 입장한 이실리테는 소리만으로 마차 밖의 두 동료에게 지속 도트 데미지를 입히기 시작했다.

[하아앙♥! 하윽♥ 흐아아앙♥ 주인, 쥬힌니이임…!!♥♥]

=어우, 이슬이 죽네 죽어.=

맑고 푸른 하늘, 지평선까지 펼쳐진 누런 황야를 바라보던 안느는 30분 전부터 계속 교성을 지르는 소리에 어색하게 중얼거리며 다리를 꼬았다.

=하으…….=

그리고 옆에서 들려온 직설적인 신음에 으, 어깨를 움츠렸다가 살짝 짜증을 부렸다.

=아 언니. 옆에서 이상한 신음 내지마. 안 그래도 기분이 막 이상한데.=

=그, 그치만…… 뒤에서 들려오는 그, 소리랑 냄새 때문에…… 흐읏. 저, 정기가 갱장햇….=

=…….=

안느는 옆자리의 유르파에게 눈을 흘겼다.

치마아래로 드러난 꽉 조인 허벅지, 두 손은 그 속에 파묻혀있고 어깨는 주기적으로 흠칫거린다. 귀는 물론 얼굴 피부 전체가 빛을 반사하는 것처럼 하얘져있다.

저게 안면에 피가 몰려 잔뜩 흥분한 상태라는 걸 안느도 이제 안다.

[읏! 응♥ 악! 흑♥ 항! 하앙♥! 아앙! 앙♥]

다시 들려오는 이실리테의 교성, 거기에 은은히 섞인 철썩철썩 젖은 살을 치는 소리, 미약하게 전해져오는 마차의 흔들림.

안에서 벌어지는 일을 어렵지 않게 상상한 안느는 후끈거리는 보지 속에서 무언가가 또 흘러나오는 것을 느끼곤 괜히 다리를 반대로 다시 꼬면서 작게 꿍얼거렸다.

‘에잉. 나중에 팬티 갈아입어야겠네.’

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


양심고백 합니당...

사실 이실리테 19파트는 어제 연재분에서 3000자 정도로 붙인 뒤에 한 편으로 나갈 예정이었읍니당

근데? 생각해보니까 성격 착하고 얼굴은 더 착하고 몸은 더더 착한 이슬이 분량이 넘모 없는 거시에여

그래서 살 좀 붙여 따로 떼냈는데 이번에는 분량이 너무 지나쳤네 데헷

274 헬루멘으로 가는 길



274 헬루멘으로 가는 길

1시간 뒤 말끔한 모습으로 마차에서 나온 환인은 유르파에게 마차 안의 정리를 부탁했다.

“공기 정화 기능만 켜면 됩니다. 위상력이 다 떨어졌는지 공기 정화 장치가 작동하질 않아서.”

=으, 응!=

설마 이슬이 아가씨, 기절한 건가? 대체 얼마나 격렬하게 했길래 그 이슬이 아가씨가 기절까지 했을까?

유르파는 빨개진 얼굴로 허둥거리다 환인의 손을 잡고 지붕의 썬루프를 통해 마차 안으로 들어갔고, 환인은 뚱한 얼굴의 안느 옆자리로 옮기며 물었다.

“표정이 안 좋은데 문제라도 있나.”

=나랑 율이 언니 거기에 홍수가 났다는 점만 빼면 문제없어.=

“그런가. 미안하군.”

후 웃으며 하는 사과에 안느도 뚱한 얼굴을 치우고 픽 웃었다.

=아까 도령 엄청나게 멋있더라. 네가 사랑하게 된 남자는 그렇게 무능하지 않다. 걱정하지 말고 날 믿어라.=

목소리 톤을 낮춰 환인의 성대모사를 한 안느가 히히 웃다가 진지한 얼굴로 묻는다.

=근데 정말 괜찮아? 헬루멘의 위르트 가문은 8급의 호족이야. 가문을 추종하는 무사도 많고 무인은 더 많아. 당대 위르트 가문의 가주가 만약 이실리테한테 나쁜 감정을 품으면 앞으로 여행이 곤란해질 거야.=

“괜찮다는 판단을 내린 데는 마땅한 이유가 있다.”

=뭔데?=

“파르히스트 토너먼트에 출전했을 때의 분위기다. 이실리테가 그 이름을 썼는데도 관중은 열광했지.”

=확실히……. 그때 관중과 사람들의 반응은 우호 일색이었어. 4급인데도 붉은 대검이라는 칭호가 붙을 정도였으니까.=

“만약 이실리테라는 이름을 사용하는 것 자체에 문제가 있다면 토너먼트 때 발생했을 거다.”

하지만 그런 일은 없었다. 오히려 사람들은 이실리테에게 다가가 사인을 부탁했을 정도였고 그녀가 쓰던 레드릭은 피규어 사이즈로 축소되어 인기리에 팔려나가는 수준이었다.

이실리테라는 이름 자체가 감히 범접할 수 없는 영역이었다면 그런 반응이 나오지 않았을 거다.

스사도 그 이름으로 도적질하는 것을 지적했었지 이름을 쓴다는 것만으로는 무어라 하지 않았었고.

“이름을 쓰는 것 자체로는 문제 될게 없다는 이야기지. 문제가 되는 점은 그 이름으로 도적질을 한 것인데…….”

그때 마차 지붕의 썬루프가 열리며 시무룩한 얼굴의 유르파가 나왔다.

=언니는 왜 죽상이야?=

=아니…… 안이 깨끗하게 정리되어있어서…….=

주변에 흐른 정기라도 흡수해보려 했는데 격렬한 정사 소리에 비해 마차 바닥에 흐른 흔적은 극히 미미했다. 대부분 이실리테의 몸에 집중되어있었던 것.

=허기졌을 때 진수성찬의 냄새만 맡은 기분이야.=

유르파의 실망에 소리없이 짧게 웃은 환인이 계속 말했다.

“도적질을 했다는 점에서 잘못은 이쪽에 있지만, 그점은 교섭을 통해 해결할 수 있다고 본다. 이쪽도 호족의 배경이 있으니까.”

시무룩해져있던 유르파는 오가는 이야기가 진지하다는 것을 눈치채고 마차 쪽 지붕 가장자리로 붙어 진지한 얼굴로 귀를 기울인다.

“위르트 가문이 이실리테라는 이름에 집착하고 있다면 그녀의 과거 정도는 이미 추적했을 거다. 아니, 도적으로 활동할 때도 병력을 보내 그녀를 토벌하려 들었겠지. 하지만 그러지 않았다. 북부에서 어느 호족과 마찰을 빚어 중부로 이동했을 때도 말이다.”

=막 죽이려고 날뛸 만큼 화난 상태는 아니니까 대화는 통할 거라고 보는 거네.=

“그래. 여기에 파르히스트 성주의 증표가 있는 만큼 대화의 장을 열수 있을 가능성을 높게 보고 있다.”

이 세계에서 호족의 등급 = 서열(무력)이란 공식은 없다.

아니 전혀 없지는 않지만, 적어도 고등급의 호족 사이에는 등급으로 말미암은 서열상의 격차는 없는 편이다.

일례로 8급 호족인 위르트 가문은 중급 도시를 다스리고 있고 7급 호족인 파르히스트 가문은 성도를 다스린다.

소도시 웨이포드의 알드진=베레=웨이포드는 역사가 긴 가문이지만 4급이며, 소도시 크라버리의 가문은 5급이지만 성도 파르히스트를 상대로 기 싸움과 전쟁을 염두에 두고 있다.

이걸 보면 호족의 등급은 절대적이지 않다는 뜻이고, 파르히스트 성주의 증표를 가지고 있는 이상 위르트 가문은 급발진하지는 못할 거다.

“마지막으로 이실리테는 너희들처럼 나의 연인이라는 점이다. 현재 나는 상급 영혼사로 알려지고 있지만, 처음 비자룩스 성에 초대받았을 때 영주가 한 발언을 생각해보면 내가 영성에 가깝다는 착각도 함께 퍼지고 있을 거라고 본다.”

그런 영혼사의 연인이자 과거를 회개하고 뉘우쳐 영혼사의 호위로 영혼 기사의 길을 걷는 자.

“위르트 가문의 수장이 이성적이라면 결코 이쪽과 얼굴 붉히고 싸우려 들진 않을 거다.”

=그래도 위르트 가문이 이름을 더럽혔다고 이실리테를 처벌하려 하면 어떻게 해……?=

트집같은게 아니라 진짜 걱정된다는 안느의 표정에 환인은 팔짱을 끼며 하늘을 올려다보았다.

하얀 악마가 또 펑펑 쏟아지기 시작한다.

“영혼 기사의 잘못은 영혼사의 책임이다. 영혼 기사에게 책임을 묻는다는 것은 영혼사에게 묻는다는 말과 같아. 8급 호족인 위르트 가문의 가주가, 헬루멘의 영주가 그런 악수를 선택할까 싶지만 세상은 이성으로만 돌아가지 않는 법이지. 그래서 안느와 유르파에게 부탁할 것이 있다.”

=우리한테 부탁?=

안느와 유르파가 서로를 쳐다보는 행동에 환인이 고개를 끄덕였다.

“비자룩스에서 알아본 바로는 이어크래드 상단, 우리에게 플레인스워커의 사체를 구매해간 곳이 헬루멘에서 1, 2위를 다투는 상단이라더군. 유르파는 팔만한 물건을 가지고 헬루멘에 도착하면 이어크래드 상단을 방문해주십시오. 거기서 이런 식으로 이야기를 은근슬쩍 꺼내면 됩니다.”

흡혈마 무리의 부산물은 잘 팔았느냐. 우리 이실리테 아가씨가 영혼사님을 지키려 힘을 조금 과하게 쓴 면이 적지 않아 손상이 심했을 텐데 걱정이다. 내가 나름 능력있는 부여 술사인데 만약 문제가 있다면 도와줄 수 있다.

환인의 예시에 유르파가 눈을 반짝 떴다.

=그렇게 이슬이 아가씨의 행적이랑 바뀐 성품을 은근슬쩍 어필하면서 파르히스트 토너먼트 준우승자라는 것도 알리면 좋겠네!=

“예. 안느 너는 기존의 예정대로 헬루멘의 땅신 교단을 방문해 현재 영도의 상황과 이쪽의 일을 알리면서 이실리테가 조금 걱정된다고 운만 띄우면 된다. 그쪽이 현명하다면 그것만으로 상황을 눈치챌 테고, 아니라면 솔직히 이야기해주면 충분하다.”

=전에는 도적이었지만 도령을 만나면서 손을 씻고 영혼 기사로서 새사람이 되었다는 거 말이지?=

“그래. 교단이 상급 영혼사와 연줄을 보다 단단히 만들 생각이라면 알아서 나서 줄 거다.”

사실 가장 간단한 해결방법은 그녀들이 무심결에 꺼낸 이야기대로 헬루멘을 그냥 지나치는 것이다.

논어에도 관련된 이야기가 있다. 위험한 곳에는 가지 말고 어지러운 곳에는 살지 말라는 내용이다.

하지만 그러기에는 지금까지 내려온 길의 방향성이 노골적이며 영도로 가는 길이 하나 뿐이라는 게 문제다.

헬루멘은 라드세아 남부의 요충지.

동쪽으로는 주도 라수비탄이 나오고 서쪽으로는 비자룩스와 중부로 올라가는 길이 나온다. 북쪽에는 프라버와 알류겔 대호수가 있으며 남부의 안스트하고도 이어진 곳이라 어지간해서는 들르지 않을 수 없는 장소에 있다.

비자룩스에서 주도 라수비탄을 향해 가는 거라면 평원 남쪽의 안스트에서 대수림을 지나는 방법도 있지만, 비자룩스에서 프라버로 가기 위해서는 반드시 헬루멘에 들러야 한다.

만약 헬루멘에 들르지 않고 평원 북쪽을 가로지른다면 행적에 부자연스러움이 더해지고, 차후 문제가 불거질 시에는 위르트 가문이 백 퍼센트 그 행동을 꼬집을 것이다.

어째서 캐스테드까지 지나온 마당에 헬루멘을 방문하지 않고 길도 없는 초원을 가로질러 프라버로 향했느냐고.

일정을 단축시키기 위한 변명은 통하지 않는다. 길이 없는 황야와 벌판, 구릉지를 넘는 것보다 길을 따라 달리는 게 더 빠르니까. 게다가 마차까지 있으니…….

안느가 조금 불편해하는 표정으로 중얼거린다.

=이슬이가 이 이야기를 들으면 자기 때문에 힘들고 성가신 일을 겪는다고 또 소심쭈구리 되겠네.=

=그런 생각 안 하도록 잘 다독여줘야지~.=

“이러든 저러든 한 번은 겪어야 할 일이다. 예방 주사를 맞는 셈 쳐야지.”

=주사라니 뭘 놓는다는 거야? 예방이라고 하는 걸 보면 나쁜 건 아닌 거 같은데.=

=맞아도 먼저 맞는 게 낫다는 이야기랑 비슷한 거 아니니?=

=그런가……? 아무튼, 도령 이거.=

안느는 손에 쥔 고삐를 환인에게 넘겨주며 말했다.

=속옷 좀 갈아입고 올게. 도령이랑 이슬이랑 그렇고 그러는 소리를 1시간동안 들었더니 밑에 홍수가…… 으익, 바지까지 젖었잖아!=

“…….”

환인은 엉거주춤 일어나는 안느의 바지 국부 쪽 진한 얼룩을 목격했지만, 예의상 못 본 척 해주었다.

은근슬쩍 환인이 자신도 덮쳐주길 바랐던 안느는 내심 서운함에 입술을 삐죽 내밀었다.

다음날, 환인 일행은 점심이 다되어가는 시간에 야트막한 언덕을 오를 수 있었다.

그곳에서 볼 수 있었던 것은 시야를 가득 가리는 헬루멘의 황갈색 성벽과 그 너머로 보이는 하얀 도시였다.

지금도 하늘에서 떨어지고 있는 하얀 악마들 탓에 온통 하얗게 물든 벌판과 논밭 그리고 도시.

꽁꽁 언 강이 구불구불 흐르며 도시를 가로지르고 집보다 더 많은 나무 탓에 가려진 틈새로 점만큼이나 작은 사람들이 오가는 게 보였다.

도시는 신기하게도 집보다 나무가 더 많았다. 성벽 높이의 4층짜리 아파트식 건물이 빼곡하지만, 그보다 앙상한 가지의 활엽수와 뾰족뾰족한 침엽수가 더 많아 건물이 잘 안 보이는 신기한 도시였던 것.

환인은 강렬한 존재감을 발휘하는 도시의 중심부에 선 회색 거성巨城에 시선을 주었다.

사람이 점보다 작게 보이는데도 그 형태가 뚜렷이 보일 만큼 거대한 성. 도시 어디에 있더라도 보일 것 같은 웅장한 성의 자태에 안느가 감탄한다.

=파르히스트 성도 크고 화려했는데 헬루멘의 성은 그거보다 더 크네.=

=저렇게 큰 성이면 보통 영민을 쥐어짜는 이미지가 있을 텐데 신기하게 그런 게 안 느껴져.=

=그러니까. 저 성을 짓는 데만 엄청난 인력과 돈이 들었을 거 같은데…… 왜지?=

“성이 도시의 크기에 비례 되는 수준이어서 그렇겠지.”

가구수 200 미만인 지역의 읍사무소가 도청만 하다면 위화감을 넘어 분노가 치밀어오를 것이다. ‘무슨 돈낭비를 저렇게 하느냐’며 말이다.

그러나 인구수 100만의 도시에 도청 건물이라면 지극히 당연하게 느껴지겠지.

헬루멘의 회색 거성은 그런 느낌이었다. 있을만한 장소에 존재하는 당연한 건축물.

이랴, 이실리테가 고삐를 흔들자 쿠르티가 쿠에~ 울고 그 신호에 쿠핀과 쿠라도 마차를 다시 끌기 시작했다.

얕은 언덕을 내려와 평지에 들어서자 성벽이 높아져 내부가 점차 보이지 않게 되었고, 환인의 여자들이 속닥였다.

=다시 말해서 도시가 성을 돋보이게 해주는 역할이라는 거지? 삼각형처럼 가장 꼭대기에 회색 거성이 있는 거.=

=애초에 헬루멘의 시작이 위르트 가문이었잖아. 도시가 가문을 꾸며주는 사회 구조가 당연한걸 지도 몰라.=

=여행 중에 들었는데 일부러 성도로 승급신청을 안 하고 있대. 어째서일까?=

=음~. 의무가 생겨서 그러는게 아닐까? 도시급은 매년 몇 개의 미궁을 의무적으로 부셔야 하는 걸로 알고 있거든.=

=그런걸려나?=

=그렇지. 그런데 역사가 오래된 도시는 뭐가 달라도 다르구나. 성도급도 아닌 중급 도시가 저렇게 화려할 줄은 꿈에도 몰랐어.=

환인은 마부석에서 그 대화를 듣다가 휘파람을 불어 하늘을 날아 쫓아오는 비상을 불러들였다.

쿠엣-

휘파람에 맑은 울음소리로 대답한 비상이 유연한 곡선을 그리며 하강, 하얀 눈이 두껍게 쌓인 논밭을 저공비행으로 스쳐 쏜살같이 날아온다.

그 날개짓과 스쳐 지나가며 일어나는 돌풍에 두텁게 쌓인 논밭의 눈발이 허공으로 치솟아오르며 비상의 꽁지 끝을 쫓는다.

그렇게 비상이 마차를 스쳐 지나가자 대마법사가 블리자드를 외운 것처럼 눈의 폭풍이 환인이 타고 있는 마차와 일행을 덮쳤다.

휘오오오오-!

=아앗…!=

=으꺅! 에퉤퉷!=

=어푸, 아푸!=

이 상황에 멀찍이 거리를 두고 따라오거나 앞서 가거나 맞은편에서 다가오는 여행자 무리와 상단 행렬, 짐수레를 끄는 파티 등이 흠칫 놀라는 게 환인의 기감에 걸려들었다.

캐스테드 마을과 헬루멘 사이를 잇는 가도街道는 중간에 두 갈래로 길이 나누어진다.

나뉘어지는 쪽으로 내려가면 평원 남부의 도시, 안스트가 나오는데 대다수의 사람은 안스트를 향하거나 안스트에서 오는 사람들로 보였다.

그런 그들의 놀란 반응을 보면 이쪽이 영혼사 일행이라는 걸 뒤늦게 알아챘다기보단, 녹색 쿠에가 갑자기 나타나서 놀란 눈치다.

‘안스트까지 소문이 퍼지지 않은 건가, 아니면 소문이 자세히 알려지지 않은 건가.’

=야아아~! 비상이 너어! 언니가 가만 안둬~!=

쿠에엣~

안느의 고성에 비상이 약 올리듯 울며 다시 논밭으로 하강해 꼬리에 눈의 폭풍을 담아 돌진해오기 시작했다. 비상의 녹색 눈망울에 장난기가 맺혀 반짝반짝 빛난다.

=앗, 아아.=

=저거 또 온다! 야잇, 비상이 너 진짜……!=

푸화아악-

또다시 눈발에 덮쳐진 여자들이 꺅꺅거리며 짜증 내다가 한 명이 사라진 것을 뒤늦게 깨달았다.

=어? 도령 어디 갔어?=

=자기야?=

당황한 여자들이 하얀 눈을 뒤집어쓴 모습으로 두리번거린다. 설마 날아오는 비상이랑 부딪쳐서 날아간 건가?

그런 걱정도 잠시, 이실리테가 =비상의 등에 계시네요.= 하는 말에 어떻게 된 일인지 눈치챈 안느가 기막혀하며 중얼거렸다.

=우와, 패널을 밟고 스쳐 지나가는 비상의 등에 올라탄 거야? 그게 가능해?=

=주인님이라면 가능한 곡예일지도…….=

=미쳤어. 1초도 안 되는 시간에 완벽하게 올라타야 할 텐데…….=

여자친구들의 예상대로 환인은 비상이 스쳐지나가는 찰나의 순간, 비상의 비행 궤적을 읽고 여섯 장의 패널을 겹쳐 발판으로 삼아 뛰어오르며 비상의 등에 올라탔었다.

비상은 ‘내 친구라면 당연히 이 정도는 해야지.’하며 태연하게 환인을 등에 태운 채 광풍을 타고 하늘로 올라갔고, 환인도 자신의 행위에 별다른 신경을 쓰지 않고 하늘에서 헬루멘의 전경을 눈에 담았다.

“흠.”

고고고고-

비상이 고도를 유지하려고 바람을 마구 끌어모아 일으키는 탓에 커다란 바람 소리가 귀를 먹먹하게 만든다.

불어닥치는 바람 탓에 냉기가 몸을 침투하고 있지만, 환인은 하급 강령을 펼쳐 체온을 올리는 한편 자홍색, 황색, 갈색, 녹색, 노란색 등등 갖가지 색으로 물든 도시의 건물을 구경하며 알록달록한 도시 구조를 눈에 담는다.

헬루멘은 추정 인구 70만가량의 중급 도시로 알려졌다. 그렇다 보니 도시의 넓이가 한국의 어지간한 작은 도시 절반 수준이었는데 그럼에도 건물의 높이는 성벽의 높이를 넘지 않았다.

인구밀도가 어마어마할텐데 어떻게 해결하고 있는 걸까.

환인의 눈길이 도시를 다시 훑는다.

몇몇 성당의 첨탑, 종탑, 시계탑 등이 뾰족하게 솟아있지만 그뿐이다. 건물의 고도 제한을 까다롭게 건 느낌이 있다.

대신 중세 유럽의 건축 문화를 화려하게 발달시킨 것처럼 지붕이 화려했고 건물도 단순 민무늬 벽이 아니라 갖은 건축 세공이 들어갔으며 지붕 모양도 아치형, 기와형, 모스크형, 첨탑형으로 가득가득한데다 건물에는 심심찮게 유리공예로 가공된 창문이 붙어 화려함을 뿜어낸다.

그럼에도 도시가 답답하다는 느낌이 안 드는 것은, 건물 높이만 한 침엽수와 활엽수가 건물 숫자만큼, 부피만큼 존재하는데다 지붕도 녹색 계통이 다수였기에 그럴 것이다.

아무튼, 이러한 평면적인 도시 광경 속에 홀로 우뚝 솟은 성이 분위기를 쥐어 잡으니 환인은 도시 전체가 회색 거성을 돋보이게 하는 보조적인 역할을 하는 것처럼 느껴졌다.

이를테면 성은 심장, 도시는 혈관이다.

도시 자체가 거성을 중심으로 형성되어 외성벽 - 내성벽으로 나뉘는 헬루멘을 유심히 응시하던 환인은 저 도시에서 위르트 가문의 지배력이 어느 정도인지 깨달았다.

도시 전체를 발판처럼 삼은 성이라니, 위르트 가문의 영향력과 지배력은 자신이 예상했던 수준을 아득히 웃돌 것이다.

평화로워보이는 도시, 겉보기에 평화로워 보일지라도 수십만 인구를 그렇게 꾸민다는 것 자체가 능력이 있음을 증명하는 거니까.

‘위르트 가문과 정면으로 부딪치는 건 시기상조일지도 모르겠군.’

애초에 헬루멘에서 장기 체류할 생각이 없던 환인이었지만 그 마음은 더욱 확고해졌다.

만약 위르트 가문이 사나흘 동안 접근해오지 않고 지켜본다면 환인은 망설임 없이 헬루멘을 떠날 것이다.

도착한 다음날 바로 떠나는 것은 일부러 피하는 느낌이 든다. 훗날 꼬투리를 잡힐 가능성이 있으니 2~3일이라면 일정에 촉박한 것처럼 떠나는 걸로 적당히 보이겠지.

“……?”

도시를 다 살펴보았기에 이제 그만 내려가려던 환인은 문득 시선이 느껴졌다. 평범한 시선이 아니다. 마치 호랑이나 사자 같은 맹수가 유심히 지켜보고 있는 느낌.

환인은 가까운 데서 그 시선의 주인을 찾았다. 하지만 보이지 않는다.

살펴보는 거리가 멀어질수록 점점 표정이 굳어졌고 회색 거성의 가장 높은 첨탑 세모꼴의 깃발이 펄럭이는 그 아래 난간에 서 있는 여자와 우연히 눈이 마주친 순간 환인은 미간에 힘을 잔뜩 주었다.

눈이 정말 마주친 것은 아니다. 하지만 환인은 눈이 마주쳤다고 느꼈다.

여기서 저기까지 거리는 20여 킬로미터에 달한다. 직업 각성 후 시력이 크게 향상되어 간신히 사람이라는 것만 알아본 거지, 아니었다면 사람이 있는 줄도 몰랐을 거리. 그럼에도 환인은 여자라는 것과 자신을 보고 있다는 걸 확신했다.

“……비상, 내려가자.”

쿠우!

왠지 손쓸 겨를 없이 위르트 영주와 부딪치게 될지도 모르겠다는 생각이 환인의 머리 속을 뒤덮는다.

지상으로 내려가는 비상의 등에서 환인은 갖은 상황에 대한 시뮬레이션을 돌리기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지금 푸른 불꽃 호랑이하고 주인공이 싸운다면 누가 이길것인가.

1. 당연히 주인공

2. 압도적 포스를 자랑한 푸른불꽃 호랑이.

답은 다음 편 작가 후기에....

275 헬루멘으로 가는 길



275 헬루멘으로 가는 길

비상을 타고 마차의 앞에서 타박타박 걸어가는 환인에게 가도를 오가는 여러 파티와 무리의 시선이 쏟아졌다.

그러나 환인은 머릿속으로 헬루멘에서 일어날 수 있는 상황의 가정의 가정의 가정을 하며 비자룩스에서부터 만든 시나리오를 전량 검토 및 수정하느라 그 시선에 일절 반응하지 않았다.

오히려 마차에서 지켜보는 환인의 여자들이 부담감을 느끼는 지경.

3명은 충분히 앉을 만큼 넓은 마부석, 나란히 앉아있던 환인의 여자들은 혹시 모를 일을 경계하며 이야기를 나누기 시작했다.

=안느. 오가는 사람들을 보니까 미궁 탐사자들이 많은 거 같은데, 뭐 아는 거 있어?=

이실리테의 질문에 ‘응?’ 하는 표정을 지었던 안느가 팔짱을 끼고 턱을 괸 채 잠깐 생각에 빠져들었다가 입을 열었다.

=근처에 정령의 동굴이 있어. 그 때문일 거야.=

=정령의 동굴은 뭐니? 미궁? 안에서 정령이 이형종으로 나와?=

=푸흨. 정령이 그렇게 출몰했다간 자연계 전체가 무너지는 대사건이 되는걸? 정령의 동굴이라고 하는 이유는 미궁에 정령의 기운이 강해서 땅을 파다 보면 정령석이 출토되기 때문에 붙은 이름이야. 원래는 폭군룡의 미궁이었던가 그래.=

=웜 타이런트? 그, 그거 7급 초대형 이형종이잖니?=

=그야 7급 미궁이니까. 아무튼 용종 컨셉의 지하 동굴형 미궁인데 정령석이 드물지만 이형종의 몸 안에서도 튀어나오고 땅에 그냥 떨어져 있기도 하니까 그걸 노리고 가는 걸 거야.=

=하긴, 정령석은 고가에 거래되니 인기가 많을 만도 하…… 어! 저, 저 새끼 뭐니!!?=

말하다 말고 튀어나오는 유르파의 상소리에 흠칫 놀란 여자들이 시선을 앞으로 돌렸을 때, 4급에 달하는 아우라의 벌거숭이 두더지 쥐인간이 환인을 덮치고 있는 것을 목격했다.

엽사 계통 직업자. 습격과 암습에 최적화되어있는 인간인지 환인의 여자친구 세 명 중 누구도 그가 환인에게 다가서는 것을 눈치채지 못했다.

이실리테와 안느가 무기를 뽑아드는 동시에 마부석을 박차고 뛰어오른다. 유르파도 주머니에서 공간 진동 폭탄 구슬을 꺼낸 순간이었다.

빠박-!!

은은한 회색빛의 패널이 섬전같이 쥐인간의 턱을 치고 지나가며 머리가 홱 꺾였고 이어서 비상의 날갯죽지가 헤비급 복서의 스트레이트 펀치처럼 쥐인간의 옆구리를 때렸다.

=캑!!=

턱을 맞은 것도 뇌진탕에 정확히 빠트리는 일격이었지만, 옆구리에 가해진 타격은 그쪽의 갈비뼈를 모조리 으스러트리는 일격이었다.

단말마를 토해내며 튕겨 날아간 쥐 인간은 뇌진탕에 걸려 사고력이 떨어진 머리로 생각했다.

무, 무슨 일이 일어난 거지? 분명 회색 후드 망토를 쓴 무직자 놈을 덮치는 중이었는데……?

벌거숭이 두더지 쥐인간, 발람은 무직자 주제에 부르는 게 값이라는 성체 녹색 쿠에를 타고 있는 것을 보고 감탄과 부러움과 시기와 질투를 동시에 느꼈다.

처음에는 요란하게 하늘을 날던 녹색 쿠에의 모습에 작은 감탄만 느꼈었다.

녹색 바람을 휘감고 창공을 날아다니는 녹색 쿠에. 높이 떠있어도 선명한 녹색 바람이 몸을 감고 있는 게 보였고 독수리처럼 활짝 펼친 녹색 날개는 크고 튼튼해서 조인족이 보면 한눈에 반할 정도였다.

그런 몸으로 허공을 아름답게 유영하는 모습은 흡사 한 마리의 하늘 물고기 같은 자태.

만약 거기까지였거나, 일행으로 보이는 마차의 마부석에 앉아있는 6급과 4급 직업자가 녹색 쿠에의 등에 타고 있었다면 발람도 그냥 지나쳤을 거다.

하지만 땅에 착지한 녹색 쿠에의 등에는 웬 볼품없는 무직자가 타고 있었다. 거기다 겁도 없이 일행에서 떨어져 털레털레 걷고 있었다.

마치 자신에게서 녹색 쿠에를 뺏어가라는 것처럼 말이다.

일행 같은, 무려 세 마리의 쿠에를 맨 마차의 고급스러움과 그 마차에 앉아 있는 고위 직업자가 신경 쓰이지 않는 것은 아니었지만…….

‘녹색 쿠에를 탈취해서 날아 도망치면 제까짓 것들이 어찌할 거야. 어느 산속 깊은 데서 몇 년 살다가 나와 암시장에 몰래 팔아치우면 그것만으로도 금화 수십 장.’

정식으로 판매하면 수백 닢이 붙을 테지만 암시장에서 제 가격을 받는 건 불가능하다.

그럼에도 수십 닢의 금화는 받을 수 있을 테고 그것은 일확천금이라 해도 될 정도의 거금이다.

‘그만한 돈이면 장비를 새로 갖추고 저 먼 북부나 벨티칼로 넘어가서 새 삶을 살아도 돼.’

마차에 문장이 없으니 호족은 아닐 테고, 제대로 통일된 호위도 없고 플뢰에 루크랑에 정체 모를 소수 종족을 섞어 데리고 다니는 거라면 어디 고위 신분도 아닐 테지.

어쩌다 운 좋게 중등급 미궁을 돌파해서 큰돈을 번 놈들이 아닐까.

발람은 머릿속으로 계획을 꾸몄다.

일단 녹색 쿠에의 등에 탄 놈은 무직자니까 힘도 없을 테고, 걷어차면서 몇 군데 뼈를 부러트려 놓으면 저 셋 중 하나는 무직자 놈을 챙기러 헐레벌떡 뛰어갈 거다.

술사가 술법을 쏘겠지만 강력한 공격 마법은 쓰지 못할 거다. 녹색 쿠에가 다칠 수도 있을 테니까.

그렇다면 정신계나 상태 이상 쪽 마법을 쏠 텐데…….

‘나한테는 위상력 저항 토템이 있어.’

자신의 품 안에는 미궁에서 얻은 중상급 저항의 토템이 있다. 어지간한 정신 공격 대여섯 번은 막아준다.

발람은 마지막으로 고민했다.

이렇개 대낮의 대로에서 강탈하기보단 저 사람들을 뒤쫓아가서 밤에 쿠에를 훔치는 게 더 안전하고 쉬울지 모른다.

하지만 자신은 지금 정령의 동굴 정령석 농사 파티에 가입했다. 지금 빠져나간다면 되려 의심과 함께 계약 파기 배상이 든다.

게다가 밤이 되면 자신 같은 놈들이 저 녹색 쿠에를 노리고 모여들지 모르는 일. 어쩌면 돈 많은 고족이나 호족이 접근해서 사갈지도 모르지.

그리되면 녹색 쿠에를 손에 넣을 기회가 날아가는 것과 다름없다.

발람은 결심하고 행동에 옮겼다.

잘만 하면 팔자를 필 수 있다는 유혹과 저 비싼 녹색 쿠에를 타고 다니는 무직자에 대한 시기와 질투, 지금이 아니면 기회가 없을 같은 초조함, 자신의 능력을 과신한 데서 벌어진 충동이었다.

은신에 한층 가까워진 은밀 기술을 펼치고 인기척을 가려주는 마도기인 오래된 망토를 뒤집어쓴다. 그리고 숨을 멈추고 발걸음 소리를 죽여 움직인다.

=어? 눈나, 그 사람 어디 갔음요?=

=…조금 전까지 옆에서 걷고 있었는데.=

=아 거 생긴 거부터 예의 없더니 하는 짓도 소갈머리가 없어. 야, 다들 그 새끼 찾아봐.=

정령의 동굴에 같이 들어가기로 한 임시 동료들의 목소리가 들렸지만, 무시하고 최대한 기척을 감추며 녹색 쿠에를 향해 다가간다. 그리고 최적의 습격 거리에 도달한 발람은 자신의 무기인 날카로운 흑요석 단검을 역수로 쥐고 소리 없이 뛰어올랐다.

‘그랬는데…….’

쿠우엣!!

발람은 좀처럼 듣기 힘든 쿠에의 화난 소리가 아련하게 들려오는 것을 느끼며 쿨럭, 고통을 토해내고는 힘겹게 눈을 떴다. 입가를 닦아보니 피가 묻어난다.

‘뭐야. 나, 얻어맞은 거야?’

조금 돌아온 정신으로 무슨 일이 벌어졌는지 깨달은 발람은 옆구리에서 올라오는 극통을 애써 외면하고 빌빌거리면서 고개를 들었다.

그리고 녹색 쿠에가 자못 앙칼진 눈으로 자신을 노려보는 것을 볼 수 있었다.

발람의 머릿속은 물음표로 가득 차버렸다. 사람이라면 다 좋아하고 순하기로는 모든 동물을 통틀어 한 손에 꼽는 쿠에가 저렇게 적개심을 뿜고 있다니?

쿠르르르-

게다가 새끼가 위험에 처했을 때에만 낸다는 위협음을 자신에게 내고 있다고?

팍, 팍. 돌진하기 직전의 투우처럼 뒷발질로 땅을 파헤치는 것이 당장에라도 달려들어 부리로 쪼고 발길질을 날릴 태도.

한발 늦게 옆구리의 고통이 쿠에의 날갯죽지에 얻어맞았기 때문이라는 걸 깨달았지만, 거기서 또 혼란에 빠졌다.

쿠에가 평범한 늑대는 어렵지 않게 걷어차 죽일 정도로 강하긴 하지만 자신은 갑옷까지 입은 직업자다.

이런 자신에게 이렇게나 큰 타격을 줄 수 있는 건가? 녹색 쿠에라서 신체 능력도 더 뛰어난 거였나?

그 순간 발람은 눈앞을 가득 채우는 회백색의 동그란 구체를 발견했고, 생각은 거기서 끊어졌다.

퍼버버버벅-!!

=크어에게게그킄극!=

생각을 방해받아 살짝 짜증난 환인이 방벽 패널을 조작해 보고 있기 괴로운 수준의 벌거숭이 두더지 쥐인간을 두들겨 패기 시작했던 것.

사람이 가장 큰 고통을 느끼는 곳 위주로 패널 볼이 무자비하게 파고든다.

한 방 한 방에 살의를 담아 뼈가 부러지지 않을 정도의 충격만 주도록 컨트롤하며 공격을 퍼붓는 환인.

듣는 사람의 오금을 저리게 만드는 파육음에 가도를 걷던 사람들이 흠칫흠칫 떨며 물러난다.

=끄어어…….=

1분 가량의 짧은 구타에 살아도 산 게 아닌 것 같은 몰골로 변한 쥐인간을 무심히 바라본 환인은 가까이 다가온 이실리테와 안느에게 말했다.

“저 사람들이 이자와 동료인 거 같으니 이리로 데려와라.”

쥐인간과 함께 걷던 인간들을 가리키자 살기를 풀풀 풍기고 있던 이실리테와 안느가 서슬 퍼런 눈동자로 뻣뻣하게 서 있는 다섯 명의 남녀에게 향한다.

이실리테는 다섯 명을 한차례 훑어보고 그중 기세와 자세가 가장 훌륭한 인랑족 여자에게 말을 걸었다.

=저 쥐 인간의 동료가 맞습니까.=

=어, 아니. 저기, 저희는…….=

=방금 공격받으신 분은 영혼 순례의 길을 걷는 순례자이십니다. 주인님께서는 괜한 소란을 원치 않으니 조용히 따라와 주시기 바랍니다.=

‘좆됐다……!’

파티의 리더인 회색 늑대 귀의 여자, 레이빈은 이실리테의 이야기를 듣곤 현기증에 눈을 질끈 감았다.

녹색 쿠에를 타고 있는 영혼사.

자신이 잘못 들은 게 아니라면 저 회색 후드 망토를 쓰고 녹색 쿠에를 타고 있는 사람은 지금 남부에서 가장 유명한, 무시무시한 속도로 위명이 퍼지고 있는 비자룩스의 녹색 성자다.

혼재가 빙의된 빙의체를 1:1로 박살 내서 정화한 성자.

200명의 영혼을 앉은 자리에서 성불시킨 영혼길의 구도자.

휘광이 없는 상급 영혼사.

소문을 들었을 땐 영혼 기사가 빙의체를 처분한 게 와전됐을 거라며 동료들과 떠들었는데, 4급 엽사를 단숨에 찍어누른 저 실력을 보면 아무래도 소문이 진짜였던 것 같다.

=누, 눈나. 우리 어떡함? 지, 진짜 녹색 성자님이야.=

=아잇, 씻팔! 그러니까 행정관에서 정식 함정사를 구인하자고 했잖아! 돈 몇 푼 아끼겠다고 거지 같은 쥐새끼를 받아들여서는……!=

=저, 저기요. 영혼 기사님? 저새끼는 우연히 만나서 잠깐 영입한 함정사거든요? 쌩판 남이라서 우리도 아무것도 몰라요!=

=진짜에요! 저흰 여비를 벌기 위해서 정령의 동굴에서 정령석 농사를 짓는 펴, 평범하고 선량한 모험가들이에요! 범법 이력도 없어요!=

쿵!

결백을 주장하며 두서없이 떠드는 남녀의 모습에 안느는 길이 2m의 초대형 워해머, 천벌의 망치를 땅에 찍으며 살벌한 목소리로 말했다.

=친구들. 우리 초보같이 굴지 말자고. 이러면 책임 요소가 누구에게 있는지, 모험가라면 잘 알 거 아냐.=

=…….=

=…….=

=우리 도령은 무서운 사람이지만 놀랄 만큼 이성적이고 합리적이니까, 정말 죄가 없다면 일단 따라와. 따라와서 자초지종을 설명해. 뭐 저항하겠다면 그래도 돼. 그쪽이 나도 편하니까.=

안느가 천벌의 망치 자루를 꽈드득, 소리나게 움켜쥐며 눈에서 시퍼런 위상력을 흘리자 모험가 지망생들의 입에서 기겁하는 소리가 흘러나왔다.

=아닙니다! 저항이라뇨!?=

=저, 저항 같은 거 안 할 거에요!!=

아우라의 농도는 척 봐도 6급의 숙련자에 벌려진 후드망토 사이로 보이는 판금 갑옷은 “나 고급이오.”하듯이 번쩍거린다.

거기다 뒤에서 지팡이를 쥐고 이쪽을 노려보고 있는 6급 비술사까지.

살벌한 기세에 눌린 3~4급의 직업자들은 속으로 미친 쥐새끼를 향해 씨발씨발거리며 안느의 뒤를 따르기 시작했다.

레이빈은 그들보다 더욱 죽을 맛이었다.

진짜 걸려도 된통 걸렸다. 저런 놈인 줄 몰랐다곤 하나 임시로 파티에 맞이한 건 사실이고 저 쥐새끼가 녹색 쿠에의 탈취를 노린 것도 사실이다.

파티 전체에 페널티가 떨어지겠지만, 리더인 자신에게는 더한 페널티와 벌금이 부과되겠지. 그것도 짜증 나지만, 그보다 더 무서운 것은 파티로 받아들인 놈이 영혼사님한테 개 짓거리를 했다는 거다.

‘씨발, 영혼사님한테 나쁜 짓 하면 죽어서도 평온을 얻지 못한다던데…….’

레이빈은 두들겨 맞아 찐빵처럼 변해버린 벌거숭이 두더지 쥐인간을 찢어 죽일 듯이 노려보다가 일단 환인의 앞에서 무릎부터 꿇었다.

리더의 행동에 뒤따르던 일행도 얼른 넙죽 엎드린다.

=죄송합니다!! 저런 새끼인 줄 몰랐다곤 해도 잘 알아보지 않고 파티로 받아들인 제 잘못입니다! 제발, 제발 한 번만 용서해주세요!!=

=한 번만 용서해주십쇼!!=

=죄송합니닷!!=

환인은 회색 늑대귀의 인랑족 여성의 뒤통수를 응시하다가 입을 열었다.

“제 이름은 환인입니다. 미흡하나마 성불행을 이어나가고 있는 혼의 순례자이지요.”

머리까지 땅에 박은 레이빈은 위에서 내려오는 남자 목소리가 생각보다 평온해서 일말의 기대감을 품으며 자신을 소개했다.

=노, 녹색 성자로 이름난 분을 뵙게 되어 영광입니다. 저, 저는 레이빈 파티의 레이빈입니다.=

“예, 레이빈 씨. 제가 본 바로 이 남자는 레이빈 씨와 같은 일행이었습니다. 맞습니까.”

=맞습니다. 하, 하지만 제 이야기를 부디 들어주십시오.=

레이빈은 무릎을 꿇은 채로 녹색 쿠에의 등에 올라타 있는 환인에게 자초지종을 설명하기 시작했다.

발람과 함께 움직이게 된 경위, 기존의 파티 함정사가 개인적인 이유로 한 달가량 쉬게 되었고 그 빈자리를 채우기 위해 함정사를 주점에서 임시로 구했으며, 그게 저 쥐새끼라는 내용이다.

=저놈은 헬루멘에서도 어느 정도 이름이 알려진 함정사여서 저도 믿고 일회성으로 임시 파티원으로 받아들인 거였습니다! 제가 지금 드린 이야기에 거짓은 하나도 없습니다! 믿어주십시오!=

=믿어주십시오!!=

=믿어주세요! 영혼사님을 어떻게 할 생각은 진짜 호브 눈곱만큼도 없었어요……!=

환인은 리더라는 레이빈과 그 동료들이 복창하는 것을 잠시 바라보다가 손바닥을 펼쳐 평온의 파동을 발사했다.

마치 짙은 안개처럼 회백색 빛의 파문이 주변 백여 미터 휩쓸고 지나가니 지금의 소란에 걸음을 멈추고 흥미진진하게 지켜보던 사람들에게서 경악성과 감탄이 무수하게 터져 나왔다.

반대로 레이빈 일행은 진심으로 엇됐다는 생각에 얼굴이 거무죽죽해졌다.

가볍게 손짓만 했을 뿐인데 평범한 영혼사님들의 평온의 파동보다 몇 배는 짙고 화사한 파문이 퍼져 나갔다.

평온의 파동을 쏘기 위해서는 두 손을 맞잡고 기도하는 자세가 반쯤 강요된다. 그 자세의 제약에서 벗어난 영혼사는 명실상부한 상위의 실력자.

평온의 파동이 주는 마음의 평온 사이로 이런 영혼사님과 마찰을 빚게 됐다는 불안과 공포가 솟아오르니 정신이 나가버릴 것만 같았다.

미치고 싶은데 미칠 수가 없는 기분. 속으로 쉴 새 없이 좆됐다고 중얼거리던 레이빈 일행은 다시 시작된 영혼사의 목소리에 황급히 귀를 기울였다.

“저도 수행을 위해 미궁을 들르는 처지에서 레이빈 씨의 억울함은 이해합니다. 그렇다고 해서 법도를 어길 수는 없는 일이지 않겠습니까.”

일말의 희망이 사라졌다.

레이빈은 무슨 수를 써서라도 저 쥐새끼의 목만큼은 따버리겠다고 짐승신에게 맹세하면서 고개를 푹 숙였다가, 이어진 환인의 이야기에 고개를 번쩍 들었다.

“다만 정황상 여러분은 이자의 행동에 아무런 관여를 하지 않으신 게 확실한듯하니…….”

제발, 제발……!

“…이자를 헬루멘의 경비대에 넘기고 조금 전에 있었던 일의 경위를 증언하는 데 힘을 보태주시면 저도 여러분의 억울함을 경비대분들께 말씀드리겠습니다. 어떻습니까.”

=네!!! 넵!!! 물론입니다!! 영혼사님께서 저 더러운 놈에게 손대실 일 없게 저희가 모두 처리하겠습니다!! 야!!=

레이빈은 즉시 동료를 불러 쥐새끼의 소지품과 장비를 모두 벗기고 속옷만 입힌 채 밧줄로 포박했다. 물론 주먹질과 발길질이 쉴 새 없이 쏟아진 것은 당연한 일.

=야! 이 새끼 죽겠다. 포션 먹여! 뿌려!=

=우르얀!=

=어어!=

=크어억……!=

=크억은 지랄이! 뒤져, 씨발색꺄!=

퍽퍽뻑콱!

=크엑! 퀡! 꺼욱!=

두 눈 뜨고 살아서 저승의 문턱에 한 발 걸치는 진귀한 경험에 분노한 레이빈 일행의 폭력은 그 후로도 몇 분간 이어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


정답은 2번.

현 시점에서 동원가능한 모든 템빨을 다 동원해도 주인공 혼자서는 승률이 1% 미만입니당.

게임으로 묘사하면 지금 주인공은 모든 스텟을 공격력에 몰빵한 상태, 안느의 공격이 스치기만해도 크리티컬인 몸뚱이에용.

푸른불꽃 호랭이가 ■을 일으켜서 온몸에 감고 ■■■거리기만 해도 주인공은 손도 못대고 쓰러질듯

동료들과 함께면 승산은 40%정도?

아무튼 갑자기 웬 vs냐 하시는 독자님이 계실텐데 현재 주인공의 상태가 어떤가 알려드리기 위해서입니당

주인공.. 야캐요.. 사람이랑 약한놈한테만 쎔...

276 영웅의 도시 헬루멘



276 영웅의 도시 헬루멘

몇 시간 뒤.

헬루멘의 서문경비대 소속 하급 여기사는 얼굴에 분노의 열꽃이 핀 레이빈의 진술을 들었다.

=……해서 그렇게 된 겁니다!=

=…….=

얼굴뼈가 무너진 게 아닐까 싶은 면상의 발람에 시선을 준 여기사는 이어 미동도 없이 묵묵히 앉아있는 회색 후드 로브의 환인에게 시선을 주었다.

그리고 그의 뒤에 서 있는 6급 직업자 두 명과 4급 직업자 한 명을 보곤 작게 한숨을 내쉬며 레이빈에게 말했다.

=일단…….=

말을 꺼내기 전에 잠시 단어를 정리한 기사는 솜털이 보송보송한 검은색 고양이 귀를 한차례 털고 옆에 선 병사에게 말했다.

=코나 병장, 이놈에게 위상력 억제기를 채워서 유치장에 쳐넣어. 치안국 요원이 나올 때까지 애들 붙여서 감시하고.=

=넷.=

=그리고 레이빈 씨?=

=넵.=

=녹색 성자님께서 당신들의 무고를 증언해주셨지만, 사건이 사건이니만큼 치안국에서 2차 조사가 이뤄질 거에요.=

=네, 넵.=

=여기에 당신들이 머무르는 여관의 이름을 적고 치안국에서 출두 명령이 갈 때까지 대기하세요. 그사이 도시를 떠나거나 떠날 시도를 하거나 잠적을 시도하면 즉시 라드세아는 물론 히스론드, 벨티칼, 메리아놀의 모든 도시, 마을에 현상수배와 함께 추살령이 떨어질 거란 점을 염두에 두시고요.=

=네엡…….=

평범한 목소리에 어울리지 않는 살벌한 내용을 듣고 잔뜩 주눅이 든 레이빈 일행에게 여기사가 전혀 위로가 되지 않는 사무적인 표정으로 위로를 건넨다.

=녹색 성자님께서 증언해주신 만큼 심각한 벌은 떨어지지 않을 테니 큰 걱정은 하지 않아도 될 거에요. 그렇다고 괜히 큰일로 번질 행동은 하지 않길 권할게요.=

=무 물론입니다. 여관에서 얌전히 대기하겠습니다!=

여기사가 용무는 이걸로 끝이라며 고개를 끄덕이자 레이빈과 그녀의 일행은 이구동성으로 환인에게 허리를 꾸벅 숙이고 다시 한 번 용서를 구한 뒤 서둘러 경비소를 빠져나갔다.

그리고 여기사는 환인이 제출한 신분패를 확인하며 신분패에 새겨진 마력파장을 서류에 기입한 다음 환인에게 공손히 되돌려주었다.

=성자님의 신분패, 여기 있습니다.=

“감사합니다. 그리고…… 저는 성자로 불리기에 부족함이 많은 사람입니다. 평범하게 이름으로 불러주시지요.”

=아닙니다. 재앙화한 혼재를 정화하신 영혼사님은 모두 성자님으로 불리시니까요.=

그런 이야기는 들어보지 못했는데.

혹시 영도가 자신을 부르는 이유에 그게 있을까 짐작하며 이어지는 여기사의 이야기에 귀를 기울인다.

=아무튼, 성자님이 끌고 온 놈이 저지른 범죄에 대한 보상과 배상은 저놈을 국경의 이블 팩션 접경 주둔군에게 판매한 값만큼 지급될 것입니다. 입금은 영혼사님의 신분패에 등록된 마력파장 계좌로 이루어질 테니 대강 두 달, 그쯤 지났을 때 행정관 은행소에서 확인하시면 되겠습니다.=

그걸로 용무가 끝났기에 고개를 끄덕인 환인은 겸사겸사 해서 통행세를 내려 했지만, 여기사는 영혼사님들에게는 통행세를 받지 않는다며 오히려 돈주머니를 건네주었다.

“이것은 무엇입니까?”

=도시를 방문하시는 모든 영혼사님께 위르트 가문이 드리는 여비이자 지원금입니다.=

위르트 가문의 문장, 여자의 옆모습을 단순화한 자수가 놓인 작은 주머니 안에는 무려 2금화가 들어있었다.

여기사가 묻는다.

=헬루멘에서 머무르신다면 영주님께서 후원하시고 지원하시는 호텔로 안내해 드리겠습니다. 거기에 머무르시는 동안은 모든 체류 비용이 무료입니다.=

“……그러면 부탁드리겠습니다.”

환인은 비상을 탄 채 말을 타고 가는 여기사 옆을 걸으며 생각했다.

방문하는 영혼사들에게 2금화의 지원금을 무상으로 내어주고 숙식까지 책임진다니. 위르트 가문은 꽤 돈이 많은가 보군.

돈이 많다는 가정하에 이런 영혼사 지원 정책은 여러모로 헬루멘에 도움이 될 것이다.

작게는 영혼사들의 방문 유도에 크게는 영혼사들의 인식 변화, 그로 말미암은 영혼 문제 조기 해결에 친밀도 증가까지.

친밀감이란 굉장한 위력을 발휘하는 인간관계의 스테이터스 수치다.

만약 이 정책이 100년간 이어졌다면 영혼사의 세대교체도 이루어졌을 테니 거의 모든 영혼사들이 헬루멘에 두드러지는 기억이나 좋은 감정을 가지고 있지 않을까.

‘영혼사 중에서 헬루멘을 싫어할 사람은 없을 거 같군.’

그래서 물어보았다. 영혼사들이 헬루멘에 자주 방문하지 않느냐고.

=가장 방문이 뜸하실 때도 한 달에 두 분은 방문해주시고 계십니다.=

많을 때는 7명까지 온 적이 있다고 한다.

그야 그렇겠지. 무려 2금화다. 평범하게 여비로 사용할 경우 반년은 족히 쓸 수 있는 돈.

“위르트 영주님께서는 영혼사들의 성불행에 크게 이바지하시고 계시군요. 적잖이 감동했습니다.”

=700년째 이어져 내려오는 헬루멘의 유구한 전통 중 하나입니다.=

그리 대답하는 여기사에게서 자부심이 엿보였다.

위르트 가문의 영주가 어떤 인물인지 조금 신경 쓰이기 시작할 무렵 도착한 호텔은 위르트 가문이 정식으로 영혼사를 지원하기 위해 지었다는 내력이 있었는데.

=와.=

안느가 자신도 모르게 작게 탄성을 질렀을 만큼 호텔은 비자룩스에서 머물렀던 돌심장 호텔보다 고급 시설이었다.

겉은 근현대 유럽의 귀족 건물 느낌. 내부 또한 백색과 밝은 갈색조의 르네상스 풍 화려한 인테리어.

도시의 외관과 무척 잘 어울리는 양식이다.

=녹색 성자님께서 머무르실 객실은 이곳입니다.=

안내받은 객실은 돌심장 호텔에 버금가는 로열 스위트 룸이었다.

천장은 순백, 바닥은 나뭇결이 보이는 매끈한 나무바닥재에 벽은 80% 이상이 창문으로 이루어져 있고 하나하나가 플로랄풍 군청색 커튼으로 가려져 있다.

가구 인테리어는 르네상스 하면 생각나는 것들투성이.

안내해준 지배인이 정중히 허리를 숙이며 말한다.

=차임벨을 울리시면 대기 중인 메이드가 5분 내에 방문할 것입니다. 불편하거나 필요한 것이 있으시다면 부담가지지 마시고 편히 울려주시길.=

지배인이 돌아간 뒤 짐가방을 내려놓은 여자친구들이 휘유~ 감탄하거나 으음, 살짝 당황한 것처럼 객실을 두리번거린다.

=여비에 체재비용 무료에 이런 높은 등급 객실에……. 영혼사 지원 정책이 정말 대단하네요. 이 정도면 지출이 적지 않을 것 같은데.=

=아까 여기사 씨도 말했잖니. 한 달에 적으면 2명, 많으면 7명 정도 온다고. 영혼사님들은 대부분 검소하고 소박한 분들이시니까 체류 비용도 얼마 안들 테고, 이런 객실에 머무른다 해봤자 하루 50은화면 많을까? 매달 평균 4명으로 잡고 1년 해봤자 24금화니까 이런 중급 도시 입장에서는 푼돈일 거야.=

=그런가요……?=

24금화가 푼돈이라니, 매년 도시 운용 예산은 얼마인 걸까. 유르파의 설명에 이실리테가 놀라고 있을 때 안느가 끼어들었다.

=오면서 본 도시 봤지? 굉장히 화려했잖아. 사람들 옷차림도 고급스러웠던데다가 여유도 넘쳤고. 건물 높이를 딱딱 맞춰서 지은 거나 깨끗하게 포장된 거리나 그러면서도 수목이 많은 거나.=

=확실히 아까 큰 대로에서 이어지는 오거리는 굉장했어. 유리창이 가득한 5층의 화려한 건물들이 빼곡히 서 있고 엄청 많은 사람이랑 마차가 오갔으니까.=

=어. 계획적으로 짓지 않았다면 만들기 어려운 풍경이었는데 그 계획을 세운다는 것 자체가 여유가 넘치거나 능력이 넘쳐서 계획적이라는 말이니까. 내가 보기에 헬루멘은 의도적으로 중급 도시를 유지하며 최대한의 효율을 만들어내고 있는 거라고 봐. 남부는 물론 중부나 북부를 다 합쳐도 헬루멘이 가장 부자 도시일걸?=

예로 파르히스트 토너먼트의 총상금만 해도 수천 금화라고 이야기를 꺼내는 안느. 그 덕에 이실리테도 수긍할 수 있었다.

돈을 엄청나게 버는 도시 입장에서 매년 24금화의 지출(+@)는 새발의 피겠지

그러다보니 여자들의 얼굴이 조금 긴장에 물들었다. 이런 도시의 주인이 이실리테를 싫어한다면…….

환인은 금색 테두리에 하얀 목조 프레임 그리고 민트색 바탕에 어지러운 무늬가 새겨진… 의자라기보단 예술품 같은 무언가를 물끄러미 바라보다가 유르파에게 필담으로 물었다.

[도청과 감청 감지를 할 수 있습니까.]

환인의 쪽지에 눈을 크게 뜬 유르파는 주머니에서 나무 지팡이를 꺼내 한차례 위상력을 투사했다. 그리곤 잠시 생각하다가 고개를 젓는다.

도청 술법은 없다는 뜻. 환인이 입을 열었다.

“유르파, 계획은 변경입니다. 이어크래드 상단을 방문할 때 이실리테의 이야기는 억지로 꺼내지 않아도 무방합니다. 아니, 이어크래드의 위샤 씨나 그때 자리에 있었던 사람이 이실리테에 대해 묻지 않는다면 말을 꺼내지 마십시오. 안느도 예정대로 실행하되, 영도의 근황에 관련된 것만 의뢰해라.”

=어? 그래도 괜찮아?=

“그래. 물증은 없지만 영주는 왠지…… 느낌이 그렇군. 위르트 가문이라면 뒤로 소문을 퍼트려 상황을 유리하게 조성하기보단 정면으로 돌파하는 것이 더 효과적일 것 같다.”

물증이 없다고 해도 환인은 직감의 영역에서 진실을 어느 정도 꿰뚫어보았다.

도시가 밝고 평화로우면서도 화려함을 유지하고 있다는 것은 도시를 지배하는 자가 강한 힘과 거기에 걸맞은 재력, 그리고 정의감을 갖추었다는 뜻.

뒤쪽으로 소문을 만들어 안전을 도모하고 여론을 동원해 압박하는 모양새를 만들어 저쪽이 먼저 한발 양보하는 그림은 모두 폐기, 상급 영혼사이자 성자라는 패로 정면에서 돌파구를 만들어내기로 계획을 변경했다.

정의감을 가진 인물에게 그런 식의 조작은 통할 가능성도 낮고, 이러한 행동이 만에 하나 추적당했을 때 발생하는 디메리트를 생각해보면 하지 않느니만 못하다.

그렇다고 상급 영혼사와 7급 호족의 증표라는 패만으로는 좀 불안한 감이 있다.

여기에 교단까지 등에 올리면 아무리 8급 호족이라도 압박을 받지 않을까.

환인은 비상을 타고 날 때 눈이 마주친 사람을 생각하며 속으로 중얼거렸다.

‘저쪽이 먼저 접근해오면 좋겠지만, 이쪽이 다가가는 쪽을 전제로 생각해야 한다. 영주와 마주했을 때 할 말을 고르기 위해서는 정보가 필요해.’

하지만 지금은 정보가 압도적으로 부족하다.

=도령이 그렇게 느낀다면…… 알았어. 우리도 믿을게.=

“혹시 모르니 성에 초대받으면 입고 갈 옷도 준비해놓는 게 좋겠군.”

=무도회 복장?=

“아니. 이쪽도 얕볼 사람이 아니라는 점을 보여줄 의상이다.”

=아, 예식정장. 난 교단 예장이 있어서 괜찮아. 율이 언니랑 이슬이는?=

=호족 접견용 정장이라면 나도 바지로 한 벌 있어. 이슬이 아가씨는?=

“이실리테는 없습니다. 알아볼 것이 있어 나갈 생각이니 같이 나가서 맞추면 되겠지요.”

고개를 끄덕인 안느는 유르파의 팔에 팔짱을 끼며 묻는다.

=율이언니, 같이 움직이자. 언니 혼자 보내는 건 좀 걱정되네.=

=그럴래?=

=엉. 내 쪽이 볼일 금방 끝날 거 같은데 땅신 교단부터 먼저 가면 안 됨?=

=그러렴~.=

그렇게 안느와 유르파는 평범한 외출복으로 갈아입고 연인처럼 팔짱을 낀 채 호텔을 나섰고, 환인도 이실리테와 함께 바로 호텔을 빠져나왔다.

이번에는 후드 같은 것도 쓰지 않고 얼굴을 노출한 환인의 차림에 이실리테가 물었다.

=주인님. 후드는 안 쓰셔도 괜찮으세요?=

“그래. 이제 정체를 굳이 숨겨야 할 이유는 없으니까.”

대답해주며 눈을 감은 환인은 정신을 집중해 감각 확장과 기척 감지를 동시 펼쳤다.

무수한 사람과 동물, 마차 등이 움직이며 발생하는 정보가 머리에 쏟아져 두통을 일으켰지만, 환인은 능숙하게 감각을 조절해 정보량을 줄여나가다 적당한 수준이 되었을 때 주변을 감각으로 주시하며 걸음을 옮기기 시작했다.

목적지는 오면서 봤던 크고 화려하던 양장점.

이실리테는 눈을 감고 사람을 능숙하게 피해가며 걷는 환인의 모습에 속으로 또다시 감동과 감탄사를 중얼거렸다.

무예의 극치에 도달한 무인들은 눈을 감고도 화살을 피하고 베어내고 뒤에서 들어오는 공격도 막는다고 들은 적이 있다.

어렸던 용병 시절 그 이야기를 처음 들었을 때는 개소리라며 일축했었는데 그게 진짜 가능한 일이었구나…….

“역시 따라붙는 눈이 있군.”

그러던 중 슥, 눈을 뜬 환인이 피식 웃으며 중얼거리는 소리에 이실리테는 차가워진 얼굴로 뒤를 돌아보았다.

이실리테도 볼 수 있었다. 자신이 홱 고개를 돌리자마자 골목으로 부자연스럽게 들어가는 사람 모습을.

두고 온 레드릭 대신 허리에 찬 기사검의 자루에 손을 올리는 이실리테를 환인이 제지한다.

“적의는 없다. 도시를 방문한 영혼사의 안전을 위해 성에서 붙이는 눈이겠지. 신경 쓰지 마라.”

=네, 주인님.=

순종적으로 대답하는 이실리테를 잠시 쳐다본 환인은 그녀의 성장세를 떠올렸다.

처음 이실리테와 마주쳤을 때는 3급의 초입이었던가. 무술 실력도 형편없었다.

그래서 그녀를 키우기 위해 여건이 되지 않을 때를 제외하면 하루도 빠짐없이 아침저녁으로 대련해주고 있다.

중간에 안느도 참가하며 이어진 훈련은 벌써 반년이 넘어가는 중.

덕분에 그녀의 무술 실력은 안느보다 반걸음 앞서나가는 수준까지 성장했다.

이실리테는 회피와 반격 스타일, 안느는 막기와 반격 스타일인데 이전까지 반반 정도의 승률을 유지하더니 요즈음 들어 이실리테의 승률이 높아지는 중이다.

전투 기술만큼은 6급 못지않다. 여기에 그간의 훈련과 실전 경험이 어우러져 아우라의 농도도 빠르게 짙어지고 있다.

환인이 갑자기 이런 생각을 하는 이유는, 엊그제 있었던 농도의 변화 때문이었다.

그녀를 보듬어주고 사랑을 속삭여준 것이 무언가 내면의 변화를 불러왔는지 몸을 섞은 뒤 자고 일어난 그녀의 아우라가 눈에 띌 정도로 진해졌던 것.

짙기만 따지면 웨이포드 무관의 5급 투사인 하이엔=조드와 거의 비슷한 수준이다.

‘조만간 5급이 되지 않을까 싶은데.’

어떻게 해야 그녀가 5급으로 성장할 수 있을까.

환인이 머릿속으로 돌려본 시뮬레이션 중에는 영주의 제안으로 결투를 통해 해결을 보려 하는 시나리오도 있다.

그에 대해 대비를 하려면 등급을 올리는 쪽이 가장 좋은데…….

‘역시 강한 이형종과 싸우는 건가.’

만약 감정의 격동이 위상력의 성장에 주요한 요소라면, 익숙해질 대로 익숙해진 대련보다 목숨을 걸고 벌이는 전투가 가장 효과적일 테지.

환인이 호텔을 나온 목적 중에는 그와 관련된 것도 있었다.

영혼을 통해 정보를 수집하고 엽사 조합을 찾아 근방의 마을, 촌락의 위치를 확보하는 한편 레이빈 일행이 말했던 정령의 동굴이라는 곳을 알아보기 위해서.

평균 3.5급인 레이빈의 파티가 여비를 벌기 위해서 간다면 적지 않은 수입 요소가 있을 텐데 만약 자신의 예상대로 정령석이 출토된다면 자신의 정령 친화를 올릴 방법도 되고 그녀의 훈련도 될 것이다.

‘하지만 그전에 영주성에서 연락이 오겠지.’

그냥 마차를 호텔에 맡기고 내일 곧장 그 정령의 동굴이란 곳으로 가볼까, 아니면…….

이런저런 생각을 하며 양장점에 도착한 환인은 이실리테의 체형이 루크랑 여성의 표본이라 할 만큼 보편적이면서도 우월한 덕에 기성품임에도 수제품 같은 느낌의 정장을 빠르게 구매할 수 있었다.

=어머나~! 부모님의 뒤를 이어 이 장사를 70년째 하고 있지만, 기성품을 수제품 느낌으로 만드는 손님은 처음 봤어요~!=

여주인의 호들갑이 과장이 아닐 만큼 머리카락을 자연스럽게 늘어트린 이실리테에게 무척 잘 어울리는 검회색 바지 정장이었다.

물론 훌륭한 가슴 풍만감 탓에 약간의 수선이 필요했지만, 환인의 외모에 호감이 생긴 여종업원을 통해 영주가 어떤 사람인지 약간의 정보를 얻을 수 있어 나름 유익한 시간이었다.

‘누구보다 정의롭고 무인다운 사람, 이라.’

도시의 구조와 성의 배치, 중세 유럽 판타지라고 할만큼 발달한 헬루멘에서 느낀 것과 별 차이 없는 평가다.

물론 한 명에게만 들었으니 단정은 섣부른 행위.

호족 자리에서 쓰이는지라 정장치고 비싼 12은화를 낸 환인은 이실리테와 함께 엽사 조합으로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


둠칫

277 영웅의 도시 헬루멘



277 영웅의 도시 헬루멘

양장점 여주인에게 위치를 물어 방문한 엽사 조합에서 환인은 정보를 구매하러 왔다고 목적을 밝혔다.

이때 갈롯의 조언을 받아들여 등록했던 파르히스트의 엽사 조합 이용자 신분이 꽤 도움되었다.

데스크의 안내원 이야기로는 이용자 신분을 처음 등록한 후 활동 대기 기간이 있는데(범법자, 범죄자 색출 의도). 오울링에서 비자룩스를 거치다 보니 대기 기간이 모두 충족되었다는 이야기를 들었던 것.

이 대기 기간을 충족하지 않으면 얻을 수 있는 정보는 제한되어있는데다 정보비도 배로 지급해야 한다.

만약 그때 엽사 조합에 신분 등록을 하지 않았다면 무의미한 발걸음을 했겠지.

=오, 파르히스트에서 오셨다고? 거기도 살기 좋은 곳이지~.=

그렇게 카피바라를 닮은 머리의 털털한 정보계원을 만난 환인은 적당히 립서비스를 해가며 정보계원의 경계심 해제 작업을 진행했다.

“파르히스트는 사람의 마음을 안정시키는 평온한 쪽의 도시였습니다. 하지만 헬루멘은 사람의 마음을 설레게 하는 화려하고도 섬세한 도시인 것 같더군요. 경험해보지 못한 분야라서 적잖이 마음이 동합니다.”

=으하하하! 뭣 좀 아는 형씨구만! 우리 헬루멘이 남부에서 가장 가슴 설레는 멋진 도시지! 크핫핫하핳!=

대체로 도시의 일원이면 소속감도 강한 편이라고 웨이포드-파르히스트를 겪으며 느낀 환인이다.

소속감이 옅다고 해도 자신이 살아가는 터전을 칭찬받으면 기분이 좋아지기 마련.

듣고 싶은 말을 해주고 가려운 부분을 살살 긁어주는 환인의 숙달된 화술에 홀랑 넘어간 정보계원은 싱글벙글 웃으면서 있는 말, 없는 말을 다 꺼내 자신의 지식과 도시 자랑을 쉴새 없이 이어갔다.

헬루멘이 라드세아 어디하고도 견주어도 꿀리지 않는 번화하고 화려한 도시라는 것.

화려한 도시일수록 그 빛에 가려진 그림자가 짙은 법이지만 시하=사이지=위르트 영주의 치세에 헬루멘은 그림자가 거의 없다는 것.

정의롭고 강인하며 사람을 두루 품을 줄 아는 존경스러운 영주님의 치세.

도시를 지키는 위르트 가문의 장로님들과 영웅 기사단, 그리고 그 휘하의 3대 전투단은 또 얼마나 강력하고 절제가 넘치는지, 라드세아 남부의 평화를 지키는 것은 저 남쪽의 안스트가 아니라 우리 헬루멘이며 헬루멘에서 생산한 식량은 라드세아를 먹여 살리는 동맥이라는 것까지.

물론 환인은 이야기를 들으면서도 원래 목적을 잊지 않고 계원이 눈치 못 챌 만큼 능숙하게 화제를 전환해 목적을 달성했다.

=어어, 이쪽이 폭군룡의 미궁 정보고 이쪽이 근방 마을과 촌락 위치 정보야. 미궁 정보는 단계별로 1은화, 10은화, 1금화가 있는데 나는 10은화짜리를 추천해.=

“보통은 높은 가격의 정보가 더 훌륭하지 않습니까?”

=그렇지. 하지만 가성비라는 단어가 있잖나. 금화 짜리는…… 이건 말하면 안 되는 건데 말이야.=

그리 운을 뗀 계원은 성실해 보이는 자네한테만 귀띔해주는 거라며 금화 버전은 계층별 출현하는 이형종의 분석 정도라며 돈값을 하느냐면 솔직히 좀 아니라고 소리 죽여 이야기해주었다.

=아, 마을 위치는 개당 70동화, 촌락 위치는 35동화야. 촌락 정보 갱신은 세 달 전에 이루어졌지만 자네도 알다시피 촌락은 언제 사라져도 이상하지 않은 법이니 맹신하진 말고.=

“그러면…… 폭군룡의 미궁 10은화와 마을 위치 4개, 촌락의 위치는 전부 구매하겠습니다.”

=오우. 돈 좀 쓸 줄 아는 친구구먼.=

환인은 계원의 추천 수준이 지금까지 본 조합원 중 가장 높다고(제대로 된 정보계원은 그가 처음이었다. 갈롯은 교육계원) 자연스럽게 칭찬하며 계원이 보여주는 서류를 암기하기 시작했다.

여기서 구매한 정보의 발설은 금물이며 지식을 전수하다 적발될 경우 그에 합당한 페널티가 있을 거라는 형식상의 경고도 해주는 계원.

이미 갈롯에게 들었던 경고였기에 환인은 촌락 위치를 암기하며 고개를 끄덕이다가 그가 은근슬쩍 분위기를 잡으며 하는 말에 관심이 있는 척 호기심을 드러냈다.

“갓 들어온 중요한 정보라니, 제 조합 단계로 그런 정보를 얻을 수 있습니까?”

=으음. 조합 등급이 4급이라면 무료지만, 자네는 실적이 별로 없는 2급이라서…… 1은화가 필요해. 하지만 이 헬루멘의 대단한 점을 꿰뚫어본 자네라면 들어도 아깝진 않을 거야. 그 유명하고도 대단한…… 응, 그 이야기와 연관되어있으니까.=

“우라킨씨가 그렇게까지 말씀하시니 안 들어볼 수가 없군요.”

=프하하핰! 잘 생각했어!=

화통하게 웃음을 터트렸던 계원은 누가 들을세라 자세를 낮춰 낮은 목소리로 정보를 입 밖으로 흘렸다.

=……방금 그 정보계원은 사람은 좋아 보였지만, 실력은 어떨지 의구심이 드네요.=

“그런가.”

=정보계원이라면 앞에 앉아있는 고객의 정체 정도는 알아봐야 한다고 생각해요. 그런데 그 남자는 말만 많지……. 주인님이 그 정보의 당사자라는 것도 모르고.=

녹색 성자가 헬루멘에 도착했다는 정보를 일급비밀인양 1은화씩이나 받아냈다는 게 무척이나 못마땅했는지 엽사 조합을 나오자마자 작은 목소리로 불평하는 이실리테였다.

환인은 웃으며 이실리테의 허리를 끌어안고 말했다.

“그래도 도움되는 이야기는 있었다.”

=……제가 도시에 함께 들어왔다는 부분인가요?=

“그래. 계원이 그 사실을 입에 담은 것 자체가 너의 동향이 정보로서 다루어지고 있다는 뜻이지. 정보로 다루어진다는 것은 그 정보를 원하는 사람이 있다는 뜻이니까.”

위르트 가문이 관심을 두고 있다는 간접 증거라고 이야기하자 이실리테의 표정이 살짝 어두워졌다.

엊그제 환인의 위로와 사랑의 속삭임에 약한 마음을 먹지 않겠다고 다짐했지만, 자신 때문에 주인님이 피해를 본다고 생각하면 마음이 흔들린다.

흔들린것도 잠시, 표정에서 그림자를 치워낸 이실리테는 한층 각오를 새긴 얼굴로 고개를 들었다.

빨리 강해지자. 주인님에게 도움되는 것은 둘째치고 폐를 끼치지 않으려면 적어도 안느만큼은 강해져야지.

그후 둘은 사람이 비교적 적게 다니는 길로 들어와 회색 후드 망토를 걸친 뒤 영혼을 찾아다녔다.

도시의 동향과 영주의 정보를 수집하는 것은 산 사람을 대상으로 하는 것보다 영혼을 통하는 것이 안전하고 빠르다.

하지만…….

“파르히스트만큼이나 영혼이 적군.”

영혼이 별로 없다. = 평화롭다.

이 공식이 절대적인 것은 아니지만 많은 분야에 참조할 수 있는 지표 정도는 된다.

영지 운영을 올곧고 바르게 했다는 의미도 되고 영지민들이 혼령으로 고통받지 않도록 짧은 주기로 승령천제를 치른다는 이야기도 되니까.

그말은 즉.

=위르트 가문도 파르히스트 가문처럼 도시민들의 생활 환경에 신경 쓰고 있다는 증거겠네요.=

“그래. 영주의 성향이 선과 정의 쪽으로 치우쳤다는 거겠지.”

그것은 얼마 안 되는 영혼들을 대상으로 진행한 탐문에서 사실로 드러났다.

환인이 정해놓았던 조건에 걸맞은 세 명의 영혼이 영주에게 우호적이며 호의적인 증언을 연이어 내놓은 것이다.

「영주님은 굉장히 정의롭고 선한 분이십니다…. 그렇다고 절대 부러지지 않는 신념을 관철하는 분도 아니죠…. 융통성도 있는 분이에요….」

‘만약 영주님이 이실리테라는 이름으로 나쁜 짓을 했다면, 그러다 뉘우치고 선행을 해나가는 사람을 본다면 어떤 반응을 보일 것 같습니까.’

「대영웅 이실리테 님의 이름을 더럽힌 사람은 용서하지 않는 분이 영주님이십니다…. 하지만 그 오명만큼이나 선행을 했다면…. 영주님도 막무가내로 분노하지는 않으실 거라고 생각합니다….」

그가 염두에 둔 조건은 나이가 많은 노인일 것, 부유한 옷차림일 것, 예의범절과 매너가 자연스럽게 묻어나는 사람일 것.

이 조건에 걸맞은 영혼이라면 헬루멘 상류층에 소속되었을 인물이라 판단했고 그 판단은 사실이었다.

세 명 중 두 명이 고족이었고 한 명은 고족에 가까운 지역 명사였던 것.

여기에 나이와 연륜까지 있는 세 명이 같은 대답을 했다는 것을 고려하면 평판이 틀렸을 가능성은 없다.

하지만 환인은 여기에 만족하지 않고 사람이 적은 길을 걷고 공원을 걸으며 좀 더 많고 다양한 계층의 영혼들을 대상으로 무차별 설문 조사를 시행했다.

그 결과 영주는 정의감도 있고 선량함도 있으며 본신의 무력도 낮지 않은데다 어느 정도 융통성도 발휘할 수 있는, 군주의 덕목을 다수 갖춘 참된 인물이라고 최종 결론을 내렸다.

‘이때까지의 소식만 보자면 상황은 더할 나위 없이 좋다. 하지만…….’

신경쓰이는 부분이 추가되었다. 헬루멘의 도시 구조와 운영 방식, 정책을 알게 되면서 생긴 요소다.

일단 영혼이 꽤 쌓였고 슬슬 해도 넘어가려 하고 있었기에 정보 수집을 마무리 지은 환인은 도움을 준 영혼들의 성불행을 진행했다.

=녹색 성자님. 정말, 정말 감사합니다. 설마 어머니가 구천을 떠돌고 계셨다니…… 이 불효자는 그것도 모르고…….=

성불행은 쉬웠다.

점차 영혼술의 수준이 높아지는 중이었기에 환인이 강제력을 발휘하면 대다수 영혼은 또렷한 자의식을 회복해 자기 집을 떠올렸기 때문이었다.

=흐흐흑……. 감사합니다, 감사합니다 영혼사님. 아버지에게 사과할 기회를 주셔서 정말 감사합니다…….=

“별말씀을. 그럼 저는 이만.”

=앗! 자, 잠시만 기다려주십시오! 몇 분이면 됩니다. 부디!=

그리고 인심은 곳간에서 난다는 말처럼, 부유한 삶을 살고 있던 영혼의 가족들은 환인에게 적지 않은 보답과 사례를 했다.

작게는 50은화에서 크게는 3금화까지.

환인은 대가와 사례를 절대 언급하지 않았지만, 그들은 자발적으로 환인에게 두둑한 돈주머니를 안겨주었다.

이것이 부모님의, 가족의 영혼이 신님의 정원으로 들어가는 티켓 비용인 것처럼 말이다.

그렇게 마지막 영혼까지 성불시킨 환인은 빛구슬을 마저 회수하고 호텔로 발걸음을 돌렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

278 영웅의 도시 헬루멘



278 영웅의 도시 헬루멘

날이 어둑어둑해지는 가운데 가로등이 하나씩 켜지기 시작하는 시간.

환인은 이실리테와 함께 호텔로 돌아가며 영주에 대한 정보를 수집하다 우연히 접한 헬루멘의 상황을 떠올렸다.

‘헬루멘은 역사적으로도 파벌에게 도시 관리를 위임해 다스려온 도시다.’

도시의 최상위 계층이자 지배자는 당연히 위르트 가문이다. 헬루멘의 전체 무력 중 70%가 영주 가문 내에서 나오니 말 다한 셈.

그러나 도시의 운영과 관리는 위르트 가문이 하지 않는다.

영주가 가문의 장로들과 회의를 통해 정책을 수립하면 그 아래 정부의 역할을 하는 기관이 도시를 관리하고 운영하는 식이다.

여기서 포인트는 그 기관을 선출하는 방식이다.

영주의 세대교체 시기가 다가오면 영주의 지시 아래 몇 개의 파벌을 키우고, 파벌끼리 능력 경쟁을 부추긴 뒤 승리한 한 곳이 그 기관의 역할을 하며 전대 기관의 업무와 영향력을 계승한다고.

“…….”

환인의 가정은 점차 불쾌한 쪽으로 가지를 뻗어 나가고 있었다.

지금은 영주 교체 시기가 대충 5~10년 뒤로 다가와 한창 새내기 파벌이 형성되는 시기다.

비상을 타고 하늘을 날고 있을 때 목격한 여자는 어쩌면 헬루멘의 영주가 아닐까. 그 여자가 후대와 함께할 파벌을 키울 토양의 비료로 자신과 이실리테의 일을 던져주는 것은 아닐까.

‘상식적으로 생각하면 그럴리 없다.’

그러나 자신의 상식은 이 세상의 상식이 아니라는 점이 문제다.

만약 이 가정대로 상황이 흘러간다면 자신은 헬루멘의 영주를…….

“음….”

=주인님?=

“아무것도 아니다.”

뭔가 시킬 일이라도 있는가해서 바라보는 이실리테에게 가볍게 손을 흔들어준 환인은 너무 부정적으로 뻗어 가는 생각의 가지를 쳐냈다.

어쩐지 어제부터 몸이 조금 무겁고 나른해서인가. 사고가 마이너스 쪽으로 치중되는 느낌이다.

환인은 연인처럼 옆에 바짝 붙은 이실리테의 체온을 느끼며 마음을 가다듬고 다시 생각했다.

남의 의도에 휘둘리는 것은 선호하지 않지만 잘못은 어디까지나 이쪽에 있다. 영주가 조금 억지를 부린다 해도 이성을 바탕으로 합리적인 제안을 내민다면 수용하고 받아들여야겠지.

하지만 정도가 지나치면 얄짤 없다. 칼자루를 저쪽이 쥐고 있다지만 이쪽도 칼날이 붙은 강철 건틀릿을 끼고 있다.

자신은 성자로 불리기 시작한 상급 영혼사, 영도가 자신을 초대해 가는 길이라는 것도 패가 될 것이며 파르히스트 성주의 증표도 힘이 되어줄 것이다.

일행중에는 땅신 교단 본단의 성투사이자 다섯 추기경 중 1인이 친구인 연인이자 동료도 있으니 개념없이 선을 넘으면 환인도 가진 패를 모두 동원해 헬루멘을 들이받기로 마음먹는다.

그렇게 호텔 헬루멘에 돌아왔을 땐 날이 완전히 저문 시간이었다.

=돌아오셨습니까, 성자님.=

마도구 조명으로 인해 대낮처럼 환한 호텔에 들어서자 로비에 나와 있던 지배인이 서두르는 걸음으로 다가와 정중히 허리를 숙였다.

“예. 저를 기다리신듯한데 하실 말씀이라도 있으십니까.”

=돌아오시자마자 이런 말씀을 드리기 송구스럽습니다만, 성자님을 기다린 분이 계십니다.=

“…….”

기다리고 있다는 것도 아니고 기다린 분이라는 표현인가.

호텔 지배인의 무척이나 송구하다는 표정과 방금 발언을 생각해보자면 신분이 높은 사람의 방문이라는 거겠지.

설마 성에서 나온 사람일까. 도시에 도착한 당일 사람을 보내오는 몰상식한 짓은 하지 않으리라 생각했는데.

이외에는 자신을 찾아올 사람이 없기에 누굴까 궁금해하며 지배인에게 안내를 부탁했고, 호텔에 마련된 우아한 다과실에 도착해 마주한 사람은 뜻밖에도…….

=라드세아 남부에서 위명을 떨치고 계신 녹색 성자님께, 파르히스트의 루티아 아슬리드가 인사드려요.=

동그랗고 하얀 곰 귀에 우아함과 사랑스러움이 공존하는 뛰어난 미모의 인물.

파르히스트 성주의 차녀였다.

* * * *

=하아아~.=

쿠라를 타고 땅신 교단으로 향하던 유르파는 안느의 커다란 탄식에 그쪽을 돌아보며 물었다.

=이슬이 아가씨 걱정이 많이 되니?=

=응……. 이슬이도 이슬이지만 도령도 걱정이야. 도령은 자신한테 맡기라고 했지만 언니도 알다시피 호족들 중에 괴팍한 사람이 많잖아. 아무리 위르트가 영웅의 가문이라고 해도…… 아니아니, 영웅의 가문이라서 더 걱정이지.=

위르트 가문이 호족 특유의 자존감으로 급발진해서 이슬이를 상처입히면 도령도 웃는 얼굴로 회까닥 돌아버릴 가능성이 크다.

도령도 여러 가지 의미로 평범을 능가하는 인물이다. 그도 그럴게, 알드헬름을 조진 것도 그렇고 조지는 데 사용한 방식도 평범한 사람이라면 절대 못하는 일이 아닌가.

그런 상황이 되면 무슨 일이 벌어질지 안느는 자신의 머리로 상상할 수 없었다.

빈약한 상상력으로 추리해보자면…….

‘도령은 영혼을 다뤄서 혼재로 만들 수 있어. 그리고 자신을 건드리는 건 용서하지 않아. 그건 소유물에도 해당하는 말일 테니까.’

매우 화나면 헬루멘에 혼재를 떨어트릴지도 모른다. 순수한 영혼사라면 절대 하지 않을 짓이지만 도령은 영혼사와 강령사의 능력을 함께 갖추고 있잖아.

재앙화된 혼재가 헬루멘 같은 밀집형 대도시에서 벌어지면 끝이다.

파르히스트는 그나마 널찍널찍한데 헬루멘은 빽빽하기 그지없다. 이 거리만 보아도 8차선 도로 좌우에 백수십 명은 거주할 것 같은 밀집 주거형 건물이 도로 좌우를 빼곡히 채우고 있다.

인도를 걷고 있는 사람도 다들 멋쟁이 양복, 드레스 차림에 도로를 오가는 마차도 고급에 승용물도 쿠에의 비중이 다른 도시보다 높다.

구역 한 블럭을 넘어가면 2~3층 건물이나 단층 주택도 나오지만, 중심가일수록 1층은 상점, 2~4층은 거주구인 주상복합이 대다수. 도시 넓이는 파르히스트의 2/3 정도인데 비해 인구수는 비슷하다고 들었다.

이런 도심 한복판에 재앙화한 혼재가 발생하면?

‘끝장이지 뭐.’

그 상황만큼은 막아야 한다.

안느가 어떤 생각을 하고 있는지 대충 간파한 유르파는 조금 고민했다. 자신이 숨기고 있는 비장의 한 수를 공개할 것인지, 아니면 계속 숨길 것인지.

‘숨기는 것보다는 밝히는 게 여러모로 플러스겠지?’

자신이 본 안느 아가씨는 행동이 때때로 가볍고 촐랑거리긴 하지만, 진지해야 할 때는 한없이 진지하고 동료와 환인을 생각하는 마음은 누구보다 강하다.

자신의 비밀을 알려준다 해도 그걸로 나쁜 생각을 할 리는 없다.

고개를 끄덕인 유르파는 도로 표지판을 보고 대로를 빠져나와 땅신 교단으로 향하는 2차선 도로로 들어서며 말했다.

=이건 아직 자기한테도 말 안 한 건데, 난 비상사태에 50km 정도 공간 도약을 할 수 있어. 아니, 자기라면 이미 짐작하고 있으려나?=

마도기에 전이술을 접목한 휴대용 전송 마도기 제작이 자신의 꿈이라는 것을 환인에게 이야기한 걸 떠올리고 있으니 안느가 깜짝 놀란다.

크게 소리칠뻔했다가 주위를 생각해 내곤 쿠핀을 움직여 쿠라의 옆으로 바짝 붙어 속삭였다.

=정말? 아니 50km라면 엄청난 거잖아!=

=당연히 막 쓸 수 있는 건 아냐. 쓸 때마다 수명을 1년 정도 깎아 먹고 5번 정도 쓰면 며칠은 자리에서 못 일어나니까. 안 가본 곳, 거기에 기억에서 오래된 곳도 못 가고.=

대신 사용방법은 복잡하지 않다. 30초? 그 정도 시간만 있다면 연속 5번은 쓸 수 있다.

=어, 어어. 그만한 공간 도약이니까 그정도 페널티는 당연하겠네.=

=만약 위르트 가문이 자기한테 해코지한다 싶으면 자기랑 아가씨들하고 비상이만 데리고 도망칠 거야. 상황이 여의치 않아서 1명만 탈출시킬 수 있다면 아가씨들은 포기하고 자길 도망치게 할거구.=

=그건 당연한 거지. 할 수 있다면 나나 이슬이도 그럴 거니까. 어후, 제일 걱정거리가 해소되니 속이 시원하네. 언니가 와줘서 진짜 다행이야.=

유르파는 푸훗, 작게 웃음을 터트렸다. 안느의 반응이 자신의 짐작과 다를 바 없었던 거다.

=그러니까 너무 신경 쓰지 마~. 사태가 최악이 되더라도 어떻게 그 자리를 모면하기만 하면 자기가 분노의 화신이 되어서 나중에 헬루멘에 재앙을 떨어트릴 테니까~.=

=으음. 가장 좋은 건 그런 일이 안 일어나는 거잖아. 그리되면 도령이 아무리 성자님이시라도 문제가 될 테니까…….=

=정 그러면 교단에 슬쩍 운이라도 띄워보는 게 어떻겠니?=

=응? 도령은 영도에 관련된 것만 의뢰하라고…… 아.=

뒤에서 수작 부리는걸 싫어할 거라고 했었지. 그럼 앞에서 대놓고 움직이는 건 나쁘지 않다는 이야기 아닌가?

표정이 묘하게 변한 안느는 땅신 교단 헬루멘 지부에 도착하자마자 절차를 밟아 땅신 교단 본단의 다섯 추기경 중 한 명, 자신의 동기이자 절친인 르아웬=아기오시스에게 영상 통신을 시도했다.

자신이 가지고 있는 개인 단말 수정구를 사용해도 되지만, 저번 사용으로 위상력 잔량이 간당간당하다. 이건 진짜 급할 때 써야 한다.

그렇게 영상이 연결되자마자 직사각형의 수정 패널에 옅은 은색 머리카락에 녹색 눈동자의 미녀가 모습을 드러냈고, 미녀는 얼굴을 빨갛게 붉히며 화를 내기 시작했다.

[야이 미친 근돼뚱보년아! 너 이거 5년 만의 연락인 거 알아 몰라?!]

=…하루종일 책상 앞에 앉아서 서류 보니까 눈에 노화가 오기라도 한 거야? 내가 아직 근육 돼지로 보여?=

[시끄러워! 5년 만에 통화 걸어놓고 다짜고짜 하는 말이 뭐? 영도 상황을 조사해달라고? 저번에도 나한테 연락하지 않고 지 할 말만 툭 던지더니! 사람이라면 적어도 잘 지냈느냐고 인사를 먼저 하는 게 도리 아니냐아!]

=아~ 친애하는 내 친구 르아, 잘 지냈어? 난 우리 도령이랑 물고 빨고 할거 다하면서 즐겁게 지내느라 무척 잘지냈어~.=

[…나쁜년.]

유르파는 대형 패널을 통해 땅신 교단의 젊은 추기경과 허물없이 대화하는 안느를 놀란 눈으로 쳐다보았다.

아니, 아무리 같은 기수 출신이라지만 저게 가능한 일인가?

100세 미만의 젊은 나이에 추기경이 되었다는 것은 출신의 가문도 대단하다는 이야기다. 신분제가 라수비탄보다 명확한 플뢰 사회 구조상 저런 추기경과 친하게 지낸다는 뜻은 안느도…….

=아 그래서 우리 도령이랑 사이좋게 지내기 싫어?!=

50년지기 악우惡友처럼 아웅다웅하다가 바락 고함지르는 안느를 다시 놀란 눈으로 바라본 유르파는, 이어서 똑같이 고성으로 맞받아치는 은발녹안의 추기경을 돌아보았다.

[누가 싫다고 했냐! 최연소 성자님에 다음대 영성이 될 가능성이 큰 분이랑 친밀한 관계가 되는건 본단으로서도 대환영이거든!]

=근데 무슨 말이 그렇게 많냐!=

[너한테 서운해서 그런다 이년아! 씨잉. 난 네가 어디 객사하지 않을까 걱정해서 일주일에 한 번은 네 생각하고 네 뒤를 봐줬는데 친구란 년은 5년 동안 제대로 연락 한통 안 하고…….]

수정구 화질상 미모에 흠이 생긴다는 점을 고려하면 아가씨들과 비슷한 수준의 미녀가 눈물을 글썽이며 울먹이자 안느가 미간을 찌푸리고 입술을 삐죽 내민다.

유르파는 귀를 쫑긋했다가 묘한 얼굴로 안느를 쳐다보았다. 방금 선즙필승 어쩌고 했던 거 같은데?

[진짜 나한테 할 말 없냐. 이 나쁜년아아.]

=으휴, 미안해. 그땐 나도 진짜 이거저거 다 내려놨던 시기라서 성투사의 의무 빼곤 아무 데도 연락 안하고 연락도 안 받고 다녔어. 그러다가 도령 만난 뒤부터 정신 차린 거고. 너 싫어서 연락 안 한 거 아니니까 화 풀어.=

[훌쩍.]

=기회 되면 도령 소개해줄게. 이쪽도 지금 마냥 좋은 상황이 아니라서 좀 바쁘니까 나중에, 나아아중에.=

[……이실리테라는 동료 때문이지?]

=뭐, 그렇지.=

따로 긴 설명도 필요없이 이쪽 사정을 파악해버리는 추기경의 사고력에 유르파는 역시, 하며 고개를 끄덕였다.

저정도는 되어야 교단 최상위 서열이 될 수 있는 거겠지.

[영도에 관한 건 이쪽에서 알아볼게. 어지간히 큰 일 아니면 내 이름 끌어다 써도 되니까 네가 알아서 판단해. 대신 사후보고는 꼭 해라?]

=고마워. 내가 너 좋아하는 거 알지?=

[쪽지 덜렁 보내지 말고 영통 걸라는 뜻이니까, 이번에도 대충 말 남기고 잠적하면 나 진짜 가만히 안 있을 거니까!]

=그래~ 사랑해, 내 친구.=

[칫……. 나 바빠. 끊어.]

그렇게 다소 과격하게 시작된 통신은 싱겁게 끝났고, 유르파는 멋쩍게 웃으며 =애가 오랜만에 봤더니 히스테리 끼가 생겼네.=라고 둘러대는 안느에게 그녀의 과거에 대해 물어볼까 하다가 그만두었다.

과거가 어떠했든 지금은 한 남자를 사랑하는 친구이자 동료일 뿐이니까.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


[띠링]

system: 입찰자-파르히스트의 백곰님이 입장하셨습니다

279 영웅의 도시 헬루멘



279 영웅의 도시 헬루멘

쪼로로록-

=호클라바 지방의 베탄 고지에서 처음 딴 어린잎을 덖어 우려낸 녹차입니다.=

=어머…… 제가 알던 것과 다르게 향이 매우 진하네요. 색도 선명하구요. 덖음 한 찻잎이라서 그런가요?=

=네. 크딥트산 기름으로 길들인 무쇠 팬에 찻잎을 볶으면 더욱 고소하고 깊은 맛을 냅니다. 주인님이 즐기시는 몇 안 되는 차 중 하나입니다.=

=으음~. 말씀대로 깊이 우러나는 맛이 매우 인상적이네요.=

파르히스트의 영애와 함께 객실로 돌아온 환인은 이실리테가 내려준 녹차를 마시며 부드럽게 미소 짓는 루티아=아슬리드=파르히스트를 응시했다.

둘째 딸이라면 요나=아슬리드보다 나이가 더 많을 텐데 오히려 그녀보다 어려 보이는 동안 외모.

머리카락은 여름 하늘의 구름처럼 몽실몽실하고 부드러워 보였고 살짝 처진 눈매와 그린 듯이 가느다란 눈썹, 오밀조밀한 이목구비는 귀하게 자랐다는 듯이 반듯하다.

갈색 포근한 폴라티에 가벼우면서도 폭신폭신해 보이는 분홍색 맨투맨과 무릎 아래까지 내려오는 스크래치 무늬 H스커트.

귀족적이라기 보단 놀러 나온 여자친구 코디 느낌인데도 잘 소화하고 있다는 것은 그만큼 저런 옷을 많이 입어봤다는 뜻이겠지.

이실리테를 상대로도 솔직하고 다감하게 대화를 나누는 것을 보면 성품도 좋아 보인다.

하지만 마냥 순진하고 착하기만 한 귀한 집 아가씨는 아니다. 영리하지만 영악하지 않고 순종적이지만 굴종하지 않는다.

=으응~! 과하지 않은 단맛의 팥 시루떡이 녹차의 진한 맛이랑 만나 사르르 녹아내리네요. 이 간식은 어디서 주문하신 건가요? 저도 애용하고 싶어졌어요!=

=주인님께서 즐기시는 후식이어서 제가 직접 만들었습니다.=

=앗…. 그럼 비매품인 거네요…….=

정말 아쉬워하며 얼마 남지 않은 한입 크기의 팥시루떡을 야금야금 먹는 루티아=아슬리드.

환인은 응접실에서 그녀와 통성명을 나누자마자 들은 말을 떠올렸다.

=아버님께서는 성자님과 교감을 나눌 수 있는 친밀한 관계가 될 수 있도록 노력하라고 말씀하셨답니다. 이곳 헬루멘에서 성자님을 만나게 된 것도 실은 아버님께서…….=

사담으로 이야기를 질질 끌며 간을 보는 것보다 단도직입적으로 본론에 들어가는 것을 선호하는 환인이지만, 루티아=아슬리드는 그런 수준을 넘어섰다.

매너에 예민한 사람이라면 불쾌하게 느낄법한 수준이다.

환인은 루티아=아슬리드가 마지막 남은 디저트를 입에 넣고 음미하느라 대화가 끊기는 타이밍에 자연스럽게 질문했다.

“루티아 아슬리드 파르히스트 영애. 영애께서 저를 찾으신 이유가 파르히스트 성주님의 뜻이라는 것은 알겠습니다. 그러나 그 뜻을 저에게 발설하셔도 괜찮으신 겁니까. 제가 생각하는 파르히스트 성주시라면 그러한 의도가 드러나길 원치 않으실 것 같습니다만.”

=네에. 돌아간다면 아버님께 꾸지람을 들을 거라고 생각해요.=

방긋 웃으며 대답하는 모습에 환인은 속으로 역시라고 중얼거렸다. 타인의 기분을 상하게 하는 발언을 하더라도 그것은 더 큰 호의로 만들기 위한 빌드업으로 활용하는 화법이다.

이후 나올 그녀의 대답을 예상하며 환인은 의례적으로 물었다.

“그러면 어째서?”

=그런 속내를 숨기고 성자님께 다가가면 성자님은 저를 불편해하시거나 싫어하실 것 같아서였답니다.=

“연유를 밝힌 시점에서 제가 거부감을 느낄 수도 있지 않습니까.”

=하지만…… 진솔하게 다가가지 않으면 성자님께서는 절 밀어내실 것 같았는걸요.=

그러면서 두 손을 모아 귀엽게 꼬물거리며 환인을 힐끔힐끔 바라본다. 남자라면 누구나 중저음으로 '귀여워'라고 중얼거릴 만큼 순수한 모습이다.

=저는…… 요나의 영혼을 저 어두컴컴한 미궁에서 구해내고 하늘로 올려보내 준 성자님과 누구의 지시나 명령이 아닌, 순수하게 사람 대 사람으로서 성자님과 가까워지고 싶었어요.=

아버님의 명령이 아니라 제 뜻, 제 바람으로서 말이에요. 라며 환인의 눈치를 살피듯 덧붙이는 루티아=아슬리드에게서 가식이나 꾸밈은 전혀 느껴지지 않았다.

역시 영리한 여자라고 환인은 생각했다.

그 말대로다. 뒤로 다른 뜻을 품고 다가오는 사람의 속내를 눈치 못 챌 환인이 아니었고, 만약 루티아=아슬리드가 끝내 속을 밝히지 않았다면 환인은 절대로 좁혀들지 않는 거리감으로 루티아=아슬리드를 상대했을 것이다.

저 똑똑하고 빠른 눈치로 상대가 어떤 성격인지, 어떤 것을 좋아하고 싫어할지 무의식중에 생각하고 행동하는 것일 터.

예법에 따라 자리에서 일어난 루티아=아슬리드가 드레스의 치맛단을 살짝 들고 공손히 무릎을 굽히며 인사를 올린다.

=늦었지만 동생을 가문 묘에 안장할 수 있었던 것, 동생이 신님의 정원으로 무사히 들어갈 수 있도록 성불의 자비를 베풀어주신 것에 형제자매들을 대신해 감사드려요.=

“인사와 답례라면 펜리 성주님께 넘칠 만큼 받았습니다. 그리고 응당 해야 할 일을 한 것이니 이 이상의 예식은 부담스럽습니다. 편히 있어주시면 좋겠군요.”

=네, 성자님.=

환인은 한 줌의 악의도, 나쁜 의도도 느껴지지 않는 루티아=아슬리드와 한담을 나누며 펜리 성주의 의중을 읽었다.

=사실 성자님을 뵙기 전까지 조금 긴장하고 있었답니다. 만약 무서운 분이시면 어떻게 해야 하나, 두려움도 있었어요. 그런데 직접 뵌 성자님은 뭐랄까 상상했던 거랑 많이 다르셨다고 할지…….=

“신기하게 생겼습니까?”

=앗. 그런 게 아니구요! 멋있으세요! 멋있으신데 이야기로는 플뢰 남성분이라는 이미지였거든요? 근데 직접 뵈니까 전혀 다르셔서요!=

“제가 이국적인 외모이긴 합니다.”

=헤헤. 저도 그렇게 생각했어요.=

배시시 웃는 루티아=아슬리드의 두 눈에서는 호의와 호감이 뚝뚝 떨어진다.

그것을 보면 파르히스트 성주가 쓰려는 것은 단순하지만 그만큼 효과적이며 인류사와 함께해온 효율적인 계책.

‘미인계.’

딱히 놀랍지는 않다. 증표를 받을 때 일어날 가능성이 있는 일을 꼽아보았고 그중 가능성이 높은 항목에 미인계도 있었으니까.

다만 성격과 외모와 지성, 지혜를 모두 보자면 호족 사이에서도 상당한 우량주가 아닐까 싶은 자식을 보낼 정도로 성주의 의중이 확고할 거라는 생각은 하지 못했다.

‘조금 안일했을지도 모르겠군.’

환인은 루티아=아슬리드와 이야기를 주고받으며 이 미인계의 범주는 어디까지일까 생각해보았다.

미인계의 종류도 여러 가지다. 평범하게 정보 유출을 목적으로 한 스파이형 미인계부터 정략결혼으로 가장 가까운 곳에서 인맥을 만들고 대상을 사로잡는 반려형 미인계까지.

게다가 헬루멘 도착 당일 찾아온 것을 보면 이쪽의 일정과 이동 루트를 읽고 있었다는 뜻이 된다.

값비싼 수정구를 통해 연락을 주고받을 정도라면 전자라기보다 후자 쪽이 더 무게감이 있겠지.

=헬루멘에 와서 가장 놀란 것은 추위와 하늘에서 내리는 차갑고 하얀 솜이었어요. 어찌나 차가운지 손끝이 금방 빨갛게 변할 정도였답니다.=

“파르히스트는 1년 사시사철 온화하거나 더운 장소이니까요. 영애께서는 남부나 북부를 여행해보신 적이 많이 없으신가 봅니다.”

=네에. 부끄럽게도 성에서 책만 읽으며 보냈던지라 눈이라는 게 이 정도로 차갑고 겨울이 이렇게나 추울 거라고는 상상도 못했어요. 환인 님은 춥지 않으셨어요? 그런 복장이면 많이 추우실거 같은데.=

“망토가 냉기 정도는 막아주어서 이정도 추위는 괜찮습니다.”

차를 다시 채우며 소소하게 담소를 나눈 지 10분 정도 되었을까. 온화한 얼굴이지만 기도가 느껴지는 5급의 인견족 호위 여기사가 인기척을 내며 조심스레 다가와 루티아=아슬리드의 귀에 속삭인다.

=아가씨. 시간이 늦었습니다.=

=벌써?=

루티아=아슬리드의 표정에 아쉬움과 약간의 난감함이 차올랐다.

원래 목적이 있었지만 시간문제로 달성하지 못한 모양새라는 걸 읽은 환인은 자리에서 일어나며 작게 웃음 지었다.

“제가 예의 없이 루티아 아슬리드 양을 오래 붙잡고 있었군요.”

=앗, 아니에요. 제가 찾아뵙는 게 늦었기 때문인걸요.=

“그렇습니까? 그럼 그런 걸로 할까요.”

이러한 농담이 취향이었을까. 루티아=아슬리드가 손으로 입을 살짝 가리며 웃는다.

후후 웃는 루티아=아슬리드에게 손을 내민 환인은 그녀의 손을 잡고 호텔 밖까지 에스코트해주며 자신의 예정을 알렸다.

=앗…… 그러면 금방 헬루멘을 떠나실 건가요?=

환인은 로비에 마련된 소파에 앉아 소식지를 읽는 사람, 자신이 호텔을 들락거릴 때마다 같은 자리에 앉아있던 사람을 의식하며 대답한다.

“헬루멘은 잠시 둘러본바, 배회하는 영혼의 수도 적으며 영적으로 맑고 깨끗한 도시였습니다. 헬루멘의 영주님이 현명하며 서민을 위하는 훌륭한 군주시라는 증거이지요.”

=네에. 위르트 영주님도 시민을 생각하는 어질며 뛰어난 군주시니까요.=

동감한다는듯이 고개를 끄덕이는 루티아=아슬리드에게 환인은 일부러 해가 져 어둠이 드리워진 호텔 바깥을 바라보며 말했다.

“이만한 영의 농도라면 굳이 영의 순례와 성불행을 진행할 이유는 없겠지요. 너무 맑고 깨끗한 물에서는 물고기도 살지 못하는 법이니까요. 그래서 특별한 문제가 없는 한 이틀가량 머무르다 프라버를 향해 출발할 생각입니다.”

그러기위해 엽사 조합에서 마을과 촌락의 위치 정보도 모았다고 말하니 루티아=아슬리드는 입가에 작은 미소를 머금은 채 이야기를 경청하다가 살짝 수줍어하며 손가락을 꼬물거렸다.

무언가 할 말이 있다는 몸짓. 환인이 한 걸음 가까이 다가가자 루티아=아슬리드도 용기를 낸 모습으로 환인에게 반쯤 안기는 자세로 까치발로 서서 그의 귀에 조그맣게 속삭였다.

=파르히스트와 아버님은 환인 님이 곤경에 처했을 때 도움을 드릴 수 있도록 여러 가지로 준비하고 있답니다.=

“…….”

=저희와 증표를 잊지 마세요….=

그리고는 세 걸음 정도 물러나서 약간 붉어진 얼굴로 묻는다.

=으응……. 이런 부탁을 드리기에는 정말 창피하지만, 성자님과 한 끼 식사할 수 있다면 무척이나 기쁠 거예요. 가능…할까요?=

“파르히스트 성주님께 크고 작은 신세를 진 터라 영애의 부탁을 차마 거절하기가 어렵군요.”

환인이 작게 눈웃음을 지으며 루티아=아슬리드의 손등에 키스해주자 붉어진 얼굴로 약간 새초롬한 티를 내며 입술을 삐죽 밀었다.

=정말, 환인 님은 차분한 외모와 다르게 장난꾸러기시네요! 그럼 다음에 뵙겠습니다!=

치맛단을 들며 인사한 루티아=아슬리드는 마지막까지 눈웃음을 남기며 호위기사와 함께 마차를 타고 떠나갔다.

그녀가 탄 마차가 코너를 돌아 사라지자마자 얼굴에서 표정을 지운 환인은 호텔 로비로 들어오며 여전히 소식지에 얼굴을 묻고 있는 남자를 짧게 응시했고, 그 순간 시선이 마주친 남자는 살짝 당황하면서 고개를 숙여 보였다.

‘감각 확장과 기척 감지가 주변 감시와 탐지에 참 유용하군.’

환인도 그런 그에게 작게 고개를 숙인 뒤 객실로 돌아왔다.

푹신한 소파에 몸을 묻은 환인은 후우, 짧게 한숨을 내쉬고는 현란한 무늬의 천장을 잠시 멍하니 올려다보았다.

‘……사람 사는 곳은 다 똑같군.’

권력 투쟁과 확보, 권력을 위한 지연과 혈연의 확장, 자신을 치장하기 위한 불필요하고 무의미하고 과장된 행동.

이것들은 일정 지성을 가진 생명체의 모든 공통점인 걸까.

아니, 모든 생명체라고 보기는 어렵겠지. 비슷한 지성과 신체 구조를 가진 생명체의 동질성이라고 해야 맞을 것이다.

“…….”

한국에서 자기 보호를 위해 신물 나도록 해온 짓이 이곳, 니오네브레스에서도 비슷하게 펼쳐지고 있음을 자각했더니 조금씩 깨어나던 감정의 색채가 다시 죽는 기분이 드는 환인이었다.

아니, 단순히 피곤해서인가.

불현듯 밀려오는 권태감에 다시 한숨을 내쉰 환인은 주방에서 나오는 이실리테를 불렀다.

“이실리테, 이리로.”

=앗. 주인님, 일찍 오셨네요.=

“입구까지 배웅해주고 왔을 뿐이다.”

가까이 다가온 여자친구를 향해 두 팔을 벌리자 뺨을 살짝 붉힌 이실리테가 품에 안겨든다.

과장보태 두 손으로 감쌀 수 있을 만큼 가느다란 허리에 팔을 감고 그녀의 목덜미에 코를 묻었다.

간지러운듯 움츠러드는 몸짓에서 따스한 체온이 서서히 전해져오며 이름 모를 꽃향기를 닮은 체취가 그의 머릿속을 이완시켜준다.

기실 현재 벌어지는 일련의 사건들은 환인의 성향과 맞지 않는 일이 대다수였다.

그는 사람들 사이에 섞여 복작복작 부대끼며 살아가는 삶의 방식보다, 사람이 없는 곳에서 조용히 홀로 살아가는 삶을 선호했으니까.

하지만 평생 생기지 않을 거라 생각했던 이해자가 세 명이나 생겼고, 하지 않으면 안될 목표가 생겼다.

목표를 위해 과정을 헤쳐 나아가는 중이지만, 확실히 인간들의 틈바구니에서 지내는 건 피곤하다.

“…….”

삼림형 6급 미궁에서 탈출할 때가 생각나는 건 어째서일까.

전투기처럼 거대한 갈매기, 회색곰만큼 커다란 이족보행 토끼, 기린만큼 커다란 6족 사슴과 코끼리만큼 거대한 흰색 푸른 불꽃 호랑이, 작은 산만큼이나 큰 거북이.

말 그대로 신비라고 해야할 생명체들과 그렇지 못한 적대적 생명체가 가득해 언제나 전투가 벌어지는 위험한 장소.

오히려 그때가 속 편하고 재미있었다는 생각이 드는 환인이다.

품 안에서 마찬가지로 자신의 체취를 맡는 이실리테를 조금 더 강하게 끌어안는다.

환인의 품에 반쯤 기대는 식으로 안겨있던 이실리테는 어쩐지 주인님이 피곤해하시는 것 같아 꾸물꾸물, 대면좌위 비슷하게 무릎 꿇고 앉아 환인의 얼굴을 가슴으로 품었다.

‘주인님은 가슴을 좋아하시니까 이러면 조금은 피로가 풀릴 거야.’

커다란 가슴골에 얼굴을 묻은 환인은 흡사 전문 마사지사에게 안면 마사지를 받는 것처럼 정신적 피로가 풀려나가는 기분에 만족스러운 한숨을 내쉬었다.

‘재미없다 해도 하는 수밖에 없다. 지구로 돌아가는 방법을 찾기 위해서는 종족 연합과 교섭할만한 인지도, 명성, 힘이 필요하니까. 여자친구들을 지키기 위해서라도.’

만약 자신이 영혼사와 강령사가 아닌 평범한 전사나 투사, 술사 같은 직업을 얻었다면 상황은 달랐겠지만, 가정은 무의미하다.

얼굴로 이실리테의 풍만한 가슴을 만끽한 환인은 두 손을 내려 그녀의 100점 만점인 엉덩이를 주무르며 입을 열었다.

“그나저나 안느와 유르파가 늦는군. 우리보다 먼저 돌아와 있을 거라고 생각했는데.”

=오면 바로 식사할 수 있도록 준비할까요?=

“아니. 둘이 오면 룸서비스를 시키지. 너도 쉴 때는 있어야 하지 않겠나.”

새로운 요리를 맛보는 것도 요리 실력 향상에 도움 될 거라는 이야기에 이실리테는 마음에서 우러나오는 자연스러운 미소를 지으며 환인의 머리를 가슴에 꼬옥 품는다.

안느와 유르파가 돌아온 것은 그때였다.

벌컥.

=우리 왔어!=

=늦어서 미안~.=

객실 문을 세게 열고 들어오는 그녀들의 양손에는 짐이 가득했다.

“괜찮다. 쇼핑하느라 늦은 건가.”

=아냐아냐. 쇼핑이 아니라 이어크래드 상단에 갔더니 글쎄, 비자룩스 근처에서 만난 위샤 행수가 이어크래드 상단의 부상단주였던거 있지?=

=그 사람이 플레인스워커로 굉장한 이득을 취했다면서 이것저것 선물을 안겨주지 뭐니. 그것들도 받고 상단 물품 중에서 필요한 건 마진율 0%로 제공해준다길래 여행에 필요한 거 사오느라 늦었어.=

환인이 놓아주었기에 그의 품에서 나온 이실리테는 유르파에게 다가가 그녀가 한가득 안아 들고 있는 짐을 받아들면서 물었다.

=뭘 이렇게 많이 사신 거예요?=

=마도기 제작에 필요한 소재야. 평범하게 잘 쓰는 거였고 도시의 대형 상단답게 품질도 좋아서 그냥 다 사버렸어. 자기, 이번에 44금화를 썼는데…….=

“업무와 관련된 지출이니 괜찮습니다.”

=응, 여기!=

기다렸다는듯이 내미는 쪽지에는 보석 가루 제작용 보석 원석이 대량으로 포함되어있었고 희귀 금속괴와 금속판, 1~2급 위상석이 다량 적혀있었다.

부피는 주먹만 한 보석 원석이 대부분을 차지하고 있었고 무게는 금속판과 금속괴, 값어치는 위상석이 가장 큰 비중을 차지했다.

쪽지에 적힌 품목을 읽던 환인은 문득 있어야할 할 것이 없다는 걸 눈치채고 이전에도 없었다는 걸 기억해냈다.

“유르파. 제작에 필요한 도구의 보충은 없습니까? 수백 개의 마도구를 만들었다면 소모된 도구가 상당할 것 같은데 말입니다.”

=내가 쓰는 도구는 내가 만들어 쓰니까 따로 비용 지출은 없어~.=

고개를 끄덕인 환인은 자금 주머니에서 금화 50닢을 꺼내 유르파에게 주었다.

파티 자금의 1/6을 한 번에 써버렸지만, 44금화를 썼다 해도 알아서 시간을 들여 몇 배의 금화로 되돌려줄 유르파다.

이전는 19금화분의 재료비로 82금화를 벌어들인 그녀였으니.

=응~? 자기, 6금화가 더 많은데?=

“운용비입니다. 재료비 외에 써야 할 곳이 있을 때 쓰십시오. 미리 챙겨주지 못해 미안합니다.”

=으응~?! 아냐아냐. 에헤헤헤, 고마워~.=

헤헤 웃으면서 옆으로 다가와 팔짱을 끼는 유르파. 그녀의 얼굴을 들여다보자 그렇지않아도 하얀 얼굴이 이제는 이목구비가 흐려질 정도로 희게 변해버린다.

환인은 부드럽게 웃으며 그녀의 뺨에 입을 맞춰주고 선물상자 안에 뭐가 들었는지 살펴보는 이실리테, 안느에게 다가갔다.

=오, 이슬아. 이거 루핀 후르츠 아냐?=

=…진짜네. 한 알에 1은화가 넘을 텐데 한 바구니씩이나……. 이거 말고도 비싼 식품이 많아. 프란딘의 최고급 홍차도 100g이나 있고 이건… 히스론드의 쌀? 이것도 kg당 은화 한 장씩 하는 거잖아.=

=우와, 이슬아 이거 봐. 이거 전부 드레스야. 치수는 나랑 너랑 율이 언니 꺼도 있고…… 오, 속옷도 있다. 이 부츠랑 구두는 흡혈마 소재로 만든 건가?=

=안느, 포장도 다 고급인데 이걸 전부 다 선물로 받았다는 거야?=

=응. 나랑 언니도 향응이 될까 봐 거절하려고 했는데 주도에서 플레인스워커의 목에 현상금을 10금화나 걸었대.=

그외에도 플레인스워커 무리에게 데였던 고족 가문과 호족 가문이 대신 원수를 갚아주었다며 사례와 답례를 보낸 게 적지 않았다고.

그걸 동등한 가치의 물건으로 바꾸고 주도의 현상금도 모두 받았다는 이야기였다.

=위샤 씨는 플레인스워커의 사체를 판매하고 그 명성의 일부를 얻은 것만으로 만족이라고 하면서 제발 가져가 달라고, 자신들이 먹으면 오히려 크게 탈이 날거라고 애원했어. 안 그래도 이것들 전부 택배 조합에 맡겨서 우리한테 전달하려고 의뢰하려 했다더라.=

환인은 사정을 대강 눈치챘다.

플레인스워커, 우두머리 흡혈마와 그 무리를 잡은 것은 자신들이다. 현상금과 보상금, 후원금 등을 꿀꺽했다간 성자님 일행이 해낸 업적을 한낱 상단이 빼돌리려 했다는 식으로 알려질 수 있는 노릇.

그리되면 말 그대로 횡액이다.

환인은 유르파에게 금화 10개가 담긴 주머니를 받으며 물었다.

“이어크래드 상단주에게 고마움을 담은 편지를 전달하는 것으로 하고, 나갔던 일은 어떻게 됐지.”

=어, 그거. 이러쿵저러쿵해서 위르트 가문이랑 땅신 교단이 정면으로 충돌할만한 사건이 아닌 이상 추기경의 이름을 써도 된다는 허락을 받았어. 이어크래드 상단은 이슬이 이름에 대해서 아무것도 모르는 눈치라 그냥 말 안꺼냈구.=

“상단 쪽은 잘했다. 하지만 교단에서 그런 혜택을 베풀 거라곤 짐작 못 했는데…… 혹시 안느 네 지인이라는 그 추기경인가?”

=응. 르아웬이라고 해.=

“그쪽에도 답례의 편지를 보내야겠군.”

그동안 여행하면서 이 세상의 대략적인 대륙의 세력 구도를 알게 된 환인이다.

땅신 교단 본단의 5대 추기경 중 1인의 영향력은 지구의 바티칸 시국 교황에 맞먹는다. 그 이름을 쓸 수 있다는 건…….

‘이게 인맥인가.’

위력적인 패인 만큼 함부로 쓸 수는 없겠지만, 이걸 가지고 있다는 것만으로도 귀찮음이 상당 부분 감소하는 느낌이다.

환인은 잘했다며 안느의 머리를 쓰다듬어주었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지각 죄송함니당!

280 영웅의 도시 헬루멘



280 영웅의 도시 헬루멘

“…….”

눈을 뜨니 낯선 천장이었다.

당연한 일이다. 오늘 도착한 호텔에서의 첫 밤을 보냈으니까.

“……?”

환인은 잠기운이 사라질수록 그 자리를 무게추가 차지하는 것 같은 감각에 미간을 찌푸렸다.

흡사 머릿속에 10리터의 물이 들어차 있는 느낌.

그뿐만이 아니고 오한이 느껴지기도 하는데다 몸에도 힘이 잘 안 들어간다.

어젯밤에 안느와 너무 많이 했나.

성행위 횟수가 늘어날수록 풋풋한 소녀 같은 반응이 점차 성숙해져 가는 안느를 보는 건 꽤 흥이 돋는 일이었다.

더욱이 어제는 섹스어필 속옷만 입고 도시에 유행한다는 고양이 춤을 보여주었는데 거기에 낚여 평소보다 1.5배는 더 사랑을 나누었었다.

“으음…….”

입 안이 바짝 말라 물을 찾기 위해 몸을 일으킨 환인은 순간 칼로 뒷목을 찌르는듯한 두통에 인상을 썼다.

어찌나 아픈지 관자놀이와 미간까지 두통이 번져오는 듯 하다.

목도 아프고 몸도 으슬으슬하고. 이마를 짚고 가만히 있으니 옆에 알몸으로 색색 자고 있던 안느가 부시시, 눈을 비비며 일어났다.

=으응…. 도령 뭐해…?=

“컨디션이 안 좋아서.”

=……?=

몸 상태가 안 좋다니? 환인의 등에 살결을 딱 붙인 안느는 그의 등에 닿은 젖가슴과 배로 평소보다 높은 그의 체온이 느껴져 눈을 동그랗게 떴다.

설마 싶어 손을 들어 이마에 댄 안느는 이불을 젖히고 얼굴에 걱정을 드러내며 물었다.

=도령 이마에서 열이 많이 나네. 몸은 어때? 목이 아프다거나 콧물 기침은 안 나?=

“두통과 인후통, 오한이 조금 있군.”

=어잇, 감기잖아. 누워, 일단 누워.=

그의 어깨를 잡아 침대에 눕히고 이불을 목까지 끌어올려 준 안느는 알몸 그대로 호다닥 자기 방으로 달려간 뒤 땅신의 징표를 가져와 정신을 집중, 질병 치료의 술법문을 외웠다.

앙크ankh를 닮은 징표에서 밝은 황색의 빛이 환인의 머리로 별빛처럼 쏟아졌지만, 무언가에 막힌 것처럼 그의 몸에 흡수되지 않고 좌우로 흘러내리기만 한다.

=아, 도령도령. 위상류 좀 거둬봐. 주문이 안먹혀. 도령?=

눈을 감은 환인의 어깨를 잡고 살살 흔들며 말하자 으음, 눈을 찌푸리며 든 환인은 그새 갈라진 목소리로 말했다.

“…조절이 안 된다.”

=헐.=

“안느, 물 좀…….”

=어, 잠깐만.=

잔에 물을 담아와 환인에게 먹여준 안느는 재차 질병 치료를 외웠지만, 빛이 정말 약간도 스며들지 않는다. 그사이 환인은 얼굴도 붉어졌고 몸에서도 열이 나기 시작했다.

이불을 덮고 있어도 추운지 몸을 떨기까지 하는 모습에 안느의 머릿속이 새하얗게 변했다.

=어, 어어어. 그러니까, 그러니까…….=

몸이 아플 땐 뭘 해야 하지?

이런 식으로 아파본 적이 단 한 번도 없던 안느였기에 순간적으로 혼란에 빠져 허둥거렸다.

피곤할땐 고기를 잔뜩 먹고 뜨뜻하게 한숨 푹 자고 일어나면 말끔해졌는데, 고기를 구워와야 하나? 아니면 주문을 조금 더 외워볼까?

아냐. 애초에 질병 치유 술법은 위상력이 가미된 질병에 특효약이지, 평범한 병에는 큰 도움이 안 되는 술법이잖아.

큰 도움은 안 되지만 그래도 약간은 도움이 되는 건데. 그런데 도령의 위상류 때문에 이마저도 안되고…….

=아, 약초! 약, 율이 언니!=

후다닥 방을 뛰쳐나간 안느는 콰당, 유르파의 방문을 벌컥 열고 뛰어들었다.

=언니!!=

=히익!?=

큰 소리에 화들짝 놀라며 잠에서 깬 유르파는 알몸으로 자신에게 달려드는 안느에게 겁을 집어먹고 이불로 앞을 가리며 소리쳤다.

=아, 안느 아가씨?! 왜, 왜 그러니?! 나, 나한테는 자기가 있는데……!=

=도령이 아파! 감기 걸렸나 봐!=

=…자기가?=

의외의 소식에 놀라긴 했지만, 전사나 투사가 아닌 이상 가벼운 잔병치레는 하는 편이다.

여긴 기온이 낮기도 하고 자기는 술사 계통 직업자니까 감기에 걸리더라도 이상한 일은 아니지.

유르파는 침착하게 침대에서 내려와 자기 약가방을 챙기려 했지만, 반쯤 패닉에 빠진 안느는 막무가내로 유르파를 끌고 가려 했다.

=자자잠깐, 안느 아가씨! 잠깐만 기다려! 가방, 약 가방은 가져가야지이!=

그 소란에 가벼운 잠옷 차림의 이실리테가 나타나 눈썹을 작게 찌푸리며 물었다.

=이게 무슨 소란이야?=

=이슬아! 도령이 아파! 감기 같아!=

눈썹을 더더욱 찌푸린 이실리테는 억지로 끌려가는 유르파와 그런 유르파를 끌고 가려는 안느를 떼어놓고 말했다.

=안느 너 발가벗고 돌아다니지 말고 옷부터 입어. 언니는 약가방 챙기세요. 저는 깨끗한 물이랑 수건 챙겨서 갈게요.=

=으응!=

주방에서 은 대야에 찬물과 수건을 챙겨서 환인의 방을 찾아간 이실리테는 식은땀을 흘리며 침대에 누워있는 환인과 그런 그를 진찰하는 유르파, 옷을 입은 건지 벗은 것인지 모를 차림으로 그 옆에서 발을 동동 굴리는 안느를 볼 수 있었다.

안절부절 못하는 안느를 밀어내고 의자를 가져와 은 대야를 올린 이실리테는 환인과 유르파의 대화에 귀를 기울였다.

=응, 머리가 무겁고 두통에 목도 아프고. 기침이랑 콧물은 안나구?=

“예….”

=체온이 38도 정도인데 자기네 종족 평균 체온은 알아? ……36.5도? 좀 높긴 하지만 위험한 정도는 아니네.=

=정말 괜찮은 거야? 위상류, 위상류도 조절 못 해서 회복 술법이 안 걸리는데!=

=원래 몸이 약해지면 다 그래. 그리고 자기는 이슬이 아가씨가 영양 꼼꼼히 따져가면서 식사 챙겨 드리잖니. 가볍게 앓고 지나가는 거니까 걱정 안 해도 돼.=

=유리 언니, 약 재료는 있나요?=

=약 괜찮은 거야?! 도령은 다른 세계 사람이잖아. 우리 약이 통하는 거 맞어?!=

계속된 안느의 고성에 미간을 찡그린 이실리테는 쉿, 조용히 하라고 한 뒤 유르파를 돌아보았다. 그에 유르파가 설명한다.

=감기에 특별히 쓰는 약 같은 건 없어. 그냥 몸을 따뜻하게 해준 뒤에 영양가 있는 음식만 충분히 먹여주면 알아서 나으니까. 약간의 진통제를 먹여도 좋은데 진통제 같은 건 회복 물약에도 충분히 들어가는 거고 회복 물약은 자기도 먹어본 적 있다고 했으니 자기 몸에 안 맞을 걱정은 안해도 될 거야.=

=정말이지? 진짜 별거 아닌 감기인 거지?=

=안느, 그렇게 안절부절못하면 오히려 더 신경 쓰이니까 나가 있거나 아니면 수건을 물에 적셔서 주인님 이마에 올려줘.=

=어? 어, 응.=

물에 적셔 적당히 짠 수건을 환인의 이마에 올려준 안느는 그것만으로 굳어있던 환인의 표정이 펴지는 것을 보고 작게 안도의 한숨을 내쉬었다.

이실리테는 꼼짝도 하지 않고 환인을 지켜보는 안느에게서 시선을 돌려 유르파에게 말했다.

=언니, 전 주인님이 드실 것 좀 만들어올게요.=

=그러겠니? 그럼 난 자기가 먹을 진통제를 만들게~.=

=네.=

부엌으로 들어온 이실리테는 잠시 뭘 만들지 생각했다가, 아플 때는 죽이라는 하녀기술원의 수업을 기억해냈다.

마침 어젯밤에 물에 불려놓은 쌀이 있다. 이어크래드 상단에서 선물로 받은 히스론드산 고급품종의 쌀로 볶음밥을 만들려고 했었는데 주인님이 드실 죽으로 만들어야지.

냄비에 불린 쌀과 물을 넣고 끓이고 감기에 좋다고 알려진 채소를 다듬어 투하, 쌀죽을 간단히 만들어낸다.

=이슬이 아가씨~, 약 다 만들었는데 음식은 어떻게 됐니? 약은 밥 먹은 뒤에 먹는 게 좋은데.=

=저도 다 됐어요.=

아픈 사람은 입맛이 없다고 해서 주인님이 드실지 걱정했지만, 걱정이 무색하게 환인은 군말 없이 죽을 모두 비우고 유르파가 제조한 진통제까지 먹고 다시 잠들었기에 작게 가슴을 쓸어내렸다.

=언니, 밖에 간단히 야채 볶음밥이랑 치킨 스프 만들어놨으니까 식사하고 오세요. 안느도 먹고 와.=

=엉. 금방 먹고 올 테니까 그때까지 이슬이가 도령 좀 봐줘.=

안느는 말 그대로 5분 만에 식사를 마치고 옷도 반 속옷 차림에서 제대로 옷을 챙겨입고 돌아왔다.

그때까지 물수건을 갈아주고 있던 이실리테도 그녀와 교대한 뒤 식사를 대강 끝내고 식기까지 정리를 끝마쳤다.

=…….=

조용한 거실에 우두커니 서 있던 이실리테는 환인의 방으로 돌아가지 않고 거실의 소파에 앉았다.

달칵.

=이슬이 아가씨? 난 방에서 일 좀 하고 있을 테니까 일 있으면 불러주렴.=

=네.=

환인의 방에서 나온 유르파가 이실리테에게 말하고 방으로 돌아간다.

안느가 주인님을 간호하는 건가. 그러면 나는 점심까지 할 일은 없겠네.

나도 주인님의 곁을 지키고 싶지만…….

이실리테는 가만히 소파테이블 위의 꽃병을 응시하며 생각했다.

‘주인님이 감기에 걸리신 건 나 때문이야.’

밑바닥의 밑바닥 생활을 해보고 다년간 용병단과 도적단을 이끌던 이실리테는 알고 있었다.

신경을 너무 많이 쓰고 피로와 스트레스를 받아도 감기 같은 것에 걸리기 쉬워진다는 걸 말이다.

실제로 무직자인 부하들이 잘 먹고 잘 자더라도 전투 전, 전투 후의 막대한 정신적 스트레스를 받아 몸 상태가 불량해지던 것을 종종 보았었다.

이실리테가 보기에는 주인님도 마찬가지였다.

비자룩스까지는 평소와 다름없었지만 비자룩스를 나온 뒤부터는 시시때때로 생각에 골몰하는 모습이 보였었다. 그리고 그 모습은 헬루멘에 도착할 때까지 이어졌다.

‘내가 선택한 더러운 과거 때문에…… 8급이나 되는 호족과 문제를 해결하려 고민에 고민을 거듭하신 거겠지…….’

갑자기 추워진 날씨 문제도 있을 테고.

꽃병의 노랗고 빨간 꽃을 바라보는 이실리테의 망막에 꽃이 아닌 하나의 광경이 그려진다.

자기자신의 과거에 환인이 고생하는 모습이다.

=…….=

창문을 통해 들어오던 아침 햇살이 사라진다. 째깍거리는 괘종시계의 초침 소리. 창문을 통해 희미하게 들려오는 마차 소리와 말의 울음소리.

한참을 자리에 앉아있던 이실리테는 고개를 들어 환인의 방문을 쳐다보았다.

=…….=

조용히 자리에서 일어나 자신의 방으로 돌아온 이실리테는 판금-사슬 갑옷을 챙겨입기 시작했다. 무기는… 어떻게 하지? 비싼 거니까 그냥 기사검을 차고 갈까.

잠시 고민한 이실리테는 레드릭을 아공간 주머니에 챙겨 넣고 회색 후드 망토를 둘렀다.

그외 짐은 물론 철화 한 닢도 챙기지 않았다.

잠시 멈춰 서서 방바닥의 양탄자를 내려다본다.

‘내가 잘못 생각하고 있었어. 과거는 누구의 손도 아닌 자기 손으로 잘라내야 하는 건데.’

주인님이 책임져주신다고 했지만, 그 상냥함에 기대고 싶지만 그래서는 안된다.

완벽할것 같은 주인님이지만 평범하게 아프거나 다칠 수 있고 죽을 수도 있다는 걸 오늘 일로 깨달았다.

가뜩이나 해야 할 중요한 일이 많은 주인님이다. 적어도 자신의 일은 자신이 해결해야 한다.

‘말없이 사라지면 다들 걱정할 거야.’

종이와 펜을 가져와 글을 적는다. 잠시 나갔다 올 테니 걱정 말라고, 식사는 룸서비스로 시켜먹으라고.

그 쪽지를 침대 위에 잘 보이는 곳에 올려놓고 방을 빠져나온 이실리테는 움찔 놀라고 말았다.

=어? 이슬이 너 그렇게 챙겨입고 어디 가는 거야?=

=으, 응? 아니 잠깐… 밖에 볼일이 있어서…….=

“볼일 보는 데 갑옷이 필요한 건가. 허리에 기사검이 안보이니 아공간 가방에 레드릭을 챙겼다는 뜻인데, 혼자 위르트 성을 찾아가려 한 것은 아니겠지.”

환인이 어깨에 숄을 걸친 채 피로가 묻어나는 얼굴로 거실 소파에 앉아있었고, 안느도 그의 곁에 붙어있었던 것.

자신을 보자마자 다 꿰뚫어본 환인의 날카로운 직관에 당황한 이실리테는 대답도 못하고 꾸물거렸다.

그 반응에 안느가 황당해하며 이실리테에게 다가가 손을 잡고 묻는다.

=진짜야? 이슬이 너 혼자 거기 가려 했다고?=

=…….=

=어라? 무슨 일인 거니?=

조용히 혼자 나갈 셈이었는데…… 유르파까지 방에서 나오는 것을 본 이실리테는 조용히 체념하고 솔직하게 대답했다.

=응. 주인님 말씀이 맞아. 혼자 위르트 성에 가려고 했어.=

=왜? 너 바보야? 혼자 갔다간 어떤 일을 당할지 모르는데……!=

=그게 내가 해야 할 일이라고 생각했으니까.=

뜻밖이라고 해야 할지 아니면 이실리테 답다고 해야 할지. 두 가지 감정에 안느가 말문이 막혔을 때 이실리테가 시선을 내리깔고 말했다.

=나한테는 주인님 같은 지식과 지혜는 없어. 뭘 어떻게 해야 좋은지 잘은 모르지만, 그래도 최소한 해야 할 일은 알아.=

=…그게 위르트 가문을 찾아가서 네가 저지른 짓을 밝히는 거야?=

=내가 한 짓을 고백하고 영주에게 용서를 빌려고 했어.=

=야이, 바보야. 그런다고 호족이 ‘아이고 착하다’하면서 용서해줄 거라고 생각해?=

마실 것을 가지러 마스크를 끼고 나왔던 유르파는 눈을 끔뻑이다가 슬금슬금 환인에게 다가가 그의 옆에 찰싹 붙어 체온을 나누어주며 이실리테와 안느를 바라본다.

=아니.=

=그런데 왜!=

=위르트 가문의 가주는 최소한의 정의감을 가지고 있을 거라고 주인님이 말씀하셨으니까, 그래서 온정에 기대 죄를 갚을 기회를 달라고 해볼 생각이었어.=

이 순진하고 맹한 아가씨 같으니.

두통을 느낀 안느가 이마를 감싸 쥐며 한숨을 폭 내쉬었다.

=호족들이 그렇게 흐물흐물 넘어갈 리 없잖아. 도령도 그래서 머릴 써서 계획을 짠 거고. 최악에는 맥없이 사형당할 수도 있는 일인데…….=

=죽으러 갈 생각은 아니었어. 내가 죽을 장소는 주인님의 앞, 주인님을 지키다 죽는 거라고 결정했으니까. 그리고 나는 주인님의 영혼 기사니까 바로 사형시키리라고는…… 생각 안 했는데.=

안느는 와, 답답하기도 하고 어이없는 기분에 가만히 있는 환인을 돌아보았다.

=이제 보니까 이슬이는 나보다 더 막 나가는 성격이었어. 도령도 보지만 말고 뭐라고 해봐.=

“괜찮군.”

=…엥?=

벙쪄서 자신을 바라보는 안느와 유르파에게 환인은 초췌해진 얼굴로 조금 더 이해하기 쉽게 말했다.

“이실리테의 생각은 나쁘지 않다. 듣고보니 오히려 내가 너무 복잡하게 생각한 것이 아닐까 싶군.”

잠깐 앓아누우면서 머릿속이 리셋되었기 때문일까, 아니면 아직도 머리가 묵직해서 생각이 단순해진 걸까.

이실리테의 계획이 자신이 세운 계획 중 결점이나 피해가 가장 적은 것으로 느껴진다.

‘사람이 느끼는 감각은 컨디션과 상황에 따라 다르게 느껴진다고 하지만.’

애초에 복잡하게 생각할 일이 아니었다. 솔직하게 위르트 가문을 찾아가 이러한 일이 있었으니 선처를 바란다고 하면 끝날 일이었다.

왜냐. 자신은 상급 영혼사니까. 비자룩스에 벌어졌던 일이 헬루멘 전체에 퍼졌을 정도로 명성이 한때 한계까지 치솟은 상태니까.

‘이쪽은 재앙화한 혼재까지 정리한 상급 영혼사다. 2급 호족인 비자룩스의 영주가 공경의 태도를 보여줄 정도였으니 8급 호족도 어느 정도 예의는 차려야 할 상대.’

자신이 평범한 모험가나 여행자 일행이었다면, 혹은 상대가 합법과 비법 사이에 교묘히 줄타기한다거나 선민의식이 가득한 호족이었다면 최악의 사태를 방지하기 위해 여러 안전장치와 대비책이 필요했겠지만.

위르트 가문의 가주는 그렇게 인성이 나쁜 인물은 아니었다.

거기다 어젯밤에 찾아온 루티아=아슬리드가 한 말.

‘이실리테의 건을 지목한 이야기였겠지.’

자리에서 일어난 환인이 갈라진 목소리로 입을 열었다.

“나갈 채비를 하지. 위르트 성으로 간다.”

=어, 어? 잠깐만. 도령 잠깐, 지금? 약속도 안 잡고 간다고?=

=자기? 자기는 지금 막 자리에서 일어난 참이잖니. 아직 몸 상태가 안 좋은데…….=

“이런 일은 시간을 끌어봤자 좋을 것 없다. 그리고 지금은 몸이 많이 괜찮아졌습니다.”

이쪽에게 책임이 있는 만큼 24시간을 기다려서라도 만나는 쪽이 낫다.

더욱이 몸이 좋지 않은데도 불구하고 전날 성불행을 행한 것, 그리고 오늘 바로 만남을 청한다는 것도 상대의 인성이 좋다면 플러스 요소가 되어줄 것이다.

무엇보다 다행인 점은, 영혼사의 신분이란 호족 저택의 문도 일단은 넘을 수 있게 해주는 프리패스 통행증이라는 것.

=…알았어.=

환인의 의지가 확고하다는 걸 깨달은 안느와 유르파는 재빨리 자기 방으로 들어가 장비를 챙기기 시작했다.

그사이 이실리테는 환인의 말 없는 시선에 가시 방석에 앉은 기분을 느끼며 우물쭈물했다. 왠지 주인님이 화난 것처럼 느껴졌기 때문이었다.

“이실리테. 옷 입는 것을 도와주면 좋겠다.”

=네? 네.=

힘이 잘 들어가지 않는 몸에 억지로 힘을 줘 법사복을 챙겨입는다. 이실리테가 따뜻한 겨울 코트(이어크래드 상단의 선물)도 가져와 환인의 몸에 걸쳐주고 그 위에 회색 후드 망토를 입혀준다.

=저기, 주인님…….=

“할 말이 없군.”

=……네?=

“날 믿으라고 해놓고 이렇게 아픈 모습을 보여주었으니 너도 불안했겠지.”

=아, 아니에요. 주인님을 못 믿어서가 아니라…….=

환인은 무어라 말하려는 이실리테를 품에 안고 머리를 쓰다듬어주었다. 갑옷이 딱딱해 느낌이 안 살지만, 마음은 전해졌는지 이실리테의 얼굴에 미안함과 고마움, 강해진 연모의 감정이 뚜렷하게 나타난다.

“네가 무엇 때문에 그런 선택을 내렸는지 알고 있다. 그리고 그 심정도 이해한다.”

=…….=

“그래도 행동하기 전에 한 마디라도 먼저 이야기를 해주었으면 좋겠다.”

=네, 주인님…….=

“가지.”

환인은 아직 몸에 남은 감기의 기운을 억누르며 방에서 준비하고 나온 안느와 유르파를 데리고 위르트 성으로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아아. 모르는 천장이다. 왜냐하면 처음 방문한 호텔이기 때문이다.

이전 편에 나왔던 폭군룡의 미궁의 다른 이름, '정령의 미궁'을 정령의 동굴로 수정했읍니당. 별것 아니지만 참고해주세욥

281 영웅의 도시 헬루멘



281 영웅의 도시 헬루멘

환인을 포함해 그의 여자들도 모두 회색 후드 망토를 쓰고 거기에 쿠에까지 타고 대로를 이동하자 길을 걷던 사람들, 마차 안 승객, 마부 할 것 없이 대부분이 일행에게 시선을 주기 시작했다.

절반은 머리가 좋아 환인 일행의 특징에서 정체를 깨닫고, 나머지 절반은 뭔가 피부가 찌릿거리고 심장이 두근거려서 쳐다보는 식이다.

“후우….”

환인이 고개를 숙이고 짧은 숨을 내쉬자 비상이 걱정된다는 듯이 돌아보며 쿠엣, 운다. 그 소리에 유르파가 환인의 옆에 붙으며 말했다.

=자기, 힘들면 말해. 진통제 더 있으니까 처방해줄게.=

“지금은 괜찮습니다. 정 못 견딜 것 같으면 그때 부탁하겠습니다.”

=응.=

뒤에서 따라가던 안느는 그 대화를 듣고 이렇게 찾아가도 괜찮은지, 뭔가 계획이라도 있는지 환인에게 묻고 싶어졌다.

하지만 비상의 등에 앉아있는 것만으로도 힘들어 보여서 괜한 질문에 더 힘들어할까 봐 차마 입이 떨어지지 않는다.

‘유리 언니도 계속 말 걸지 않고 금방 뒤로 돌아갔고…….’

생각하다보니 조금 화가 났다. 몸이 아프면 다 나은 뒤에 가도 될 텐데 열이 내리고 두통이 많이 가라앉았다고 금방 움직이다니.

‘으~. 몸이 빨리 수목화가 시작되어야 할 텐데.’

부끄러워서 말하지 않았지만, 수목화가 진행되어서 몸에 정수가 만들어지기 시작하면 그것만 꾸준히 마셔도 잔병치레하지 않고 건강하게 살 수 있다.

그게 왜 부끄러운가 하면 그 정수精水란 몸에서 만들어지는 물이기 때문.

애초에 때가 거의 타지 않는 종족이 플뢰다. 몇 날 며칠 씻지 않고 싸돌아다녀도 머리카락도 떡지지 않고 몸에 개기름이 흐르지도 않는다.

컨디션이 좋을 때는 먹은 것을 100% 소화해버릴 정도로 깨끗한 종족이지만, 체액을 마시게 한다는 건 즉…….

으흠흠.

속으로 헛기침한 안느는 생각의 주제를 전환했다.

아무튼 도령의 지능은 진짜 대단하다. 이슬이가 뭘 하려는지 거실에 줄곧 앉아있다는 이야기만 듣고 눈치채다니, 머리가 아플 때도 이만큼의 두뇌 회전을 보이는 건 역시 천재라서 그런 거겠지?

안느는 환인이 무슨 생각을 하고 있는지 다시 궁금해졌지만, 현재 환인은 머리가 무거워 별다른 생각을 하지 않고 있었다.

그저 사진으로만 본, 영국의 근현대 도시와 비슷한 화려한 거리를 구경하고 있을 뿐.

오르막길을 따라 도착한 거성, 위르트 성城에는 해자도, 도개교도, 성문도 없었다.

그저 중간이 텅 빈 성벽 사이에 기사 네 명이 전신판금 갑옷 차림으로 경계근무를 서고 있을 뿐.

아무리 본성의 입구라지만 기사를 경계 근무에 투입하다니, 병력의 질은 저 파르히스트를 뛰어넘는 수준이다.

8급 직업자가 현시점에도 셋이나 된다고 하니 정말 영웅의 도시라고 불리 울만 하다.

환인이 성의 출입구를 향해 다가가며 그들을 바라보고 있을 때 기사들은 환인 일행을 보며 살짝 긴장하고 있었다.

점심 교대를 마친 기사들은 평소와 다름없이 경계 근무를 서고 있었다.

그런데 인파로 북적거리는 길 아래와 다르게 개 한 마리 돌아다니지 않는 성 앞 거리로 네 명이 행인의 시선을 잡아끌며 다가오는 게 아닌가.

깔맞춤을 한 듯 회색 후드 망토를 걸치고 있었고 네 명 중 세 명이 4급 이상의 직업자. 거기다 쿠에를 기승하기까지.

풍기는 분위기만큼은 상급을 넘어 최상급, 일류 모험가 파티 느낌…….

‘…이 아니잖아!!’

분명 어제 보고가 들어왔다. 비자룩스의 녹색 성자가 입도했다고 말이다.

점심 경계 근무조장인 하급 기사 길드레는 다가오는 일행의 정체를 눈치채곤 목 뒤로 소름이 돋는 것을 느끼며 동료 기사에게 말했다.

=콴. 어이, 콴.=

=…어어?=

=오늘 아침에 이야기 들었지? 저분들이 비자룩스의 녹색 성자님과 그 일행이다. 초소 건물로 들어가서 안쪽에 연락 넣어.=

=설마 했는데 역시나였구만. 갔다 오지.=

동료 기사가 보고를 위해 성벽 뒤에 숨겨진 건물로 들어가고, 남은 기사들의 시선은 자연스럽게 가장 선두의 녹색 쿠에를 탄 무휘광에게 향했다.

‘거리가 30m 이상 떨어져 있는데도 피부가 저릿저릿한 존재감이라니.’

강렬한 존재감에 드러난 맨살이 저릿저릿하다.

얼굴이 뻣뻣하게 굳는 이 느낌은 헬루멘의 자랑이자 최상의 기사단인 영웅 기사단의 단장이나 역대 단장들의 모임인 장로회의 장로분들 앞에 섰을 때와 흡사한 감각이었다.

저 정도는 되어야 성자로 불리며 이토록 빠르게 명성이 퍼져 나가는 건가.

실은 컨디션이 나쁘고 두통 탓에 기분도 좋지 않아 겉으로 흘러나오는 환인의 본성, 살기 비슷한 거였지만 환인의 이름값 때문에 존재감으로 오해하는 기사들이다.

=다가오시는 분들께서는 잠시 멈춰주십시오.=

길드레는 예법과 근무 철칙에 따라 환인 일행의 앞을 가로막으며 말했다. 그리고 쿠에에서 내리는 성자와 그의 일행을 보며 속으로 작게 감탄했다.

그저 말을 걸었을 뿐인데 탈것에서 내리다니. 고족만 되어도 마차에서 내리지 않거나 신분이 높다면 앞을 가로막는다며 짜증 내기 십상인데.

=성문 오후 근무담당자 길드레입니다. 방문하신 분들의 성함과 신분, 방문 목적을 말씀해주시겠습니까.=

환인은 정중히 다가오는 맹금류의 머리를 한 기사에게 살짝 고개를 숙인 뒤 후드를 벗으며 대답했다.

“제 이름은 환인, 길을 잃고 헤매는 영혼을 정원으로 안내하는 순례자입니다. 이쪽은 저의 연인이자 동료인 이실리테, 안느, 유르파.”

이실리테의 이름이 나온 순간 검고 동그란 눈을 끔벅인 길드레는 이어 굉장히 짙고 온화한 평온의 파동에 맞아 노랗지만 끝이 검게 물든 부리를 살짝 벌렸다.

한손으로, 거기다 이토록 농밀한 파동을…….

신분 증명으로 평온의 파동을 보여준 환인은 하던 말을 이었다.

“방문 목적은 헬루멘의 영주이시며 위르트 가문의 가주이신 시하 사이지 위르트 님을 뵙기 위해섭니다.”

부리를 살짝 벌리고 있던 길드레는 자신의 추태를 깨닫고 황급히 부리를 다문 뒤 큼큼 헛기침했다.

=실례했습니다. 혹시 가주님과 약속을 잡으셨는지요.=

“못했습니다.”

=외람되지만, 가주님께서는 공사가 다망하셔서 약속 없이는 뵙기 어려우실듯합니다. 방명록에 머물고 계신 곳을 남겨주시면 안으로 전달하여 머지않은 시간에 답변을 받으실 수 있도록 조치해 드리겠습니다.=

그러니 오늘은 그만 돌아가 달라는 정중한 부탁이다.

“곤란한 부탁을 해야 할 것 같군요.”

=예……?=

“가주님을 뵙기 전에는 염치없이 돌아갈 수가 없겠습니다. 여기서 계속 기다릴 테니 연락이 온다면 전해주시길 부탁드립니다.”

=아.=

길드레를 비롯해 다른 기사 두 명은 적잖이 당황했다.

분명히 돌아가 주십사하는 이야기를 알아들으신 거 같은데 여기서 기다리시겠다니. 상급 중에서도 성자로 불리는 영혼사를 성에 들여 대접한 것도 아니고 길바닥에 세워뒀다는 사실이 알려졌다간 진짜로 큰일 난다.

‘게다가 영혼사님의 안색도 그렇고 목소리도 안 좋으신 게, 편찮아 보이시는데.’

심각해진 길드레는 동료들과 눈빛으로 의중을 나누고 잠시 기다려 달라는 말을 한 뒤 초소 건물로 향했다.

때마침 연락하라고 들여보냈던 콴이 나오고 있어 부른다.

=콴.=

=어. 영혼사님 돌아가셨냐?=

=아니. 가주님이 만나주실 때까지 길에서 기다리신다고 하신다.=

=뭐? 미친, 그래서 밖에 그냥 세워뒀어?=

=니가 무슨 말을 들었느냐에 따라 달라져. 안에서 뭐랬는지 얼른 말해.=

=안 돌아가셨으면 정중히 안으로 모시라는 시녀장님의 말씀이다. 얼른 가자.=

천만다행이 아닐 수 없다. 길드레는 다행이라는 얼굴로 콴에게 지시를 내렸다.

=아니, 넌 다시 안에 연락 넣어서 영혼사님의 용태가 좋지 못하다고 먼저 전해. 목소리는 조금 갈라졌고 안색도 안 좋아. 식은땀의 흔적도 보인다고 하고. 시녀부에서 보살핌이 필요할 거 같다.=

=어잇, 씨. 그거 나만 불안함?=

=닥치고 얼른 가.=

길드레는 즉시 몸을 돌려 나갔고, 정말로 이 추위에 밖에서 기다릴 셈이었는지 한쪽 벽으로 물러나 있는 영혼사 일행을 볼 수 있었다.

속으로 식겁한 것은 자신뿐만 아니었는지 ‘안으로 모시라고 연락 왔지? 왔다고 말해!’ 눈빛으로 소리치는 동료들에게 고개를 끄덕여주고 환인에게 다가간다.

=성자님. 성에서 안으로 정중히 모시라는 연락을 받았습니다. 제가 안내해 드리겠습니다.=

“고맙습니다. 그리고 부탁합니다, 길드레 경.”

=별말씀을. 이것이 저희들의 의무입니다.=

위르트 성의 외관은 독일의 성하면 떠오르는 프로이센 왕가의 로열 하우스를 닮았다고 환인은 생각했다.

닮기만 했을 뿐, 규모와 사이즈는 2배 가까이 컸고 내부 또한 유럽의 왕실을 연상시키는 적갈색조의 기품있는 화려함으로 가득하다.

화려하면서도 절제되고 중후하면서도 산뜻한 느낌이 공존하는 성 내부를 자세히 살펴보던 환인은 생각을 멈추었다.

인테리어로 집주인의 성격을 알아볼 수 있는 것은 1대 뿐이다. 수십 대는 내려왔을 기나긴 역사의 성에 현 주인의 의중이란 한점도 가미되어있지 않을 테지.

가문의 역사가 길수록 가문에 매몰되는 것이 사람이니까.

=이곳에서 기다리시면 되겠습니다.=

정갈한 복장의 시녀에게 안내받은 응접실은 넓었고 따스했다.

한쪽 벽에 설치된 커다란 벽난로에서 장작이 타오르고 있지만, 훈기는 중세 프랑스 풍 인테리어의 넓은 방을 가득 채우고 있었다.

마도구로 온기를 유지하면서 벽난로까지 피우다니, 부자의 기본 소양은 낭비라고 하더니 틀린 말이 아닌듯하다.

시녀가 나가고 여자친구들과 응접실에 남게 된 환인이 약간 비틀거리며 발을 내딛자마자 이실리테와 안느가 흠칫 놀라며 옆에서 부축해준다.

“미안하다.”

=에헤이. 그런 말 하는 거 아냐. 어서 앉아, 어서.=

부축을 받으며 가까운 안락의자에 앉은 환인은 몸을 늘어트렸다.

마치 몸이 소파와 함께 녹아내리는 느낌. 이만한 피로는 정말로 오랜만이어서 감회가 새롭다.

마지막으로 이런 피로를 느낀 게 언제였지. 기상청의 맑다는 날씨를 믿고 한겨울 비박을 나갔다가 눈보라 속에서 하룻밤을 보낸 다음 날이었나.

=주인님…….=

주변에 모여 서성거리던 여자친구들이 걱정스러운 눈으로 바라본다.

그중 가장 시무룩한 얼굴로 자신을 걱정하는 이실리테에게 후 웃어준 환인은 오랜만에 마도기-구원, 원기를 회복시켜주는 오브를 꺼내 만지며 말했다.

“누가 보면 죽으러 온 줄 알겠다.”

=그렇지만 주인님이 이렇게 지친 모습은 본 적이 없어서…….=

“각성 이후 이만큼 지친 적은 확실히 없었군. 오랜만의 피로여서 반갑기까지 하니 그렇게 신경 쓰지 마라.”

구원을 통해 원기元氣를 채워봤지만 얼마 회복되다 말고 멈춘다. 늘어지고 망가진 컨디션이 원기의 상한선까지 줄여놓은 느낌이다.

환인은 여전히 자신 주변을 서성이는 여자친구들에게 말했다.

“누가 올지 모르지만 그때까지 긴장을 풀고 쉬도록 해라. 특히 이실리테.”

=도령은 위르트의 가주님이 이슬이한테 뭔가 시킬 거라고 생각해?=

“현 상황에서는 무엇하나 결론을 내릴 수 없다. 아무튼, 오래 기다려야 할지 모르니 알아서 휴식하고 있도록.”

주황색으로 반짝이는 오브를 집어넣고 핏빛 위상석을 꺼내 쥔 환인은 머리를 머리받침에 대고 눈을 감는다.

위르트 가문의 가주가 올지, 가주의 대리인이 올지 알 수 없지만 최소 그때 쓸 체력을 비축할 속셈이었다.

그렇게 눈을 감고 정신 집중과 핏빛 위상석의 효과로 신체 회복에 집중 한지 얼마나 되었을까.

똑똑똑.

노크소리와 함께 열린 문에서 갈색의 순한 염소 머리 남자가 머리에 하얀 두건을 쓴 세 명의 시녀와 함께 들어왔다.

하얀 가운을 입은 염소 머리 남자는 응접실로 들어온 뒤 정확히 환인을 향해 다가와 두 손 모아 허리를 굽혔다.

=안녕하십니까, 녹색 성자님. 저는 위르트 성의 상주 의사이자 가주님의 주치의인 톨발데 큐어운즈입니다. 뵙게되어 영광입니다.=

“…앉은 채로 실례했습니다. 혼길의 순례자인 환인이라고 합니다.”

핏빛 위상석 덕에 아주 약간 회복된 체력으로 일어나려 하자 톨발데=큐어운즈가 메헤헤 웃으며 다가와 환인의 어깨를 살포시 눌렀다.

=일어나지 않으셔도 괜찮습니다. 영주님의 명으로 성자님의 병세를 확인하기 위해 왔으니까요. 잠시 실례하겠습니다.=

그러더니 환인의 손목 맥을 잡아보고 눈과 안색, 땀의 유무 등을 확인하더니 묻는다.

=으음, 입구의 근무 담당 기사의 보고대로 감기가 원인인 원기 손상 증세군요. 원기가 본격적으로 상한 것은 오늘 새벽 즈음이고요. 그런데 몸 상태가 벌써 회복 중으로 보입니다.=

“일행이자 연인 중에 약사 기술을 익힌 그녀가 있습니다. 연인들의 간병 덕분이지요.”

그새 가까이 온 유르파를 보며 말하자 상주의사가 메헤엑, 크게 감탄하며 유르파에게 예의를 표시했다.

=비술뿐만 아니라 약술에도 일가견이 있으시는군요. 진통에 효과가 있는 말린 메이르 잎가루에 정제 회복 물약을 7.8:2.2 분량으로 섞어 쓰신듯한데, 맞습니까?=

=큐어운즈 씨 말씀처럼 흘렌식 요법을 참조해서 진통제를 제작했답니다.=

=메헼, 감기에는 그만한 약이 없지요. 혹시 이후 처방을 생각해두신 것이 있으신지……?=

톨발데는 환인의 치유는 그녀의 영역임을 인정하듯이 유르파와 이야기를 나누며 보조 처방을 결정해나갔고, 잠시 후 유르파는 자신의 약제 도구로 톨발데의 조언을 통해 원기 회복제를 제조해냈다.

갈색의 작은 환약을 복용한 환인에게 톨발데가 조곤조곤 설명한다.

=감기의 회복에는 충분한 휴식만큼 좋은 치료법이 없습니다. 성자님의 정신력이라면 일상생활도 가능하시겠으나 빠른 쾌유를 위해 침대를 벗어나시는 것은 의사로서 추천해 드리고 싶지 않군요.=

“그녀도 빨리 나으려면 쉬는 게 좋다고 했지만, 차마 미룰 수 없는 일이 있어 부득이 움직이게 되었습니다. 큐어운즈 님과 위르트 가주님께도 폐를 끼치게 되어 면목이 없습니다.”

=메헼. 이 늙은이의 참견입니다만, 만병은 가벼운 감기에서부터 시작되는 법입니다. 그 점 염두에 두시고 모쪼록 몸조리 잘하시길. 저는 이만 가보겠으니 몸이 더 안좋아진다거나 하시면 저 아가씨들을 통해 불러주십시오.=

“예. 살펴가십시오.”

환인은 문앞까지 따라간 유르파와 대화를 이어가는 톨발데를 바라보다 고개를 돌려 다시 눈이 내리기 시작한 밖으로 시선을 주었다.

‘라스트 네임이 있는 주치의를 성주가 직접 보냈다는 것은…….’

습관적으로 상황을 분석하던 환인은 고개를 살짝 저으며 머릿속에서 생각을 털어내고 무념무상으로 명상을 시작해나갔다.

=아으…… 기약 없이 가만히 앉아서 기다리는 건 힘드네…….=

3시간 정도가 지났을 무렵 가만히 앉아만 있던 안느는 자리에서 일어나 조금씩 굳는 관절을 풀기 시작했다.

환인은 1시간 전에 안락의자에서 내려와 평범한 의자에 앉아 정신 집중 훈련중이고 이실리테도 그 근처에서 환인을 따라 명상 중이다.

유르파는 손바닥보다 조금 더 큰 책을 꺼내 조용히 읽는 중.

오간 이야기는 1시간에 두 마디 정도였다. 활발한 쪽 성격인 안느에게 꽤나 괴로운 상황이다.

안느의 혼잣말을 들은 이실리테가 눈을 뜨고 사과한다.

=미안.=

=미안하면 두부 전골 ‘해줘’.=

고기를 안 먹게 된 안느였기에 채소로만 제대로 전골 맛을 내기 위해서는 꽤 까다롭고 성가신 조미료의 배합과 손이 많이 가는 특제 소스가 필요하다.

그렇다고 사과 대신으로 받기에는 별로 만들기 어렵지도 않은 음식.

이실리테는 안느의 배려를 읽고 작게 웃음 지었고 환인이 눈을 뜬 것도 그때였다.

“왔다.”

달칵.

문이 열리며 환인과 비슷한 장신의 여자가 당당하고 곧은 걸음으로 들어왔다.

환인의 여자들은 그녀의 입장에 방이 한층 밝아지는 듯한 착각을 느꼈다.

화사하게 빛나는 연분홍색 웨이브 펌, 그 위로 하얀 여우귀가 쫑긋 솟아있고 한쪽 어깨는 순백의 숄더망토가 나긋하게 흘러내리고 있다.

허벅지까지 올라오는 진주색의 유광 가죽 부츠를 신었으며 그 위로 하얀 바탕에 회색 레이스 단의 주름치마가 귀만큼이나 하얀 4개의 꼬리와 함께 하늘거린다.

갖은 호화장식이 덧붙은 트렌디셔널한 회색 정장조끼를 걸친 복장이 외모와 어우러져 기품과 부귀가 동시에 우러난다.

청순 계통인 이실리테와 청순+활발 계통의 안느하고 전혀 다른, 성숙하고 강인한 인상의 굉장한 미녀다.

노크도 없이 들어온 여자의 정체를 쉽사리 깨달은 환인의 여자들이 자리에서 일어나고, 환인도 조용히 자리에서 일어났다.

=며칠 느긋하게 있다가 찾아올 줄 알았는데 예상외로 일찍 찾아왔군?=

그렇게 말하는 여자의 몸에는 로잘린 펄 계통색의 번개가 주기적으로 번쩍이고 있었다.

변화한 아우라의 형태, 7급 이상에서 2차 각성을 이룬 직업자의 특징이다.

환인은 무심한 얼굴로 한쪽 가슴에 손을 올리며 예의에 어긋나지 않을 정도로만 고개를 숙여 인사했다.

“그 일이 아니었다면 방문조차 하지 않았을 겁니다. 영혼길을 따라 순례중인 환인입니다. 이쪽은 차례대로 이실리테, 안느, 유르파. 소중한 연인이자 여정의 동료입니다.”

=헬루멘의 영주이자 위르트 가문의 가주인 시하 사이지 위르트다. 최근 위명을 떨치고 있는 비자룩스의 녹색 성자를 봐서 영광이군.=

시하=사이지=위르트는 먼저 손을 내밀어 악수를 청했고 환인도 감정 없이 손을 뻗어 악수를 나누었다.

살펴보는듯한 시선으로 환인와 이실리테를 한차례 훑은 시하=사이지는 씩 웃으며 말했다.

=뜻밖이야. 그리고 재미있군. 이야기는 내 방으로 자릴 옮겨서 하지.=

최고급 실처럼 흘러내리는 연분홍색 머리카락을 어깨 뒤로 쓸어넘긴 시하=사이지는 곧장 몸을 돌려 응접실을 나갔다.

“…….”

=…….=

환인도 묵묵히 그 뒤를 따랐고, 잠시 시선을 나눈 그의 여자들도 서둘러 뒤를 따랐다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


[띠링]

system: 입찰자-헬루멘의 백여우님이 입장하셨습니다

2월 1일 설 당일, 그러니까 내일은 휴재입니당... 늅늅 ㅠ

282 영웅의 도시 헬루멘



282 영웅의 도시 헬루멘

성큼성큼 앞서 걸어가는 시하=사이지를 따라 이동한 환인과 그의 여자친구들은 살짝 당황했다.

방으로 가자기에 집무실이나 회의실 같은 곳으로 이동할 줄 알았는데 말 그대로 그녀의 개인실에 도착한 것이었다.

방을 맴도는 살짝 달콤한 체취. 사람이 생활하기에 최적의 온도로 맞춰진 실온. 이보다 더 화려할 수 없을 만큼 백색과 연분홍색으로 꾸며진 넓고 호화로운 방.

색감은 소녀 느낌이지만, 고가의 가구와 인테리어가 그런 소녀 느낌을 줄이고 말 못할 고급스러움을 늘려준다.

=거기 앉도록.=

환인 일행에게 소파를 가리킨 시하=사이지는 드레스 장식장 쪽으로 가더니 그대로 훌렁훌렁 옷을 벗기 시작했다.

삽시간에 속옷까지 벗고 연분홍색 음모까지 드러낸 시하=사이지는 거울을 통해 자신의 몸매를 확인한다.

환인 일행에게 나신을 드러내고 있는 것이 전혀 부끄럽지 않다는 태도.

본의아니게 환인도 태초의 모습으로 되돌아간 영주의 나신을 눈에 담았다.

유방은 보기 좋게 물방울 모양으로 늘어져 탐스러웠고 유두는 완두콩 정도로 컸지만 유륜과 함께 머리카락색만큼이나 연한 분홍색이었기에 전혀 보기 흉하지 않다.

허리는 잘록했지만 옅은 식스팩과 복사근이 드러나 건강하다기보단 전체적으로 강인한 느낌이 전해져온다.

옷을 벗느라 약간 흐트러진 연분홍색 머리카락을 쓸어넘긴 시하=세이지가 손가락을 딱, 튕겼다.

=그래, 성자 환인. 몸이 편찮은데도 불구하고 도착 다음날 찾아와 3시간씩이나 기다린 이유를 들어볼까.=

드레스 장식장 근처의 작은 문이 열리더니 시녀 넷이 암살자처럼 소리 없이 나와 시하=사이지의 옷 시중을 들기 시작했다.

“이미 보고를 받아 아시고 계시겠지만, 시하 사이지 위르트 영주님께…….”

=아아. 말을 끊어서 미안한데 꼬박꼬박 풀네임을 부를 필요는 없어. 이름으로 불러도 괜찮다.=

환인은 이 이야기에 영주의 성격을 대충 간파했다.

아무에게나 반말 찍찍 내뱉은 무례한이 아니라 지위, 연령, 그리고 살아온 인생관으로 존대하지 않는 스타일.

그러나 자신도 반말을 듣는 것에 아무렇지 않아 하는 성격이다.

자존감이 강하며 허례를 신경을 쓰지 않고 일견 건방지게 느껴질 정도의 자기 소신을 밝히는 걸 좋아하는 사람.

“…영주님께 직접 사실을 고하고 선처를 부탁해야 할 일이기 때문입니다. 귀하의 가문 선조님의 명예에 흠을 낸 입장에서 시간과 상황을 따져가며 찾는 것은 도리가 아니라 생각했기 때문이기도 합니다.”

=그리 따진다면 약속도 잡지 않고 찾아온 것도 무례가 아닌가.=

시녀 한 명이 무릎을 꿇고 백스트립 비키니 스타일의 하얀 레이스 팬티를 들자 시하=사이지가 다리를 들어 팬티에 다리를 넣으며 다시 묻는다.

다리를 든 덕분에 환인은 물론이고 여자들에게도 골짜기의 틈이 노출되었지만, 전혀 신경 쓰지 않는 기색이다.

오히려 얼른 대답해보라는 듯이 환인에게 흥미로운 시선만 보내고 있다.

‘성골로 태어나 하나부터 열까지 시중을 받으며 성장한 사람은 나신을 드러내는 것을 부끄겁지 않게 여긴다더니.’

환인은 동요 없이 간단히 대답했다.

“시하 님은 헬루멘의 지배자입니다. 저희는 그저 기다릴 뿐입니다.”

=후후. 그 말도 맞다. 보고 싶지 않은 자가 찾아오면 1시간이든 10일이든 기다리게 하니 말이다.=

이윽고 팬티가 사라락 올라와 음부와 음모를 가리고 시녀의 손에 의해 옆이 살짝 늘어나다 탁- 소릴 내며 착장된다.

그즈음 비슷한 디자인의 브래지어도 착용이 끝났는데, 안느는 눈앞에서 벌어지는 스트립이 왠지 민망해서 얼굴이 뜨거웠다.

행동도 그렇고 하나하나가 야하지 않은데 선정적인 느낌?

속옷 입기가 끝난 뒤에는 오픈숄더 앞트임 형태의 머메이드 드레스를 입는데 오히려 속옷을 입는 것보다 빨랐다.

순식간에 드레스를 다 입고 스트랩 쪽의 플랫폼 슈즈를 신은 시하=사이지는 사내의 시선을 사로잡는 매력적인 걸음걸이로 다가와 환인의 앞자리에 앉아 다리를 꼰다.

옷을 벗었을 때는 근육의 결이 드러나는 몸이었는데, 드레스를 입고 저리 있으니 그런 흔적이 전혀 드러나지 않고 여리여리한 아가씨 느낌이다.

몸 주변을 주기적으로 번쩍이는 연분홍색 번개 줄기의 아우라가 아니었다면 이름난 가문의 영애처럼 보였겠지.

=그래서, 우리 가문의 시조이신 대영웅 이실리테 님의 이름으로 도적질을 했던 영혼 기사의 죄를 사해달라고 찾아왔다는 거군.=

“아닙니다.”

=응?=

“이실리테, 이 네 글자는 위르트 가문의 시조이신 대영웅의 이름이기도 하지만 제 영혼 기사의 이름이기도 합니다. 도적단 활동을 범죄라고 하는 것은 맞는 말이지만, 도적질에 그 이름을 썼다는 죄는 부당하다고 말씀드리는 겁니다.”

=대영웅의 이름을 더럽힌 것은 죄가 아니다?=

“그 나라에 가면 그 나라의 법을 따르라는 말이 있습니다. 헬루멘에서 이실리테라는 네 글자를 쓰며 품위 떨어지는 행동을 하면 잡아서 벌한다는 법률이 정해져 있습니까.”

=…….=

없다. 영혼을 통해 몇 번이나 교차검증을 끝낸 사실이다. 그저 괘씸죄처럼 취급받고 이 세상의 귀족이라 할 수 있는 호족이 하는 일이기에 그러려니 할 뿐.

“죄를 저질렀으니 치러야 할 죗값은 마땅히 치를 겁니다. 그러나 부당한 사유로 없는 죄를 뒤집어씌우려 하신다면 저도 제 영혼 기사를 지키기 위해 무엇이든 할 생각입니다.”

옆에서 가만히 듣고 있던 안느와 유르파는 심장이 콩닥거렸다.

8급 호족인데, 가문이 지닌 무력만으로 다른 도시를 침공할 수 있을 정도인 호족 앞에서 너무 말을 막 하는 거 아닌가?

반대로 무표정을 유지하고 있던 시하=사이지는 환인이라는 남자에 대해 흥미가 급격하게 솟는 것을 느꼈다.

수십 년을 위르트 가문의 가주이자 헬루멘의 영주로 살아왔다.

강한 '척'을 하는 것과 진짜로 강한 사람 정도는 쉽게 구분할 수 있다.

눈앞의 남자는 후자였다. 약한 자신을 포장하고 꾸미기 위한 강한 척이 아니라 자신만큼이나 육체적으로도, 정신적으로 강한 남자.

자신 앞에서 자기의 의견을 솔직하게 드러내면서도 당당한 남자는…… 몇 년 만이지?

속내와 다르게 시하=사이지의 얼굴이 무표정으로 변했다.

안느와 유르파는 조금 소변이 마려워지는 기분이 들기 시작했다. 특히 유르파는 공간 도약을 쓸 때가 온 건가 심각하게 고민하는 중이었다.

입을 다물고 무표정으로 환인을 응시하는 시하=사이지.

무슨 생각을 하는지 모를 무심한 얼굴로 그 시선을 받아내고 있는 환인.

숨막히는 침묵이 이어지길 잠시, 시하=사이지는 한층 더 환인의 얼굴을 들여다보며 입을 열었다.

=그으래? 그리 생각한다면 어째서 날 찾아왔지? 헬루멘 따위는 통과하고 곧장 영도로 향하면 될 것을. 영혼 기사가 되면 기존에 저지른 심각하지 않은 죄는 대부분 사해진다는 걸 모를 리는 없을 테고 말이야.=

“죄는 아닐지라도 욕을 듣게 했다면 사과하는 것이 도리입니다. 또한 이실리테는 진심으로 시하 님께 용서를 빌고 싶다는 마음을 가지고 있습니다.”

이실리테는 자신의 이야기가 나오자마자 자리에서 일어나 시하=사이지의 앞에 두 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.

=과거에 저지른 잘못을 쉽게 용서받으리라 생각하지 않습니다. 마지막 기회를 주신다면 남은 평생 이 이름으로 활동하며 제가 더럽힌 이실리테의 이름을 깨끗하게 돌려놓겠습니다.부디 선처를 부탁드립니다.=

=흐으음.=

남자 뿐만아니라 여자도 마음에 드는걸.

고개숙인 이실리테를 팔짱끼고 쳐다보던 시하=사이지는 손가락으로 팔뚝을 톡톡 건드리다가 입을 열었다.

=자료에는 존엄도, 품위도, 영예와 영광도 없는 도적 나부랭이라 적혀있었기에 권역에만 들어오면 추살대를 보내 오체분시해버리려 했는데…….=

씩- 웃더니 묻는다.

=실제로 만나보니 자료와는 정반대되는 인물이군. 말해봐. 그 짧은 시간에 어떻게 그리 변할 수 있었지? 마음에 무슨 바람이 불었기에?=

=사람의 탈을 쓴 짐승으로 살던 저를 사람으로 되돌려놓은 분이 계셨기 때문입니다.=

=녹색 성자인가?=

=예.=

팔걸이에 손을 올린 시하=사이지는 몸을 기울여 턱을 괴곤 뺨을 톡톡 건드린다.

잠시후 로잘린 펄처럼 빛나는 눈동자에 재미와 흥미를 담아 말했다.

=주둥이로만 떠드는 개과천선만큼 역한 것이 없지만, 행동으로써 보여주는 개과천선만큼 가슴 뛰는 것도 없지.=

=…….=

고개를 들어 자신을 맑고 투명한 눈으로 바라보는 귀엽고 괘씸한 아가씨에게 씩- 웃어준 시하=사이지는 자리에서 일어나 방을 서성거리며 전부 들으라는 듯이 중얼거렸다.

=하지만 곤란해. 가문 회의에서는 시조님의 이름을 더럽힌 널 전통과 율법대로 처벌해야 한다와 오욕을 회복할 기회를 주어야 한다는 의견이 반반으로 첨예하게 대립하고 있어.=

=…….=

=위르트 가문 역사를 보아도 유례가 없는 일이야. 그럴 수밖에 없지. 이번 일에 땅신 교단 본단의 최연소 추기경이 좋게좋게 가는 게 좋지 않겠느냐는 의사를 보내왔고 중부의 대도시 파르히스트의 성주도 둘째 자식을 보내 은근히 회유하고 있어. 우리 기사단과 전투단에 질 좋은 무기와 방어구를 납품하는 비자룩스 가문도 필요하다면 탄원서를 올리겠다는 친서가 도착했고.=

시하=사이지의 이야기에 환인의 눈빛이 겉으로 드러나지 않게 빛났다.

파르히스트는 어느 정도 짐작하고 있었지만, 설마 비자룩스도 움직이고 있었을 줄이야.

=병법에서 적은 최소한으로 줄이고 아군은 최대한으로 늘리라고 하지. 우리도 차세대 영성이 되리라 보고 있는 상급 영혼사와 마찰을 빚는 것은 부담스러워. 그렇다고 해서 가볍게 용서하거나 기회를 주기에는 이실리테라는 이름이 우리에게 절대 가벼운 것이 아니야. 그 때문에 가문 회의에서도 의견이 충돌하고 있는 거고.=

이때까지 이실리테라는 이름을 남용하고 악용한 놈들은 적지 않았다. 그중에는 작지만 호족 가문도 있었고.

=그런 자들은 남김없이 목을 쳐버린 전례가 있어. 잡히지 않았다면 몰라도, 헬루멘의 권역 내에 들어온 자들을 놓친 적이 없기에 직접 찾아온 이 아가씨에게 아무런 제재를 가하지 않고 놓아주었다간 가문의 정체성도 흔들릴 수 있는 일이야.=

정치의 정점에 있는 호족답지 않은 구구절절한 설명에서 환인은 그녀가 무엇을 의도하는지 읽고 서슴없이 질문을 던졌다.

이 여자의 성격이라면 빙빙 둘러 말하기보단 직설적으로 묻는 것을 좋아할 것 같았으니까.

“이실리테가 위르트 가문의 정예 기사가 되어 헬루멘에 소속되길 바라십니까.”

밑밥을 충분히 깔았으니 슬슬 본론을 꺼내 들려 하던 시하=사이지는 속으로 적잖게 놀랐다.

내가 흘린 몇 가지 이야기에서 거기까지 추리해낸 건가? 무척이나 영민한 자로군.

‘영민하긴 하지만 이 정도에 백곰 녀석이 자식까지 움직일 리는 없는데 말이다.’

성자라는 점에서 점수가 높긴 하다. 그러나 그것만으로 7급 호족이 자신의 이름이 새겨진 증표를 쥐여주진 않는다.

알려지지 않은 무언가가 더 있다고 봐야 한다.

‘그러고 보니 이 성자가 빙의체를 홀로 무찔렀다고 했었나…….’

영혼 기사들이 빙의체를 쓰러트리고 이후 나온 혼재를 영혼사가 정화했다고 생각했는데.

=…….=

자신을 상대로 눈 한 번 깜빡이지 않고 담대하게 제 할말을 다 하는 영혼사.

자신과 비등한 존재감을 줄곧 내보이고 있다는 점과 이계인인듯한 외모에서부터 무휘광이라는 점도, 7급과 맞먹는다는 빙의체를 홀로 무찔렀다는 소문에 6급씩이나 되는 플뢰와 흡정족을 연인으로 데리고 다니는 점, 수십 마리의 흡혈마를 홀로 도륙 내버렸다는 소문까지.

여기에 한 명의 삶을 완전히 바꿔버리는 영향력까지 생각해보면…….

시하=사이지의 입가에 점차 짙은 미소가 어리기 시작했다.

백곰 녀석이 ‘이쪽이 먼저 찜해놨으니 건드리면 비매너요.’라는 식의 뉘앙스를 풍기긴 했지만, 그게 뭐 어쨌단 말인가.

‘먼저 먹으면 장땡이지.’

숨소리도 제대로 내지 못하고 환인과 헬루멘 영주의 대화를 지켜보던 두 여자는 영주가 호의 가득한 미소를 짓는 걸 보고 눈을 끔뻑였다.

방금 대화 어디에서 저런 호의가 생겨난 거지? 그보다는.

한 가문의 장長으로서 지닌 기품에 본연의 미모, 스스로 달성해낸 무위의 신비함까지 더해진 미소는 여자들마저도 얼굴을 살짝 붉힐 정도의 매력으로 완성되었다.

=맞아. 저 아이가 시험을 치러 이쪽의 영웅 기사단에 입단하길 바라. 물론 입단에 성공한다면 이후에는 특별 파견으로 활동의 자유를 보장할게.=

=하겠습니다.=

즉시 대답한 이실리테를 환인, 안느, 유르파, 시하=사이지가 동시에 쳐다본다. 특히 시하=사이지는 약간 가소롭다는 투까지 드러냈다.

=영웅 기사단의 입단 시험을 보잘것없는 경비대 심사 정도로 생각하는 것은 아니겠지?=

=아닙니다.=

짧은 대답이지만 그 안에 실린 각오와 다짐을 읽지 못할 리 없는 시하=세이지다.

표정이 살짝 변한 그녀는 바위처럼 단단하게 느껴지는 갈색 머리카락의 처녀에게 겁을 줄 의도로 목소리를 낮춰 말했다.

=입단 시험에 실패하면 더는 기회를 주지 않고 율법에 맞춰 널 처벌할 거야. 대영웅 이실리테의 이름은 주도의 성궁에서도 존중해주는 분야, 네 주인이 아무리 성자에 7급 호족과 땅신 교단의 추기경을 등에 업었다 해도 이쪽의 이름을 동원하면 너 하나쯤 처단하는 것은 어렵지 않아.=

협박에도 눈빛 하나 변하지 않는다. 이번에는 살짝 먹힐법한 당근을 곁들인 회유를 내민다.

=아니라면…… 그래, 1년 정도 남부 우르투스 대수림 원정에 일반병으로 참여한다면 이름을 더럽힌 값은 셈해주겠어. 원래라면 사형 외에는 없는 일이지만, 네가 성자 환인의 종자로서 활동한 점을 참작한 결정이야. 그 후에는 네 주인을 찾아 떠나든, 헬루멘에 남아 기사로 복무하든 상관하지 않겠어.=

=영웅 기사단의 입단 시험을 치르겠습니다.=

흔들기에도 일말의 동요를 보이지 않는 태도에 시하=사이지는 잠시 이실리테를 응시하다가 일어서서 그녀에게 손을 내밀었다.

이실리테가 자신의 손을 잡고 일어서자 그녀의 양어깨를 격려하듯 두드리며 말한다.

=마음에 들어. 여자라면 응당 그런 기개는 가져야지. 좋아, 네가 입단 시험에 통과한다면 내 이름과 선조님의 명예에 걸고 네가 저지른 죄를 모두 책임지고 해결해주겠다. 가문의 이름으로 너와 네 주인님의 후원자도 되어주지. 그러니 날 실망시키지 말도록 해.=

=…….=

이실리테의 눈빛이 더욱 강하게 빛나는 걸 본 시하=사이지는 만족한 듯이 환한 미소를 띤 채 고개를 끄덕였다.

오랜만에 자신의 직감이 말하고 있었다. 성자뿐만 아니라 이 아이도 물건이라고.

호박이 하나도 아니고 넝쿨째 굴러들어왔다. 이걸 못 먹으면 병신이지.

이때 아주 희미한 미소를 입가에 띤 환인을 보았다면 다른 생각을 떠올렸을지도 모르지만, 시하=세이지는 환인에게 등을 보이고 있어 눈치채지 못하고 넘어갔다.

환인 일행은 영주의 제안으로 이실리테가 시험을 치르기 전까지 위르트 성에서 머무르게 되었다.

=호텔 헬루멘에서 지내는 것보다 성에서 지내는 게 좋을걸? 영웅 기사단 기사들의 훈련이나 대련을 지켜볼 기회도 있을 테고.=

…이라는 게 시하=사이지의 조언이었고, 그것을 환인이 받아들였기 때문이었다.

그리고 저녁 즈음에 시험 일시와 시험 내용이 전달되었는데, 내용을 확인한 안느가 잔뜩 미간을 찌푸렸다.

=한 달 뒤 전원 6급 이상인 20인의 영웅 기사단원 중 한 명이라도 대련에서 승리할 것……? 아니, 이건 좀 심하잖아. 4급더러 6급한테 이기라니, 이슬이가 뭐 도령도 아니고.=

=그치만 이슬이 아가씨의 기술은 안느 아가씨보다 반수 정도 더 뛰어나지 않니?=

=언니 말이 맞지만 그게 2급의 차이를 메꿀 정도냐면 아니야. 무엇보다 영웅 기사단이잖아? 니오네브레스를 통틀어 다섯 손가락 안에 드는 집단이라구. 그들도 대를 거쳐 무술을 연마해왔을 텐데 절대 가볍게 못 봐.=

=흐응…….=

=이슬이가 5급에 오르기만 하면 승률은 보장될 텐데…….=

그외에 원래대로라면 인성 검사와 가족 및 친지, 인맥 확인 등이 이어져야 했지만 고아 출신에 현직 성자의 영혼 기사라는 타이틀 덕에 그러한 보조 시험은 프리패스할 수 있게 되었다.

즉, 한 달이라는 시간이 주어졌고 그 안에 5급에 올라서야 한다는 뜻.

전달된 알림장을 무표정으로 확인한 이실리테는 기껏 회복한 체력을 시하=사이지와 대화하며 모두 소모한 바람에 다시 드러누운 환인에게 다가가 말했다.

=주인님. 미궁에 들어가고 싶어요.=

“그래.”

그렇지 않아도 미궁을 염두에 두고 있던 환인이었다. 느낌상 5급이 멀지 않았으니 왕복에 이틀 잡고 돌아와 시험 준비에 사흘해서 최대 25일.

“그 안에 네가 5급에 올라설 수 있도록 방법을 찾아보지.”

목표는 정령의 동굴로 알려진 7급 지하동굴형 미궁, 폭군룡의 둥지다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


설날... 끝났다고...

피곤해서 늘어져있다가 중국이 베트남한테 3:1로 축구 떡발린거 보고 기운차림

283 영웅의 도시 헬루멘



283 영웅의 도시 헬루멘

그날 오후, 호텔 헬루멘에 주차해놓은 마차와 쿠에들을 데리러 안느와 유르파가 나간 사이 이실리테를 불러 면담의 시간을 가졌다.

현 상황에 대한 변곡점이 발생한 상황, 환인은 이실리테와 먼저 이야기를 나눠 그녀의 의중을 확인하기 위해서였다.

“이실리테. 이제부터 내가 묻는 말에 다른 사람은 생각하지 말고, 네가 무엇을 하고 싶은지 마음속으로 물은 다음 신중하게 대답해주길 바란다.”

=네, 주인님.=

“낮에 시하 영주와 대화를 나누며 알게 된 사실은 우선, 영주는 너에게 해를 끼치지 않을 거라는 점이었다. 입단 시험에 떨어진다 하더라도 나와의 관계성을 감안해 큰 불이익은 주지 않으려 하겠지.”

중간에 몇 가지 추살대를 보내려 했다느니 쓸데없이 환인의 기질을 자극하는 발언도 있었고 이쪽이 저자세로 나가니까 제멋대로 구는 꼴도 있었지만, 환인은 일단 참았다.

추살대를 보내려 했다는 발언은 자신과 이실리테가 만나기 이전의 일이었고, 중간부터는 자신이 아닌 이실리테와 대화를 나누었기 때문이다.

자신을 무시하고 이실리테의 처우를 어쩌겠느니 하는 발언이 나온 대목에서는 오히려 속으로 웃었다.

이런 식으로 자기 발목을 붙잡는군, 하고.

‘신분과 능력으로 압도적인 우위에서의 인간관계 밖에 맺은 적이 없을 테니 당연한 일이겠지.’

아무튼.

영주는 이실리테가 시험에 떨어지더라도 처벌하지 않을 것이다.

일어날 가능성이 가장 큰 것을 꼽으라면 시험에 떨어진 이실리테를 일반 기사로 붙잡은 뒤 시험에 통과할 때까지 계속 시험을 치르게 하는 거겠지.

물론 무제한으로 시험을 허락하지 않을 것이다. 분기별로 한 번, 혹은 1년에 한 번 정도로 횟수 제한을 둘 게 틀림없다.

=주인님을 헬루멘에 오래 붙잡아 두기 위해서인가요……?=

“그래. 내가 널 두고 헬루멘을 떠나지 않으리라는 것을 읽었기 때문이라 생각한다. 그사이 어떻게든 날 회유한다면 너와 나 둘 다 가질 수 있다고 생각한 거겠지.”

그 의도는 환인을 안중에도 두지 않고 이실리테의 처우를 결정하려 한 것에서 드러난다.

환인이 알기 쉽게 설명해준 덕분에 영주의 의중을 읽은 이실리테가 화난 표정을 지었다.

자신을 볼모로 삼는 것은 상관없다. 하지만 고귀한 성불행을 이어가시는 주인님을 옭아매려 하다니, 역시 대다수의 호족은 추악해.

그러나 그것도 잠시, 곧 눈썹 끝이 처지며 시무룩해졌다.

따지고보면 이 사태는 전부 자신이 도적질을 해서 벌어진 일이니까. 자기 자신이 원흉이니까.

이실리테가 풀죽은 것을 잠시 응시하던 환인이 입을 열었다.

“내가 왜 헬루멘의 영주와 담판을 지으려 했는지 알고 있나.”

=8급 호족은 준 왕족이니까요……? 무시하거나 하기에는 영향력이 너무 강해서……라고 생각해요.=

“그것도 맞는 말이지만, 헬루멘 영주와 문제를 해결하지 않고 계속 방치하거나 미룬다면 폭탄 굴리기가 되기 때문이다.”

이실리테와 관련된 문제를 해결하기에는 지금이 적기이긴 하다.

지금보다 명성이 더 높아진다면 오히려 반작용이 나타날 수 있으니까.

‘영성님의 영혼 기사 말이야. 8급 호족인 위르트 가문의 대영웅 이름을 더럽힌 사람이라며?’

‘자기 여자라고 잘못을 덮으려 하다니, 영성님 그렇게 안 봤는데 사리사욕 때문에 일을 그르치는 부류일지도 몰라.’

뿐만 아니라 어디를 가나 꼬리표가 붙을 것이다.

전직 도적 출신 영혼 기사를 데리고 다니면서 은원도 청산하지 않고 좋을 대로 살고 있다는 뒷말 같은 것들.

신경쓰지않고 자기 할 일만 하면 그만이긴 하다. 하지만 자신의 가장 큰 목적, 지구로 귀환하기 위한 활동에 장애가 될 수 있는 것은 최대한 배제하고 싶은 환인이었다.

무엇보다, 사람은 과거에 상당히 얽매이는 존재다.

이실리테가 과거라는 불씨를 품에 안고 있는 이상 언젠가는 해결해야 하는 문제.

이런 문제들이 얽히고설키다 자신이 계산하지 못한 일이 발생해 뒤엉켜 스노우볼링이 시작되면 호미로 막을 것을 트랙터로 밀어버려야 하는 상황이 될 수도 있다.

때문에 환인은 적을 최대한 만들고 싶지 않았다.

가장 좋은 방법은 적이 되기 전에 아군으로 만들거나 적이 힘을 갖추기 전에 박살 내버리는 것이다.

손자병법에도 관련된 글귀가 있다.

일단 나보다 강한 놈이 있다면 가급적 싸우려 들지 마라. 싸울 거면 빨리 끝내라. 빨리 끝내려면 압도적인 힘을 갖춰라. 그게 안 된다면 싸우지 마라.

적이다 싶으면 사전에 드러나지 않는 형태로 박살 내버린다. 이 부분은 부모님마저도 교정하지 못한 환인의 심리 그 자체.

때문에 길레스=벡슬과 제하=메샤, 알드헬름을 죽이고 스타에타의 목숨을 끊어버리는데 주저하지 않았다.

적이니까.

하지만 헬루멘의 영주는 문제가 있다.

부모님의 열정적인 교육으로 적이 아니거나 중립, 혹은 선의의 관계가 될 사람에 한해서는 행동이 미묘해진다.

더욱이 헬루멘의 영주와 관계는 이쪽에 어느 정도 잘못이 있는 상황이며 정의감과 선량함이 어느정도 있는 사람.

때문에 부모님의 가르침이 심리적 브레이크가 되었고, 향후 미래의 활동에 대한 계산으로 다소 저자세로 나갔다.

물론 8급 호족이라는 지위와 세력, 무력을 감안한 요소도 있다.

8급 호족에 대영웅 가문의 소재지. 가문 내에 8급 직업자도 다수 있는 것으로 알려졌고 5급 이상 직업자만 수백 명.

혼재라는 알려지지 않은 무기를 쥔 이상 들이받으면 박살 낼 수 있기야 하겠지만, 이쪽 인생과 활동도 박살 나는 것은 물론 최우선 목표의 달성도 불투명해진다.

=폭탄 굴리기인가요…?=

“그래. 현 상황에서 다행인 점은 시하 영주가 우리에게 호의와 호감을 느끼고 있다는 것이다. 정확하게는 내게 흑심을 품었다는 거지.”

=…….=

“여기에 시하 영주는 하나 실수를 저질렀다. 그걸 이용한다면 시험을 치르지 않더라도 이 문제를 어렵지 않게 해결할 수 있게 되었다.”

=어떤 실수인가요?=

시하=사이지는 이실리테를 영웅 기사단에 입단하면 활동의 자유를 보장해주겠다는 식으로 선심 쓰듯 말했지만, 좀 더 자세히 들여다보면 위르트 가문이 억지에 가까운 욕심을 부리는 일이었다.

최연소 영성의 영혼 기사 중에는 위르트 가문의 영웅 기사단 소속 기사가 있다!

이런 식으로 소문이 퍼져 나가면 위르트 가문에 실시간으로 명성치가 적립되는 일이다. 이득이 되면 됐지 손해가 되지 않기 때문이다.

입단 시험에 떨어져도 문제는 없다. 위르트 가문으로서는 입맛대로 사실에 적시한 소문을 가공해 퍼트릴 수 있으니까.

위르트 가문의 영웅 기사단은 현직 영혼 기사가 입단 시험을 치를 정도다!

…이런 식으로.

얼굴이 찡그려지는 이실리테를 보며 환인은 시하=사이지의 뒤에서 지었던 미소로 입을 열었다.

“그게 시하 영주의 가장 큰 실책이다.”

실책? 그게?

만약 시하 영주가 예의를 차려서 이실리테의 실력 테스트를 거친 후 영웅 기사단에 입단시킨 다음 이러이러하길 바란다~ 는 식으로 나왔다면 환인도 그러겠다고 하고 받아들였을 것이다.

고아에 아무런 커리어가 없는 이실리테가 8급 호족 가문의 최고 기사단 기사라는 신분을 획득하는 것은 그녀의 명예와 프라이드를 세워줄 하나의 항목이 될 테니까.

‘하지만 시하 영주, 당신은 너무 욕심을 부렸어.’

이쪽을 넝쿨째 굴러들어온 호박이 아니라 예의를 갖춰 방문한 호랑이 정도로 대우했어야 했다.

그러나 시하=사이지는 그러지 않았다.

“아까 대화할 때 말했다시피 네가 이실리테라는 이름으로 도적질을 한 것은, 도적질이라는 그 자체가 죄인거지 이름을 사용했다는 건 죄가 아니다. 여기에 시하 영주가 한 말을 더하면 이런 식으로 이야기를 만들 수 있지.”

녹색 성자는 영혼 기사로 삼은 여성의 과거를 청산하고 용서를 빌기 위해 위르트 가문을 찾았지만, 헬루멘의 위르트 가문은 녹색 성자와 영혼 기사를 가문의 명예를 드높이는데 이용하려 했다.

이야기를 듣던 이실리테는 뒷목에서 두통이 슬그머니 올라오는 것을 느꼈다.

뭔가 주인님이 상황을 알려주시는데 채 절반도 이해되지 않는 느낌.

그래도 그동안 주인님의 말씀을 옆에서 줄곧 들은 덕분에 요점은 간신히 파악했다.

=시하 영주님이 욕심부리다가 칼자루를 놓쳤다는 거죠?=

“그래. 이실리테라는 이름이 라드세아에서 존경받는 영웅의 것임은 맞다. 위르트 가문도 그 이름의 명예를 유지하기 위해 여러 가지로 손을 쓰고 있는 것도 맞고 그 사실도 널리 알려졌다.”

하지만 이쪽이 마냥 죽을죄를 지었느냐고 하면 그런 건 아니다.

이쪽이 아픈 몸까지 끌고 찾아와 사과했으며 환인 일행이 그동안 라드세아에서 의로운 활동을 해온 것도 있다. 그럼에도 헬루멘의 영주는 상급 영혼사 일행을 자신 가문의 이득을 위해 이용하려 했다.

이름을 더럽혔다는 것은 일종의 명예훼손. 시하 영주도 자신의 의견을 묻지 않고 영혼 기사이자 연인이라 소개까지 한 이실리테를 멋대로 하려 했으니 그쪽도 명예 훼손을 저지른 셈이다.

호의를 바탕으로 한 제안이라 해도 내용이 그따위면 반발심이 들기 마련이다. 제삼자도 정확한 내용을 알게 되면 ‘아, 그건 좀.’하며 고개를 저을 터.

만약 이실리테를 위해서 찾은 일이 아니었다면 그 순간 환인은 게임을 끝냈을 거다.

7급 호족의 증표와 배경, 땅신 교단 본단의 추기경이라는 배경, 영도에서 초대장을 받아 찾아가고 있다는 명분이라는 배경.

세 개의 힘을 하나로 모은 뒤 그 사실을 버무리면 사태 해결이라는 문이 열렸을 테니까.

그러나 이번 일은 어디까지나 이실리테를 위한 거였기에 그녀의 의견을 존중하기 위해 결정을 미룬 상태.

“자, 여기서 본론이다. 이실리테, 너는 어떻게 하고 싶지?”

단순히 도적질했던 과거를 청산하기 위한 것이 목적이라면 시험을 치르지 않아도 가능한 상황에 도달했다.

비록 위르트 가문과 사이가 좀 나빠지겠지만, 그정도야 감내 가능한 수준이다. 만약 기분 나쁘다고 수작질을 부려오면 그때부터 본격적으로 엿을 먹여도 되는 일.

저쪽의 의도에 휘둘리지 않아도 된다.

나름대로 환인에게 들은 것을 이해하려고 분석하고 생각하며 끙끙 앓던 이실리테는 반쯤 울것 같은 얼굴로 조그맣게 대답했다.

=모르겠어요……. 전 주인님을 위해서 움직이고 싶은데, 이제는 뭐가 뭔지 모르겠어요…….=

헬루멘의 영주가 영웅 기사단 입단 시험을 치르라고 했을 때 이실리테는 ‘영웅 기사단이면 굉장이 위명 높은 기사단이잖아. 거기 들어가면 주인님한테도 도움되겠지?’ 해서 망설임 없이 치르겠다고 했었다.

▶입단하면 8급 호족의 이름 높은 기사단의 기사가 되어 신분이 상승한다.

▶주인님한테 도움이 된다.

▶이름을 함부로 쓴 것도 용서받는다.

▶개이득.

이렇게 생각한 것.

영주가 다소 무례한 식으로 위협과 회유를 하려 했지만, 그보다 더한 호족도 본 적이 있는 이실리테였기에 상대적 천사로 인식했다는 점도 있었다.

그런데 용서가 어떻고 죄가 문제가 된다고 하더니 명예 이야기가 나와 서로 명예를 훼손했다는 말이 되었다. 그러더니 영주가 욕심에 말실수를 저질렀다?

이실리테는 폭군룡의 미궁에 들어가서 성장하고 입단 시험을 통과할 생각만 하고 있었는데 반도 채 이해 못할 이야기가 쏟아져 눈앞이 핑핑 도는 기분이었다.

환인은 이실리테의 손을 잡고 고대 그리스의 렉투스lectus 같은 의자로 가 누우며 이실리테도 품에 끌어당겨 안았다.

“이실리테. 나는 너의 그 멍청미가 매력이라고 생각한다.”

머, 멍청미? 멍청미가 뭐지…… 멍청한데 예쁘다? 멍청하지만 아름답다…?

환인의 품에 폭 안겨 욕인지 칭찬인지 헷갈리던 이실리테는 이어서 귀에 흘러들어온 속삭임에 몸을 떨었다.

“당연히 칭찬이다. 백치미라고도 할 수 있지만, 그보다는 어리버리한 모습이 귀엽다는 뜻에 가깝지.”

=…….=

“그래서 내가 처음 말하지 않았나. 타인은 생각하지말고 네가 어떻게 하고 싶은지 생각해보라고.”

=아.=

빨개진 얼굴을 환인의 목덜미에 묻어서 감춘 이실리테는 쥐구멍에 들어가고 싶은 심정으로 속삭였다.

=시험 안 칠래요. 저는…… 주인님만의 영혼 기사가 되고 싶어요.=

“하지만 표정에는 미련이 남는데.”

=그건 신분 상승의 욕망 때문에……. 하수구 밑에서 태어난 계집애가 대륙에 이름난 영웅 기사단의 기사가 될 기회였잖아요. 하나도 아쉽지 않다고 하면 거짓말이니까…….=

“그런가. 그러면 시험 치도록 하지.”

=네? 하, 하지만.=

“시험을 치르고 보란 듯이 붙는 거다. 물론 기사단에 입단하지는 않는다. 영웅 기사단에 입단할 자격과 능력이 있다는 걸 증명했지만, 거절하고 영혼사와 함께 한다는 이미지를 선택하는 거지.”

영주는 거의 다 삼킨 호박을 토해낸 기분이 들겠지만 뭐라 하지는 못할 것이다.

그녀도 자신이 너무 욕심을 부리다 망했다는 것을 깨달을 테니까.

이실리테는 한참 동안 머리를 싸매고 고민하다가 대답했다.

=…아직도 잘은 모르겠지만, 주인님 말씀대로 할게요.=

“아직 한 달이라는 시간이 있으니 천천히 자신이 어떻게 하면 좋을지 생각해보도록 해라.”

그리 말한 환인은 이실리테의 따스한 체온을 느끼며 그녀의 뒷머리를 쓰다듬었다.

여자친구들이 돌아왔을 때 환인은 이실리테와 내놓은 결론을 이야기해주었다.

=좀, 시하 영주님이 말하는 게 기분 나쁘긴 했어. 아무리 8급 호족이라지만 이쪽도 상급 영혼산데 너무 무시하는 느낌이었으니까.=

=난 그때 자기가 화를 낼 거라고 생각했는데 가만히 있길래 뭔가 다른 생각이 있구나 싶었지~.=

=그건 나도 그랬지만 뭐, 시하 영주님의 반응은 도령의 추측대로 온건한 편이야. 거지 같은 성미였다면 지금 이렇게 있지도 못했겠지?=

“그런 성미였다면 이렇게 제 발로 찾아오지도 않았을 거다.”

협잡질과 루티아=아슬리드를 이용해 사태를 해결하려 했겠지. 그게 파르히스트 성주에게 빚을 지우는 일이라는 걸 알았어도 말이다.

=뭐어~ 나도 자기의 결정은 옳았다고 봐. 헬루멘을 피해 갔다면 호족 특유의 자존심 때문에 나중에 더 큰 문제와 귀찮음이 생겼을 테니까. 이렇게 가까이 왔으면서도 우리 도시를 피해 갔어? 너 뭔가 켕기는 거 있지? 하고.=

=호족이라면 그렇게 생각하는 게 당연하겠지. 영도가 확실한 우군이라는 보장도 없는 상황이고.=

“그래. 지금 바로 영도를 찾아가는 것도 그것을 확인하기 위해서니까.”

이실리테가 타준 당분 보충용 꿀차와 초콜릿을 먹던 환인이 고개를 끄덕였다.

가뜩이나 컨디션이 안 좋은데 다시 머리를 잔뜩 썼더니 몸 상태가 또 나빠진 기분이다.

환인은 자신의 옆에 앉아있는 유르파의 허벅지를 베고 누워 눈을 감고 말했다.

“어쨌든, 이로써 이실리테의 문제는 별 탈 없이 해결될 거다. 한달 뒤 시험을 치른 다음 영도를 향해 출발하면 되겠지…….”

자신의 최종 목적은 지구로 귀환이다. 지금 여정도 그러기 위한 기초 활동에 불과하다.

괜한 적을 만들지 않고 넘어가게 되는 길이 열려 한결 마음을 놓은 환인은 안느의 망설임 섞인 부름에 그쪽을 돌아보았다.

=……도령.=

“음.”

=전에 우리끼리 생각해본 건데, 도령은 지구로 돌아갈 수 있다면 갈 거지?=

불안과 두려움이 드러나는 눈빛에 환인은 바로 대답하지 못했다.

=그때 우리는 다 버리고 갈 거야?=

“이기적으로 들리겠지만 솔직한 마음에는 너희와 함께 가고 싶다.”

니오네브레스에서 편히 살 수 있는 기반을 마련했다지만 이 세상은 이래저래 편히 살기 어려운 장소다.

지구는 신비와 이능이 존재하지 않는다. 자연재해나 불의의 사고로 죽을 수는 있을지언정 난데없는 재앙이라 할만한 일로 인해 죽을 일은 없는 것이다.

그에 비하면 니오네브레스는 언제 어디서 죽음이 찾아올지 모르는 세계다.

태풍이나 폭풍? 폭동? 사람들의 악의로 말미암은 범죄?

이런건 니오네브레스에서도 일어난다.

문제는 지구에는 존재하지 않는 신비와 이능. 미궁과 이형종의 존재. 사람을 적대하는 괴물의 존재.

그리고 이 세상에 실존하는 다섯 신까지.

멀리 볼 것도 없이 촌락의 운명을 예시로 들 수 있다.

운이 좋다면 몇십 년, 몇백 년 동안 무사히 유지되지만, 재수 없다면 하루아침에 괴물과 이형종의 난립으로 소멸해도 이상하지 않은 곳이 니오네브레스다.

또한 이능으로 인해 개개인의 무력 격차가 말도 안 되게 벌어지는 것도 문제로 꼽을 수 있다.

냉병기를 들고 혼자서 수천, 수만 명과 싸워 이기는 미친 상황도 벌어질 수 있다. 거기에 휘말리면 개인의 의지와 목숨은 강풍 앞의 촛불이나 다름없다.

이것들을 모두 제외하고 생활상만 보더라도 지구와 니오네브레스는 비교할 수 없을 만큼 편의성의 차이가 존재한다.

이능이나 신비가 없으니 이동과 여행도 자유롭고 다른 나라의 방문도 어렵지 않다.

일만 하면 일단 굶어 죽을 걱정 없이 최저한의 생활 수준을 보장받으며 먹고 살 수 있다.

돈에 의해 신분이 정해지긴 해도 원론적으로 보자면 법 위에 만인은 평등하다. 일반 시민이라도 적당한 돈과 머리만 있다면 사회 최상류층에게 거나한 엿을 처먹일 수 있다는 뜻.

이런저런 요소를 감안하고 분석하고 판단해보면, 환인의 기준에 니오네브레스는 몇 년 경험 삼아 살아 볼 만한 곳이긴 해도 평생을 살고 싶은 장소는 아니다.

=엄청 평화로운 장소라는 말로 들리네.=

“너나 이실리테가 쓰는 무기는 소지하려고만 해도 국가의 허락이 필요할 정도니까. 그만큼 평화로운 나라다.”

=와.=

=대단하네.=

감탄하던 여자친구들은 환인을 바라보며 손가락을 꼼지락거리거나 몸을 조금씩 배배꼬았다.

=만약, 진짜 만약인데. 우리를 못 데려가고 도령 혼자 돌아가야 하는 일이 생기면…… 어쩔 거야?=

“모르겠다.”

가감없이 솔직한 심정이다. 자세한 것은 그때 가야 알 수 있겠지.

환인의 솔직한 대답에 여자들은 작게 안도했다. 매몰차게 떠난다는 대답은 나오지 않았으니까.

환인이 확답을 내리지 못한 것은 현 상황의 불확실성이 강해서였다. 그리고 현재 상황이 거기에 심력을 쏟을 만큼 평화롭지 않다는 이유도 있고.

자신에게 우호적인지 아닌지 확신 못하고 있는 영도의 문제도 있고 종족 연합 국가에서 기다리고 있는, 자신을 소환한 주체에 대한 문제도 있다.

둘 다 지독한 두통을 일으키는 수준의 복잡한 계산과 판단이 필요할 것으로 판단되는 문제들이다.

이런 큰 문제가 기다리고 있는 마당에 당면한 문제를 미루다가 폭탄의 심지가 다 타서 터지는 것은 피하고 싶은 게 환인의 마음이었다.

자신이 라드세아에 있는 한 8급 호족 정도가 마음먹고 깽판 치려 한다면 얼마든지 다른 호족을 동원할 수 있겠지.

이 세상에는 국가가 네 개 뿐. 여기서 8급 호족은 주도와 왕이 사는 성궁에도 영향력을 끼칠 정도로 급이 높은 신분이다

영혼사와 영도가 아무리 존중받고 존경받는 장소와 직업이라지만, 정치와 군사력을 끼워 넣으면 어쩔 수 없이 초라해지는 게 진실이다.

호족이 일반 시민이나 마을 촌민들처럼 영혼사를 무작정 두려워하는 것도 아니고 그러한 8급 호족과 척을 지는 것은 좋지 못한 일이다.

더한 문제는 라드세아 한 곳에 국한되지 않는다는 것.

니오네브레스의 국가 네 곳은 전부 유기적으로 연결되어 나름의 협력 관계를 구축한 상태다. 악을 품고 훼방 놓으려 하면 히스론드, 종족연합, 벨티칼에도 영향력을 끼칠 수 있다.

이 모든 것을 고려한 결과의 가짓수는 어림잡아 수백 가지.

영도의 초대장을 받고 비자룩스에서 나온 뒤 헬루멘에 도착할 때까지 그가 생각한 것은 이실리테의 문제보다는 헬루멘을 통과하거나 피해간 이후 세계정세가 어떤 식으로 변화할지에 대한 시뮬레이션이 대다수였다.

자신이 상급 영혼사로 계속해서 성장해나가며 명성도 함께 높아졌을 때 라드세아, 히스론드, 종족연합 국가, 벨티칼 이 네 국가에 어떤 영향을 끼칠지, 자신과 자신 주변의 요소로 인해 어떤 일이 벌어질지, 자신의 행동으로 우호 관계가 어떻게 변화할지 등등.

여기에 헬루멘 영주와 이실리테 사이의 문제가 어떻게 되느냐에 따라 또 수천 가지의 결과가 나오니 환인도 버티지 못하고 뻗어버린 것이다.

기실 환인은 대화보단 폭력을 써서 상황의 해결을 선호한다. 머리를 쓰는 두뇌전보다는 무방비한 상대의 뒤통수를 치고 등 뒤에 칼을 꽂는 것이 그의 취향이다.

그러나 8급 호족은 그런 방식으로 좋게 해결할 수 있는 체급이 아니다. 혼재에 대한 대처도 준비되어있을테니 테러를 저지른다해도 간단한 식은 통하지 않을 가능성이 크다.

그때문에 괜히 강적을 만들지 않기 위해 머리를 썼던 건데, 이실리테가 보여준 하나의 길로 인해 상황이 생각보다 잘 풀렸다.

환인은 자신의 세계에 대한 정보를 두고 도란도란 이야기를 나누는 여자친구들을 보며 잠시 눈을 감았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

284 영웅의 도시 헬루멘



284 영웅의 도시 헬루멘

환인의 여자들은 곧장 미궁 탐사 한 달 일정을 잡고 내일 바로 출발할 수 있도록 짐을 꾸리기 시작했다.

준비물은 거의 다 준비된 상황.

=주인님. 식사는 3인 30일 치를 준비하면 될까요?=

“그래. 내부에서 음식을 수급할 수 있는듯하니 90일 분량을 전부 챙겨야 할 필요는 없겠지.”

이실리테와 유르파가 준비물을 챙기는 사이 안느는 환인이 헬루멘 엽사 조합에서 구매한 폭군룡의 미궁 정보를 읽는다.

=폭군룡의 미궁은 7급 미궁으로 총 일곱 개 층의 확장형 미궁이라고 명시되어있다. 한 층이 한 계층을 담당하며 각층은 매우 광대한 동굴로 형성되어있고 내부에는 하나의 작은 자연이 구성되어있어 이형종뿐만 아니라 작은 동물도 살고 있다.=

출현하는 이형종은 각양각색의 용종으로, 진룡이 아닌 아룡亞龍이지만 그래도 용이라고 기본적으로 강화형으로 분류한다.

4계층이 강화 계층으로 변해 5급에 달하는 이형종이 나타나기 시작한 파르히스트의 감옥 미궁처럼, 폭군룡의 미궁은 미궁 전체가 강화형 계층으로 취급받는 것이다.

즉 1층에서 2급 이형종이, 4층에서 5급 이형종이 출몰하는 것.

동굴형 미궁이기에 함정은 없으며 내부는 일정 주기로 대낮처럼 밝아졌다가 밤처럼 어두워지는 특징이 있다.

이에 따라 이형종의 행동 패턴도 변화하는데 낮에는 평범하게 활동하지만, 밤이 되면 이형종 대부분은 둥지로 돌아가 잠을 잔다.

=이때 타의에 의해 잠에서 깬 이형종은 분노 상태에 돌입한다고 적혀있어. 평상시보다 30% 더 강해지니 4층에 나오는 분노한 이형종은 거의 5.5급 수준이겠네. 반대로 낮에 자고 밤에 깨어 움직이는 타입도 있어.=

=아, 여긴 지성체 대상 정신 침해 위험 미궁이네.=

=쿠에들을 다 데려가도 되겠다. 빈 아공간 가방도 전부 챙기고.=

지성이 인간 수준인 대상에게만 정신 침해가 작용하는 미궁이기에 짐말 등을 데리고 가기 용이한 미궁을 말한다.

환인이 구입한 정보를 확인하던 안느는 어느 한 항목에 눈을 주었다가 어이없다는 투로 읽는다.

=이 미궁에서 나오는 고기는 대부분 맛있지만 그중에서도 젬트 리저드가 가장 뛰어난 맛을 자랑한다? 뭐야, 미식 가이드도 아니고 이 무슨…….=

=주석에 젬트 리저드 고기가 1킬로당 1은화나 한다고 적혀있는 거 보면 진짜 맛있는 거 아니니?=

=아 몰라. 맛없을 거야.=

=……? 안느 아가씨, 이거 먹어본 적 있어?=

=몰라몰라. 암튼 맛 없을 거임.=

갑자기 애처럼 왜 이러는 걸까. 안느의 투정에 눈만 끔뻑이던 유르파는 환인의 설명을 듣고 아, 작게 탄성을 흘렸다.

“안느는 이제 고기를 못 먹게 됐으니 그러는 겁니다. 여우의 신포도 같은 거지요.”

=여우의 신포도는 무슨 비윤데?=

처음듣는 관용구를 궁금해하는 안느에게 환인이 짧게 이야기를 들려준다.

“배고픈 여우 한 마리가 먹을 것을 찾아 돌아다니다가 포도밭을 발견했다. 그러나 포도는 따 먹기에는 너무 높은 곳에 달려 있었고, 아무리 애를 쓰고 노력해도 도저히 포도까지 닿을 수가 없었던 여우는 “저 포도는 어차피 신 포도일 거야!”라고 투덜거리며 결국 포기하고 가 버렸다.”

=……픕.=

=후훗.=

환인이 담담한 표정으로 하는 이야기에 이실리테와 유르파는 참지 못하고 실소를 흘렸다.

이야기 속 여우의 표정이 저러지 않을까 싶을 만큼 안느의 표정이 적절했던 탓이다.

=웃지 마. 웃지 말라고.=

안느가 빨개진 얼굴로 이실리테와 유르파의 엉덩이를 발로 밀치며 분풀이를 하지만 두 여자는 키득거리며 웃을 뿐이었다.

다음 날.

컨디션 회복을 위해 매일 치르던 연인들과 섹스를 하루 쉰 환인은 감기 기운을 완전히 떨쳐낼 수 있었다.

그 과정이 환인에게는 받아들이기 어려웠는데, 이실리테가 =감기에 걸리면 멀쩡한 사람이 옆에 딱 붙어있어 주면 감기가 빨리 낫는다고 해요.=라고 발언했고 그 의견에 안느와 유르파도 동의했기 때문이었다.

환인 입장에서는 어처구니없는 민간요법이었지만, 그 결과를 보고는 아무 말도 못 했다.

감기가 옮을 수 있는 유르파는 빠지고 이실리테와 안느만 팬티 차림으로 생체 난로 역할을 자청해 환인의 옆구리에 바짝 붙었는데, 그렇게 밤이 지났더니 거짓말 같이 감기가 뚝 떨어진 것.

여러 생각이 치밀었지만, 속내를 드러내지는 않았다. 어쨌든 그녀들의 행동은 자신을 위한 것이었고 어찌 되었든 감기는 떨어졌으며 정말 오랜만에 푹 잠들 수 있었으니까.

“…….”

무엇보다 어머니의 꿈을 꾸었다.

심한 감기에 걸려 앓아누웠던 어느 날 어머니의 품 안에서 잠들었던 기억.

유달리 따뜻하고 포근했던 어머니의 품, 세상에서 가장 안전한 장소라는 느낌. 그 기억이 연인들의 품에서 되살아났었다.

자신이 사람으로서 평범하게 살 수 있도록 모든 사랑을 쏟아주셨던 어머니.

어머니를 생각하고 있던 환인은 희미한 그리움이 잔잔히 밀려오는 것을 느꼈다.

이 세계에 넘어와 처음 느껴본 감정. 그리고 좀처럼 느끼지 못한 감정.

자신에게 학교에서 배울 수 있는 것 이외의 것을 알려주신 아버지도 보고 싶지만, 오늘따라 가슴이 울렁거릴 만큼 어머니의 웃는 얼굴이 그립다.

‘…그때 부모님의 사진을 따로 챙겼었는데.’

강하연을 협박하러 나가기 전에 챙겼다. 그 사진을 어디에 뒀었지.

1년전의 일이라 기억이 잘 나지 않는다. 그때 액자를 분해해서 챙기고 아버지의 합금 멀티툴은 주머니에…….

‘사진을 여행 가방에 넣었었군.’

그 여행 가방은 자신과 함께 트립하지 않았으니 그 뒷골목에 덩그러니 놓여있겠지.

선량한 시민이 발견했다면 경찰서에 가져다 놓았겠지. 1년이나 지났으니 유류품으로 분류되어 어디에 처박혀있겠군. 아니면 도둑놈의 손에 넘어갔거나.

고개를 절레절레 저은 환인은 마저 장비를 챙겨입는다.

몸 상태가 회복되어 피폐한 느낌에서 평소의 니힐한 외모로 돌아온 환인을 바라보던 유르파는 짐을 챙기는 아가씨들에게 붙어 소곤거리기 시작했다.

=아가씨들. 혹시 말이야. 자기가 몸이 갑자기 나빠진 건 그거 때문이 아닐까?=

=그거요?=

=그거? 그게 뭔데?=

=그, 밤마다 우리를 세 번씩 매일매일 안아주잖니. 아무리 정력이 강하다고 해도 그 정도면 해골이 되어도 이상하지 않을 수준이거든?=

가끔 엄청나게 강한 정력을 가지고 태어나는 사람이 없진 않다. 위상력의 축복을 정력에 모두 받은 듯한 남자들.

그런 남자는 대부분 털복숭이에 덩치도 크고 남자 냄새도 극심한 편. 하지만 환인은 가까이 있으면 상큼하면서도 살짝 흥분되는 체취였고 몸에는 눈썹 아래로는 체모가 극도로 적은 편이다.

=도령은 재생 강화 위상석이 있잖아. 그 효과 아냐? 도령 자기도 그 도움을 많이 받는다고 했고.=

=그 덕분에 아슬아슬하게 제 컨디션을 유지하고 있다고 봐야하지 않겠니? 아가씨들도 알겠지만, 사람한테는 기본적인 회복량이 있어.=

예를 들어 풀 컨디션 상태가 활력 100이라고 하고 매일 40정도 회복한다고 하자.

성행위시에 활력을 10씩 소모한다고 가정하고 활력이 40이하로 내려가면 컨디션이 나빠진다고 했을 때 환인이 성교로 하루 소비하는 활력은 80~100.

=활력이 매일 40씩 회복되는 것은 아닐 거야. 너무 피곤해서 활력 회복량이 줄어드는 날도 있을 수도 있고, 숙면을 취하거나 릴렉스하는 시간을 보내면 늘어날 수도 있겠지. 음식을 통해 회복량을 늘릴 수도 있을 거고.=

이야기를 가만히 듣던 안느가 말했다.

=그러니까 율이 언니가 하고 싶은 말은 재생 강화 위상석 덕에 활력을 50~60정도로 유지하고 있는 게 현 상황인데, 컨디션 난조에 평소보다 섹스를 많이 해서 활력이 40 이하로 내려간 게 어제였다는 거야?=

=응. 몸상태가 안 좋아져서 저항 능력이 떨어졌을 때 하필이면 감기에 걸린 거지.=

그럴듯한 이야기에 이실리테와 안느가 진지해진 얼굴로 고개를 끄덕인다.

유르파는 이실리테가 신경 쓸까 봐 말하지 않았지만, 머리를 너무 많이 써도 컨디션이 나빠진다는 걸 알고 있다.

비자룩스를 나왔을 때부터 환인은 줄곧 무언가를 생각하고 있었으니 그 영향도 없다곤 못하겠지.

거기다 마차가 생긴 이후로 마을에서 마을 사이를 이동할 때도 매일 밤 몇 번씩 사랑을 나눴다. 마차가 없을 때는 하루에 한 명, 한 번만 하면서 왔던 걸 생각해보면…….

=섹스의 빈도수가 너무 많아진 탓이 틀림없어. 마차가 생기기 전에는 마을에서 마을 사이를 이동하며 활력을 비축할 기회가 있었는데 이제는 그마저도 사라졌으니까!=

=…해결법은 섹스 횟수를 줄이는 거네요.=

=매일 우리 셋을 안으니까 한 명씩 돌아가며 빠지는 건 어때?=

안느가 진지하게 해결책을 꺼냈을 때 유르파가 손을 들었다.

=내가 빠질게.=

=엉? 왜?=

=난 일주일에 한 번 정도만 해도 만족이거든~. 자기의 정액은 정기가 너무 농후해서 일주일에 한 번만 받아도 몇 달은 지낼 수 있을 정도니까. 내가 잠자리에 합류하기 전까지 자기 컨디션은 멀쩡하기도 했고.=

환인의 몸상태가 나빠진 이유에 자기 지분이 있다고 말하는 언니의 모습에 두 여자는 아니라고 말하려다 똑똑, 노크 소리에 입을 다물었다.

=유리 언니. 그 이야기는 미궁에 다녀온 뒤에 다시 해요.=

=어. 그건 언니 잘못도 아니고 남펴…… 도령의 컨디션 관리는 우리 모두가 책임져야 하는 거니까.=

남편? 방금 남편이라고 말하려 했던 거야?

안느의 말실수에 여자들의 분위기가 몽글몽글해졌을 때 방문이 열리며 시하=사이지가 활동성 높은 옅은 개나리색 짧은 드레스를 입고 성큼성큼 들어왔다.

하늘거리는 레이스 치마 아래로 다리가 움직일 때마다 가터벨트의 하얀 끈이 드러난다.

=환인, 성을 나갈 준비를 하고 있다고 들었다.=

“한 달 뒤에 있을 시험을 대비해 폭군룡의 미궁에서 훈련하고 올 예정입니다.”

환인은 아무것도 읽을 수 없는 무표정으로 담담하게 대답했다.

갑자기 이런 태도였다면 시하=사이지도 변한 태도에 의문을 품었겠지만, 환인은 어제부터 저 표정이었기에 일말의 의구심도 품지 않았다.

그저 젊고 유망한 영혼사와 인연을 맺고 자질이 꽤 기대되는 젊은 여기사를 얻을 생각에 웃음 띨 뿐.

=흠. 확실히 저 아이의 아우라 농도는 5급에 가깝지. 나쁘지 않은 선택이야.=

몸을 움직일 때 보이는 기도가 범상치 않은 자질을 증명한다. 위상력의 부족으로 시험에 떨어진다면 자신이 잘 구슬러 제자로 받아들이는 것도 나쁘지 않겠지.

갸름하고 매끈한 턱을 쓰다듬으며 고개를 주억거린 시하=사이지는 휙, 몸을 돌려 이실리테에게 다가가 물었다.

=영웅 기사단 입단 시험 지원자에게는 위르트 가문이 따로 지원을 담당한다. 필요한 것이 있다면 사양하지 말고 말해라.=

“거절하겠습니다.”

그녀를 뒤따라온 환인이 이실리테 대신 지원을 거절했다.

그 대답이 의외였을까, 아니면 환인에게서 삭막하게 느껴질 법한 업무적인 태도 때문일까. 시하=사이지는 멈칫하곤 의외라는 눈으로 그를 돌아보았다.

=어째서지? 미궁을 탐사하기 위해서는 인적 자원은 물론 물적 자원도 필요하다. 무구와 전투 도구의 지원이 있는 것과 없는 것의 효율은 무시 못할 차이를 만들어 낸다는 걸 성자는 모르는 건가?=

“모르지 않습니다. 하지만 지금 상황은 정상적이지 않은 만큼 뒷말이 나올 수 있는 요소는 배제하고 일행의 힘만으로 해결하려 합니다.”

이후 말이 나올만한 자그마한 틈도 잡히기 싫다는 이야기에 시하=사이지는 약간 골이 난 표정을 지었다.

=주는건 다 받아 챙겨서 자기 것으로 만들어도 부족할 판에 참 복잡하고 힘들게 사는군.=

이쪽은 선의로 지원해주려는 것인데.

“무력적인 배경이 없는 일개 영혼사가 강대한 힘의 호족들 사이에서 살아가는 방식이라고 생각해주시면 고맙겠습니다.”

=…….=

꽤 의미심장한 이야기다. 시하=사이지는 환인이 주는 무언가의 마지막 기회라는 걸 느꼈지만, 이러한 배려심과 기회 제공 같은 것은 생전 경험해본 적이 없는 천상 성골인 그녀였기에 기분 탓으로 치부하며 넘어갔다.

=지원이 없다는 것이 외려 불공평하다는 이야기가 될 수도 있지 않나.=

“위르트 가문의 가문 회의에서 절반의 인원이 기회를 주는 것에 반대라고 하지 않았습니까.”

=음…….=

“거기다 당신께서도 5년에서 10년 내외로 세대 교체가 이루어질 거라고 말이 돌고 있습니다. 이후 일을 생각해봐도 당신의 말에 따라 지원을 받아 챙기는 건 하책이라는 판단밖에 들지 않습니다.”

시하=사이지는 대충 던진 이야기에 칼같이 따져오는 환인의 안목과 분석력에 적지 않게 놀랐다.

이정도로 상황을 분석하는 지식과 안목을 갖추는 것은 아주 어렸을 때부터 교육받지 않고서야 불가능한 일이었으니까.

무엇보다 이렇게 따박따박 반박당하는 것은 처음이었기에 신선한 기분이라고 생각하며 시하=사이지는 빙긋 웃었다.

=그대는 혀를 꽤나 매섭게 휘두르는군?=

“어제는 몸이 좋지 않았던 터라.”

지금이 내 본모습이다. 네가 이해해라.

=…….=

한 마디도 지지 않는게 조금 괘씸하기도 하고 재미있기도 한 느낌에 시하=사이지는 환인을 예쁘게 흘겨보았다가 이실리테에게 말했다.

=아무튼, 네 주인이 그렇다고 하니 지원은 없는 걸로 하겠다. 한 달 뒤 너의 성장을 기대하지. 환인, 그대와는 긴히 나눌 이야기가 있으니 잠시 시간을 내주겠나.=

“지금 출발할 생각이라 안 되겠습니다. 접견이라면 다녀온 이후로 미뤄주시길.”

=뭐라? 영혼사가 미궁에서 무얼 하겠다고 전투직들을 따라간다는 말인가.=

“저는 파티의 리더입니다.”

=……으, 으음?=

“성에는 유르파가 남을 겁니다. 도망가려는 것은 아니니 안심하시길.”

시하=사이지는 진심으로 혼란스러워졌다.

영혼사는 술사 계통 직업자로 분류된다. 각성하더라도 신체 능력의 강화가 일절 이루어지지 않기 때문이다.

당연히 미궁, 그것도 3계층 이하의 전투에는 하등 도움되지 않는다.

저만한 사내가 그것을 모를리 없다. 억지를 부려 동료의 발목을 잡는다는 짓을 할 리 없을 텐데 어째서 미궁엘 따라 들어가겠다는 거지?

시하=사이지는 재차 환인의 기세와 기도를 읽었다.

여전히 특이점은 느껴지지 않는다. 오히려 처음 마주했을 때 느껴지던 강렬한 존재감이 사라졌다.

=…좋다. 말 못할 사정이 있는 거겠지.=

원래는 이실리테가 입단 시험에 떨어진 이후의 여파를 줄이기 위해 성자와 동행하며 가문 내 고위 인사들에게 소개해주며 그의 신분과 자질을 인지시켜줄 생각이었다.

겸사겸사 그와 좋은 시간도 가질 수 있다면 가지고.

그런데 왠지 이쪽의 오지랖이었다는 생각이 자꾸만 든다. 게다가 아까부터 자신의 정치 감각이 콕콕 뒷목을 찌르는 것이 뭔가가 뭔가인데…….

얼핏 어제 나눈 대화가 문제가 되는 게 아닐까 생각했지만, 거기서 가정의 가지가 뻗어 나가는 일은 없었다.

그녀의 정치 감각은 압도적인 신분, 능력, 금전으로 이루어진 황제 정치였기에 자신이 당한다는 가설을 떠올리기 어려웠기 때문.

하지만 평생을 정치판에서 살아온 그녀였기에 어쩌면 자신이 경험해보지 못한 특별한 일을 겪을지도 모르겠다는 예감은 느낄 수 있었다.

‘궁금해지는군.’

시하=사이지는 한 달 뒤에 저들이 일으킬 사건을 기대하며 미궁을 향해 출발하는 환인 일행에게 무운을 기원했다.

위르트 성을 나와 서문으로 향하던 안느가 먼저 입을 열었다.

=저기, 시하 영주님 말이야. 생각보다 좋으신 분 같지 않아? 다시 보니까 말투가 좀 오해를 사기 쉬운 편이긴 한데 속셈은 없고 우호적인 느낌이던걸.=

=그러게~. 이슬이 아가씨를 이리저리 챙겨주려는 것에 사심 같은 것은 안보였고, 자기를 따로 불러내려 한 것도 이슬이 아가씨가 시험에서 떨어진 뒤를 의논할 생각이었던 것 같았어.=

안느와 유르파가 환인을 힐끔거린다.

출발 직전에 찾아와 하는 말을 보면 그녀에게 악의가 있다곤 보기 어려웠다. 자기/도령이라면 당연히 눈치챘을 거 같은데…….

여자친구들이 자신을 힐끔거리는 걸 느낀 환인은 비상의 목을 쓰다듬어주며 말했다.

“아직 문제가 해결되지 않은 상황에 관계 개선을 시도할 필요는 없다. 문제가 해결된 이후 상대의 반응을 봐가며 정해도 늦지 않는 일이다. 영주의 성격을 보면 대화를 나누다 오히려 그쪽이 또 실수를 저질러 문제를 심화시킬 가능성이 크겠지.”

……그런가? 듣고보니 그런거 같기도 하고.

그렇게 서문에 도착한 환인은 배웅한다고 따라온 유르파를 돌아보며 말했다.

“그럼 다녀오겠습니다. 우리는 어디까지나 영주의 초대로 성에 머무르는 것이니 당신의 종족 등을 두고 트집 잡거나 시비를 거는 자가 있다면 얼굴과 이름을 외워놓으십시오.”

=후후훗. 다녀와서 혼내줄 거니?=

“혼내주는 정도로 되겠습니까. 비전투 계통의 영혼 기사를 건드렸으니 신의 정원으로 못 들어가는 정도로 손봐줘야 교환비가 맞아떨어지겠지요.”

=…….=

=…….=

=…….=

농담인듯 웃으며 말하는데 어째서 농담처럼 느껴지지 않는 걸까.

얼어있는 유르파의 모습에 안느가 피식 웃으면서 손을 흔들었다.

=그럼 다녀올게. 어디서 맞고 돌아다니지 말고 방에서 얌전히 기다려.=

=다녀올게요.=

=어, 응응. 조심해서들 다녀와~.=

그렇게 서문을 나오고 약 6시간.

각자 쿠에, 쿠르티, 쿠핀을 타고 쉴 새 없이 달린 덕분에 걸어서 하루하고 반나절 거리를 돌파해 폭군룡의 미궁에 도달한 일행은 도시의 그 어떤 관리도 받지 못하는 야생의 미궁에 발을 들여놓을 수 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


두둠칫

285 폭군룡의 미궁



285 폭군룡의 미궁

환인 일행은 쿠에를 타고 원기를 나누어주며 잠시도 쉬지 않고 달린 덕분에 오후 중간 즈음에 폭군룡의 미궁 입구에 도착할 수 있었다.

입구는 여러 개의 구릉이 모이는 지점에 짐승이 아가리를 벌리고 있는 것처럼 형성되어있었다.

입구 주변에는 여러 채의 건물이 무질서하게 난립하고 있었는데 제대로 된 석조 건물이 있는가 하면 금방이라도 쓰러질듯한 목조 건물도 눈에 띈다.

민가는 일절 없는, 미궁에 드나드는 모험가, 탐험가, 용병과 노동자를 노린 상점이나 편의 시설들로만 채워진 기형적인 마을.

높이 5m짜리 돌벽으로 둘러쳐진 마을 입구에 도착하자 아무리 잘봐줘도 자경단 그 이상이 아닌 사람 셋이 오른팔에 때묻은 하얀 스카프를 매고 출입비용을 요구한다.

=세 명에 세 마리, 90동화다. 시설의 유지 보수를 위해 걷는 통행세이니 협조 부탁하지.=

“정식 마을로는 보이지 않는데. 마을을 관리하는 조직이 따로 있는 건가.”

=그래. 이런 건 누가 솔선하지 않으면 유지되지 않으니까.=

척봐도 그 조직이 통행세 외에도 여러 가지 이권(노점 자릿세, 건물 임대비 등)을 챙기고 있는 걸로 보였지만, 자신들뿐만 아니라 다른 사람들에게도 통행세를 거두고 있었다.

비교적 예의를 갖춰 말하는 2급 직업자에게 1은화를 내어주고 10동화를 거슬러 받는다.

=도마뱀 마을은 처음인 거 같으니 대충 룰을 가르쳐주지. 안에서 싸움을 벌이든 살인을 저지르든 상관하지 않지만, 마을 건물은 부수지 말고 우리처럼 오른팔에 흰 스카프를 맨 사람이 동행하는 상인도 건들지 마.=

“건드리면 어떻게 되지.”

=자다가 칼침이나 독침을 맞을지도 모르지. 여기 도마뱀 마을뿐만 아니라 다른 곳에서도.=

“만약 그쪽 조직원이 시비를 걸면?”

=그때는 마음대로 해. 시시비비는 그 뒤에 가려질 테고 그쪽에 잘못이 있다면 영원한 잠을 선물할 친구들이 계속 찾아갈 테니까.=

환인은 고개를 끄덕였다.

무법자의 마을 같은 건가. 재미있군.

그렇게 마을에 들어선 일행은 허름한 목조의 싸구려 술집에서부터 제대로 돌로 지은 여관 겸 주점, 대장간, 잡화점, 도박장, 창관, 목욕탕, 유료 화장실 등등 각종 상업 시설이 버젓이 운영하고 있는 것을 보며 잠깐 이해가 안 된다는 표정을 지었지만.

‘그런가.’

분위기가 나쁜 사람에서부터 범죄자 분위기가 풀풀 풍기는 사람들, 대낮부터 만취해 골목 건물 여기저기 처박혀있는 사람들, 평범한 파티로 보이는 사람들로 시끌벅적한 길가를 보며 수긍했다.

일일 유동량이 수백 명 정도는 될법한 장소임에도 헬루멘이 직접 운영하지 않는 이유.

‘안스트와 헬루멘 두 도시 사이 경계에 모호하게 서 있기 때문이겠지.’

길을 걷고 있으니 환인은 여기저기서 날아드는 불온한 시선을 느낄 수 있었다.

전원 쿠에를 타고 무직자로 보이는 인물을 포함한 6급과 4급 파티는 어디를 가나 눈에 띈다.

기감으로 이쪽을 신경 쓰는 사람들의 숫자와 행태 등을 살피며 곧장 미궁으로 향한 환인은 마치 도떼기 시장바닥 같은 미궁 앞 광장을 볼 수 있었다.

지금도 미궁으로 들어갔다 나오고 있는 직업자들.

그런 직업자들을 상대로 부산물 거래에 바쁜 개인 행상인들과 노점을 펴놓고 부산물을 매입, 매각하는 사람들에 좌판을 펼쳐놓고 중고로 보이는 무기나 방어구, 잡화를 파는 사람들까지 수백 명이 와글거린다.

그럼에도 주변 환경은 매우 깨끗했다.

보통 중세였다면 땅이 똥오줌으로 범벅되어 끔찍한 상황이 연출되었을 것이나 바닥은 잘 말라있고 사람들이 오가는 길은 넓적넓적한 돌이 깔려있어 통행에 불편함이 없다.

오물도 얼마 없는데 아마도 곳곳에 고정되어있는 청소용 수액 괴물의 힘일 것이다.

사람들이 지나다니며 그곳에 쓰레기를 툭툭 버리니 수액 괴물이 꾸물거리며 쓰래기를 먹고 분해해나간다.

‘스림의 힘이 대단하군.’

아마도 니오네브레스의 인구 증가에 가장 큰 역할을 한 것이 스림일 것이다.

지구의 중세와 근현대사를 보아도 위생 문제로 아이가 열 명이 태어나면 다섯이 죽는다고 했다.

청소용 수액 괴물이 없었다면 오폐수로 오염되는 환경 때문에 수십만 인구의 도시는커녕 수만 정도가 한계였을 것이다.

적당한 망토를 둘러 구세의 빛을 가린 안느가 노골적인 시선을 보내오는 용병에게 사나운 투기를 발산해 고개를 돌리게 하며 중얼거린다.

=꽤 넓고 깨끗하네. 사람도 많고 제대로 된 건물도 들어서는데 왜 도시에서 관리하지 않는 거지?=

“두 도시의 경계에 있어서 그렇겠지.”

=하긴. 7급 미궁을 관리하려면 엄청나게 신경 써야 할 테고 지출도 많을 테고, 그런데 정령석이랑 위상석 외에 돈 될만한 거라곤 고기랑 가죽, 뼈 정도뿐이라서 채산성도 안 맞을텐데 미궁 소유권으로 분쟁을 일으키기도 그렇겠네.=

그외의 목적으로 활용하기도 애매한 거리다. 쿠에를 타고 거의 한나절이라면 말은 하루를 꼬박 달려야 한다. 걸어서는 2~3일 걸릴 거리.

“그외에 정치적 사안이 있겠지만, 우리가 신경 쓸 건 아니지. 곧장 들어간다.”

비상에게 불온을 넘어 욕망이 담기는 시선이 쏟아졌지만, 환인은 무시하고 황색 잔디로 뒤덮인 구릉의 구멍, 짐승의 아가리처럼 보이는 통로를 향해 걸어가는데 이죽거림이 날아들었다.

=어이쿠 돈도 많으셔라. 녹색 쿠에에 그냥 쿠에를 두 마리나 끌고 들어가다니, 제정신이야?=

=무직자를 리더로 삼은 걸 보면 신종 자살 희망자일지도 몰라. 큭큭.=

=크크크. 뒤지러 갈 거면 예쁜이들이랑 녹색 쿠에는 우리한테 넘기고 가~. 우리가 찐하게 예뻐해 줄 테니까.=

안느는 눈썹을 찡그렸다. 근육 돼지 시절에는 눈길도 못 주던 것들이……. 내가 호리호리해지니까 만만해 보이나?

도령 덕분에 예쁘게 바뀐 몸을, 도령을 위해 가꾸고 있는 몸을 훑는 시선이 너무너무 기분 나쁘다.

예전같았다면 천벌의 망치로 후려쳐 몇 달은 골골거리게 만들어버렸을 정도로.

그러나 개 짖는 소리로도 치부하지 않고 무시하는 환인의 행동에 안느도 속으로 땅신 교단 경전을 외우며 마음을 가라앉혔다.

개새끼들은 무시하는 게 답이다. 개가 짖는다고 따라 짖으면 이쪽도 개가 될 뿐, 개새끼가 미쳐서 물면 그때 몽둥이 찜질을 해줘도 된다.

그런데 그 시간이 생각외로 일찍 다가왔다.

환인의 무시에 빈정이 상했는지 이죽거리던 각종 동물 머리의 2~5급 직업자들이 어슬렁거리며 다가와 조롱을 일삼는다.

=어? 날 무시하네? 기분 나쁘네?=

=뭐가 그렇게 바빠? 이야기 좀 하자니까~.=

=어이, 이쁜이들아. 이쪽 좀 보라니까?=

=씨발 얼굴값 한다고 좆같이 구네.=

그 숫자가 아홉.

일부는 달려서 환인의 앞을 가로막고 나머지는 일행을 포위하듯 빙 둘러선다. 환인이 걸음을 멈추자 그중 검은색 코요테 머리의 남자가 다가와 이를 드러내며 조롱하듯 환인의 뒷머리를 때렸다.

=야, 검은 대가리 씨발아. 사람 말 안들…….=

뻐걱, 콰직!

아니, 때리려 하는 순간 무릎이 박살나고 아래턱이 산산이 조각나며 쓰러졌다.

천칭을 꺼내 들면서 아래턱을 부숴버리고 무릎의 슬개골을 포함, 뼈마디를 으스러트린 환인은 껙, 소리도 못내고 쓰러진 코요테 남자의 관절이란 관절은 모조리 가루로 만들어나갔다.

뻑! 콰득, 우직! 빠각!!

=……?=

게거품을 문 채 맞을 때마다 움찔거리는 동료의 모습에 빨간색 여우 머리, 기분 나쁘다고 웅얼거렸던 5급 전사는 두 눈만 끔뻑였다.

뭐가 눈 한번 깜빡했는데 패거리에서 두 번째로 강한 놈이 박살 났다.

신전을 찾아가도 전치 20주는 될법한 부상. 그래도 4급 투사인데? 무직자를 상대로 손가락 하나 까딱 못했어?

=어, 뭐. 뭐야. 뭔데 씨발.=

정보가 머리로 인풋 되지 않아 버벅인다. 가슴 속에 서늘한 불안감이 고개를 치켜든다.

“덤빌 거냐. 덤빈다면 목숨은 내려놓고 와라.”

그 말과 함께 환인이 살기를 퍼트리자 패거리들이 흠칫 어깨를 떨며 일제히 무기를 빼 들었다. 환인도 천칭을 집어넣고 흑창을 꺼내 들며 나지막이 중얼거린다.

“싸우자는 거군.”

=이, 이 씨발 새끼가…… 우리가 누군지 알고 개짓…… 개… 개…….=

두 손에 곡도를 빼 들고 으르렁거리던 붉은 여우 머리는 환인의 몸 주변에 떠오르는 회백색의 검 여섯 자루를 보곤 말을 더듬었다.

저건 뭐야. 무직자가 아니었어? 씨발, 설마 무휘광? 그럼, 저 새끼도 6급?

점심때 먹은 것도 게워낼 정도의 살기도 그렇고 저 회백색 검 여섯 자루는 대체 무슨 기술인지 알 수 없다. 만약 저놈도 6급이라면…….

붉은 여우 머리 남자의 머릿속에 비상등이 켜져 뒤늦게 요란한 경고음을 낸다.

“셋 세지. 하나…….”

뭘 세? 셋? 왜?

“둘…….”

갑작스레 폭증하는 살기에 붉은 여우 머리는 눈동자를 떨었고 환인 일행을 포위한 직업자들 머릿속에는 엿됐다, 좆됐다는 생각이 번개처럼 스쳐 지나갔다.

녹색 쿠에를 대놓고 끌고 다닐 정도니 뭔가 있는 놈이라고 생각했어야 했는데 금화 수백 닢짜리 쿠에를 보고 든 욕심에 놈들이 바로 미궁으로 들어가려는 걸 보고 너무 섣불리 움직였다.

붉은 여우 머리 남자는 광장을 곁눈질했다.

광장에 상주하는 상인들에 길을 오가던 모험가, 탐험가, 용병 수백 명의 시선이 모여들고 있다.

물러날 수 없다. 여기서 물러났다간 몇 년간 겨우 쌓아놓은 체면이 손상되는 건 물론 똥…….

“셋.”

…통에 처박.

푸화화화확-

검은 섬광이 한차례 번뜩이고 붉은 여우 머리 남자의 머리가 둥실 하늘로 떠올랐다. 절단된 목의 단면에서 피가 분수처럼 치솟아오른다.

루크랑 남자는 지구인보다 혈압이 높은 걸까. 환인이 무심한 생각을 하고 있을 때 붉은 핏빛을 신호로 이실리테가 레드릭을 꺼내 포위한 자들에게 날아들었고 안느도 천벌의 망치와 성벽의 방패를 세우고 얼타고 있는 놈들을 향해 돌진했다.

추와악-! 콰광! 꾸구궁-

이어서 벌어진 것은 학살이었다.

상대가 이실리테와 안느였던 것에 비해 시비를 걸어온 패거리들은 살기에 위축되고 급박한 상황 변화에 당황해 실력의 30%도 채 발휘하지 못한 것이다.

허공에 그려지는 붉은 대검의 그림자. 내려쳐 지축을 작게 흔드는 거대한 망치.

=사, 살려줘!=

=내 거길 뭐 어떻게 한다고?=

=그건 농담이었……!=

=농담 좋네. 저세상에 가서 마음껏 농담해.=

콰광!

그 결과 전사와 투사 여섯 명은 이실리테의 대검과 안느의 자이언트 워 해머에 절단육, 다짐육으로 변했고 비늘 갑옷을 착용한 술사 두 명은 실력을 내보일 틈도 없이 환인의 창격에 심장이 꿰뚫렸다.

위이잉-

환인이 공격하는 사이 넓게 퍼져 주변을 경계하듯 떠다니던 패널 소드가 환인의 몸 주변으로 돌아와 호위하듯 맴돈다.

=…….=

=…….=

눈 몇 번 끔뻑일 시간에 4~5급 직업자 아홉이 고깃덩어리로 변하자 축구장보다 넓은 공터에 쥐죽은 듯 침묵이 깔렸다.

숨 쉬는 소리도 들리지 않는 적막.

환인은 죽인 놈들의 팔다리에 흰 스카프가 없는 것을 확인하고 얼어붙은 주변 사람들을 둘러보며 나직이 내뱉었다.

“이런 쓰레기들이 대놓고 활동하는 곳이라니, 어처구니없이 흥미로운 장소군.”

그동안 억누르고 있던 살기를 마음껏 뿌리고 있자니 사람들이 심장마비에 걸릴 것 같은 표정으로 환인의 시선을 피하거나 물러난다.

안느가 자신에게 ‘주머니 챙겨?’라고 눈으로 물어왔기에 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

이실리테와 안느가 죽인 놈들의 품에서 돈주머니를 챙길 때 떨리는 늙은이의 목소리가 나왔다.

=하, 할코네 조직 행동 대원들을 모두 죽이다니. 당신들도…… 무사하지 못할 거요. 저들은 헬루멘과 안스트 양쪽의 비호를 받는 자들이란 말이오.=

그쪽을 쳐다본 환인은 겁먹은 늙은 부엉이 머리의 남자에게 물었다.

“그래서 어쩌라는 거지. 찾아가 그자들도 모두 죽이라는 건가.”

=…….=

5급 전사의 목을 마치 풀베듯 날려버린 남자다. 무휘광이지만 7급은 넘지 않을까 싶은 무력. 부엉이 머리 늙은이는 차마 대답하지 못하고 부리를 꾹 다물었다.

그 모습에 시니컬한 비웃음을 날린 환인이 툭, 말을 던지고 폭군룡의 미궁에 입장했다.

“할코네라는 놈이 날 찾는다면 위르트 성으로 사람을 보내 따지라고 하도록.”

미궁으로 내려가는 계단은 사람의 손길이 닿은 것처럼 매끈하고 단단한 돌계단이었다.

벽과 천장도 조금 울퉁불퉁하지만 단단한 돌이었으며 기온은 한겨울인 바깥과 달리 제법 따뜻했다.

어떤 효과인지 모르지만 광원 하나 없음에도 밝아 걸음을 옮기기 어렵지 않은 수준.

10층 높이에 달하는 계단을 내려갈수록 푸르스름한 기운이 세 사람을 감싸기 시작한다.

=미궁이 시작되나 보다. 7급은 오랜만이라서 그런가 영혼을 억 죄는 감각이 제법인걸.=

=…….=

=비상아. 넌 괜찮아?=

쿠웃! 큐삣. 삐삐삣!

=도령, 비상이가 뭐라고 하는 거야?=

“당연히 괜찮지. 적이 나오면 나도 싸울 거야.”

=뭐어? 안돼 안돼. 넌 아직 다 크지도 않았잖아.=

쿠에?

=도령이 허락 안 할 거야. 그러니 나설 생각은 하지 마.=

삐이…….

미궁 입구에서 난리를 피워서일까, 뒤따라오는 사람은 없고 앞서 가는 사람도 없다.

간혹 나오는 사람과 스쳐 지나가며 조용히 1층에 도착한 환인은 영혼 시야를 켜 눈에 보이는 곳부터 살폈다.

자욱히 깔린 바닥 안개와 그 속에서 얼핏얼핏 드러나는 수풀과 나무들.

지하동굴이 아니라 어디 듬성듬성 나무가 자란 숲에 들어온 느낌이다.

태양 아래보다는 어둡지만 조명등을 켠 방 안정도로 밝은 공동. 색색의 나무와 수풀. 이따금 눈에 띄는 꽃들.

‘생각보다 더 넓다.’

천장 높이는 30m에 이를 정도며 눈앞에 펼쳐진 넓이는 야구장만 하다.

1층에 내려와 처음 마주친 작은 방이 이 정도라니, 지도의 타일 한 칸당 5미터 가량 되지 않을까 생각했는데 이건 타일 한 장에 10미터는 되는 느낌이다.

미궁 전체 폭은 5km 정도일까.

그때 입구 주변의 탐색을 마친 안느가 물었다.

=근데 도령, 괜찮을까? 사람들 피를 빨아먹는 해충 같은 놈들로 보여서 죽였어도 양심의 가책 같은 건 없지만, 마지막에 누가 말한 것처럼 양쪽 도시의 비호를 받고 있다면 문제가 생길 텐데.=

“주요 행동 대원 같은 놈들이 허망하게 몰살당했다. 거기서 뭐라도 말 안 했다면 할코네라는 놈의 이 마을 장악력에 큰 손상이 생겼겠지.”

죽인 놈들의 영혼을 회수한 환인은 미궁으로 내려오는 길에 강제력으로 이것저것 심문해보았었다.

조직의 규모, 직업자의 수, 조직의 위치, 주변 조직 관계도, 뒷배의 유무, 녹색 성자에 대한 정보 등.

「안돼, 안돼. 잘못했습니다. 용서해주세요, 제발 용서해주세요…….」

죽은 놈들도 녹색 성자에 대해서 알고 있었고 환인이 그 녹색 성자였다는 걸 안 뒤로 절망을 부르짖었지만, 환인은 눈도 깜빡하지 않았다.

그저 자신의 의도가 생각 이상으로 잘 통해서 만족스러워했을 뿐.

녹색 성자 일행은 4명이고 회색 후드 망토를 쓰고 녹색 쿠에를 타고 다닌다. 이 이미지가 고착된 덕분에 유르파가 만들어준 보온용 털코트를 입은 자신을 성자라고 못알아 본 것이다.

아무튼, 알아낸 정보에 따르면 붉은 여우 머리의 조직, 할코네 패밀리에 직업자는 최대 5급 뿐이며 총 세명이었지만 이제 두 명이 되었다.

뒷배경은 없으며 헬루멘에 근거지가 있고 조직원은 무직자까지 포함해 200명 정도. 작은 상회를 운영하고 있지만 인신매매가 주업.

환인이 캐낸 정보에 안느가 얼굴을 찌푸렸다.

=인신매매라니 더러운 짓까지 하네.=

아까부터 아무 말도 없이 굳은 표정의 이실리테를 힐끔 쳐다본 환인이 말했다.

“놈들에게 따지려면 위르트 성으로 오라고 했지만, 제정신이 박혔다면 성을 찾을리 없지. 그렇다고 가만히 있을리도 없다. 보복하기 위해 우리를 습격할테니 이실리테, 그때는 네가 나서라.”

=네. 쫓는 놈들은 전부 제가 처리하겠어요.=

비유로든 실제로든, 사람은 보통 극한 상황에서 각성하기 마련이다.

앞에는 미궁의 이형종. 뒤에는 자신들을 추적하는 조직.

적당히 두드려 패서 실력만 보여도 충분했지만, 일부러 손을 과하게 썼던 환인은 굳은 얼굴로 대답하는 이실리테에게 고개를 끄덕였다.

3주동안 찾아오는 놈들을 모두 죽여놓고 도시로 돌아간 뒤 조직을 찾아가 박살내면 귀찮은 일은 벌어지지 않을 거다.

그마저도 성가시면 입단 시험 이후 시하 영주에게 슬쩍 이야기를 흘려도 될테고.

환인은 계단에서 누군가 내려오는 것을 느끼고 서쪽으로 나아가며 말했다.

“폭군룡의 미궁에 온 목적이 목적이니만큼 이제부터 모든 전투는 이실리테가 맡는다. 소비한 원기의 회복은 내게 맡겨라. 입은 상처는 안느가 성술로 치료해주도록. 나는 뒤에서 비상과 쿠르티, 쿠핀을 지키지.”

=네, 주인님.=

=알았어.=

1층이었기에 등장하는 이형종은 대형견 크기의 도마뱀류가 전부였다.

무릎까지 덮는 수풀 사이를 헤치며 돌아다니다 사람을 발견하면 키에엑- 비명을 지르며 무작정 공격해오는 갈색, 초록색, 군청색, 회색의 파충류들.

동굴에서 서식하는 동물들인지 뿔 달린 짧은 귀의 토끼나 귀가 코끼리처럼 넓은 다람쥐, 흑갈색이나 초록색의 작은 새들도 있었고 형형색색의 꽃도 피어있어 여러모로 미궁이 아닌 동굴 속 숲처럼 느껴지는 동화적인 풍경이다.

그러한 풍경을 빛바래게 하는 요소도 있었으니.

=…….=

“…….”

곧장 다음 층을 향해 나아가던 환인은 간혹 사람들과 마주쳤는데 하나도 빠짐없이 이쪽을 눈에 띄게 경계하며 피하거나 멀어졌다.

미궁의 분위기가 어떤지 눈치 없는 사람도 알아차릴 법한 모습들.

=에이, 무슨 반응이 저래.=

일반인이었다면 찜찜함에 안느처럼 반응했겠지만, 환인은 조금도 신경 쓰지 않고 길을 찾아 앞으로 나아갈 뿐이었다.

적응 안된다는 듯이 고개를 절레절레 저은 안느는 다시 눈을 날카롭게 빛내며 앞을 보았다.

중형견 정도 크기의 녹청색 도마뱀이 덤불을 헤치며 나타났던 것.

쉬익-

녹청색 도마뱀은 주둥이에서 바람 소리를 내며 그 덩치에 믿기지 않을 정도의 속도로 일행을 덮쳤지만, 그 속도에 반응하지 못할 사람은 파티에 없었다.

콰득!

이실리테는 용수철처럼 튕겨 나가며 오직 완력으로만 레드릭을 휘둘렀고, 녹청색 도마뱀은 허리가 잘리는 게 아니라 뜯겨나가다시피 하며 반토막이 나 죽어버렸다.

탐지 도구로 위상석 유무를 확인한 안느가 단검을 들고 거의 사체를 해체하다시피 하며 끙, 앓는 소리를 낸다.

=정령석 찾는 게 너무 힘든데.=

정령의 동굴이라서일까, 주위에 떠다니는 정령이 제법 보인다. 하급 정령도 있다.

환인은 저 정령들로 정령석의 유무를 알 수 있지 않을까 했지만…….

이쪽을 향해서는 눈길도 주지 않고 제 할 일만 하는 하급 땅의 정령을 보다가 고개를 저었다.

그렇게 마주치는 이형종은 사냥하고 사람은 피해 가며 나아가던 환인은 과일나무를 꽤 자주 볼 수 있었다.

이실리테도, 안느도 어떤 과일인지 알지 못했지만, 환인은 영혼 시야로 보이는 색계통에서 식용 가능한걸 파악한 다음 쿠에들에게 먹였다.

처음 발견한 과일나무의 과일을 따서 먹여서일까. 그떄부터 비상은 과일나무를 볼 때마다 눈을 반짝반짝 빛내며 환인을 쳐다보았다.

이번에 나타난 과일나무도 마찬가지였다.

비상의 반짝이는 녹색 눈망울에 환인은 고개를 뒤로 꺾어 위를 올려다보며 중얼거린다.

“이건 너무 높이 달렸군. 못 따겠는데.”

위치마다 다르지만, 미궁의 천장은 대체로 20m를 넘기는 편이었다.

나무의 키는 4m에서 8m까지 다양한데 비상이 먹고 싶다며 해맑은 눈빛을 보내오는 과일나무의 높이는 유달리 높아 20m에 달할 정도.

날아서 따먹으라고 하면 간단하지만, 그랬다간 남들에게 위치를 알리는 꼴 밖에 안된다.

1층이라면 괜찮을지 몰라도 아래층으로 내려갈수록 이형종에게 발각될 수 있는 일.

방벽 패널 사거리를 벗어난 높이였기에 환인은 그냥 이실리테에게 나무를 자르라고 시킬까 하던 중, 안느가 비상의 목을 긁어주며 말했다.

=비상아. 너 바람 쓰잖아. 바람으로 나뭇가지를 자르면 안 돼?=

쿠우?

그래도 돼? 하고 묻는 비상에게 환인이 고개를 끄덕이자 두 날개를 활짝 펴고 쿠웃! 녹색 칼날 바람을 쏟아부었다.

촤자자자작~!

수십 개의 반월형 바람의 칼날이 쏟아져 나무를 벌거숭이로 만들어버린다.

후두둑 떨어지는 수많은 나뭇가지와 사과를 닮은 과일들.

쿠에~.

쿠엣.

대장 굉장해하며 우는 쿠르티와 쿠핀에게 으스댄 비상은 부하들과 사이좋게 과일을 주워 먹기 시작한다.

뒤에서 그걸 지켜본 안느가 혀를 내둘렀다.

=와. 얘 바람 솜씨가 점점 더 무서워지는데? 방금 풍참의 위력이나 정밀도, 공격 횟수를 보면 4급 바람 술사 수준을 넘어선 거 같아.=

=…….=

“그 정도인가.”

여행을 다닌 지 오래 됐지만 술사가 술법을 쓰는 건 좀처럼 보지 못한 환인이었다. 그저 비상의 바람이 점점 강해진다는 느낌이었을 뿐인데…….

‘4급 근접직에 맞먹는 신체 능력과 4급 술사 수준의 바람 속성 공격력이라.’

여기에 자신과 이실리테하고 전투 경험도 잔뜩 쌓았으니 4급 이형종은 가볍게 이길 수 있을 테지.

=도령이 바람을 먹인지도 거의 두 달 다되어가는 중이지?=

“그래. 날 태우고 몇 분씩 날아다닐 수 있게 된 걸 보면 슬슬 마지막 성장을 할 것 같은데 좀처럼 그때가 안 다가오는군.”

알록달록한 과일 세 개를 집어들어 옷자락에 닦은 뒤 이실리테와 안느에게 하나씩 건네준 환인은 자신도 과일을 한입 베어먹었다.

입 안에 살구 특유의 산미와 달콤함이 가득 퍼진다. 미궁안에 들어와 있다는 약간의 긴장감과 불쾌감마저도 날려버릴 정도의 맛이다.

유르파에게도 챙겨줄 생각으로 하나 더 챙긴 환인은 배부르게 양껏 먹었다며 쿳, 쿠쿠, 콧노래를 부르는 비상과 쿠르티, 쿠핀을 데리고 다음 층을 향해 나아가기 시작했다.

그러면서 앞서 가는 이실리테의 뒷모습을 눈에 담는다.

=…….=

폭군룡의 미궁에 도착한 뒤부터 줄곧 표정이 굳어있어 신경 쓰인다.

너무 잔걱정은 오히려 성장에 방해만 될 뿐. 환인은 그녀가 스스로 중압감과 부담감을 떨쳐내길 바라며 일행을 다음 층으로 인도했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이실리테 찌찌 패드랑 안느 엉덩이 패드 만들고 싶다...

[작품 설정]


폭군룡의 미궁 1층
☆

286 폭군룡의 미궁



286 폭군룡의 미궁

일행은 조심에 조심을 더해가며 천천히 전진, 이틀을 꼬박 써서 3층까지 내려왔다.

함정은 없었기에 발목 잡히는 시간은 없었지만, 환인과 비상의 기감에 이형종이 포착되면 그것들을 이실리테가 잡을 때까지 기다렸다가 움직여서 시간이 적지 않게 들었다.

이형종과 싸우는 것은 오직 이실리테 뿐.

환인과 안느는 그녀가 위험에 처하면 언제든 나설 수 있도록 주시하고 있었지만, 3급 정도 되는 이형종은 이실리테에게 적수가 되지 않아 나설일은 없었다.

그리고 도착한 3층에서 시작된 전투는 대체로 무난하게 흘러갔다.

서너 마리씩 출현하긴 했지만, 레드릭의 위력도 위력이고 이실리테의 전투 기량도 훈련과 대련을 통해 일반적인 4급 전사의 수준을 아득히 넘었기 때문.

=하아압!=

키이잇-!

콰각, 투두둑- 쾅! 콰광!

=폭군룡의 미궁이 정식 명칭보다 정령의 동굴이라는 별명으로 더 유명한 이유는 정령석 때문이라는 건 도령도 이제 알지?=

“그래.”

이형종을 잡아도 나오고 땅을 파다가도 나오며 운이 좋다면 땅에 굴러다니는 정령석을 주을 수 있다.

퀴이익-!

취지지짓-!

=이잇, 흡!=

우우웅- 촤아악-!

=정령석의 효용은 주로 정령과 관련된 용도야.=

알이 굵고 정령력이 강하다면 무기나 방어구, 액세서리의 재료로 가공돼 정령술의 위력을 올리는 무구가 되고, 알이 작고 정령력이 미약하면 갈아서 가루로 만든 뒤 정령과 친화력을 올리는 데 사용한다.

정령은 보통 플뢰들이 가장 많이 사역하지만 모든 플뢰가 정령을 사역하는 것은 아니며, 플뢰가 아닌 종족 중에서도 정령을 다룰 수 있는 사람이 나타나기도 하는데 그런 사람들을 통틀어 정령사라고 부른다.

=정령이 만들어내는 속성은 술사들이 형성해내는 것보다 더욱 순수한 자연에 가까운 힘이어서 아예 분류가 나뉜 거야.=

정령을 다루는 급에 따라 최하급은 1급, 하급은 3급, 중급은 5급, 상급은 7급, 최상급은 9급 각성자 정도라는 게 이 세상의 통설이라고.

키에에엑!!

=핫!!=

콰직!

안느의 정령학 강의가 이어지는 사이 에일리언을 닮은 네 마리의 도마뱀 이형종과 5분여 동안 드잡이질을 하던 이실리테가 한 마리의 빈틈을 잡아 허리를 쪼개버린다.

=정령과 친해질수록 강한 힘을 낼 수 있고 정령의 힘을 가까이서 쐴 때마다 친화력이 상승해. 그러다 친화력이 일정 이상이 되면 다음 단계 정령이랑 계약하는 식이야. 그래서 정령석은 정령사하고 떼려야 뗄 수 없는 중요한 아이템인 거지.=

“그 때문에 고품질의 정령석은 전부 종족 연합 도시로 수출되는 건가.”

=응. 가격도 엄청나게 비싸. 무게 200g 미만은 전부 가루용으로 활용하고 200g부터는 본격적으로 장비에 사용하는데 이때부터 100g당 2금화에 거래돼, 300g이면 100g당 3금화고 400g이면 100g당 4금화. 이런 식으로 높아져.=

“보통 시중에 풀리는 수준은 어느 정도지.”

=돈으로 구할 수 있는 크기 한계는 250~330g 내외? 그 이상은 돈이 있어도 구하기 힘들다고 해.=

촤학-! 훙훙훙훙…….

아가리를 쫙 벌리고 점프해서 덮쳐드는 한 마리를 올려 베기로 비스듬히 끊어내는 이실리테.

좌우로 몸뚱이가 나뉜 악어 사이즈의 도마뱀이 내장과 피를 흩뿌리며 널브러지고, 1:2가 되자마자 번개 같은 연격으로 남은 두 마리의 머리를 내려쳐 죽이고 횡베기로 으깨버리며 전투를 마무리 짓는다.

안느도 설명을 멈추고 숨을 몰아쉬는 이실리테에게 다가간다.

=수고했어. 이번에는 3대밖에 안 맞았네.=

=후우, 응.=

1층에서는 한 마리씩 돌아다녔고 강함도 낮은 이형종이었기에 도움이 되지 않았지만, 3층부터는 여러 마리가 무리지어 출몰하기 시작했고 등급도 4급이거나 4급에 가까워 이실리테는 일 대 다수의 경험을 착실히 쌓아나가는 중이었다.

다소 부족한 경험이 일 대 다의 전투 쪽이었는데 그걸 보충해가며 착실히 성장해나가고 있었던 것.

이실리테가 그렇게 전투를 이어나가는 동안 환인은 정령을 살피고 정령에 대해 배웠다.

갑자기 정령에 관한 지식을 요구한 이유에는 정령의 동굴에 정령이 정말 많았기 때문이었고, 자신이 정령을 다룰 수 있는 이유에 대해 의문이 들었기 때문이었다.

영혼 시야를 열면 반딧불처럼 사방에서 날아다니는 최하급을 볼 수 있었고 하급도 불과 번개를 제외한 여러 가지 속성이 곳곳에 눈에 띈다.

1층에도 적지 않았지만 지하 2층부터는 과장 보태서 공기 반, 정령 반이다.

=어때, 아직 아파?=

=아니. 이제 괜찮아. 고마워.=

안느에게 성술로 치료받는 이실리테를 바라보다가 빛으로 뒤덮인 왼팔에 시선을 주었다.

현재 보유 영혼 구슬 갯수는 72개.

오울링에서 일백에 가까운 영혼을 성불시키며 보유 갯수 60개를 달성한 이후 비자룩스와 캐스테드를 거치면서 평균 3일마다 1개꼴로 늘어나는 중이다.

물론 늘어나는 텀은 달랐다. 오울링을 나왔을 때는 하루에 1개씩 늘더니 그 간격이 점차 길어지고 있다.

영혼을 성불시켜 빛구슬을 흡수하면 영혼 구슬 증가 속도가 빨라졌다가 한동안 성불행을 못하면 다시 느려지는 식.

“…….”

환인은 정령이 들어가 있는 영혼 구슬을 만지작거리며 생각에 잠겨 들었다.

자신의 직업 바탕은 영혼사와 강혼사의 특징을 둘 다 가진 혼합 직업이다. 이건 부정할 수 없는 근간이다.

그런데 정령을 다룰 수 있는 것은 어째서일까. 혹시 영혼사와 강혼사의 이중 직업이 아니라 영혼사, 강혼사, 그리고 정령사의 삼중 직업인가?

안느에게 물어봤었다. 정령사도 정령을 몸에 받아들여 싸우는 방식이 있느냐고. 그에 돌아온 대답은 =있어.=였다.

정령과 합체해서 해당 정령의 속성을 사용해 싸운다고.

자신의 강령과 흡사하지만 그것만으로 정령사라고 단정 짓기에는 차이점이 적지 않게 존재한다.

정령사는 언제 어디서든, 불이 없는 곳에서도 불의 정령을 불러낼 수 있고 하늘에서도 땅의 정령을 불러낼 수 있다. 그러나 자신은 그곳에 존재하는 정령만 강제력으로 움직일 수 있다.

정령은 정령사의 말에 따르고, 계약맺지 않은 정령이라도 정령사가 하는 말이면 일단 들어주는 척은 한다.

하지만 자신이 말을 걸면 사람 말을 하는 원숭이를 보는 것처럼 신기해한다. 뜻도 안 통하고 말도 안 먹힌다. 당연히 복잡한 명령은 물론 정령에게 힘을 발휘하라는 지시도 내리지 못한다.

무엇보다 자신은 정령어도 못하고 그때문에 정령과 계약 자체도 못하는 상황.

‘정령사인가 정령사를 닮은 다른 직업인가.’

아무튼.

정령들의 친밀도를 올리기 위해 정령의 목소리를 듣게 된 그때부터 줄곧 시간 날 때마다 영혼 구슬 핸들링을 통해 정령들의 액티비티를 충족시켜주고 있어 조금씩이지만 친밀도가 쌓이는 느낌이긴 한데…….

‘메마른 호수에 물 한 스푼을 뿌린 느낌이라는 게 문제군.’

한때 어둠의 정령을 실수로 후려치는 바람에 적대치가 max를 찍었던 적이 있다.

그 상태가 어둠의 정령석 가루로 해결된 것을 보면 정령석을 쓰면 확실히 사이는 좋아질 것이다. 그러나 친밀도를 정령석으로 올린다 해도 문제가 또 존재한다.

다루는 속성이 많아질수록 요구하는 정령석의 종류도 많아진다. 불과 바람과 땅의 정령을 다룬다면 불, 바람, 땅 세 가지 속성의 정령석이 필요하니 모든 정령을 쓸 수 있는 환인에게는 모든 속성의 정령석이 필요한 것.

정령석으로 친밀도를 올리려 한다면 밑빠진 항아리에 물을 붓는 식이 되는 거다.

한마디로 금전적 문제다. 100g 미만의 정령석을 쓴다 해도 한 알에 수십 은화를 호가하는 데 그걸 밑도 끝도 없이 부을 수도 없는 노릇이고, 친밀도를 올려도 뭐가 좋은지 알 수 없다는 점도 문제다.

낮다면 자신을 발견하자마자 도망가버리니 영혼 구슬 수급을 위해서 일정 친밀도는 유지해야 하지만, 친밀도를 높이면 볼 이득을 알 수 없다.

“…….”

우선 구하기 쉽고 가격이 낮은 정령석 위주로 속성 정령과 친화력을 올려볼까, 아니면 그냥 이 상태를 유지할까 고민하는 가운데 안느와 함께 이형종 사체를 갈무리한 이실리테가 다시 출발했다.

하루가 다시 흐르고 미궁 입장 나흘째.

3층을 배회하며 이형종과 싸워나가는 이실리테를 지켜보던 환인은 어째서 안느가 채산성이 안 맞다고 한지 이해했다.

이때까지 이형종을 개체 수만 따졌을 때 30마리 넘게 잡았는데도 정령석은 물론 정령석도 하나 나오지 않았던 것이다.

땅에 떨어져 있는 정령석도 당연히 없었다.

‘내려오는 동안 곳곳에 보이던 파헤쳐진 자리는 정령석을 찾으려는 사람들의 흔적이었나.’

자신들의 운이 없었던 것일 수도 있지만, 환인은 그게 아니라 이 미궁의 위상석, 정령석 형성 확률이 낮은 거라고 직감했다.

그도 그럴 것이 이런 숲을 만들어내는데에도 미궁은 적지 않은 힘을 소모할 거다. 거기다 강화형 용종이 출몰하니 위상석이나 정령석을 넣어 더 강한 이형종을 만들어낼 여력이 부족한 게 아닐까.

=비상아. 이형종 기척은 안 느껴져?=

꾸우? 쿠흥.

고개를 갸웃하다가 좌우로 붕붕 흔드는 비상의 머리를 쓰다듬어준 안느가 표정이 어두운 이실리테의 어깨를 다독이며 말했다.

=이 근처에는 없는 거 같으니까 계속 움직이자.=

=……응.=

자신이 나설 상황은 아니었기에 여자친구들의 뒤를 따르며 유달리 침엽수가 많고 후덥지근해 땀이 나는 여름 숲 풍경의 미궁을 배회하던 환인은 이상한 광경을 목격했다.

“이실리테, 안느. 잠시.”

키 15cm ~ 25cm정도의 여러 속성 정령들이 땅 한쪽에 옹기종기 모여있다.

저기서 뭘 하는 걸까.

호기심을 느낀 환인은 온갖 속성의 하급 정령들이 바글거리는 곳으로 다가갔다.

자신이 접근해도 힐끔거릴 뿐 그 자리에서 떠나려 하지 않는 여러 색깔의 정령들.

=도령. 여기에 뭐가 있길래 그래?=

아무것도 없는 흙바닥을 신경쓰는 환인의 태도에 안느가 의아해하자 환인이 대답했다. 여기에 정령들이 모여있다고.

=정령이? 잠깐만…… 우왓, 얘들 왜 이렇게 모여있어?=

정신을 집중해 정령안精靈眼을 연 안느는 열 명이 넘는 정령의 존재에 흠칫 놀라며 물러선다.

=정령이 많아?=

=어어. 셋, 여섯, 아홉, 열둘…… 열여섯이나 모여있어. 큰녀석도 넷이나 되고.=

=…….=

이실리테도 눈에 힘을 주고 주인님과 안느가 바라보는 곳을 살펴봤지만, 아무것도 보이지 않는다.

비상이 고개를 갸웃 갸웃하는 모습에 설마 하면서 물었다.

=비상아. 너도 보여?=

쿠웃.

……나만 안 보이는 건가. 이실리테가 우울함을 느끼며 쿠르티의 날개 끝을 매만지고 있을 때 환인은 접이식 삽을 꺼내 땅을 파기 시작했다.

정령들의 수군거림이 오울링으로 향하던 중 어둠의 정령을 발견했던 그때 그 느낌과 비슷하다.

그렇다면 이 밑에 정령석이 묻혀있을 가능성이 크다.

환인이 땅을 파기 시작하자 정령들의 눈망울이 초롱초롱해지며 좀 더 가까이 다가오기 시작했다.

‘여기에 뭔가 있군.’

=도령. 도와줄게.=

=주인님, 삽 저한테 주세요. 제가 팔게요.=

“아니다. 정령과 친해지려면 직접 움직이는 게 좋다고 했으니까……. 다친다. 물러서라.”

너무 가까이 다가와 머리를 들이미는 풀의 정령을 조심스레 밀어내며 땅을 파길 잠시, 정령들이 한순간 술렁이는 소리에 멈칫, 삽질을 멈춘 환인은 이실리테에게 삽을 넘겨주고 두 손으로 흙을 걷어내기 시작했다.

툭.

얼마 후 뭔가 단단한 게 손끝에 닿는 걸 느낀 환인은 조심스럽게 그 주변을 파헤치다가…….

=헉! 도령 그거 뭐야? 설마 정령석이야?=

농구공만 한 반투명한 검회색 수정을 발굴해냈다. 무게로만 따져도 3kg에 가까운 어마어마한 크기.

「와.」

「히야아아…….」

「우왕.」

“……모르겠다.”

정령석이라면 지금 모여있는 정령들이 달려들거나 들러붙거나 그런 반응을 보여야 하는데 모두다 일정 거리를 두고 작은 탄성만 지를 뿐, 접근할 생각이 없어 보인다.

“안느, 너도 이게 뭔지 모르나.”

=어어. 처음 보는데? 잠시만.=

조심스럽게 농구공만한 수정을 들어 올린 안느가 크으, 설렘이 가득 묻어나는 목소리로 말했다.

=무게가 3kg쯤 되나? 이게 정령석이라면, 이만한 크기의 정령석이 나타났다는 이야기는 없었으니까 그 희소가치를 생각했을 때 자체 가격만 900금화에 프리미엄 붙으면 2000금화까지도 오르겠어.=

“정령들 반응을 보면 정령석은 아니다.”

=그게 아쉽지. 어둠의 정령석이라면 색이 좀 더 짙어서 흑요석처럼 보여야하는데 이건 그냥 검회색이니까.=

환인이 가까이서 두 눈을 끔뻑이는 어둠의 정령에게 수정을 슬쩍 내밀자 꺅, 호들갑 섞인 소릴 지르며 뒤로 호다닥 물러난다.

위협을 받은 모습이 아니라 관심과 호기심이 있지만 가까이 있기에는 뭔가가 뭔가라서 호들갑을 떠는 모습.

“뭔지 모르겠지만 챙겨놓고 유르파에게 보여줘 봐야겠군.”

=어. 그게 낫겠어. 뭐 을씨년스럽거나 음산한 기운은 안 느껴지니까 나쁜 물건은 아닐 거야.=

그때 수정에 계속 호기심을 보이던 비상이 다가와 부리 끝으로 툭 검회색 수정을 건드렸다.

그 충격에 수정이 흔들리는 동시에 서걱, 손바닥에 뭔가 잘리는 느낌이 든 환인은 눈썹을 약간 찡그렸다. 왼쪽 손바닥이 뜨끔하더니 열과 함께 찌릿거리는 고통이 생겨났기 때문이었다.

빛에 뒤덮여 상태는 안보이지만, 손바닥이 베였다는 걸 눈치챈 환인이 검회색 수정을 내려놓고 손을 더듬어 장갑을 벗는다.

벗은 검은 장갑의 손바닥 안쪽이 길게 잘린데다 검붉은 피가 묻어있다.

=앗, 도령 손바닥에 피 뭐야. 수정에 베였어?=

“그런거 같군.”

=으이구. 손 내봐. 치료해줄게.=

안느에게 손을 내밀다 손바닥에 고여있던 피가 후두둑 수정 위로 떨어진 순간.

「와.」

「와왕.」

「히익…….」

정령들이 다시 술렁였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

287 폭군룡의 미궁



287 폭군룡의 미궁

「태어난다. 태어난다!」

「와, 오아오아.」

「어떤 애가 태어날까?」

「꺅. 가슴 두근거려!」

이번에는 그 술렁임이 길다.

‘태어난다니?’

=주, 주인님? 수정이 뭔가 이상한데요…….=

위상류를 거두고 손바닥에 치유 술법을 받아들이던 환인은 이실리테의 이야기에 수정으로 시선을 돌렸다가 미간을 모았다.

검회색 수정 내부에 동그란 광점이 생겼다.

단순한 점이 아니다. 빛이 커졌다 작아졌다 반복하며 일렁인다.

정령들이 와- 하고 멀찍이 물러나는 모습에 환인도 여자친구들과 함께 물러섰다.

=뭐야. 수정이 도령의 피를 먹어서 저러는 거야?=

=주인님 피가 떨어지자마자 저렇게 변했으니까, 그렇지 않을까.=

이실리테가 한층 굳은 얼굴로 레드릭의 손잡이를 쥔 순간이었다.

수정이 쩌억- 칼로 쪼갠 수박처럼 좌우로 갈라졌다.

그리고 쪼개진 수정 속에서 일렁이던 광점이 핵核처럼 뭉쳐져 둥실 떠오르더니, 쪼개진 수정에서 검회색 기운을 끌어당겨 흡수하며 모습을 키워나가기 시작했다.

=…뭐야 저거.=

=주인님, 공격할까요?=

=엥? 이슬이도 저게 보여?=

=보, 보이는데……?=

“정령들이 도망가지 않는 것을 보면 위험한 것은 아닌듯하니 잠시 지켜보도록 하지.”

그러나 환인도 만약을 대비해 천칭을 쥐고 영혼 화살을 장전해놓는다.

영혼 그 자체에 피해를 주는 영혼 화살이다. 저게 무엇이든 간에 정신적인 존재일 가능성이 크니 적으로 돌변해 전투가 벌어진다면 영혼 화살이 큰 피해를 줄 수 있을 거다.

잠시 그렇게 대기하고 있으니 꿀렁꿀렁하며 수정의 검회색 기운을 흡수해나가던 핵의 형태가 조금씩 변하기 시작했다.

=엥. 여자아이?=

안느의 혼잣말처럼 그 형태가 여자의 형상을 띄어간다.

=여자 아이가 아니라 여자 같아.=

도톰하게 부푼 가슴. 날씬한 허리. 탐스럽게 부푼 엉덩이와 길고 곧게 뻗은 팔다리.

잠시후 검회색 수정이 티없이 투명해졌을 즈음 핵은 뚜렷한 여자의 형태를 띠게 되었는데 그걸 본 안느가 중얼거렸다.

=요정이다.=

쿠엣.

공중에 둥둥 떠있던 그것이 추락을 시작한 순간 비상이 뛰쳐나가 머리로 수정에서 태어난 생명을 받아낸다.

환인과 여자들도 가까이 다가가 비상의 머리에 얹혀진 조그마한 생물을 바라보고, 멀리 떨어져 있던 정령들도 어느샌가 모여들어 알몸으로 비상의 머리 위에 대자로 늘어진 것을 구경한다.

안느가 요정이라고 중얼거린 것이 이해될 만큼 핵이 변화한 생물의 외형은 예쁜 편이었다.

키는 20cm 정도. 피부는 옅은 살구색을 띄고 있었고 등까지 흘러내린 풍성한 머리카락은 수정의 색이 스며든 듯 검은색이다.

이목구비는 이실리테와 안느처럼 보는 순간 시선을 강제로 붙잡는 수준은 아니었지만, 누구나 매력 있다고 생각할법한 약간 차갑고 냉정한 느낌.

환인은 손끝으로 조심스럽게 정체불명의 생물을 건드려보았다.

말랑말랑하다. 함부로 쥐었다간 뼈가 부러지지 않을까 싶을 만큼 연약하게 느껴지기도 한다.

보기좋게 융기한 가슴에 검지를 조심스럽게 올리자 작지만 콩닥거리면서 심장이 뛰는 게 느껴졌다. 체온도 있고 희미하지만 들숨과 날숨도 있다.

그의 고정관념은 수정에서 사람이 태어난다는 사실을 받아들이지 못했지만, 그의 지식은 이걸 살아있는 생물…… 그러니까 사람이라고 결론 내리고 있었다.

환인이 손을 떼자 안느도 건틀릿을 벗고 요정을 이리저리 만져본다. 다리를 들어보기도 하고 손을 만져보기도 하며 말한다.

=와, 진짜 요정이네.=

“요정과 정령의 차이는 육체의 유무인가.”

=엉. 그래서 요정도 소수 종족으로 분류돼. 사람한테 적대적이진 않은데 겁이 많아서 사람들이 사는 곳에는 잘 안 와. 그런데 요정이 수정에서 태어난다는 소문은 진짜 금시초문인데.=

“원래는 어떻게 태어나지.”

=꽃이나 나무 열매에서 태어나는 일도 있고 과일에서 태어나는 경우도 있고 나무에서도 태어나고?=

“……수정은 부스러졌군.”

모든 에너지를 다 흡수당한 것처럼 가루로 변해버린 수정을 잠시 바라보던 환인은 이실리테에게 주머니를 받아 그 가루를 모두 챙겼다.

혹시 모르니 가져가서 유르파에게 보여줄 생각이다.

그러는 사이 요정을 계속 구경하던 안느가 이실리테를 툭, 건드렸다.

=이슬아. 얘 있잖아…….=

=…너도 그렇게 느꼈어?=

=역시 너도 그렇지?=

=응. 주인님을 닮은 거 같아. 그런데 왜 여자 모습이지…….=

=어떤 요정은 여자뿐이니까 얘도 그런 쪽이 아닐까? 외모가 도령을 닮은 건 혹시 수정에 도령의 피가 닿은 거랑 관계가 있으려나.=

수정 가루 주머니를 비상의 등에 맨 짐가방에 챙긴 환인은 여자친구들에게 다가가 물었다.

“이게 날 닮았다고.”

=응. 엄청 닮았어. 도령 머리카락을 기르고 화장만 잘하면 이런 모습 일 거 같은데?=

그 말은 뭐, 이 요정이 자신의 피에서 태어난 딸이라도 된다는 말인가.

=딸보다는 도령의 분신?=

“…….”

드물게 말문이 막힌 환인이 비상의 머리에 누워있는 알몸의 요정을 물끄러미 응시하고 있을 때, 요정이 눈을 떴다.

흑요석처럼 반짝이는 눈이 환인을 직시하고 환인도 요정의 얼굴을 응시한다.

=와, 와와. 어쩜어쩜! 도령이랑 눈매랑 눈 색도 똑같아!=

=귀여워…….=

큐삣!

좌우에서 들려온 이야기에 환인이 살짝 눈썹을 찡그리자 요정이 비틀거리며 일어나더니 후우, 허리에 손을 올리고 입을 열었다.

「내 이름은 뭐지?」

“네 이름을 내게 묻는 건가.”

「날 태어나게 한 건 너니까. 너는 날 책임져야 할 의무가 있어. 그 시작은 이름부터겠지.」

=꺅. 어떡해. 도령이랑 말투도 닮았어!=

=쉿, 안느 조용히 해봐.=

쿠우, 쿠흥! 쿠우웃!

뒤에서 숙덕이는 소리를 의도적으로 외면한 환인이 대답했다.

“그 책임론의 타당성을 따지기 전에, 네 정체는 뭐지. 태어나자마자 말을 할 수 있다는 건 그에 걸맞은 지능이 있다는 뜻이다. 그 지능의 유래는?”

요정은 대답 대신 상체를 살짝 숙이며 등 뒤를 돌아본다. 그러자 등 뒤에서 태양의 코로나를 닮은 회백색 빛의 고리가 나타나더니 요정의 몸이 둥실 떠올랐다.

「원래 나는 땅속에 묻혀 여러 가지 자연의 기운을 받아들인 끝에 자연스럽게 상위 정령으로 태어났어야 했다. 하지만 너는 날 땅에서 캐냈고, 나에게 너의 피를 뿌려 강제로 깨웠지.」

“…….”

「지능의 유래는 당연히 너다. 피란 생명의 근원. 피는 모든 것을 알고 있으니까.」

“…지능에 관해서는 그렇다고 하지. 나에게는 그 발언을 지적할 제반 지식이 없으니까. 그러나 너의 행동에서 묻어나는 연령과 지식은 도저히 막 태어난 존재의 것이라고 믿기 어렵다. 어떻게 된 거지?”

「지식은 지금 이 순간에도 저 아이들을 통해 전해져오고 있어. 하지만 그것도 곧 끊길 것이라는 게 느껴진다. 아마도 출생 특전이겠지. 먼저 고맙다고 말할게. 네 피에는 몇 가지 결격 사유가 존재하지만 그 외에는 매우 뛰어나. 이렇게 침착하게 지식을 받아들이고 정리할 수 있는 것도 네 피 덕분이야.」

이 세계의 신비라는 것은 정말 사람을 골치 아프게 하는군.

이제 적응했다 싶으면 어이없는 것을 툭 던져준다. 몇 번이나.

그때 검은 머리카락의 여자 요정이 흠, 자기 이마를 매만지며 말했다.

「지식의 전달이 지금 끝났다.」

“…그 지식은 어떤 거지.”

「별것 아니다. 앞으로 살아가는 법. 내 존재의 의의. 하지만 이것은 내가 상위 정령으로 태어났을 때의 이야기, 피륙이 생긴 이 몸에는 맞지 않는 정보다. 네가 날 거두고 책임지지 않는다면 이 연약한 몸으로는 하루도 채 지나지 않아 죽고 말겠지.」

=엥, 죽어?! 도령도령!=

=주인님…….=

쿠우!

“…….”

환인은 매우 드물게 떨떠름한 표정을 지었다.

그녀들과 비상이 보여주는 저 호의는 대체 어디서 기반한 것일까. 자신과 닮아서?

눈썹에 힘을 주고 인상을 쓰던 환인은 공중에 떠있는 요정에게 손바닥을 내밀었다. 그러자 아무런 의심도 없이 자연스럽게 손바닥에 내려앉는다.

불현듯 그걸 콱 움켜쥐고 싶다는 폭력성이 가슴을 채웠다.

윽, 짧은 신음에 정신을 차린 환인은 그 폭력성대로 요정을 움켜쥐고 있다는 걸 깨달았다.

정말로 연약한 몸이다. 이대로 조금만 더 힘을 주면 그대로 으스러져 죽을 것 같은 느낌.

「나, 날 죽이고 떠나려는 것인가. 불…안요소를, 제거하는 것도… 후환을 남기지 않는 행위이긴 하지…….」

여자친구들이 흔들리는 눈으로 자신을 바라보는 게 느껴진다. 비상도 그러지 말라고 애원하는 눈빛이다.

「매정한 놈. 날…… 억지로 태어나게 해놓고는 책임도 지지 않겠다니, 천벌 받을 놈이다……. 너는…!」

“널 불안요소라고 인정한 적은 없다. 그리고 죽일 생각이었다면…….”

슈슈슉- 콰자작!

길쭉한 송곳 모양의 패널 여섯 자루가 번갯불같이 쏘아져 나무 뒤에서 모습을 드러내던 이구아나 닮은 이형종 두 마리의 눈알을 꿰뚫고 뇌까지 휘저어버린다.

풀썩, 털썩.

“이렇게 처리했겠지.”

「…….」

“나도 모르게 반사적으로 쥐었다. 사과하지.”

손에 힘을 조심스레 풀자 억눌려 빨개졌던 요정의 얼굴색이 원래대로 돌아온다.

후우, 작게 숨을 내쉰 요정은 환인의 엄지와 검지 사이에 팔을 올리고 매달리며 불만스런 표정을 지었다.

「그래서, 날 데려가겠다는 결론을 내린 건가.」

“아직 내리지 않았다. 내가 널 태어나게 했다는 건 인정하겠지만, 널 책임져야 한다는 말은 공감하기 어렵기 때문이다.”

「어째서지? 아직 태어날 때가 아닌 날 네가 억지로 태어나게 하였고 나에게 주어져 있던 운명마저 비틀어놓았다. 이 이유라면 네가 책임을 져야 하기에 충분하다고 생각한다만.」

“너의 탄생은 우연과 무지에서 비롯된 일이었다. 만약 네가 지성이 어린아이 수준에 지식조차 활용하기 어려운 상태였다면 나 역시 사람으로서 도의적인 책임감을 발휘했겠지. 하지만 너는 보기에도 성인이며 사고력 또한 성인과 마찬가지다. 책임을 느끼기에는 너무나 지적이군.”

「하지만 난 연약하다. 누군가의 도움이 없다면 금방 죽게 될 거다.」

“그런 이유로 책임을 져야 한다면 굶어 죽어가는 노숙자에게 먹을 것을 챙겨주었고 물에 빠져 죽어가는 부랑자를 살려주었다고 그 사람의 인생까지 책임져야한다는 말이 되겠지.”

「자선을 베푼 것을 억지로 태어나게 한 것과 동일 선상에 놓다니, 억지라고 생각하지 않나?」

“의도가 가미되지 않은 우연을 책임지라는 말 자체가 내게는 그런 의미다.”

「인간의 도리와 아량과 자비라곤 잠자리 눈물만큼도 없는 냉혈한 같으니! 하지만 이해한다. 결격 사유가 그쪽이었으니 어쩔 도리가 없군.」

아, 결격 사유라는 게 그런 거였어?

내심 그 결격 사유가 뭘까 궁금해하던 이실리테와 안느는 묘한 감정에 휩싸였다. 그 말은 곧 속내는 냉혈한이지만, 자신들만큼은 소중히 아껴주고 있다는 게 아닌가.

“그러니 책임을 지라고 발언하기보다는, 너의 쓸모를 증명해 신변을 위탁하겠다는 것이 건전한 관계 형성과 너의 생존에도 도움이 될 거라 조언해주고 싶군.”

「솔직히 말해서 현재 내게 있는 능력이라곤 정령과 소통에 비행 능력 정도뿐이다. 좀 더 자란다면 다른 능력이 개화할지도 모르지만…… 지금은 두꺼비 한 마리도 이길 수 없어. 능력적으로 너에게 도움이 될 테니 데려가라는 발언은 공수표나 다름없으니 할 수 없다.」

조금 풀이 죽는 요정의 모습에 비상이 나서서 쿠우, 쿠엣. 환인에게 울고 날개를 작게 파닥인다.

자기가 데려가서 키우겠다고?

비상의 의지에 환인이 다시 미간을 찌푸렸다가 여자친구들도 간절한 눈빛을 보내고 있는 것에 손을 들어 이마를 감싸 쥔다.

아무래도 모성본능이 제대로 자극받은 모습이다. 자신의 피에서 태어나 자신을 닮았다는 이유 때문인가.

환인은 잠시 생각하다가 자신의 손바닥 위에 주저앉아 고갤 숙인 요정에게 물었다.

“정령과 소통은 어느 정도지? 그것이 기준점을 통과한다면 네가 성장할 때까지 안전과 생활을 책임질 의사가 있다.”

그를 잠깐 올려다본 요정은 고개를 돌려 비상의 머리 위에 올라가 있던 하급 바람의 정령을 불렀다.

「거기 너, 이리 와라.」

「나? 왜왜? 왜 불러?」

「내가 말하는 걸 어디까지 들어줄 수 있지?」

「웅~. 싫은 거만 아니면?」

요정은 알겠다며 고개를 끄덕이곤 주위에 있는 하급 정령들을 모두 불러들였다. 그리고 몇 마디 이야기를 나눠보고 환인을 돌아보며 말한다.

「방금 했던 말 일부는 정정해야겠군. 아무래도 이 소통만으로도 어느정도 힘은 발휘할 수 있을 것 같다. 두꺼비 정도는 쉽게 이기겠어.」

“하급 정령을 그 정도로 부릴 수 있다면 미궁 바깥에서는 위험 없이 지낼 수 있겠군. 굳이 나에게 책임을 지라고 말하지 않아도 될 것 같다만.”

「아니. 본능이 너에게 기대는 것이 가장 안전하다고 말하는 만큼 뜻을 철회할 의사는 없어.」

“……그렇다면 받아들이지.”

정령과 의사소통이 당장 필요한 것은 아니다. 말 그대로 있으면 좋고 없으면 그만인 능력.

하지만 있다면 정찰에 꽤 쓸만한 것도 사실이고 첩보 활동에도 나름 도움이 될 것이다.

그리고 여자친구들과 비상이 이토록 간절하게 바라는데 들어주지 않는다면 그녀들의 호감 수치가 깎일지도 모르고.

솔직히 말하자면 환인은 앞선 두 가지보다 마지막 항목이 가장 신경쓰였다.

기운을 차린 요정이 손바닥에서 일어나 환인을 올려다보며 요구한다.

「이제 이름을 붙여주었으면 좋겠다.」

“네 지식이라면 스스로 이름을 지어도 될 텐데.”

「그 말대로지만, 어쩐지 직감이 너에게 이름을 받는 것이 좋다고 말하고 있다. 지금은 직감을 따르고 싶군.」

“……그럼, 이제부터 네 이름은 환연이다.”

「환연……. 어감이 마음에 들어. 뜻도 있나?」

“마음에 즐겁고 기뻐하는 모양. 혹은 의심스럽던 것이 풀리는 모양을 말한다.”

뜻을 들은 요정은 단지 어감과 의미를 마음에 들어 했지만, 이실리테와 안느는 다른 의미로 작게 감탄하며 고개를 끄덕였다.

이름 앞글자 돌림에 요정은 물론 자신들의 마음에도 맞아떨어지는 이름이었기 때문.

환연이라는 두 글자를 되뇌는 요정에게 환인이 말했다.

“환연. 먼저 네 입장을 정리해두지. 너는 자신을 책임지라고 했지만, 나는 널 책임질 생각은 없다.”

이어질 말이 있다는 걸 눈치챘는지 자신을 바라보는 환연에게 계속 말을 꺼낸다.

“대신 동료로서 받아들이고, 갓 태어난 지 얼마 안 된 점을 고려해 한동안 널 지켜주는 한편 네가 성장할 수 있는 발판을 마련해주지. 그동안 너도 우리를 동료로 여기고 그에 걸맞는 행동을 보여주기 바란다.”

「지극히 합당하고 합리적이며 지적인 제안이다. 나도 내가 할 수 있는 것에 최선을 다하겠다고 약속하지. 이후 나의 삶을 위해서라도.」

“내 이름은 환인이다.”

=아, 안녕? 난 안느야. 앞으로 잘 부탁해, 환연아.=

=저는 이실리테라고 해요. 같이 잘 지내봐요, 환연.=

「환연이다. 잘 부탁한다.」

“여기에 없는 동료 한 명과 한 마리가 더 있지만, 도시에서 기다리고 있으니 그때 다시 소개해주지. ”

「알겠다.」

의외의 장소에서 계획에 없던 일로 새로운 동료가 생긴 환인은 속내가 조금 복잡했다.

일단 환연의 성정은 나쁘지 않다. 악랄한 인간을 귀신같이 파악하고 그런 인물에게는 가까이 가지 않는 정령들이다.

그런 정령이 환연의 지시에 따르는 것을 보면 최소한의 인성은 보장된다는 뜻.

‘이 결정이 득이 되어 돌아올지 실이 될지 아직은 알 수 없지만…….’

될 수 있으면 이득이 되도록 신경 써야겠다고 속으로 생각하는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


요☆정

등☆장

찌찌패드 응딩패드 제작에 대해서 알아보니까 생각보다 싸더라고용.

찾다보니 장패드 프린팅 주문제작도 있어서 솔깃하공..

커미션 개인 소장으로 주문하면 비용도 줄어드니 19금으로 야시시하게 뽑아서 만들면... 으흐흐흐

(대충 개구리가 황홀해하는 짤)

288 폭군룡의 미궁



288 폭군룡의 미궁

환연을 동료로 받아들인 환인은 자신이 그때 느꼈던 폭력적인 충동의 이유를 고심했고, 얼마 지나지 않아 환연의 행동에서 그 이유를 알게 되었다.

「이실리테, 너는 무척 아름다워. 은은한 정령 향도 매력적이야.」

=고, 고마워……?」

=나는? 나는?=

「안느도 정령들이 좋아할 법한 외모지만 정령력이 낮아 아쉬울 따름이군. 정령력만 조금 더 높았다면 정령들에게 사랑을 받았을 텐데.」

=아. 그래서 정령들이 날 거들떠도 안 봤구나…….=

「그런 거지. 읏차.」

=앗?! 화, 환연. 뭐하는 거에요?=

「난 옷이 없어. 춥다.」

갑옷을 입고 있느라 두드러진 이실리테의 가슴골로 파고들어 간 환연은 하아~ 기분 좋다는 듯이 작은 한숨을 흘렸고, 그 모습에 환인은 미약한 분노를 느끼면서 이게 일종의 동족 혐오였다는 걸 깨달았던 것.

=환연, 제가 옷 만들어줄 테니까 나와주세요.=

「그냥 여기에 계속 있어도 된다.」

=저는 줄곧 싸워야 해서 당신이 거기에 있으면 위험해요.=

=나한테 와도 괜찮은데?=

「안느는 가슴이 작아서 안돼…… 아야얏! 머리를 잡고 당기다니, 너는 내 목을 뽑을 셈인가!」

환인은 머리가 잡힌 채로 항의하는 환연을 보았다가 시무룩해진 안느에게 시선을 주며 말했다.

“팔을 잡아당겼으면 팔이 뽑힌다고 했겠지. 몸을 잡았으면 몸이 으스러진다고 했을 테고. 그렇다고 말로 해서는 듣지 않았을 테니 이러는 수밖에.”

「으으. 이 무슨 난폭하고 무도한 인간인지!」

환연의 투정을 무시한 환인은 자신의 왼쪽 가슴 포켓을 확인한 뒤 그녀에게 말했다.

“앞으로 이 안에 들어와 있어라. 너의 안전을 확보한다는 측면에서는 그게 가장 나으니까.”

「폭신폭신하고 말랑말랑하지 않아서 아쉽지만 어쩔 수 없지. 이실리테, 빨리 내 옷을 만들어다오.」

=네, 네에…….=

“그리고 이실리테와 안느는 시간 나면 환연에게 말투의 교정을 부탁한다. 환연 너도 이실리테와 안느가 가르치는 것을 성심성의껏 배우도록.”

「어째서?」

“너에게서 미약하지만 동족 혐오가 느껴진다. 이 점을 수정하지 않는다면 차후 너나 나에게 곤란한 일이 벌어질 거란 판단이 드는군.”

「그런 거라면 너도 고치는 것이 상호 관계적으로 좋지 않을까. 이실리테와 안느는 네가 다정한 말투를 사용하면 더욱 좋아할 거다.」

“나는 25년이 넘도록 이런 말투와 태도로 살아왔다. 그에 비해 너는 태어난 지 이제 하루, 교정한다면 네 쪽이 더 수월하고 효과적이겠지. 게다가 네 외모적인 요소를 활용하기 위해서는 다소 부드러운 어감과 말투가 시너지를 더 강하게 일으킬 거다.”

그리고 영혼사라는 지위를 생각했을 때 부드럽고 다정다감한 말투보다 어느 정도 딱딱한 쪽이 귀찮고 성가신 일을 피하고 얕보이지 않을 수 있으며, 자신의 외모는 다소 딱딱한 말투가 어울린다고 하자 환연은 합당한 이유라며 수긍했다.

일행은 그 후 이실리테의 성장을 중점 목표로 계속 싸워나갔다.

이형종을 찾는 것은 이때까지 우연히 마주치거나 비상과 환인의 기척, 기감에 걸릴 때까지 돌아다니는 식이었지만, 환연이 동료가 된 뒤에는…….

「바람의 정령이 저쪽에 녹색에 꼬리 둘 달린 괴물이 셋 있다고 한다.」

「땅의 정령이 저기에 못생기고 울퉁불퉁한 괴물 넷이 모여있다고 알려주고 있어.」

정령을 통해 이형종의 위치를 알려주거나.

「저기 저 방향에서 이쪽으로 사람들이 다가오고 있다.」

「이대로 가다 보면 다른 사람들과 마주치겠다.」

다른 파티의 위치도 알려주는 등, 사람과 마주치지 않고 이형종과 싸우는데 좀 더 집중할 수 있게 되었다.

그것이 마냥 좋은 결과만을 내지는 않았다.

전투가 계속될수록 이실리테가 상처를 입는 횟수가 늘어났고, 그에 따라 이실리테의 얼굴은 계속 굳어졌으며 긴장과 중압감이 그녀의 어깨를 짓누르기 시작했다.

저등급의 미궁은 특정 미궁을 제외하곤 정신 침해 요소가 그리 강하지 않다.

하층으로 내려갈수록 자연스럽게 침해 효과가 강해지며 정신적인 피로와 고통에 자신도 모르게 지배당하는 식이다.

하지만 고등급의 미궁은 입구에서부터 강한 침해 효과를 뿌린다.

숨을 쉴 때마다 폐부를 찌르는듯한 서늘한 분위기.

주위에 아무도 없음에도 누군가가 지켜보는 듯한 착각.

다른 사람이 뒤에 서있는 것처럼 목덜미가 간지러운 기분.

환인은 개방형 미궁의 경험이 있는데다 위상류 효과 및 정신 구조의 상이함으로 정신 침해에 면역에 가까운 상태다.

안느는 수많은 6급, 7급 미궁의 경험이 있어 분위기에 짓눌리지 않았지만 이실리테는 달랐다.

미궁 경험이 일천한데다 6급 이상의 고등급 미궁은 처음이기도 했고, 지금 이 상황 자체가 자신 때문에 벌어지는 일이었기에 그에 대한 무의식 속의 자격지심, 환인을 향한 송구스러움이 계속 자극받았기 때문이었다.

차라리 감옥 미궁이나 웨이포드의 빛이 닿지 않는 미궁처럼 인간에게 적대적인 환경이었고 안느와 단 둘이서 들어왔다면 역설적으로 긴장이 덜했을 것이다.

오직 전투에만 몰두할 수 있었을 테니까.

그러나 환인이 함께 들어와 지속해서 그의 존재감을 인식했고, 하나의 완벽한 생태계가 보존된듯한 미궁 내부는 감옥 미궁에 비해 신경 쓸 요소가 그만큼 많았다.

뜬금없이 불쑥 나타나 움찔하게 하는 들짐승. 갑자기 퍼더덕 날아오르며 사람을 놀라게 하는 날짐승.

전투중 땅에 떨어진 나뭇가지를 밟아 미끄러지는 것도 경계해야 하고 돌부리에 걸리는 것도 신경 써야 한다.

출현하는 이형종도 까다롭다.

감옥 미궁의 이형종은 대다수가 언데드. 최대한 파괴하거나 머리를 부숴야 죽고 썩어버린 육체에서 흐르는 체액이 위험하긴 하지만, 충분한 실력과 마스크를 쓰고 있으면 문제는 되지 않았기에 신경 써야 할 요소는 오히려 적었다.

하지만 폭군룡의 미궁은 달랐다.

일단 살아있는 상대에게서 쏟아지는 분노와 증오, 살기 및 생명체 특유의 존재감이 압박을 준다.

층이 깊어질수록 이형종은 거대해져 상대하기 까다로워졌고, 무리 지어 몰려다녔으며, 때때로 독이나 속성 공격을 가하는 이형종까지 출현해 그녀의 신경을 자극했다.

여기에 환인이 지켜보고 있어 실수하면 안된다는 강박관념까지 끼어들었다.

신경 써야할 게 늘면 늘었지 줄지 않는 상황에 마음의 부담까지 짊어지고 있었으니 이실리테의 몸놀림이 어지러워지는 것은 당연한 순서였다.

콰득!

=……!=

결국 쌍두독사 세 마리와 싸우던 중 허벅지를 물린 이실리테는 신체 능력 저하 독에 중독되어 수세에 몰렸고, 즉시 범용 해독제를 꺼내 마셨지만 단백질독 전문 해독제가 아니었기에 완벽하게 치료되지는 않았다.

때문에 공격을 막아내다 다시 팔을 물린 이실리테는 중독이 가중되어 신체 능력이 더더욱 하락했고, 결국 환인과 안느가 개입해 상황을 정리했다.

첫 패배.

이실리테는 자책감에 고개를 푹 숙이고 말없이 안느의 치료를 받았다.

=……너무 그렇게 신경 쓰지 마. 싸우다 보면 다치는 것은 다반사니까. 전사나 투사들은 몸의 상처만큼 성장한다고 하잖아?=

=신경 안썼어. 아까 실수를 복기하고 있었으니까.=

안느가 이실리테를 성술로 치료하며 위로했지만, 이실리테는 마음에 여유가 없는 것처럼 굳은 얼굴로 차갑게 대꾸했다.

=그럼 다행이고.=

하지만 안느는 신경 쓰지 않았다. 치료를 끝마친 뒤 그녀의 어깨를 상냥하게 두드려줄 뿐.

그녀의 자상함에 이실리테는 중압감이 더 심해지는 것을 느꼈다. 알게 모르게 느끼던 그녀를 향한 질투와 부러움이 시기심으로 변화할 것만 같았다.

밤하늘의 달빛만큼 찬란하게 빛나는 아름다운 은발.

여신이 있다면 저렇지 않을까 싶은 화려하고 가려한 외모.

살이 덕지덕지 붙은 자신의 몸에 비해 늘씬한 체구에 큰 키와 강한 힘.

그녀가 자기 입으로 솔직하게 시인한 적은 없지만, 절대 낮지 않을 신분의 집안 내력.

무엇하나 그녀에게 견줄 것이 없는 자신의 처지를 비관하고 패배감과 시기심이 진득하게 눌어붙을 것 같은 기분.

뒤에서 이실리테를 지켜보고 있던 환인은 그녀의 정신이 여러모로 한계라는 것을 눈치챘다.

이대로 두면 5급으로 성장하긴커녕 미궁의 정신 침해에 정신질환이 발생하겠지.

‘도움과 케어 없이 할 수 있는 것은 이 정도인가.’

아무런 스트레스 요소 없이 들어왔어도 심리적인 압박이 심한 곳이 고등급 미궁이다. 이런저런 심리적 중압감을 느끼며 며칠째 쉬지 않고 싸웠으니 이정도까지 한 것도 선방한 셈.

이실리테가 임시로 만들어준 옷을 입고 비상의 머리에 앉아있는 환연에게 물었다.

“환연. 주변에 사람이 있나.”

「없어. 뭐 하려고?」

“보면 안다.”

주위에 동료들을 제외하곤 아무도 없다는 것을 확인받은 환인은 말없이 평온의 파동을 뿌렸다.

회백색의 빛무리가 따스하게 퍼져 나가며 이실리테를 포함한 일행을 상냥하게 휘감는다.

이실리테는 왠지 모르게 포근함을 느끼며 가슴에 돌덩이가 들어찬 것 같던 답답함이 풀어지는 것을 느꼈다.

무의식중에 몸에 힘을 주고 있었는지 어깨가 내려가고 몸이 한결 편해진다.

건틀릿을 벗고 두 손으로 얼굴을 한차례 문지른 이실리테는 마음속의 패배감과 시기심을 털어내고 자리에서 일어나 환인에게 허리를 꾸벅 숙였다.

=감사합니다, 주인님.=

“네 중압감을 이해 못 하는 것은 아니지만, 가급적 어깨에 힘을 뺄 수 있도록 노력해라. 그렇게 긴장하면 될 것도 안되는 법이다.”

이실리테의 감사 인사에 환인은 담담한 모습으로 그녀의 머리를 쓰다듬어주었고 이실리테는 뺨을 살짝 붉히며 고개를 숙였다.

이슬이의 굳은 분위기가 좀 풀어졌네.

안느는 그녀가 심적으로 위태하다는 걸 눈치채고 있었지만, 자신이 따로 해줄 수 있는 게 없어 마음만 졸이다가 이실리테의 표정이 풀어지는 것을 보곤 그녀도 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.

그리고 씩 웃으며 환인의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

=도령, 말로 하는 위로보다 꼭 안아주는 게 이슬이의 긴장을 풀어주는 데 더 도움이 되지 않을까? 어떻게 생각해?=

환인도 안느의 의중을 읽곤 피식 웃으며 대꾸한다.

“그렇게 안아주면 오히려 다른 문제가 생기겠지.”

=문제? 무슨 문제?=

이해를 못하는 안느의 뺨에 손을 댄 환인은 그녀와 눈을 마주고 그윽하게 바라보기 시작했다. 그러자 눈을 끔뻑이다가 얼굴을 붉히며 당황한다.

일부러 고개를 돌리며 시선을 피하려는 안느의 뺨에 손을 올린 채 그녀의 허리를 잡고 몸을 바짝 붙인다. 그 상태로 얼굴을 좀 더 가까이하자…….

=응악, 알아써! 인정, 인정할게!=

계속 이어지는 시선에 견디다 못해 항복을 선언한 안느는 후다닥 환인에게서 떨어져 손바닥으로 얼굴에 부채질하다가 급기야 두 손으로 얼굴을 가리며 프하핫 웃음을 터트렸다.

=우와~ 나 왜 이러지. 아하하하!=

엄청 부끄러워! 도령이 말한 다른 문제가 이런 거였구나~!

그 모습을 비상의 머리 위에서 한심하게 바라보던 환연이 옷의 목깃 부분을 꾹꾹 잡아당기며 핀잔을 날렸다.

「새삼스럽군. 밤에는 몸도 섞으면서 고작 눈 좀 마주쳤다고 암컷의 얼굴이 되는 건가?」

=야잇, 암컷이라니! 너 그런 말 쓰면 못써! 아니 그전에 그런 말을 어디서 배운 거야?=

「근처의 정령들이 듣는 것은 나도 들을 수 있다. 미궁을 탐사하는 다른 파티가 안느 너와 비슷한 표정의 여자에게 암컷이라고 말하는 것을 들었어.」

=아냐아냐. 그건 못된 말이야. 착한 요정은 그런거 쓰면 안 돼.=

「그래?」

=그래!=

「뭐 그건 그렇다 치고. 어째서 이슬이 혼자 싸우게 두는 건지 난 이해가 안 된다. 지금 전투 방식은 비효율적이라고 생각하는데.」

환연은 환인에게 물었지만, 대답은 안느가 해주었다.

=지금은 이슬이 집중 육성 기간이라서 그래. 여기 미궁에 들어온 목적이 이슬이를 5급으로 올리기 위해서거든.=

「혼자 싸우면 빨리 성장하나?」

=전투 경험은 빨리 늘지.=

흐음? 고개를 갸웃거린 환연은 좀 전의 회백색 빛의 파동이 무엇인지 물어본 뒤 나름의 판단을 내린다.

「다시 말해 경험의 독점이란 거군. 소모품의 사용은 안느 널 사용해 최대한 억제하고 정신적 피로는 평온의 파동으로 해소해가며 사냥 가능 시간을 확보하는 방식, 간단하지만 효율적인 구조야.」

=……전부 사실이긴한데 뭔가 좀 찜찜하네…….=

「무엇이 찜찜하다는 거지?」

=너 말투. 날 생체 부품처럼 말하고 있잖아. 뭐야 그게.=

「큰 문제는 아니니 신경 쓰지 마라.」

=문제 맞거든?! 그리고 내가 말투 바꾸라고 했지! 어미에 귀엽게 ~요를 붙이라구, 요!=

「큰 문제는 아니니 신경 쓰지마라요.」

=아니이!=

만지면 붉은색이 묻어날 정도로 얼굴이 빨개진 안느와 진지한 환연의 다소 우스꽝스러운 대화를 바라보던 이실리테는 뭔지 모를 편안함에 마음의 부담이 조금씩 사라져가며 편해지는 것을 느꼈다.

아, 나도 정신 침해에 휘어 잡히고 있었던 거구나.

조금 전 환인이 해줬던 격려를 다시 떠올린 이실리테는 아주 자그마한 깨달음을 얻었다.

‘그런가……. 나도 주인님처럼 복잡하고 어렵게 생각하고 있었던 거야.’

그때문에 정신 침해에 강하게 영향을 받기 시작했고 몸도 거기에 따라 굳어진 거였어.

방금 물린 것도 평소였다면 가볍게 피했을 수준이었는데 긴장으로 몸이 굳고 둔해져서 물리고 말았다.

이실리테가 머릿속으로 자신을 짓누르던 것들을 떠올렸다.

굳이 치지 않아도 되는 시험을 치겠다고 억지를 부린 것.

이래놓고 시험에서 떨어져 주인님의 이름에 먹칠을 하면 어떻게 하나.

사태가 안 좋아져서 주인님과 떨어지게 된다면?

주인님과 떨어지는 것은 괴롭지만 버틸 수 있다. 시간이 얼마나 지나더라도 주인님이라면 자신을 기다려주실 거란 믿음이 있으니까.

하지만 그 사이 자신의 자리가 사라지는 것이 무섭다.

내 자리를 다른 누군가가 차지해버리는 것이 두렵다.

=내가 웬만하면 이 말 하지 않으려고 그랬는데, 너 말투가 너무 나빠.=

「무엇이 나쁘다는 거지? …요?」

=태연스레 다른 사람의 상처를 후벼 파는 식이란 말이야.=

「내 화법은 환인의 것을 고스란히 받아 베꼈을 터인데. 그 말은 안느 넌 환인이 하는 말을 기분 나쁘다고 생각한다는 건가? …요?」

=이거! 지금 이거! 태연스럽게 널 향한 화살을 도령한테 흘리고 있잖아! 난 너한테 말하는 건데 왜 다른 사람을 끌고 오는 건데? 그리고 도령은 우리한테 그런 식으로 절대 말 안 하거든!=

「……생각해보니 그렇네요. 환인은 너희한테 만큼은 상냥하게 말하고 있었어. …요.」

=우리뿐만 아니라 다른 사람들한테도 정중하게 말한다구!=

「그건 가식이다. 본심이 거의 섞여들지 않은 가식. 그게 옳다고 말하는 건가?」

=옳고 그름의 차이는 둘째치고 도령은 사람으로서 가져야 할 예의와 범절을 지키고 있단 말이야! 너는 안 지키는 거고!=

「음……. 오묘하군. 표면적인 태도로 분쟁의 발생 여지가 생겨난다니, 인간이란 어찌 이다지도 비합리적이고 비효율적인 생물이란 말인가. 결국, 속은 자기밖에 모르는 사이코패스라 해도 겉으로 예의 있는 척하면 문제가 없다는 것이니 기만과 우롱이 만연하고 사회질서…….」

=아니 그러니까 그 문제는 좀 더 본질적인 거고…… 대화에는 친밀도에 따라 변하는 기본적인 예의가 있고 넌 그 예의를 말아먹었다는 뜻인데 사회 이야기가 왜 나와…….=

“…….”

무언가 훈육을 하려 하는데 잘 안되는지 괴로워하는 안느와 그게 이해 안 된다는 듯이 눈썹을 귀엽게 찡그리는 환연, 그리고 괜히 자신에게 불똥이 튀고 있어 비상을 쓰다듬으며 못 들은 척 하는 주인님의 모습.

뭔가 가슴이 간질거리며 가슴을 짓누르던 것이 점차 점차 사라져간다.

문득 이실리테는 자신이 미소를 머금고 있다는 걸 눈치채고 풀썩 웃어버렸다.

쿠에~.

쿠르티가 다가와 몸에 뺨을 비비며 작게 운다. 그러고 보니 쿠르티도 계속 걱정스러워했는데 그것도 눈치 못 챘었네.

이실리테는 울 것 같은 웃음을 띠고 쿠르티의 머리를 쓰다듬어주었다.

‘그래……. 나답지 않게 여러 가지를 신경 쓰고 생각하니까 동작이 둔해지고 손발이 어지러워지는 거야.’

구구절절 반드시 이기겠다느니 주인님을 위해 이 한목숨 희생하겠다느니 긴장을 끌어올리기만 하는 생각보다 그냥 하나만 생각하자.

매순간 주인님을 위해 온 힘을 다하는 거야.

이실리테는 레드릭을 고쳐 쥐고 눈을 반짝 빛냈다.

마음가짐이 바뀐 이실리테는 전후가 확연히 차이 날 정도로 동작이 매끄러워졌고 부드러워졌다.

이때까지 만난 이형종은 대다수가 도마뱀이나 이구아나였지만 악어 같은 종류도 있었고 랩터 같은 공룡과 흡사한 이형종도 출몰하는가 하면 다리 달린 뱀도 있었다.

전부 척삭동물문 파충강 뱀목에 해당하는 이형종들.

중간 생물분류가 같았기에 기초적인 신체 구조도 비슷했고, 결과적으로 전투 양상도 비슷했기에 이실리테는 긴장과 부담감을 내려놓자마자 순식간에 전투에 적응하며 4마리까지도 가볍게 압도하는 모습을 보여주게 되었다.

환인은 그런 이실리테의 변화를 눈여겨보며…….

「환인. 저기 땅속에 정령의 기운이 느껴지는데.」

“여긴가.”

「응. 거기 발밑.」

환연의 도움으로 땅에 묻혀있는 정령석을 찾아 캐고 다녔다.

덕분에 어제 하루와 오늘 반나절 간 캔 정령석이 3개, 200g대 2개와 400g대 1개였고 이실리테가 죽인 이형종의 몸에서 나온 190g 정도의 정령석 하나 해서 총 4개를 얻은 상황.

“캔 것을 제외하면 사흘 동안 50마리 가까이 잡았는데 얻은 정령석이 하나뿐이군.”

=정령석 때문인지 위상석도 잘 나오지 않는 느낌이야. 어째서 안스트하고 헬루멘이 정령의 동굴을 굳이 차지하려 들지 않는지 알 거 같네.=

“하지만 정령사가 온다면 돈은 쉽게 벌 것 같은데. 정령도 많으니 정령들과 쉽게 친해질 수도 있을 것 같고. 여러모로 정령사에게 메리트가 큰 미궁이 아닌가.”

=음.... 그건 아닐 거라고 봐. 환연이가 정령석을 찾아내는 게 특별한 거일 걸? 그리고 정령은 계약을 맺은 정령만 쉽게 볼 수 있고, 아닌 정령을 보기 위해서는 정령안을 열어야 하는데 이게 또 눈에 엄청나게 피로를 주는 거라서.=

“그런가.”

=그치만 등급이 낮은 직업자가 미궁에서 금화를 쥐어볼 수 있는 곳은 여기뿐이니까. 그래서 사람들이 많이 모여드는 거 아닐까.=

“일확천금을 노리는 거군.”

=응. 그리고 젬트 리저드 고기만큼은 인기가 많고 비싸니까 그걸 노리기도 할 거고.=

고개를 작게 끄덕이던 환인은 이실리테의 싸움에 시선을 주었다.

다리가 꼬리만큼 긴 악어 이형종을 상대로 위상력의 배분을 절묘하게 제어해 공격 때에만 위상력을 무기에 주입하는 식으로 공격력을 극대화, 긴 다리 악어 이형종의 다리와 꼬리를 잘라버리고 목을 쳐버리며 수월하게 승리를 거머쥔다.

“폼이 제대로 올라오고 있군.”

=응. 일 대 다수에도 실력을 모두 끌어내는 것처럼 보여.=

미궁에 완전히 적응한 거겠지. 환인은 환연과 함께 긴다리 악어 이형종의 사체에서 위상석과 정령석을 검사하는 이실리테를 불러들였다.

“이제 미궁에 익숙해진 듯하니 4층으로 내려가도록 하지. 다음 층부터는 안느도 같이 나간다.”

=엉.=

=네, 주인님.=

4층부터는 5급 이형종이 출몰한다. 2마리 이하면 이실리테 혼자 싸우고, 3마리 이상이면 초과분은 안느가 떼어내 빠르게 정리하는 식으로 계획을 짠다.

“처음 몇 번의 전투가 가장 위험하니 집중해라. 상황을 봐가면서 강령도 걸어줄 테니 늘 상황 변화에 집중할 수 있도록 하고.”

=네.=

=알았어.=

환인이 앞서 4층 계단을 향해 걷기 시작하자 이실리테의 표정을 살핀 안느가 옆에 붙으며 말을 걸었다.

=표정이 좋은걸? 폼도 좋고. 뭔가 마음가짐이 변한 거야?=

=……주인님 말씀대로 어깨에 힘을 빼서 그런가 봐.=

그러며 살짝 미소 짓는 이실리테의 모습은, 연속된 전투로 흙먼지가 묻어 지저분했지만, 이상하게도 아름다워 보인다고 안느는 생각했다.

‘으~음.’

지금뿐만이 아니다. 파르히스트에서 처음 만났을 땐…… 예쁘긴 했지만 어딘가 패배감이 약간씩 묻어난다고 할까 자존감이 낮았다고 할까.

그냥 예쁘고 음식 솜씨 좋은 여자애, 같이 지내기 좋은 성격 좋은 여자애라는 느낌이었는데 뭔가 쑥쑥 커지더니 지금은 같은 여자인 자신도 때때로 가슴 두근거릴 만큼 예쁘게 보이기 시작했다.

=흐으으음.=

=왜 그래?=

=아냐. 나도 열심히 해야겠다 싶어서.=

자신도 훈련을 열심히 하고 성술과 성법 공부도 열심히 하고 있지만, 이실리테의 변화가 너무 크다 보니 조금 뒤처지는 느낌이 없지 않다.

「환인은 직업이 영혼사라고 했지?」

“일단은 영혼사다.”

「영혼사가 뭔지 모르겠지만 직업자는 맞는 거야?」

“그래.”

「휘광이 없으면 무직자라는 걸 들었는데 예외도 있나 보다.」

“차근차근 말해주겠지만 지금 나는…….”

비상의 고삐를 잡고 앞서 걸어가며 며칠간의 집요한 교육으로 말투가 조금 순해진 환연과 대화하는 환인.

그의 뒷모습을 바라보던 안느는 이실리테에게 지지 않겠다고 생각하며 그녀와 나란히 걸어나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


열심열심

289 폭군룡의 미궁



289 폭군룡의 미궁

폭군룡의 미궁 4층.

벽에 붙은 회오리 계단을 통해 4층으로 내려가던 환인은 갑자기 시야가 확 넓어지며 펼쳐진 광경에 음, 작게 침음성을 흘렸다.

계단은 벽을 따라

70~100m는 되어 보일법한 광대한 층높이. 빽빽한 나무 사이로 곳곳에 지름 10m가량 되는 구멍이 무수하게 나 있는데다 그 안쪽으로 어두컴컴한 아래층 풍경이 일부 보인다.

거무스름한 크고 작은 구멍이 무수하게 난 땅은 환 공포증을 일으키기 좋아 보였고, 실제로도 이실리테와 안느가 질색하는 표정을 짓는다.

=우와, 흉물스러워. 뭐야 저거?=

=구멍 속으로 아래층이 보이는데…… 저 위에서 싸우는 건 피해야 할 거 같아. 싸우다 지반이 무너져서 떨어지면 다 죽겠어.=

=그러게…… 어 구멍 속에서 뭐가 작은 게 날아오른다.=

=4층에서 사는 작은 새인 거 같네.=

알록달록한 숲 사이사이 흉하게 난 구멍과 높고 길고 구불구불한 벽의 병풍 같은 미궁 내벽.

여기에 미궁의 천장이 무척 높다는 점에서 비행형 이형종의 출몰 가능성을 읽은 환인은 벽에 난 계단을 따라 내려가며 자신의 어깨에 올라와 있는 환연에게 물었다.

“근처에 이형종은 없나.”

「없어. 감지되면 말할게.」

계단참에서 습격당할 가능성은 낮나…….

낮다고는 해도 저 벽 너머에서 날아올 가능성도 있다. 환인은 여자친구들과 쿠에들을 재촉해 조금 더 빠르게 계단을 내려갔다.

그렇게 20분 정도 걸어 계단을 다 내려온 환인은 눈앞에 펼쳐진 숲의 밀도에 눈을 약간 찌푸렸다.

“숲의 밀도가 위층과 비교하면 너무 높군.”

=그러게. 저 정도면 이슬이가 무기를 제대로 못 휘두르겠는데.=

1층과 비교하면 2배 가까이 나무가 늘었다. 리치가 긴 무기를 사용한다면 나무에 걸리거나 해서 지장이 생길 정도.

5급 이상의 전투에서는 약간의 틈으로 생사가 갈릴 수 있다는 걸 생각하면 저 숲 안에서 싸우는 것은 무리다.

하지만 이실리테는 아랑곳하지 않고 투지를 뿜어내며 말했다.

=저런 제약의 전투도 경험해봐야지. 난 많은 경험이 필요해.=

=듣고보니 그 말이 맞네. 그나저나 좀 너무한 거 아냐? 엽사 조합에서 10은화나 주고 산 정보에 이런 것도 안 적혀있고 지형 정보도 없고, 좀 불량한걸.=

“클레임은 돌아가서 생각하기로 하고, 일단 벽과 나무 사이는 거리가 좀 되니 벽을 따라 움직여보도록 하지.”

=네.=

=응.=

환인은 이실리테를 최전방에 내세우고 폭이 7m정도 되는 동굴 벽과 숲 사이의 틈을 따라 이동하며 숲의 생태를 자세히 살피기 시작했다.

‘분위기도 그렇고 가을 느낌이군.’

1층과 2층은 봄의 느낌이 나는 숲이었다. 기온도 거기에 맞춰져 꽤 쾌적했고 나무도 침엽수와 활엽수가 적당히 섞여 있었다.

3층은 여름처럼 활엽수보단 침엽수가 많았고 기온도 높은 편이어서 조금만 움직여도 땀이 났었다. 식생도 여름이나 밀림 쪽과 비슷했다.

그런데 여긴 척 봐도 가을이다. 침엽수보단 잎이 넓고 큰 활엽수가 많고 색도 울긋불긋 물들어있다.

땅에도 바짝 마른 낙엽이 잔뜩 깔렸는데다 기온도 3층보다 확 낮아져 활동하기에 최적의 온도.

“층마다 계절 컨셉이 있는 건가.”

환인의 혼잣말에 안느가 고개를 끄덕이며 대화를 받아준다.

=1층하고 2층은 봄이었고 3층은 여름이었지? 4층은 완전히 가을 숲 풍경이니 5층은 겨울이 되려나.=

=겨울을 상정한 준비는 못 했는데 어쩌지…….=

=율이 언니가 보온 플레이트 안 챙겨줬어? 넣는 거 본 거 같은데.=

=우리 말고 주인님.=

=아.=

한 번 감기에 걸렸기 때문일까. 그녀들의 걱정이 조금 과해진 거 같아 말을 꺼내려 했을 때였다.

쿠우?

비상이 고개를 쭉 내밀고 북쪽을 보며 꽁지깃을 세운다.

끼히에에엑……!!

끄웨에에……!!

쿠구궁, 콰광. 드드드…… 쿠우웅……!

직후 두 마리의 포효와 함께 저 벽 너머에서 메아리치듯 전투의 굉음이 흐릿하게 들려오기 시작했다.

환연은 자신을 쳐다보는 환인에게 검은 머릿결이 나부낄 정도로 고개를 붕붕 저었다.

「없어. 내 감지 거리 밖에서 벌어지는 전투야.」

환연의 정령 감지 범위는 대략 500m. 고개를 끄덕인 환인은 일행을 멈춰 세우고 그 전투 소리에 귀를 기울였다.

퍼덕, 퍼더덕……. 콰과광, 콰드드…… 쿠궁.

끼리리릿……!

꺄우욱, 아욱 아욱……!

‘…날갯짓 소리. 사족 보행 소리, 나무가 부러지고 넘어가는 소리…….’

소리에도 각자의 무게감과 음색이 있다. 숫자는 두 마리. 들려오는 음색의 무거움을 보자면 둘 다 덩치가 우르거 급으로 판단된다.

한 마리는 사족 보행형, 다른 한 마리는 날개 달린 비익飛翼 형태.

하지만 사람과 싸우는 것은 아니다. 병장기의 부딪치는 소리가 없다.

‘현재 위치는 지도의 41번. 소리가 들려오는 방향은 북북동으로 최소 500m 밖이니 30번 근처겠군.’

소리가 벽에 반향을 일으켜 울려 퍼지긴 하지만 위치를 감지하는 것은 어렵지 않다.

“같은 미궁의 이형종끼리도 싸우는 일이 있군.”

=다른 파티가 싸우는 거 아냐?=

“들리는 소리에 병장기가 부딪치거나 사람의 육성은 들리지 않는다. 다른 파티가 전투 중일 가능성은 낮겠지.”

=어? ……듣고보니 그러네.=

만약을 대비하기 위해 쿠르티의 짐에서 기사검을 꺼내 허리에 찬 이실리테가 환인에게 질문했다.

=주인님. 싸움이 벌어지는 곳으로 가면 안 될까요? 이형종끼리의 싸움을 보면 도움이 될 것 같은데요.=

=감옥 미궁 4계층에서 나오는 것들하고 강함은 비슷할 테지만, 첫 전투가 가장 위험하다는 건 어디나 마찬가지니까 봐두면 힘을 가늠하는데 굉장히 도움될 거야.=

“그러지. 이동한다. 환연, 감지 범위 안으로 이형종이 나타나면 즉시 말해라.”

「응.」

그렇게 싸우는 소리가 들리는 곳으로 이동하던 환인은 군데군데 심연의 눈동자처럼 뚫려있는 구멍을 피해 가느라 시간을 조금 소비하긴 했지만, 싸움이 끝나기 전에 해당 지역에 도달할 수 있었다.

쿠궁, 뀌르르르-!!

갸아아악~!!

쾅, 콰지지직! 으적!

거기서 본 것은 공룡 중 포스토수쿠스를 닮은 다리가 긴 악어 같은 생물과 그리핀처럼 한 쌍의 거대한 흰 날개를 가졌지만 공룡의 두상을 가진 다소 날렵한 형태의 생물이 서로를 죽이기 위해 안간힘을 다하는 장면이었다.

뀌아아아악-!!

꿰르르르-!

전투는 날개를 가진 쪽이 우위에 있었다.

다리가 긴 악어 형태의 이형종은 쪽은 전신이 긁혀 피칠갑이었지만 하얀 깃털로 몸이 뒤덮인 흰 날개 쪽은 거의라고 할 만큼 피해가 없었던 것.

애초에 상성이 나빴다.

긴 다리를 가진 악어 쪽은 주요 공격이 물기뿐인데 비해 날개를 가진 쪽은 앞발에 어른의 팔뚝만 한 굵기의 흉악한 발톱도 있었고 이빨도 발톱 못지 않게 날카롭다.

공격 수단도 날개 쪽이 다양하고 기동성도 날개 쪽이 뛰어난데다 체급도 비슷하니 당연한 결과다.

‘저것도 용종인가. 조류와 파충류의 특성이 반반씩 섞인듯한데.’

환인이 흰 날개의 형태와 신체 스펙, 몸의 형태에 따른 공격방식을 유추하는 사이 두 마리는 거리를 두고 공터를 빙글빙글 돌며 서로의 공격을 견제한다.

뀌에에엑-!

푸확-!

흰 날개의 위협 포효에 주변을 자신의 피로 덧칠해놓은 긴 다리 악어가 주둥이를 벌려 화염 방사기 같은 불길을 내뿜었다.

1톤 트럭만 한 덩치에서 뿜어져 나오는 올곧은 직선의 화염.

흰 날개 쪽은 채찍처럼 자신을 따라 휘어지는 불길을 피해 공중 곡예를 펼치더니 켁, 숨막힌 신음과 함께 불의 분사를 멈춘 긴 다리 악어를 향해 번개같이 내려꽂혔다.

콰과광!!

뀌이이익-!!

꾸어어억-!

삽시간에 목을 붙잡힌 긴 다리 악어가 몸부림치며 뒷발로 흰 날개를 걷어차고 꼬리로 후려치지만, 흰 날개는 긴 다리 악어의 목줄기에 초대형 갈고리 같은 발톱 8개를 박아넣고 꿈쩍도 하지 않는다.

전투를 나무 뒤에 숨어 지켜보던 안느가 중얼거렸다.

=저 하얀 날개 달린 거, 신체 강화 특성인 거 같네.=

=응. 악어처럼 생긴 것도 신체 강화가 있지만 화염 특성도 있어서 수준이 상대적으로 낮아.=

켁, 켁켁! 끄르르……!

뚜둑, 찌지직….

목뼈가 어긋나는 소리와 발톱이 박힌 생살이 찢어지는 소리가 섬뜩하다.

전투가 이대로 끝나는가 싶었지만, 악어는 포기하지 않았는지 주둥이에서 불을 크확 내뿜었다.

좀전에 뿜었던 불이 물결이었다면 이번에는 파도 같은 수준.

그야말로 브레스라고 칭하기에 부족함 없는 위력의 화염이 고오오오- 산소를 연소하며 흰 날개에 쏟아지지만, 놀라운 것은 흰 날개가 그 불길을 맞아가며 앞발의 발톱으로 긴 다리 악어의 목을 파헤치고 쥐어뜯어 헤집어 버리는 것이었다.

정통으로 불길에 노출된 하얀 깃털이 조금씩 까매져 가지만 불에 큰 피해는 입지 않는 모양새다.

퀴힉, 키헤에엑-!!

긴다리 악어의 살점이 크게 패인 목 부분이 부들거리다 그곳의 살을 찢으며 불이 새어나오기 시작했다.

이어 펑- 소리와 함께 긴 다리 악어의 콧구멍, 눈, 입, 발톱에 찍히고 패여 구멍이 난 목 곳곳에서 불길을 뿜으며 나뒹군다.

목이 붙잡힌 채로 온 체중을 다해 날뛰어서일까. 목에서 가슴까지 크게 찢어지며 펄떡이는 심장이 드러나고 피가 분수처럼 치솟지만.

치이이익-!

피가 뜨거운 열기에 증발하며 붉은 안개를 만들어내는데다 몸부림치며 흙먼지까지 피어오르니 아비규환이 따로 없다.

그제야 긴다리 악어를 놓아주고 한발 물러서서 그 광경을 고고하게 지켜보던 흰 날개는 잠시 후 불길에 휩싸인 긴 다리 악어의 움직임이 멈추자마자 날개를 활짝 펴고 고개를 높이 치켜들어 삐에에에엑-! 승리의 포효를 질렀다.

‘불에 대한 내성이 비상하게 높은 깃털이군.’

색만 조금 검게 그을렸을 뿐 형태도 멀쩡하다. 저만큼 방염 효과가 뛰어나다면 소재로 챙겨도 괜찮겠지.

“이실리테.”

=네.=

이실리테가 레드릭을 꺼내 들며 나선 것은 그때였다.

저 주변은 트럭 사이즈의 거대 이형종 두 마리가 날뛰며 공터로 만들어놓은 상태. 바닥에 나무 잔해가 깔렸고 긴 다리 악어가 내뿜은 불로 불이 붙기 시작했지만 숲 속 보다는 싸우기 편한 무대다.

부릅.

흰 날개가 갑자기 출현한 이실리테를 향해 고개를 홱 돌리며 눈을 부라리지만, 이실리테도 강한 투기를 뿜어내며 두 손으로 자신의 키보다 더 큰 레드릭을 두 손으로 움켜쥐고 자세를 잡는다.

2차전이 벌어지기 직전.

환인은 바짝 마른 숲에 옮겨붙어 점차 크기를 불려 가는 불길을 보곤 자신의 어깨 위 환연을 비상의 머리 위로 옮겨주며 말했다.

“환연. 불이 번지지 않도록 불의 정령에게 부탁해 끌 수 있겠나.”

「해볼게.」

“부탁하지.”

환인의 부탁에 씩 웃은 환연은 주위를 두리번거리더니 아무것도 없는 허공을 향해 손을 흔들어 「이리와. 나 좀 도와줘.」 누군가를 부르기 시작했다.

그게 의아한 환인이었지만 콰곽, 까아앙!! 이실리테와 흰 날개가 본격적으로 전투를 시작하는 소리에 그쪽으로 시선을 돌렸다.

카아아악-!!

한차례 격돌한 흰 날개는 한 짝이 몸만큼이나 큰 한 쌍의 날개를 활짝 펴고 크기를 부풀리며 이실리테를 위협한다.

순간 뒷발로 도움닫기를 하는 동시에 앞다리 발톱으로 할퀴기를 시도하는 흰 날개.

조금이라도 걸리는 순간 살이 찢어지며 내장이 쏟아질 것 같은 흉악한 발톱이 허공을 가르며 내려꽂힌다. 길쭉한 주둥이가 우물거리는 꼴이 그 뒤를 이어 물기도 준비하는 모양새다.

무시못할 위력의 2단 공격이지만, 자신이라면 배 아래로 파고들어 할퀴기를 피하는 동시에 어느 생물이든 약점이 되는 복부를 공격했을 것이다.

점프라는 특성상 즉각적인 회피 기동은 어려울 테니까.

그러나 이실리테는 무시무시한 힘으로 흰 날개의 앞다리를 번개같이 후려쳐 공격 방향을 틀어버린 뒤 훤히 드러난 옆구리를 향해 레드릭을 삽시간에 세 번 휘둘렀다.

퍼벅뻑!!

내려치기, 당기는 동시에 후려치기, 거기서 이어지는 횡베기.

대검이라기보단 몽둥이로 후려친듯한 타격음이 연달아 터지며 흰 날개가 쿠헥, 거친 숨을 토해내면서 황급히 물러난다.

가죽이 질기고 머리에서부터 몸통 대부분을 뒤덮고 있는 깃털이 충격을 경감해주는지 자상은 일어나지 않았다.

하지만 환인의 눈에는 옆구리의 뼈가 부러진 절상이 보였다.

흰 날개의 노란 두 눈에 불신의 빛이 어린다. 이렇게 작고 약해 보이는 놈이 이렇게나 강한 충격을 줄지 예상하지 못했다는 기색.

지금껏 4층까지 내려온 파티와 싸워본 경험이 없는 이형종인 걸까.

경험의 부족은 곧 미숙한 실력으로 나타난다.

이형종끼리의 싸움은 신체 스펙이 승률의 대다수를 차지하기에 경험은 크게 문제 되지 않겠지만, 이실리테가 상대라면 그건 곧 커다란 약점이 되겠지.

퀴이이악!!

작은 이실리테를 경계하다 목을 쭉 빼며 위협한 흰 날개는 훌쩍 날아오르려 했지만, 하필이면 최악의 수를 선택했다.

=흡!=

이실리테는 기다리고 있었다는 듯이 쏜살처럼 돌진해 대검으로 흰 날개의 시야를 가리는 공격을 하는 척하며 혼란을 준다.

그 기세에 흠칫, 흰 날개가 놀라 날개짓을 멈춘 사이 이실리테는 아주 익숙한 몸놀림으로 흰 날개의 깃털을 움켜쥐며 그 등에 올라탔다.

비상과 수십, 수백 번 대련하며 익힌 날개 달린 생물과의 싸움 대처법이었다.

퀴히익!? 뀌르르르륵-!!

등을 잡힌 흰 날개가 당황과 분노의 울음을 터트리며 날아오르다 말고 이실리테를 떨쳐내기 위해 온몸을 비틀고 사납게 날뛴다.

이실리테는 그런 흰날개의 옆구리를 허벅지로 강하게 조이며 간단하면서도 효과적인 공격, 레드릭의 자루로 흰 날개의 길다란 목을 사정없이 내려찍기 시작했다.

뻑, 뻐걱. 빠각!

상하좌우 미친 듯이 요동치는 흰 날개의 등에서 길고 두꺼운 목, 하얀 깃털에 가려진 목뼈의 한 지점만 집중적으로 가격하는 이실리테.

“비상과 싸웠던 것이 도움이 된 건가.”

꾸우…….

일방적으로 얻어터지고 있는 흰 날개의 모습에 자신을 투영했는지 비상이 기죽은 모습으로 목을 움츠린 그 순간이었다.

끠랴랴랴략-!!

저항도 못하고 얻어맞기만 하는 상황에 대격노, 피부가 저릿저릿할 정도의 살기를 내뿜으며 흰 날개가 환인과 안느 그리고 그 뒤에 옹기종기 모인 쿠에들을 향해 돌진했다.

동쪽에서 뺨 맞고 서쪽에서 화풀이하는 격이지만 격노에 잠식된 흰 날개의 머릿속에 이성은 남아있지 않았다.

살아있는 것이 누구든 찢어 죽여야 분이 풀릴 것 같은 분노와 증오.

안느가 성벽의 방패를 세워 그 앞을 가로막고 환인은 영혼 화살과 패널 여섯 장을 띄워 돌진 궤적을 틀어놓으려는 찰나였다.

=흡!!=

이실리테가 한 손으로 흰 날개의 목깃털을 잡아 확 잡아당긴다. 그러자 모가지가 한쪽으로 꺾인 흰 날개의 돌진 방향이 그쪽으로 틀어졌고.

콰광!!

환인 일행을 피해 옆의 땅에 그대로 내다 꽂혔다.

먼지가 뭉게구름처럼 피어오르는 가운데 휘청이며 몸을 일으킨 흰 날개는 등에 기분 나쁜 작은놈이 떨어진 것을 깨닫고 날개를 활짝 폈다.

분노가 불길처럼 타오른다. 감히 자신의 등에 올라탄 것도 부족해 목을 때리다니, 내 그 자그마한 놈을 하늘에서 갈기갈기 찢어버리리라!!

이실리테가 떨어지며 레드릭을 내려친 것은 그 순간이었다.

콰직!!

퀴헥……!!

낙하 속도에 위상력과 근력이 더해진 레드릭이 깔끔한 반원을 그리며 흰 날개의 척추뼈를 내려찍었다.

날개가 달렸지만 몸 형태는 짐승에 가까워 후방 시야 각도가 좁았던 흰 날개는 땅에 처박히기 직전, 점프해서 뛰어오른 이실리테를 보지 못한 것.

푸른 안개에 휘감긴듯한 무쇠의 일격에 등뼈가 기이한 각도로 꺾인 흰 날개는 격통에 사고를 잊고 앞다리만 버둥거리며 연신 폐가 짓눌리는듯한 소릴 토해낸다.

두 눈동자는 엇갈려 초점이 잡히지 않았고 벌려진 주둥이에서는 하얀 거품이 꿀럭꿀럭 올라와 땅을 적신다.

그런 흰 날개의 머리 위로 위상력을 품은 채 재차 떨어지는 레드릭.

빠각!! 꽈득! 콰각!!

두 번, 세 번, 레드릭이 장작을 패는 도끼처럼 내려쳐 질 때마다 섬뜩한 파열음이 터져 나왔고 흰 날개가 꿈틀 흠칫 거리다 그게 여섯 번이 이어졌을 때 영원한 침묵에 빠져들었다.

=후우.=

이실리테는 고개를 한차례 흔들어 땀을 털어내며 한숨을 내쉬었다.

비상과 대련한 경험이 크게 도움되었다. 아니었다면 날아오르는 것을 막지 못했을 테고 전투는 지지부진하게 흘러갔겠지. 주인님이 또 나섰을 수도 있다.

나름 깨끗한 전투였다고 자부하는 이실리테에게 다가간 안느가 헝클어진 갈색 머리카락을 다듬어주고 손수건으로 이마의 땀을 훔쳐주며 말했다.

=상처 없이 깔끔하게 잡았네.=

=비상이 덕분이었어.=

안느의 치사에 이마에 작게 흐른 땀을 닦으며 생긋 웃은 이실리테는 날에 묻은 회백색 물질과 깃털 조각을 천으로 닦아내다가 가까이 다가온 환인을 돌아보았다.

=주인님.=

“확실히 감옥 미궁 때보다 숙달된 게 느껴지는군. 잘했다.”

=감사합니다. 감옥 미궁 4계층에서 싸웠던 이형종보다 쉬웠던 것도 있는 것 같아요.=

“그곳의 이형종과 이것들의 강함은 별반 차이 없다. 쉽게 느껴졌다면 네가 그때보다 성장했다는 뜻이겠지.”

그러니 조금이라면 자신감을 가져도 된다고 머리를 쓰다듬어주는 손길에 이실리테는 핑크빛 하트 화살을 심장에 맞은 것처럼 잠시 아무 말도, 생각도 할 수 없었다.

생각지도 못한 칭찬과 쓰다듬.

가끔 훈련이 끝나면 칭찬해주시던 말과 다를 게 없다. 그런데 어째서, 지금은… 왜 이렇게 가슴 두근거리고 달콤하게 느껴지는 걸까. 그때와 지금에 어떤 차이가 있길래.

이실리테가 멍하니 서 있을 때 환연을 데리고 가서 위상석과 정령석의 유무를 확인한 안느가 말했다.

=도령, 위상석이랑 정령석 둘 다 없어.=

“그런가. 그럼 흰 날개의 깃털을 뽑아 챙기도록 하지.”

=어? 저건 왜?=

“불과 참격에 매우 강한 깃털이다. 유르파에게 보여주어 방어구나 외투로 가공한다면 도움 될만한게 나오지 않을까.”

=오, 그러고 보니 그러네. 아까 화염 숨결에도 멀쩡했었지?=

머리가 박살 나 죽은 흰 날개를 향해 환인과 안느가 한 걸음 옮겼을 때였다.

번쩍-

별안간 이실리테의 휘광이 강하게 빛나며 그 기세를 키워나가기 시작했다.

투명하게 일렁이던 아우라가 폭풍처럼 회오리치며 이실리테의 몸을 휘감는다.

강력한 위상력의 폭풍을 느낀 안느가 흠칫, 뒤를 돌아보더니 환인의 팔을 잡아당기며 호들갑을 떨었다.

=헐, 도령도령!=

“음? ……저게 5급으로 성장하는 광경인가.”

뒤늦게 뒤를 돌아본 환인도 눈을 감고 우두커니 서있는 이실리테와 그녀의 주변에 벌어지는 현상을 응시하며 묻자 안느가 격하게 도리질 치며 소리쳤다.

=아냐! 저거 희귀 직업 각성 현상이야! 우와, 내가 저걸 두 눈으로 직접 볼 날이 올 줄이야!=

……희귀 직업이라고?

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


판사.. 아니 독자님.

이 절단은 저희집 유령이 한 짓입니다.

290 검희



290 검희

‘확실히. 3급에서 4급으로 성장할 때는 빛이 한차례 퍼져 나간 것으로 끝났었지. 그러고 보니…….’

이실리테를 처음 만났을 때 그녀에게 직업 분류를 들은 기억이 떠올랐다.

니오네브레스의 사대 교단이 분류하고 인정한 직업의 대분류는 총 넷.

첫 번째로 물리 전투 직업.

날붙이를 쓰는 전사와 둔기를 쓰는 투사. 그 외 추적에 특화되어있거나 은신, 은밀 행동에 특화되었거나 채찍, 투사 병기, 투척무기 등을 사용하는 엽사.

두 번째로 술사 직업.

위상력으로 속성을 다루는 법술사.

위상력으로 기타 변화를 다루는 비술사.

세 번째로 같은 술사 계통이지만 회복과 치유라는 특수성 때문에 따로 분류된 성술사.

마지막으로 이런 위 세 직업군과 본질에서 다른 희소, 특이 직업.

주로 희귀직이라고 불리는 네 번째 분류는 시대를 풍미했던 영웅적인 직업에서부터 각성하지 못한 일반인과 다름없는 하찮은 직업까지 물경 수백 가지에 달한다.

이것만 보면 희귀 직업 각성은 복불복이 극심한 것으로 판단될 수 있으나 그것은 첫 각성을 희귀직으로 할 경우에 해당하는 것으로 알려졌다.

만약 첫 각성을 일반 직업군으로 한 뒤 그 계통에서 실력을 발휘하다 모종의 계기로 각성할 경우 높은 확률로 기존 직업과 연관된 희귀 직업을 각성하기 때문이다.

추측되는 각성의 이유는 다양하다.

위상력을 다루는 능력이 매우 뛰어나 자신의 위상력 질이 향상되어 거기에 맞는 희귀 직업이 발생한다거나.

위상력으로 신체 기초 능력을 어마어마하게 단련해 신체와 위상력의 조화가 우연히도 희귀 직업과 싱크로해 재차 각성한다거나.

특정 무술을 극한으로 익혀 육신과 정신과 위상력이 그 무술과 일체화되어 변화를 일으킨다거나.

특정 축복, 혹은 저주를 받아 각성하는 예도 있고 특이한 힘이 깃든 무구를 쥐었다가 직업이 바뀌는 경우도 있다.

=와, 우와. 이슬이가 희귀 직업자라니!=

회백색 빛의 폭풍에 휘감겨있는 이실리테를 바라보며 연신 탄성을 지르는 안느는 마치 자신이 희귀 직업을 각성한 것 마냥 기뻐하는 중이었다.

“안느, 저 상태가 얼마나 지속하는 거지.”

=응? 오래 안 걸려. 곧 저 위상력의 폭풍이 모두 이슬이 몸 안으로 흡수되면서 끝날…… 끝난다!=

그 말대로 맹렬하게 휘몰아치던 회백색의 빛은 마치 생명의 근원으로 삼겠다는 듯이 이실리테의 심장 쪽으로 모두 빨려 들어갔다.

무직자처럼 아우라가 완전히 사라진 상태가 잠시 이어진다. 그리고 여명이 밝아오는 것처럼 그녀의 몸 주위로 빛의 입자가 흐르기 시작했다.

입자의 농도가 점차 짙어지고 넓어져 간다. 그러다 종래에는 화사하다고 할 정도로 빛이 쉼 없이 흘러내리기 시작했다.

어떻게 보면 빛의 코트 같고 어떻게 보면 캐주얼한 드레스같은 아우라의 형태.

=와…… 진짜 예쁘다.=

이실리테가 니오네브레스에서도 최상위에 꼽힐 정도의 미녀이기 때문일까. 아름다운 외모에 그러한 빛의 효과가 더해지니 흡사 공주처럼 고귀한 분위기까지 흐르기 시작했다.

한 가지 단점이라면 안에 걸쳐입은 판금-사슬 갑옷의 몰개성한 디자인이 그 분위기를 해치는 것일까.

이윽고 눈을 뜬 이실리테가 자신의 몸을 내려다보며 당황한다.

=이, 이건……?=

보통 자신의 아우라는 볼 수 없지만, 희귀 직업이라서 볼 수 있는지 반딧불을 처음 본 소녀처럼 행동하는 이실리테.

환인은 그런 그녀를 바라보며 안느에게 물었다.

“이실리테가 어떤 희귀 직업을 얻었는지 알고 있나.”

=응? 어, 그러니까…… 어어? 헐.=

홀린듯 이실리테를 구경하던 안느는 환인의 질문에 정신을 차리고 기억을 열람하다가 헐, 하고 경악성을 터트렸다.

그 소리에 여러 가지 감정이 뒤섞여있었지만, 그중에서도 두드러지는 것은 재미있어졌다는 감정이었다.

두 마리의 아룡을 해체하고 부산물을 수습한 일행은 안전한 장소로 이동한 뒤 이실리테의 변화를 살피기 시작했다.

=내가 검희로 각성했다는 거야?=

=응. 그 아우라의 형태는 워낙 유명해서, 아마 틀림없을 거야.=

자신이 각성한 직업의 정체를 들은 이실리테는 호박색으로 예쁘게 빛나는 눈을 깜빡였다.

내가 희귀 직업자가 됐다고? 믿기지 않아 자기 뺨을 힘껏 꼬집어보니 아린 통증이 느껴진다.

꿈이 아니야…….

쿠우~.

「으음~. 확실히, 너는 쿠에면서 아름다움에도 일가견이 있군.」

쿠엣! 쿠쿳!

「뭐? 처음 봤을 때는 비렁뱅이 거지꼴이었다고? 믿을 수 없는 이야기다.」

쿠흐흥.

꿈속을 거니는 것처럼 멍하니 서 있는 이실리테와 그런 그녀의 몸 주변에 뿌려지는 빛의 입자에 쿠에들과 환연이 신기해하며 구경하고 있을 때 환인이 안느에게 물었다.

“그래서, 저 아우라가 유명한 이유는 뭐지. 네가 그리 말할 정도라면 범상치 않은 인물인듯한데.”

흐흐, 음흉한 웃음소리지만 미모 탓에 귀엽기만 한 얼굴로 안느가 말했다.

=이실리테, 남부 초원의 대영웅이 가졌던 직업이라서 그래.=

“…….”

=검희라는 이름이 붙은 이유도 아우라의 형태 때문이야. 남자가 각성하면 그게 코트 같다고 해서 검제라고 하고, 여자가 각성하면 예쁜 배틀 드레스처럼 보여서 공주라는 이름이 붙은 거거든.=

이게 무슨 우연의 일치일까. 환인은 만에 하나의 가능성을 생각하며 물었다.

=이실리테의 핏줄에 위르트 가문이 있는 것을 가능성은 없나.=

=없어. 있더라도 직업은 유전되지 않아. 한때 유전된다는 식의 가설이 학회에 나오긴 했지만, 가설과 검증 방식이 조잡해서 흥밋거리도 되지 못했거든. 그냥 엄청난 우연의 일치라고 생각해.=

“그런가.”

신비에 그런 유전적 요소는 없나 보군.

환인은 이실리테를 불러들인 뒤 안느에게 재차 질문했다.

“그래서, 검희는 전사와 뭐가 다른 거지.”

=희귀 직업과 일반 직업을 가르는 가장 큰 차이점은 하나야. 원초 기술.=

직업자라고 해서 일반인과 크게 다른 점은 없다. 육체가 좀 더 튼튼해지고 강해지는 것, 몸의 위상력 친화력이 늘어나 위상력을 다룰 수 있게 되는 것뿐.

근접 전투 직업자들은 몸이 좀 더 튼튼해지는 대신 술사 계통 직업자들보다 위상력의 용량이 절반 이하다.

반대로 술사 계통 직업자들은 신체가 별달리 강화되지 않는 대신 근접 전투 직업자들보다 위상력의 용량이 크게는 세 배까지 차이 난다.

모두가 같은 조건을 타고나는데도 실력에 차이가 나는 것은 위상력 컨트롤, 그리고 본신이 가진 무술의 재능과 연산 능력의 차이 때문.

그리고 희귀 직업자가 일반 직업자와 차별되는 것은 자연스럽게 특별하고도 희귀한 능력을 쓸 수 있게 되기 때문이다.

그 능력은 직업마다 다른데 검희 같은 경우에는…….

=다중 검기야.=

=다중 검기…….=

설명을 집중해서 듣고 있던 이실리테는 검기劍氣라는 말에 심장에서 무언가가 스멀스멀 기어나와 머리로 올라오는 것을 느꼈다.

이실리테는 본능에 따라 그 감각에 집중했다.

이 감각을 붙잡으면 무언가 큰 변화가 생긴다는 걸 직감했기 때문이었다.

=이슬이 너, 오울링에서 방벽 써본 적 있잖아. 나랑 율이 언니는 아예 조작을 못 했는데 너는 그래도 패널을 만들어내고 공격에 이용했었지? 이 이야기가 진짜인지는 유리 언니가 알겠지만, 방어 장치의 모티브는 검희의 다중 검기에서 따온 거라고 알려졌어. 몸 주변에 빛의 검을 만들어내서 전투에 쓰는 게 검희의 능력이거든.=

“검희 각성의 징조가 그때부터 나타나고 있었던 건가.”

=그럴 거라고 생각해. 다변성 방어 장치를 무기처럼 다루는 사람이 있다는 소문, 난 한 번도 들은 적 없었으니까.=

신비한 감각에 집중하고 있던 이실리테는 그 이야기를 듣자마자 심각한 갈증 상태에서 시원한 물을 마신 것처럼 청량감이 온몸을 휘감는 것을 느꼈다.

휭-

=어!=

“음.”

이야기를 나누고 있던 환인과 안느도 놀랐다.

느닷없이 이실리타의 앞으로 얇고 가느다랗지만, 길이가 1.5m에 가까운 빛의 장검 한 자루가 출현한 것이다.

=오. 이게 다중 검기구나.=

=이, 이게?=

=책에서 본 거하고 비슷해. 한 번 움직여봐.=

=으응.=

안느의 이야기에 이실리테는 심장이 두근거리는 기분으로 다중 검기를 움직여보았다.

=아. 방어 장치를 쓰는 것보다 더 쉬워.=

=그야 네 능력이니까 당연하지.=

환인의 방벽 만큼은 아니지만 그럭저럭 자유자재로 움직이는 한 자루의 빛의 검.

이실리테는 감격했다. 주인님과 비슷한 능력을 얻고 사용할 수 있게 된 자신이 자랑스럽고 기뻤다.

지금 이 순간만큼은 세상을 다 가진 기분, 무엇이든 할 수 있을 것 같은 기분이다.

왠지 가능할 것 같아 손을 내밀어 빛의 검을 쥐자 손에 꽉 차는 기분 좋은 느낌으로 검이 잡힌다. 그와 함께 크기와 형태가 레드릭처럼 변했다.

=우왓, 직접 무기로도 쓸 수 있는 거야?=

=그런 거 같아.=

안느의 질문에 대답하며 무게가 거의 느껴지지 않는 빛의 검을 두 손으로 쥐고 근처의 두께 1m짜리 나무로 다다가 검을 올려쳤다.

그순간 빛의 검이 빛살처럼 허공에 빛의 선을 긋더니.

——

소리없이, 베는 손맛도 없이 빛의 검이 나무를 지나가고 나무가 굉음과 함께 그대로 쓰러졌다.

쿠우웅-!

=……대단하네.=

잘린 단면이 마치 유리처럼 반들반들하다.

「꺅.」

호기심에 그 위에 착지해본 환연이 미끄러져 발라당 넘어지더니 낮은 경사면을 따라 주르륵 흘러내려 간다.

허우적거리며 땅에 떨어지려는 환연을 받아준 환인이 이실리테가 쥔 빛의 검을 돌아보며 말했다.

“확실히 이 빛의 검 쪽이 더 견고해 보이는군.”

패널로 검기와 똑같은 형태를 만들어 그 옆에 두자 확실하게 비교됐다.

이실리테의 검기는 빛의 밀도도 균일하고 꽉 찬 느낌인 데 비해 패널 소드는 어딘가 부실하고 조잡해 보였던 것.

“그 검기를 몇 개나 만들 수 있지.”

=……하나가 한계예요. 그리고 이거 하나로 1시간 정도 유지할 수 있을 거 같아요.=

“위상력을 소모해서인가.”

=아니요. 검을 유지하고 있으니까 체력이 조금씩 떨어지는 게 느껴져요.=

“스태미너를 소모하는 거군. 과연 대영웅의 직업이라 할만해.”

체력을 쓰며 어검술처럼 검을 자유자재로 다룬다. 빛의 검의 예리함은 두께 1미터의 나무도 물처럼 갈라버리는 수준.

자신의 원기 방출 능력과 상성이 좋은 기술이다.

그에 안느가 히죽 웃으며 말했다.

=이야기 속의 대영웅 이실리테는 다섯 자루의 검을 하루종일 쓸 수 있었다고 해. 이슬이 넌 어떠려나.=

=그렇다면 나는 그것보다 더 많은 검기를 다뤄내겠어. ……주인님을 위해서.=

이실리테의 하얀 얼굴이 흥분으로 보기 좋게 달아올랐다.

검희로 2차 각성을 이룬 이실리테의 공격력은 그야말로 비약적으로 상승했다.

일단 위상력의 양이 기존의 1.6배로 증가했다.

풍부해진 위상력의 양이 4급부터 끈질기게 수련해온 위상력 컨트롤과 만나 시너지를 만들어내니 위상력을 자유자재로 다뤄 신체 일부의 능력을 더욱 늘리는 강화도 수월하게 펼칠 수 있게 되었고, 공격의 순간에만 위상력을 담아 위력을 더 높이는 테크닉도 더욱 정교하게 사용할 수 있게 되었다.

크와아아악-!!

위잉잉-붕붕붕붕-!

몸 곳곳에 넙적한 비늘이 붙어있는 청색 곰, 청웅룡이 뒷다리로 일어서 사방팔방 난폭하게 앞발을 휘두른다.

그 기세가 사나워 발톱이 할퀴고 지나간 자리에서 몇 미터나 떨어진 곳의 나무가 쩍쩍 갈라지고 파헤쳐진다.

그러나 그 앞에 서있는 이실리테는 한 걸음도 물러서지 않고 청웅룡의 난격에 맞춰 레드릭을 종잇장처럼 가볍게 휘둘러 모두 쳐내는 중이다.

레드릭이 청웅룡의 발톱에 닿을 때마다 푸른 빛의 아우라가 섬뜩할 정도로 선명해진다.

여기에 극강의 절삭력을 자랑하는 검기까지.

=합!!=

크워억?!

이실리테의 기합과 함께 회백색 빛의 검이 청웅룡의 뱃가죽을 긁고 지나가자 쩍 벌어지며 지방과 새빨간 근육을 드러내고 피를 폭포수처럼 쏟아낸다.

당황한 청웅룡이 통나무보다 두껍고 강철보다 단단한 비늘로 뒤덮인 앞발로 배를 누르는 순간.

=이야앗!!=

철판도 우그러트릴 완력을 담은 레드릭이 푸르게 빛나며 청웅룡의 두 팔을 쳐 튕겨내 버렸고, 그 뒤를 이어 빛의 검이 의지를 가진 것처럼 베었던 자리를 다시 베고 지나갔다.

추확-!!

이번에는 내장까지 잘려나가며 토막 난 내장이 곱창처럼 주르륵 쏟아진다.

끄워엉!!

그 충격에 쿵쿵 뒷걸음치다 쿠우웅, 굉음을 내며 주저앉은 청웅룡은 사지를 허우적거리며 뒤로 넘어져 버르적거렸다.

숨이 천천히 느려져 져가지만 이실리테는 내버려두지 않는다.

=합!=

왼손을 쥐며 당겼다가 뿌리치듯 휘두르며 기합을 내지르자 빛의 검이 종전의 2배 속도로 날아가 청웅룡의 아래턱에서부터 정수리를 뚫고 지나갔다가 아지랑이처럼 사라졌다.

짝짝짝짝.

=와~!=

불과 2분 남짓한 시간에 5급 이형종, 그것도 방어력과 체력과 스태미너는 이형종 중에서도 한 손에 꼽는다는 웅룡을 절단한 이실리테에게 안느가 손뼉을 치며 감탄한다.

=공격력 대박. 이게 검희구나. 다른 직업이라면 필살기라고 부르면서 위상력을 대량으로 쏟아내야 할 기술인데!=

이실리테도 얼떨떨한 얼굴로 자신이 해낸 결과물과 자신의 손을 번갈아 보았다.

=근데 빛의 검이 진짜 무섭긴 하다. 그걸 막으려면 나도 성벽의 방패에 위상력이랑 축복을 부여해야 겨우 막을 수 있을거 같아.=

=…이걸 막을 수 있단 말이야? 난 그게 더 무서운데…….=

=야아. 이 성벽의 방패가 어떤 물건인데.=

=하긴.=

환인은 안느와 대화를 나누며 밝게 웃는 이실리테의 모습에 작게 고개를 끄덕였다. 그걸 옆에서 지켜본 환연이 잘 모르겠다는 투로 묻는다.

「환인, 기뻐 보이네.」

“그래. 기쁘다.”

「네가 강해진 것도 아닌데 왜 기쁘지?」

“내 여자가 강해진 것은 내가 강해진 것과 다름없다. 거기다 언제나 안느에게 심적으로 주눅이 들어있었는데 그런 분위기가 사라졌지.”

이실리테는 안느의 앞에서 언제나 주눅이 든 것처럼 일말의 감정을 억누르고 참는 듯한 느낌이었다.

그랬는데 지금은 안느와 대등한 모습으로 대화를 나누고 있다.

정신적으로도 성장했으며 무슨 일에도 휘둘리고 흔들리지 않는 자신감이 거목처럼 그녀의 마음속에 뿌리를 내린 게 환인에게 느껴졌다.

육체적으로도, 정신적으로도 강인해졌으니 앞으로의 행보에 큰 도움이 될 것이다. 그리고 그런 여자가 자신의 여자친구다.

어찌 기쁘지 않을까.

안느도 이실리테의 변화를 느낀 듯 그녀의 목에 팔을 걸고 이전보다 더 밝고 환한 웃음을 보인다.

서로 감추는 것 없이 모든 것을 드러내며 웃고 있는 두 미녀.

환인은 이제야 진정으로 마음이 통하는 친구이자 가족이 된 듯한 두 명이 만들어내는 매력을 감상하다가 입을 열었다.

“이제 본격적인 힐러와 속성 딜러 한 명을 영입하면 7계층도 도전해볼 만 하겠군.”

=아~, 힐러 들어오면 나도 좋지. 모든 능력을 탱킹에 올인할 수 있으니까.=

=주인님은 원거리 공격도 할 수 있으신데 속성 딜러가 필요할까요?=

“내 원거리 공격은 동급 술사에 비하면 손색이 크다. 무엇보다 횟수 제약이 가장 큰 문제지. 다수의 비행형 괴수나 이형종이 등장할 경우 패색이 짙어진다.”

이실리테가 검기를 날릴 수 있게 되었다지만 체력을 소모하기도 하니 장기전은 어렵다. 무엇보다 강력한 대포는 최대한 많은 상황에 대처하기 위해 반드시 필요한 요소다.

「환인. 저쪽에 길쭉한 거 하나 나타났어.」

환연의 이형종 발견 보고에 하급 정령 강령을 일행 모두에게 건 환인이 말했다.

“가지. 이실리테, 이번에는 축복받은 상태로 싸워봐라.”

=네!=

새로이 나타난 이형종은 장어 같은 몸에 파충류의 머리와 팔다리를 가진 백색의 어룡종이었다.

그리고 이실리테는 백색으로 불타는듯한 검기를 소환, 길이만 8m에 몸 두께는 느티나무처럼 굵은 어룡을 삽시간에 토막내버렸다.

빛의 대검을 휘두르자 빛의 날이 갑자기 확 늘어나며 어룡을 마치 두부처럼 베어버렸던 것.

그 무지막지한 위력에는 지켜보던 환인과 안느보다 당사자가 더욱 놀랐다.

=이, 이게…….=

옆에 선 안느가 조금 멍한 얼굴로 중얼거린다.

=이거. 도령의 축복에 이실리테가 기술 강화 귀걸이 효과가 제곱으로 더해져서 그런거 같은데……. 어룡종이 아무리 덩치가 큰 대신 방어력이 낮은 편이라지만 이건 좀 심하다…….=

=……안느. 주인님의 축복은 그냥 신체 능력만 올려주는 거 아니었어?=

=다중 검기의 공격력은 신체 컨디션이랑 능력에도 영향을 받는다는 증거가 아닐까? 애초에 유지를 체력으로 하잖아.=

=음…….=

그럴듯한 분석이다. 실제로 레드릭의 위력은 신체 능력이 상승한 분 정도로만 늘었으니까.

환인은 무슨 꼼장어집에서 토막낸 꼼장어처럼 변해버린 어룡종을 보고 잠깐 할 말을 잃었다가 입을 열었다.

“일단 이형종을 찾아다니며 좀 더 위력과 능력 검증을 해보도록 하지. 그 후에 5층으로 내려간다.”

=아, 네!=

=엉.=

“환연. 정령들에게 부탁해 이형종을 되는대로 찾아다오.”

「알았어.」

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


일반공격이 전체공격에 다수 공격인 여자친구는 좋아하세요?

291 폭군룡의 미궁



291 폭군룡의 미궁

이후 환인은 계층 내 이형종을 찾아다니며 이실리테의 전투 수행 능력을 눈여겨보았고, 수차례 전투 끝에 강령을 받지 않을 경우와 받은 경우의 차이가 1.3배에 달한다는 것을 알게 되었다.

우선 강령을 받지 못할 경우 다중 검기의 형태 변화는 매우 제한적이었다.

날이 긴 장검 ↔ 특대검 사이를 오가는 정도의 변화밖에 일으키지 못했던 것.

또한 이형종의 약점 육질을 노리지 않으면 청웅룡에게 가해졌던 절단은 이뤄지지 않았고, 적의 육질이 질기고 단단할수록 이실리테가 소비하는 체력의 양도 늘어났다.

이 점은 방어력이 어마무시하게 높을 것으로 판단되는 딱정벌레 타입의 갑충룡鉀蟲龍과 수귀룡水龜龍을 상대할 때 상대할 때 여실히 드러났다.

=윽.=

위상력을 등껍질에 밀어 넣어 방어력을 극대화한 수귀룡에게 날린 빛의 검이 등껍질과 충돌하며 뭉개져 사라지자 얼굴색이 급격히 나빠지며 숨을 몰아쉬었던 것.

“빛의 검이 소실되면 체력도 대폭 깎이는군. 확실히 방벽과 구조가 비슷해.”

하지만 정령 강령을 받으면 단점이라 할 수 있는 부분이 모두 보강된다.

일차적으로 다중 검기가 무색으로 불타오르며 비교적 형태 변화가 자유롭게 이루어진다. 날의 길이를 수 미터까지 늘린다거나 대검으로 만든다거나 소검 등으로 변화하는 것이다.

여기에 절삭력 또한 눈에 띄게 증가하며 강령이 유지되는 동안 체력 소모도 감소한다.

그 증거로 강령을 받자마자 껍질과 키틴질에 흠집만 내는 수준에 그쳤던 다중 검기가 등껍질과 갑각을 뭉텅이로 깎아나갔으며 반발력에 빛의 검이 스러지는 게 보였지만 이실리테는 지치지 않고 계속 공격을 퍼부었다.

어룡을 해치울 때 보여준 임팩트가 워낙 컸기에 다중 검기가 무엇이든 뚫는 무적의 창처럼 보였지만.

=어룡이 술사 계통이라 방어력이 다른 이형종에 비해 유달리 낮았고 절단 계통 공격에 무척이나 취약했기에 가능했던 거였네.=

흥분을 식히고 냉정하게 분석한 결과 낮은 방어력 + 약점 공격 + 공격력 강화 = 즉사라는 공식이 성립된 것을 깨달은 것.

=하아앗-!!=

촤작, 쩌걱! 카가각-!

위상력이 가득 들어차 내구도가 금강석을 웃도는 등껍질이 퍽퍽 잘려나가니 생명의 위협을 느낀 수귀룡이 등껍질 속에 숨은 채로 위상력을 터트렸다.

끄웨에에엥-! 아쟁 소리 같은 길고 째지는 포효와 함께 쿠쾅, 폭음이 터지며 땅이 패고 나무가 부서져 나간다.

그 공격을 레드릭으로 막아낸 이실리테가 충격에 뒤로 튕겨 날아가자 머리와 다리를 꺼낸 수귀룡이 곧장 팽이처럼 몸을 빠르게 회전하기 시작했다.

쿵-! 쾅! 콰광-!

갈 지之자로 튕기며 땅을 박살 내고 바위를 으스러트리는 상태가 자못 위협적이지만, 그게 수귀룡이 저지른 최악의 실수였다.

1톤 트럭 사이즈의 거북을 닮은 이형종의 돌격은 포탄처럼 위협적이었지만.

=흐으읍-!!=

레드릭을 땅에 박아놓고 두 손으로 빛의 검을 쥔 이실리테가 특대검으로 형상을 변환, 포탄처럼 쏘아져 오는 수귀룡의 회전 방향 반대로 후려쳤고.

콰가각-!

회전력과 가속도, 중량에 충돌한 빛의 검이 수귀룡을 사과 깎듯이 살점째로 갈라져 버렸다.

=흐악, 학! 허읍… 후욱!=

물론 빛의 검도 태반이 깎여나가 이실리테의 체력을 뭉텅이로 깎아 먹었지만, 회오리감자처럼 몸이 절단된 수귀룡보단 상태가 양호하다.

안느는 무릎에 손을 짚고 헐떡이는 이실리테를 보며 감탄했다.

=저 등껍질을 위상력째로 잘라버리다니, 공격력이 정말 어마어마한걸.=

“체력을 모두 소모해버리면 원기 충전으로도 완전히 회복되지 않는다는 단점이 있지만, 애초에 그 상태가 될 정도면 목숨이 위험한 상황이나 다름없으니 단점으로 꼽지도 못하겠지.”

=응. 진짜 도령의 존재가 결정적이네. 마도기 구원으로 체력도 채워줘, 축복으로 능력도 올려주고 기술의 위력도 높여줘. 정말 도령이랑 단짝 같은 능력이야.=

그 순수한 감상에 환인은 대답 없이 피식 웃었다.

파르히스트의 성주에게 사과 표시로 받은 주황색 6급 위상석으로 유르파가 제작해준 원기 회복의 마도기.

애초에 여자친구들의 전투 후 여자친구들의 체력을 회복시켜줄 용도로 제작하긴 했지만 이렇게나 유용해질 줄이야.

‘그야말로 호랑이의 등에 날개를 단 격이군.’

패색이 짙어지자 등껍질 속에 숨어 나오지 않던 수귀룡을 강령에 힘입어 박살 내버리고 돌아오는 이실리테에게 환인이 말했다.

“4층은 더 이상 실력 향상에 도움이 안 되겠군. 5층으로 내려간다.”

=네!=

=응.=

5계층으로 내려가는 길은 이전 층과 똑같은 회전 계단이었지만, 1층부터 4층의 계단에 비해 족히 3배는 길었다.

거기다 계단은 계층의 낮밤 전환과 무관한 장소였는지 광량이 극히 낮아 어두컴컴한데다 어디선가 휘오오오- 차가운 바람까지 불어와 을씨년스럽기까지 했다.

꾸우…….

비상이 꺼림칙하다며 칭얼거리는 소리에 환인이 목을 긁어주며 다독인다.

“괜찮다. 걱정하지 마라. 올라가는 길도 멀쩡하고 넌 여차하면 날아서 도망칠 수도 있으니까.”

꾸엣!

꾸엣… 꾸에…… 꾸………….

혼자 도망 안친다고 소리쳤다가 메아리치는 자신의 울음소리에 찔끔, 목을 움츠리며 불안한 듯 눈을 굴리는 비상.

=근데 진짜 길어. 거의 20층은 내려온 거 같은데…… 와, 위가 잘 안 보일 정도네. 헐, 아래쪽도 어두워서 안 보인다.=

난간이 없는 돌계단 가장자리에서 위아래를 살피는 안느의 행동에 기겁한 이실리테가 그녀의 팔을 잡고 벽 쪽으로 끌어당긴다.

=미쳤어! 떨어지면 어쩌려고!=

어쩌려고…… 어쩌려고…… 어쩌려고……….

다시 반향을 일으키는 소리에 쿠르티와 쿠핀도 불안한듯 밀짚색 기다란 꽁지깃을 아래로 축 늘어트리고는 계단의 벽 쪽에 바짝 붙어섰다.

불안이 전염병처럼 일행에게 번지는 것을 본 환인은 춥다며 자신의 왼쪽 가슴 포켓에 들어가 있는 환연을 불러 주변에 사람이 있는지 물었다.

「없어어. 으으, 진짜 추워. 춥다. 추워으.」

“……지금이라도 안주머니로 들어와라.”

=안주머니는 갑갑해서 싫다. 그리고 납작해질까 무서워.=

“…….”

큐삣! 꾸국!

쿠엣.

쿠으응…….

=계단도 단단한데 뭐가 떨어진다고 호들갑이야?=

=밑에서 바람이 불잖아. 어 하다가 떨어지면 죽는 거니까 그렇지.=

=너 장비 무게랑 몸무게 다 합치면 100kg이 넘거든? 나도 지금 풀세팅이라서 200kg에 가깝고. 우리가 바람에 쓰러지려면 폭풍이 불어야 해.=

=하여튼! 위험한 짓 하지마.=

「추워추어추브부우으브브.」

두서없고 산만한 분위기. 현재 목적마저 망각한듯한 일행의 모습이 이상하다. 눈빛도 어딘가 모르게 흐린 것에 환인은 눈썹을 찌푸렸다.

정신 침해가 환경 때문에 심해진 건가.

후, 짧게 한숨을 내쉰 환인은 목소리를 깔고 나지막이 말했다.

“조용.”

무겁고 위압적으로 울려 퍼지는 목소리에 서로 티격태격하던 이실리테와 안느, 불안에 떠는 쿠에들, 덜덜 떨며 입을 한시도 쉬지 않는 환연까지 모두가 입을 다물고 환인을 돌아본다.

그때 평온의 파동을 발사했다.

추위도 밀어내는 것처럼 따스한 느낌의 회백색 빛의 파동이 퍼져나간 뒤 환인은 모두의 눈빛이 맑아지며 정상으로 돌아온 것을 느꼈다.

“정신 차렸나.”

=어…… 응. 미안해, 도령. 방금은 내가 좀 이상했던 거 같아.=

=저도요…….=

꾸우. 쿠에엥….

“아무래도 지금 이 환경이 모두에게 정신적인 압박을 주는 듯하군. 긴장 풀지 않고 마음 단단히 먹어라. 그리고 이실리테.”

=네, 주인님.=

“네가 선물로 사줬던 장갑을 환연에게 빌려주어야겠다.”

=앗, 네.=

「추브브브으으흐으…….」

허리춤에 차고 있던 작은 아공간 주머니에서 안쪽이 부드러운 털로 가득 찬 장갑을 꺼낸 뒤 달달 떠는 환연을 장갑에 밀어 넣었다.

손목까지 덮는 장갑이었기에 그 안에 환연이 들어가자 턱 아래까지 몸이 잠긴다.

그 상태로 장갑 안에 들어간 환연을 가슴 포켓 주머니에 넣으니 「으하아아.」 한결 떨림이 가시는 한숨을 내쉬었다.

“괜찮나.”

「응…… 찬바람도 안 들어오고 이제 좀 살 거 같아…….」

=환연아. 이거도 몸에 감아. 실크로 만든 손수건이라서 버석거리지 않고 부드러워서 장갑 안에 공간을 채우기 좋을 거야.=

환연은 안느가 주는 하얀 손수건을 주섬주섬 장갑 안으로 잡아당겨 작은 새의 둥지처럼 장갑 안에 채워넣고는 잠시 꼬물거리다 풀어진 얼굴로 흐물거리기 시작했다.

「아, 이제 따뜻해지는군. 환인, 안느. 고맙다.」

=말투.=

「요.」

“또 추워지면 말해라. 방도를 더 찾아보지. 그럼 다시 내려간다.”

분위기가 정돈된 일행을 끌고 다시 계단을 내려가며 환인은 모두가 느끼고 있는 불안의 이유를 논리적으로 풀어내기 시작했다.

논리까지도 필요없는, 마음에 여유가 있고 약간의 관찰력이 있다면 누구나 눈치챌법한 간단한 이유다.

“계단이 이렇게 긴 것은 4층의 구조 때문일 거다.”

=구조요?=

꾸에?

“너희들도 봤다시피 4층의 바닥에는 곳곳에 커다란 구멍이 뚫려있었다. 그 아래로 보인 것은 또 다른 층이었고.”

=아.=

높이를 보았을 때 그 아래층은 4층의 천장높이보다 훨씬 높았다.

“이 계단에 도착해 내려올 때만 해도 거기가 지하 5층이라고 생각했지만, 아무래도 그 아래까지 포함된 것이 4층이었던거 같군. 그러니 이 계단은 최소 40층 높이의 계단이겠지. 이제 20층 가량 내려왔으니 앞으로 내려온 만큼은 더 내려가야 5층에 도착할 거다.”

미지에 대한 무지는 쉽게 두려움과 공포를 불러오지만, 무지가 지식으로 채워지면 두려움은 물거품처럼 사라지기 마련.

환인은 한결 편안해진 안색의 일행과 10층 정도 높이를 더 내려갔고, 그 결과 예상대로 바닥에 내려설 수 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

292 폭군룡의 미궁



292 폭군룡의 미궁

5층은 안느의 추측대로 겨울 컨셉이었다.

앙상하게 가지만 남은 나무와 덤불들. 발목까지 쌓인 눈 사이로 녹색 풀이 드문드문 고개를 내밀고 있는 풍경.

그리고 때때로 내리는 눈발과 휘몰아치는 서리바람.

“…….”

한겨울 시베리아 동토가 이럴까. 환인은 뼛속까지 스미는 냉기에 헛숨을 삼켰다.

정령은 흘러넘치니 옷을 껴입고 망토도 두르고 강령으로 체온을 유지할 생각이었지만, 이 정도일 거라곤 생각 못했다.

강령이 끊어지면 자다가 얼어 죽을 상황이다.

=주인님, 잠시만요.=

그때 이실리테가 아공간 가방에서 상자를 꺼낸다. 이어크래드 상단이 선물로 보내왔던 옷 상자다.

=이거 냉기 저항 기능이 붙은 코트라고 유리 언니가 그랬어요. 이거 입으시면 따뜻하실 거예요.=

그 안에서 나온 것은 안쪽이 하얀 털로 가득 찬 회색 털코트였다.

“……다행이군.”

마도구라서일까. 한기가 제법 가셨다. 맨몸으로 한겨울의 강원도 철원 GOP에 서 있는 느낌에서 늦가을의 쌀쌀함 정도로 대폭 완화된다.

이정도면 강령을 쓰지 않아도 버틸 수 있는 수준.

여기에 겨울눈부츠도 꺼내고 장갑도 꺼낸 이실리테가 환인을 방한용품으로 중무장시켰다.

“고맙다.”

=헤헤.=

그렇게 시작된 5층 순회.

땅에 쌓인 눈이 빛을 반사해서인지 대낮처럼 환한 5층에서 출현하는 이형종은 4층과 비슷했지만 달랐다.

미궁 1층에서는 2급 도마뱀 계통의 이형종이 단독, 가끔 두 마리씩 어울려 출현했다.

2층에서는 3급의 비늘 달린 파충류 계통 이형종이 2~3마리씩 몰려나왔고 3층에서는 소형 공룡류가 4마리씩 무리지어 다녔다.

그랬던게 4층에서는 다시 숫자가 줄어 1~2마리씩 나타나기 시작했는데, 4층부터는 외형이 꽤나 변했었다.

본격적으로 용과 비슷하다고 해서 이름 붙여진 트럭 사이즈의 아룡亞龍이 출현하기 시작했던 것이다.

짐승을 닮은 수룡獸龍, 어족魚族을 닮은 어룡魚龍, 새의 형상을 띈 조룡鳥龍, 두렵게 생겼다고 해서 파충류를 닮은 공룡恐龍.

5층에서 출현하는 이형종도 그런 아룡이었지만, 크기는 4층보다 더욱 커져 대형 버스 수준이었고 이형종도 본격적으로 위상력을 다루기 시작했기에 공격력과 방어력이 말도 안 되게 높아졌다.

“이게 진짜 이형종인가.”

위상력으로 재생력을 대폭 끌어올린 이형종.

위상력으로 방어력을 극단적으로 높인 이형종.

위상력을 공격력에 집중해 근력이 말도 안되게 높은 이형종.

본격적으로 위상력으로 속성 공격을 가하는 이형종이 출현한 것이다.

어째서 진짜 이형종이라 부르는지 환인은 여자친구들과 싸우는 딱따구리를 닮은 조룡을 보고 이해했다.

끼리리릭-!!

까가가가강!

=크윽!=

위상력의 시퍼런 빛으로 물든 부리가 푸르스름하게 물든 안느의 방패 위를 두들기자 쇠로 쇠를 때리는 소리와 시퍼런 불꽃이 파바박 튀어 오른다.

감옥 미궁 4계층에서 헤츨링 좀비의 공격을 받아도 흠집조차 나지 않던 성벽의 방패가 파바박 파여나가며 쇠 부스러기가 흩날린다.

=흐아앗!!=

안느를 공격하는 틈에 이실리테가 근력을 강화시켜 섬전처럼 쇄도하며 레드릭을 휘두르자 놀랍게도 회색 깃털의 날개가 푸르스름하게 물들며 이실리테의 레드릭을 까아앙! 막아냈다.

그러나 애초에 막아내길 바라며 가했던 공격.

딱따구리 조룡은 옆구리를 찢고 지나가는 격통에 부리를 쫙 벌리고 고통의 포효를 질렀다.

레드릭의 공격은 훼이크였고 진짜는 장검 수준으로 작아진 다중 검기였던 것.

꾸아아아악!!

회색이 스며든 하얀 깃털이 잘려 눈발처럼 펄럭이고 그 사이로 시뻘건 피와 내장이 후두둑 쏟아진다.

안느도 보고 있지만은 않았다. 고개를 치켜들고 포효하는 조룡의 발에 힘과 위상력을 실어 한 지점에 모든 충격을 주는 기술, 격돌을 써 박살 낸 것이다.

쿠쾅!!

끼룩-!

발이 으스러지는 격통에 비명을 지르며 몸을 비트는 찰나, 딱따구리 조룡은 세상이 갑작스레 한바퀴 빙글 도는 것을 느꼈다.

……?

목이 가운데서 뎅겅 잘린 채로 스르륵 넘어지는 자신의 몸.

뒤늦게 목이 잘렸다는 것을 인지한 조룡은 조용히 분노하며 눈을 감았다.

=후욱, 후욱….=

=흐아아아!=

하얀 입김을 브레스처럼 내뿜는 여자친구들에게 환인이 경고했다.

“이실리테, 안느. 저 방향이다. 30초 뒤에 도착한다.”

원기 방출로 여자친구들이 소모한 원기를 쭈우욱 채워준 환인이 물러서자 그녀들도 부랴부랴 무기를 챙겨들고 환인이 가리킨 방향으로 움직인다.

=와라아앗!!=

쾅쾅쾅!

안느가 먼저 나서서 천벌의 망치로 성벽의 방패를 쾅쾅 두드린다.

그때마다 듣기 싫은 쇳소리와 함께 시퍼런 빛이 번쩍이니 콰과광, 나뭇잎 한 장 붙어있지 않은 앙상한 나무들이 폭발하며 그 사이로 허연 냉기를 휘감은 버스 사이즈의 백호가 출몰했다.

그르르르.

파충류처럼 세로로 갈라진 부리부리한 노란 눈. 검치호처럼 쭉 자라난 어금니. 다리는 강철보다도 단단해 보이는 비늘로 뒤덮여있고 꼬리 끝은 창처럼 길고 날카로운 가시가 돋아나 있다.

그리고 전신을 뒤덮은 하얀 냉기 같은 아우라.

=오오. 좀 강해 보이는 놈인데.=

=안느, 방심은 금물이야.=

=방심 안 해! 흐아아압!!=

기합을 지르며 설호룡에게 전차처럼 돌진하는 안느와 그녀의 뒤를 암살자처럼 조용히 따르는 이실리테에게 다시 하급 정령으로 강령을 걸어준 환인은 사체에서 빠져나오는 딱따구리 조룡의 영혼을 끌어당겼다.

“후우…….”

무려 6급의 영혼. 등급으로 따지면 중상급 혼이다. 그것을 자신의 몸에 강령하자 찌리리릿- 영혼의 밀도가 급격하게 부푸는 독특한 감각 환인이 속으로 신음을 흘렸다.

세상에 존재하는 감각으로는 설명하기 어려운 이 느낌.

6급 이형종의 혼은 중급과 중상급이 섞여 있었다.

중급 영혼의 강화 효과는 하급 정령 강령과 동일한 2배, 중상급 영혼의 효과는 2.5배가량이다.

문제는 신체 강화 비율보다 여기 5층의 이형종을 몸에 강령하면 위상력에 대한 본능적인 지식이 몸에 새겨지는 느낌이 든다.

저등급 영혼은 육체의 기술이 대다수였는데 등급이 고급으로 올라갈수록 그러한 기술은 없어지고 위상력과 관련된 지식이 늘어나고 있었다.

문제라면 그게 책으로 습득한 지식처럼 언어화된 게 아니라 내장이 동작하는 법이나 뇌의 사고가 이루어지는 원리라던가, 말로는 설명할 수 없는 부류라는 것.

더욱이 자신은 위상력을 다루지 못한다. 한 마디로 의미 없는 지식이지만, 여자친구들에게는 더해서 극독이나 다름없다.

누구나가 각성하며 자신만의 위상력 흐름을 개척해나가는데 여기에 다른 지식이 끼어들 경우 흔히 무협에서 말하는 주화입마가 벌어질 수도 있기 때문.

하지만 환인은 자신에게 계속 강령을 걸었다.

‘오히려 위상력이 없기에 가능한 일이다. 이렇게 지식이 쌓이다 보면 언젠가 위상력을 느끼고 쓸 수 있게 될지도 모르지.’

누적된 무의식의 지식이 언젠가는 화합을 이루어 하나의 결실로 승화되길 바래서이기도 하지만, 그 외에 다른 이유도 있다.

중상급의 영혼을 강령하면 할수록 영혼이 단련되고 있었던 것이다.

그것을 증명하는 것은 빠르게 늘고 있는 영혼 구슬의 개수였다.

5층으로 내려온 지 일주일이 지났다. 그사이 영혼 구슬은 8개가 더 늘어 72개에서 80개가 된 상태.

이 상승세가 지속한다면 96개에 도달할 날이 머지않았다.

‘96개를 모으더라도 영혼술이 성장할 것 같지는 않지만.’

왠지 144개가 되어야 영혼술이 다음 단계로 성장할 것 같다고 느끼고 있는 환인이다.

크오와아아악-!!

잠시 상념에 잠겨있던 환인은 설호룡이 지르는 포효에 상념에서 깨어났다.

발톱이 칼날처럼 돋아난 설호룡의 앞발이 푸른 빛을 띈 채 안느의 방패 위로 무수하게 쏟아져 내린다.

방어의 스페셜리스트라 할 수 있는 6급 성투사는 정신없이 몰아치는 설호룡의 공격을 하나도 빠짐없이, 모조리 방패로 쳐내고 흘려내며 때때로 천벌의 망치를 휘둘러 콧잔등을 때리고 발등을 찍어버리는 등, 착실하게 탱킹과 어그로 확보를 해나간다.

=…….=

이실리테는 그러는 동안 뒤에서 대기하고 있다가 안느가 확실하게 어그로를 잡았다고 판단하자마자 조용히 공격을 개시했다.

안느 혼자 탱킹을 1분가량 하면 이형종은 자기 앞에서 알짱거리며 공격을 다 막고 흘려내고 때때로 아프게 때리는 안느에게 분노를 온전히 집중한다.

눈앞의 안느를 당장 죽이고 싶을 정도로 혈압이 뻗쳐 옆에서 적당히 때리는 놈에게는 관심을 주지 않는 식.

물론 그 분노의 집중 정도는 개체마다 다르기에 확실하게 어그로를 잡았다고 생각했는데도 공격 대상이 핑퐁처럼 이리저리 튀는 개체도 있다.

그래서 이실리테는 천천히, 약하게 공격을 시작했다.

설호룡의 공격을 훼방 놓지 않도록, 동작에 방해되지 않도록 옆구리, 등, 뒷다리 등을 퍽퍽 때린다.

크릉!

그 공격이 성가셨을까. 설호룡은 작살 꼬리를 휘둘러 이실리테를 후려쳤지만, 이실리테는 채찍처럼 낭창낭창 휘어지는 꼬리 공격을 레드릭으로 쳐내거나 피하며 공격을 이어나간다.

콰득!

커허엉!

레드릭이 뒷다리 오금을 후려쳐 비늘이 깨어나가자 설호룡의 대가리가 이실리테에게로 홱 돌아갔다.

그순간 안느의 망치가 턱주가리를 쾅! 후려친다.

=어딜보냐!=

끄와아아악!!!

주둥이를 얻어맞아 피를 본 설호룡의 눈에서 혈기가 줄기줄기 흐르기 시작했다.

공격 속도도 20%가량 더 빨라졌고 몸놀림도 날렵해졌다. 그와 반대로 공격 방식은 무식하게 직선적으로 변해버렸다. 제대로 발작 버튼이 눌려 오직 공격에만 집중하는 모양새.

뒷다리로 몸을 반쯤 세워 안느의 방패 위로 앞발을 난타하는 설호룡의 모습에 이실리테가 눈을 번쩍 빛냈다.

누가 봐도 이실리테 외에 눈에 안 들어오는 분노 상태다.

‘지금!’

빛의 검을 날려 쓰걱-! 성가시고 위협적인 설호룡의 꼬리를 절단하는 한편 위상력을 레드릭에 밀어 넣어 설호룡의 왼쪽 뒷다리를 맹렬하게 내려친다.

콰광, 콰지직! 우득, 콰곽-!

회색으로 번들거리는 강철처럼 단단한 비늘이 박살 나고 깨어져 나가며 순식간에 피투성이로 변했지만 설호룡은 오직 안느를 죽이기 위해 방패를 앞발로 붙들고 안느의 머리를 깨물기 위해 입질을 한다.

=어딜 냄새 나는 주둥이를 들이밀고 있어! 난폭한 빛!!=

번쩍!

끄르러러렁!!

안느의 이마에서 막대한 섬광이 터지자 설호룡이 눈을 질끈 감고 몸부림친다.

눈이 멀어 시야가 봉쇄된 행동에 이실리테는 빛의 검을 재차 소환, 환인의 조언에 따라 익힌 간단한 테크닉으로 레드릭을 미친 듯이 휘둘렀다.

그녀의 머릿속으로 그저께 환인과 나눈 대화가 흐른다.

“이실리테. 공격력과 피해를 최대한 집중하기 위해서는 어떻게 하는 게 좋을까.”

=위상력을 가득 부어서 하는 공격이요.=

“그건 당연하다. 그외에 다른 것은 뭐가 있을까.”

=어…… 음…….=

“한 지점에 공격을 모두 쏟아넣는 거다. 무기도, 갑옷도 수리한 곳이 다시 깨지기 쉬운 것처럼 같은 장소를 공격할수록 큰 피해를 주기 쉬워진다.”

=아!=

“네 빛의 검으로 활용할 수 있는 공격이라면 이런 방법이 있겠지. 레드릭을 휘두르는 궤적을 1초 앞서 빛의 검으로 베어내고 그 자리를 레드릭으로 치고 지나가는 것. 관통력과 내부 피해를 동시에 줄 수 있는 방식이다.”

환인이 기사검을 들고 보여준 시범은 눈이 번쩍 뜨일 정도로 유려하고 멋있었다.

기사검의 궤적과 단 1mm의 오차도 없는 정확한 길을 패널 소드가 먼저 베고 지나가고 그 뒤를 따라 기사검 및 나머지 다섯 자루의 패널 소드가 부채처럼 휘둘러진다.

그 길목에 있는 것은 그게 무엇이든 절단되고 말 것 같은 오싹한 기예.

촤작- 츠가가각-!

그때 보여준 정확한 검격에는 못 미치지만, 그래도 얼추 흉내는 될법한 기술을 펼치며 설호룡의 왼쪽 뒷다리를 너덜너덜하게 만들어나가던 이실리테는 순간 눈을 빛내고는.

=합!=

싸악-!

기합과 함께 빛의 검을 날려 오른쪽 뒷발의 발꿈치를 잘라버렸다.

끄허어엉-!!

설호룡이 격한 고통의 포효를 저지르곤 주춤거리며 분노한 기색으로 으르렁거린다.

흘린 피를 통해 분노가 빠져나간 것처럼 이성을 되찾은 모양새.

꼬리가 잘리고 뒷다리가 모두 망가져 피를 철철 흘리는 설호룡의 눈동자를 읽은 환인이 경고했다.

“도망칠 생각이다.”

도망친다고? 저렇게 투기를 내뿜는데? 하지만 도령이 도망친다면 도망치는 거겠지.

안느는 두 다리에 위상력을 밀어넣어 추격을 위한 각력을 강화하고 이실리테는 좀 더 위상력을 회전시켜 신체 근력을 드높인다.

자신의 앞을 가로막는 둘보다 저 뒤에 새와 함께 있는 하나에 더 큰 위협을 느낀 설호룡이 위상력이 담긴 포효를 터트렸다.

크허어엉!!

보이지 않는 기파에 대지에 쌓인 눈발이 퍽, 터지며 흩날린다.

위상류가 그런 포효의 위력을 대부분 감쇄시켰지만, 소리 자체만으로도 고막이 찌릿 거리고 내장이 출렁거리는 느낌에 환인은 입맛이 썼다.

공격도 아니고 위협에 이런 충격이라니. 가까이 붙었다간 잠시도 못 버티겠군.

그리 생각하며 패널 여섯 장을 꺼내 검으로 가공, 설호룡의 움직임을 읽은 장소로 날렸다.

기차처럼 꼬리를 물고 날아가는 단검 여섯 자루는 도주하기 위해 몸을 돌린 설호룡의 눈에 정확히 틀어박힌다.

한 자루였다면 안구의 안압에 튕겨 나갔겠지만, 세 자루가 서로 힘을 밀어 집중시킨 덕분에 설호룡의 눈알에 파고들었다.

콰아아아아악!!!

두 눈에 바늘이 꽂힌 것처럼 울부짖으며 날뛰는 설호룡.

두 눈이 멀쩡했어도 계속 밀리기만 했던 설호룡이 두 눈마저 잃은 순간 승패는 결정되었다.

5층에서의 전투는 대체로 이런 방식으로 이루어졌다.

환연이 이형종을 찾으면 다가가서 싸운다. 싸우다 보면 그 소리에 이끌린 다른 이형종이 찾아온다.

만약 찾아오는 이형종의 속도가 빠르다면 이실리테가 다중 검기를 발현해 최대한 빠르게 처리한다.

찾아오는 이형종이 없다면 사냥한 이형종을 갈무리한 뒤 안전한 장소로 이동해 기력과 체력을 회복하고 다시 이형종을 찾아 나선다.

행동은 간단하지만, 주변 환경이 어우러지면 별로 간단하지 못한 일이 된다.

5층의 컨셉은 순백의 설원. 이형종 말고도 눈이 쌓일 만큼 낮은 기온과도 싸워야 한다는 뜻.

휘오오오오-

=으히~! 서리바람 진짜 극혐!=

=흐으으.=

하얀 서리바람이 쓸고 지나가자 이실리테와 안느가 작게 몸서리쳤다.

쿠에들은 기초 체온이 높은데다 두텁고 풍성하고 부드러운 깃털이 방한 역할을 해준다. 이실리테와 안느도 뛰어난 신체 능력과 위상력으로 몸을 보호하기에 냉기 저항이 높다.

그러나 환인은 평범한 몸뚱이다. 냉기 저항이 일반인 수준이었지만 방한용품으로 무장한 덕분에 5층에서의 사냥을 해나갈 수 있다.

만약 이들 중 하나라도 냉기에 대한 대비책이 없었다면 5층에서 사냥은 어려웠겠지.

그러나 일주일이 지난 지금, 다른 문제가 발생했다.

=윽, 갑옷이 얼어붙었어. 설호룡의 냉기 아우라는 진짜 최악이야.=

=내 갑옷도…… 호버크가 뻑뻑해.=

파칭!

=앗, 사슬 또 깨졌다.=

=어휴, 네 갑옷 완전히 고철 다됐네.=

=어쩔 수 없지. 스치기만 해도 우그러지니까.=

전투를 끝내고 설호룡의 사체에서 위상석과 정령석의 유무를 확인한 환인은 이실리테와 안느에게 다가가 물었다.

“이실리테, 안느. 위상력은 얼마나 남았지.”

=전 40% 정도 남았어요.=

=어, 난 60%정도. 근데 좀 배가 많이 고프네. 이슬이도 고프지?=

=응. 조금.=

자신의 몇 배나 될법한 하얀 입김의 양. 이런 추운 곳에 신체 능력을 보존하려면 그만큼 소비하는 열량이 높겠지.

환인은 코와 귀, 볼살이 빨개진 여자친구들의 얼굴을 보다가 고개를 끄덕였다.

“그럼 은신처로 돌아가서 쉬었다가 다시 나오도록 하지. 이실리테 네 갑옷도 다시 손질해야 할 거 같고.”

=네.=

=응.=

이런 상황이지만 분위기는 나쁘지 않았다.

환인이 마도기-구원을 통해 원기를 회복한 다음 원기 방출로 그녀들이 체온을 유지하느라 소모한 원기를 보충해주고, 소모된 열량을 확보할 단백질도 환인의 영혼 시야로 먹을 수 있는 이형종을 골라 고기를 대량으로 확보해놨기에 걱정 없다.

물은 눈을 녹여 마시면 되기에 식수 걱정도 사라진 상황이며 장작도 생나무긴 하지만 주변에 널려있다.

그때 장갑 속에 머리까지 집어넣고 있던 환연이 고개를 빼꼼 내밀며 말했다.

「저쪽에 큰 거 한 마리가 나타났어. 아직 이쪽은 눈치 못 챘는데 돌아갈 거면 빨리 돌아가는 게 좋을걸?」

“그러지. 바로 이동한다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지각 죄송합니당!

그리고 드디어 2월이 되어 안느의 표지 제작이 준비되기 시작했읍니당.

후원해주신, 그리고 제 소설을 봐주시는 독자님들 덕분이에용

293 폭군룡의 미궁



293 폭군룡의 미궁

환인 일행이 은신처로 삼은 곳은 지하 6층으로 내려가는 곳에서 그리 멀지 않은 곳이었다.

폭이 7m 정도로 비교적 좁은 길이 골짜기처럼 100m 정도 이어져 있고 안쪽으로 꺾이며 바깥과 차단된 공간.

넓이는 축구장 정도였기에 이형종이 침입해온다고 해도 전투를 치를 수 있을만한 공간이 확보된 장소였다.

은신처라기보단 캠핑 장소라고 할만한 곳에 도착한 일행은 빠르게 움집을 만들기 시작했다.

“환연. 부탁하지.”

「응.」

땅 위에 이글루를 짓기에는 눈의 양도 부족하고 추위를 막기도 어렵다.

때문에 땅을 먼저 좌우 폭 10m 깊이로 파낸다.

이때 힘을 쓰는 것이 환연이었다. 근처에 있는 하급 땅의 정령을 부른 뒤 정사각형의 구덩이를 이미지해 정령에게 보내주었고, 이미지를 전달받은 땅의 정령은 즉시 흙을 꾸물꾸물 움직여 환연이 보낸 이미지에 맞춰 구덩이를 만들어낸다.

돌맹이와 자갈을 빼고 땅을 평탄하게 만드는 것은 덤.

그리고 하급 눈의 정령도 불러와 눈을 모아 굳혀 여러 개의 설판雪版 만드는 사이 이실리테와 안느는 나무를 여러 그루 베어 엮은 뒤 꼬깔 모양의 지붕 뼈대를 순식간에 엮었다.

=이 정도면 됐어. 올리자.=

파낸 구덩이 위에 얼기설기 엮어 만든 지붕 뼈대를 올리고 환연이 눈의 정령을 부려 만든 설판을 차곡차곡 쌓는다.

그렇게 20분도 걸리지 않아 만들어진 눈 움집은 꽤 그럴싸해 보였다.

안느가 휴, 하얀 입김을 브레스처럼 내뿜으면서 감탄한다.

=이슬아. 이제 사람이 살아도 될만큼 그럴싸해 보이지 않아?=

=일주일 동안 매번 쉴 때마다 만드니까 숙달될 때도 됐잖아.=

미궁이 아니라 평범한 동굴이었다면 부수지 않는 한 계속 유지되었겠지만, 미궁이다 보니 자리를 비우고 1시간이 흐르면 만들기 전의 모습으로 되돌아가 버린다.

때문에 쉴 때마다 소형 움집을 만들어야 했기에 어느새 제작이 손에 익어버렸다.

“안느는 나와 마저 작업하지. 이실리테, 점심 겸 저녁 준비 부탁한다.”

=네, 주인님.=

=이슬아. 나 뜨끈한 국물 마시고 싶어.=

=알았어.=

환인과 안느가 포개놓은 설판의 틈에 눈을 채워넣고 작은 굴뚝과 환풍구를 만드는 사이, 이실리테는 바짝 마른 땅에 유르파가 챙겨준 보온 플레이트를 곳곳에 설치한 다음 그 위에 휴식 자리를 만들었다.

이어 장작을 가져와 부싯돌 마도구로 불을 붙여 모닥불을 피운 이실리테는 움집 내부가 훈훈해지는 걸 느끼고 갑옷을 벗었다.

째쟁-

=아… 또 고리가 깨졌네.=

주인님이 사주신 물건인데……. 조금 시무룩해졌지만, 이런 마음은 미궁 안에서 해만 될 뿐이다.

감정을 정리한 이실리테는 아공간 가방에서 성수포를 꺼내 손과 팔, 얼굴을 꼼꼼히 닦고 두건과 앞치마를 착용한다.

=음…….=

그리고 어느 고기를 사용할까 잠깐 생각하던 이실리테는 보존 주머니에서 어룡의 큼지막한 고기 한 덩어리와 저룡猪龍의 고기를 30kg 정도 꺼냈다.

어룡의 고기는 먹으면 몸이 후끈해지니까 돼지고기랑 함께 볶고 전에 만들어둔 소스를…….

‘고기만 먹으면 속이 부담되니까 오늘은 밥도 지어야겠다.’

우선 주인님과 자신, 비상과 쿠르티, 쿠핀이 먹을 대량의 고기를 토막 친 뒤 소금을 뿌려 재워놓고 씻어서 잘게 나눠놓은 쌀 주머니를 꺼낸 뒤 작은 솥을 가지고 밖으로 나가 눈을 퍼담아왔다.

모닥불 위에 올리자 금세 눈이 녹아 물이 된다. 물의 양이 부족했기에 솥뚜껑으로 눈을 수차례 퍼서 옮긴 뒤 쌀을 넣고 밥을 올린다.

이어서 안느와 환연이 먹을 채소 요리를 고민했다.

‘뜨거운 걸 먹고 싶다고 했으니까 오늘은 면을 만들까.’

요리를 구상한 이실리테는 솥을 하나 더 꺼내 눈을 또 퍼와 물을 끓이고 쌀가루로 만든 넙적면을 투하, 미리 만들어둔 야채스톡을 넣는다.

각종 채를 친 야채를 좀 더 넣고 소금과 조미료, 향신료로 간을 맞춘 뒤 그대로 푹 끓이는 한편 대형 웍을 꺼내 화구 마도구를 설치하고 소금에 재워둔 고기를 볶기 시작했다.

음식을 만들던 이실리테는 영양 균형이라곤 없는 단백질 - 탄수화물 위주의 메뉴에 한숨을 흘렸다.

미궁에서 이만큼 해먹는 것도 사치라는 건 알지만, 그래도 주인님께는 제대로 된 식사를 마련해 드리고 싶은데. 안느 수목화도 신경 써야 하고.

적당히 볶아진 고기 위에 매콤달콤한 특제 소스를 듬뿍 뿌리자 삽시간에 맛있는 냄새가 가득 퍼져 나간다.

밖에서 환기구를 만들어 마무리하고 있던 안느는 그 냄새를 직통으로 맡고 쿨럭, 콜록콜록 기침을 해댔다.

“왜 그러지.”

=윽. 맛있는 냄새에 침 삼키다가 사레가 들어서, 콜록.=

얼마나 배가 고프길래.

피식 웃은 환인은 설판 보강 작업을 끝낸 뒤 주머니에서 가늘고 부드러운 풀줄기를 모아 만든 빗자루를 꺼내들었다.

그러자 주변을 어슬렁거리던 비상과 쿠르티, 쿠핀이 냉큼 달려와 그의 앞에 차례대로 선다.

쿠흥, 큐삣.

도도하게 고개를 들고 얼른 몸을 털어달라며 날개까지 활짝 펼치는 비상.

날개 안쪽의 솜처럼 부드럽고 따뜻한 겨드랑이를 간지럽혀주자 날개를 파닥거리던 비상이 환인을 덮쳐 눈밭에 넘어트리고 큐피핏, 삐히힝 웃는다.

빗자루로 몸에 쌓인 눈가루를 털어주고 차례대로 이글루 안으로 들여보내자 이번에는 안느가 환인의 앞에서 두 팔을 벌리고 헤헤 웃었다.

다시 피식 웃은 환인은 빗자루로 털어주는 대신 주머니에서 손수건을 꺼낸 뒤 햇살처럼 반짝이는 금발에 묻은 눈을 닦아주고 손바닥으로 눈이 가득 묻은 몸 곳곳을 두드려 털어준다.

이어 장갑을 벗은 뒤 얼어서 빨갛게 물든 그녀의 기다란 귀와 뺨을 녹여주자 눈의 여신처럼 하얀 얼굴에 미소가 한가득 묻어났다.

=아, 손 따뜻해…….=

“그만 들어가지.”

안느를 먼저 들여보낸 환인이 톡톡, 가슴 포켓 부분을 건드리자 속에서 꾸물거리다가 환연이 고개를 빼꼼 내민다.

「어. 맛있는 냄새다.」

킁킁, 냄새를 맡더니 눈을 반짝이며 포켓 속에서 기어나온 환연은 환인을 돌아보며 물었다.

「안 들어가?」

“옷을 털고 들어갈 거다. 먼저 들어가 있어라.”

=응, 으힛. 추웟.=

환인이 건네주는 자기 집(장갑)을 받아든 환연은 그 말에 더 묻지 않고 등 뒤에 빛의 고리를 띄워 쌩하니 움집으로 날아서 들어가 버린다.

펄럭이는 모양새가 방풍, 방한 기능과는 연관이 없는 환연의 옷차림을 바라보다가 바깥으로 통하는 통로 쪽으로 시선을 돌렸다.

‘돌아가면 환연의 옷도 알아봐야겠군.’

신체 비율은 바비 인형처럼 이상적인데 마대자루나 다름없는 옷을 걸치고 있으니 그 언밸런스함 때문에 신경이 적지 않게 쓰이는 수준이다.

그나마 바느질에 어느 정도 손재주가 있는 이실리테여서 저 정도나마 만들어준 거지, 아니었다면 자연 속의 요정처럼 잎사귀 옷을 입고 다녔어야 했을 것이다.

환인은 눈투성이인 코트를 벗어 탁탁 털면서 생각에 잠겼다.

‘내리온지 보름이 넘어가는데…….’

추적자가 없다는 게 신경 쓰인다.

할코네 패밀리라는 놈들은 실력자가 부족해 여기까지 내려올 엄두를 못 내는 걸까, 아니면 입구에 진을 치고 자신들이 나오길 기다리고 있는 걸까.

「꺄하하하~.」

「응앗~! 거기서어~!」

하급 눈의 정령들이 웃으며 장난치는 것을 응시하던 흠, 짧게 한숨을 내쉬며 아득히 높은 천장을 올려다보았다.

아마 두 가지 다겠지.

6급 이형종은 확실히 강하다.

구세의 빛이라는 최상품의 방어 마도기를 착장한 뒤 강령을 받고 방패와 갑옷에 위상력을 흘려 넣어 방어력을 올린 안느도 긴장을 놓지 않을 정도다.

검희가 된 이실리테의 공격력과 방어에 특화된 안느의 방어력, 여기에 자신의 강령에 환연의 색적 능력이 없었다면 사냥할 엄두도 내지 못했겠지.

이런 괴물 같은 이형종이 널려있는데 5급 언저리의 평범하고 무난하기 짝이 없는 조폭 같은 놈들이 내려온다?

그들이 말했던 대로 자살 지망이나 다름없다.

‘후자 때문이라도 나갈 때 신경 좀 써야겠군.’

이쪽이 나오길 기다리며 대기한다는 뜻은 온갖 정신계, 상태 이상 유발 계통의 술법과 저주를 준비해 함정을 파놓고 기다린다는 뜻이다.

야비한 폭력배 같은 놈들이니 이쪽의 무력을 대략적으로 알게 된 만큼 정면에서 부딪쳐올 리는 없을 테니까.

그래도 큰 걱정은 하지 않는다. 환연에게 정령을 부려 미궁 앞 상황을 살펴보고 오라고 하면 그만이니.

수많은 사람이 오가는 입구이니만큼 물리적인 함정은 설치할 수 있을 리 없다.

적의 위치를 파악한 뒤 자신이 위상류를 강하게 일으키고 먼저 나가서 술사부터 정리한 뒤 이실리테와 안느가 뛰쳐나와 나머지를 대강 정리해버리면 상황은 끝날 것이다.

아무튼.

6층에서 일주일 남짓 사냥하며 환인은 슬슬 자신이 우려하던 일이 벌어지는 것을 느꼈다.

자신이 아무리 미래시를 통해 공격을 읽는다 해도 피할 방법이 없는 공격을 해오면 그 순간 사망이다.

6급 이형종 정도라면 특별하게 몸을 보호할 능력이 없는 대상은 한순간 고깃덩어리로 만들어버리기에 충분한 힘을 가지고 있다.

여기에 속도는 어떤가. 어떤 이형종은 강령을 받은 여자친구들이 겨우 대응 가능할 정도다.

또 다루는 힘은?

그나마 가볍게는 불, 물, 바람, 모래 숨결을 뿜는 개체가 있고 위험한 종류로 설호룡처럼 상시 냉기 피해를 주는 아우라를 몸에 두르는 개체가 있다.

위상력이 담긴 포효를 질러 광역 피해를 주는 개체도 있으며 술법처럼 속성 공격을 넓은 공간에 밀도 높게 가하는 개체도 있다.

아무리 자신에게 위상류가 있다고 해도 6급 이형종의 술법 공격이면 위상류의 저항치를 뚫고 들어와 피해를 주기 충분하겠지.

마지막으로 방어력.

검희로 각성하며 공격력이 극도로 상승한 이실리테의 공격도 조금씩 막아내는 놈들에게 자신의 별것 아닌 공격이 통할 리 없다.

인간이라면 7급이나 8급도 방심을 통해 어떻게든 살해할 자신이 있지만 이형종은…….

역시 자신이 전투에 참가하려면 그리모암의 다섯 유물을 모아 착용하는 수뿐인가.

후, 짧게 한숨을 토해낸 환인은 후다닥- 눈밭 위를 가로지르는 갈색 눈토끼에게 시선을 주었다.

‘…그나저나 사람이 정말 없군.’

10일 넘게 4~5층을 배회했지만 환연이 인간의 기척을 감지한 것은 고작 두 번.

거기다 자신들이 미궁에 입장할 때도 5급 이상 직업자는 눈에 띄질 않았다. 이것만 봐도 4층 이하 계층이 얼마나 인기가 없는지 알 수 있다.

이형종의 부산물 수익도 무시할 수 없는데 정령석에 초점이 잡혀있어서일까.

상인들이 가죽이나 뼈, 내장 기관 같은 부산물에 관심이 얕다.

4급 흰 날개 이형종의 깃털만 보아도 깃털 망토, 외투 등으로 가공하면 쓸만한 방어구가 나올 텐데 상대적으로 허술하게 취급받는다고 할까.

환인은 미궁 앞 광장에 들어섰을 때 어느 행상인과 파티원의 흥정을 떠올렸다.

=부산물~? 에음. 우리는 정령석을 사들이러 왔는데.=

=그러지 말고. 신경 써서 갈무리한 덕분에 품질도 나쁘지 않다니까? 그쪽이 매입해서 가져다 팔아도 괜찮은 수익이 날 거야.=

=하지만~ 우리는 명색이 보석상이기도 하고~.=

=아 젠장. 알았어, 시세에서 80%만 받을게. 그럼 됐지?=

=80%? 수송과 손질과 처분에 드는 인력을 빼면 우리 손에 10%도 안 남겠군! 50%라면 사겠소.=

=미친. 아무리 그래도 75%는 받아야 해!=

=흐음…… 60% 이상은 안 돼.=

=아 진짜.=

=안스트나 헬루멘까지 다녀오는 시간 대비 소모를 생각하면 수리비와 소모품을 충당하는 정도가 좋지 않겠소?=

=정령석하고 위상석하고 하나도 안 나왔다고. 그 가격에 넘기면 진짜 인건비도 안 나와! 70%! 이 밑으로는 절대 안 돼!=

=별수 없구만…….=

이런식으로 후려치니 다른 미궁에 비해 부산물을 챙기는 파티가 줄어들고 매입하는 상인도 줄어들고 시장이 쪼그라드는 것이다.

주변 정황을 읽으면 나름 이해되기도 한다.

부산물을 노린다면 굳이 정령의 동굴이 아니더라도 괜찮은 미궁이 주변에 더 있었던 것이다.

굳이 확장형 강화 미궁에서 사냥할 이유가 없는 것.

그러다보니 자연스럽게 미궁의 이형종 역류 현상이 걱정되기 시작했다.

4층 이하에서 활동하는 파티가 없다 보니 이형종이 계속 쌓이는 게 신경 쓰이는 거다.

아무리 사람들이 1~3층에서 이형종을 잡아댄다 해도 그들이 미궁에서 쓰는 위상력도 있고, 서로 싸움박질하다 죽어나가는 사람도 있을 테고, 사냥에 실수해 몰살당하는 파티도 있을 것이다.

그런 식으로 미궁에게 에너지를 채워주다 보면 어떤 일이 벌어질까.

지하 4층 아래의 이형종은 서로 싸워서 잡아먹고 잡아먹힐 것이다.

그렇게 먹혀서 생긴 빈자리는 미궁이 다시 이형종을 만들어 채워넣을 테고, 그러면 그것들이 또 서로 싸우다 잡아먹고 잡아먹히길 반복하겠지.

고독蠱毒처럼 살아남는 이형종이 점차 단련되어 강해지게 되는 거다.

그러다 우두머리급이 탄생하면 약한 이형종을 휘어잡으며 이형종의 숫자가 계속 쌓이기 시작할 테고, 그렇게 쌓이고 쌓이다 일시에 터져 나오면?

“…….”

물론 미궁이 역류하도록 안스트와 헬루멘이 내버려둘 리 없다.

폭군룡의 미궁 속 이형종이 역류해 쏟아지면 두 도시는 어마어마한 피해를 볼 테고, 무엇보다 헬루멘의 가문은 한 명의 영웅이 역류한 미궁을 모두 돌파하며 만들어낸 명성으로 쌓아올린 도시다.

그런 내력이 있는 가문이 도시 근처의 미궁에서 역류가 일어나도록 놔둘까?

무엇보다 1계층부터 4계층까지 이어진 계단은 덩치 때문에 5급 이상 이형종은 지나가지 못할 테지.

그럼에도 목에 가시가 박힌 것처럼 신경쓰이는 이유는 무엇일까. 단순한 노파심일까.

생각에 잠겨있던 환인은 불현듯 움집 쪽에서 누가 쳐다보는 시선을 느꼈다. 뒤돌아보자 환기구로 내놓은 작은 구멍으로 비상의 녹색 눈동자가 보인다.

[쿠우!]

“그래. 들어간다.”

환인은 그새 어깨와 머리에 쌓인 눈을 털어내고 허기를 자극하는 냄새가 흘러나오는 움집 안으로 들어갔다.

이실리테가 부실한 재료로 정성 들여 만든 고기덮밥에 쌀국수풍 뜨거운 면 요리를 곁들여 점심과 저녁 사이를 해결한 환인은 식사 후 갑옷을 손질하는 그녀를 물끄러미 쳐다보았다.

격렬한 전투를 치르고 혹한의 환경에서 싸움을 이어가고 있어서일까, 그녀의 갑옷은 고철폐품이 되어가는 중이었다.

이실리테에 비하면 수십 배는 더 많이 공격을 받아낸 안느의 장비는 새것이나 다름없다.

아니, 실제로도 중장 판금 갑옷인 구세의 빛은 새것처럼 번쩍이고 있었고 거의 모든 공격을 막아내고 흘린 자이언트 타워실드, 성벽의 방패만 공격의 흔적이 남았는데 이마저도 방패의 자동 내구 회복 기능 덕분에 흠이 메꿔져 가고 있다.

=그 방패랑 갑옷은 진짜 평생 쓸 수 있겠네.=

=어~? 무한정 쓸 수는 없어. 공격을 받아낼 때마다 스크래치가 나면서 안쪽 술식 회로를 건드리니까. 대충 3~6개월 정도 쓰면 교단을 찾아가서 수리를 요청하거나 최상급 공방을 찾아서 마도 회로만 재구축하던가 해야 해. 이렇게 버티는 것도 전부 경도 강화하고 자동 내구 회복 기능 덕분이니까.=

“고등급의 적과 싸울 때는 그 두 가지 기능이 필수라는 거군.”

=그치. 이슬이가 검희가 되서 신체 능력이 전반적으로 상승하고 있지만, 방어구가 커버하는 부분은 절대 무시 못해. 이슬이 방어구도 자동 내구 회복과 경도 증가 기능은 반드시 들어간 걸 구해야 할 거야. 다중 검기가 신체 능력과 연동되니까 나머지 기능은 신체 능력을 올리는 쪽으로 장만하고.=

“그렇군.”

=술식 회로는 율이 언니가 다시 새길 수 있으니까 범용 술식으로 만든 걸 구하면 기타 유지비는 거의 들지 않을 거라고 생각해. 으음~ 6급 이형종이 위상석 하나만 떡하니 내놓으면 최상의 격은 무리라도 상격의 방어구는 마련할 수 있을 텐데.=

너덜너덜해진 방어구에 기름칠하고 조이던 이실리테는 환인과 안느의 시선에 아쉬워하는 얼굴로 찌그러진 가슴막이 부분을 쓰다듬는다.

=이 갑옷을 맞추면서 몇 년은 쓸 거라고 생각했는데, 반년도 채 못쓰겠네요.=

=그만큼 이슬이 네가 강해졌다는 뜻이야. 그리고 슬슬 바꿀 때도 됐어. 4급 이형종하고 싸우는 사람들도 하급이긴 해도 술법이 붙은 갑옷이나 방어구를 하나쯤은 가지고 있는데 넌 6급 이형종이랑 싸우면서 일반 철판 갑옷을 입고 있잖아.=

=그, 그건 어쩔 수 없었어. 너도 옆에서 지켜봤잖아.=

=하긴. 저번 미궁에서는 4급하고 싸웠는데 이번에는 6급하고 싸우고 있으니…… 생각해보니까 말도 안되서 헛웃음이 다 나오네.=

성벽의 방패에 난 흠에 위상력을 조금씩 흘려넣어 내구 회복을 촉진하던 안느가 피식피식 웃자 비상의 머리 위에 두 발 쭉 뻗고 앉아있던 환연이 물었다.

「이실리테는 지금 5급이고 안느는 6급이 맞나?」

=응. 왜?=

「둘은 척 봐도 엄청나게 강하다는 게 느껴지는데 왜 환인하고 같이 다니지?」

서로를 잠시 쳐다본 이실리테와 안느는 작게 웃음 지었다.

=네가 뭘 말하려는지 알겠지만, 도령의 대인 전투 능력은 나나 이슬이는 발 끝에도 미치지 못할 정도야. 우리 둘이 동시에 도령하고 싸워도 승산은 1%도 안 될 걸.=

「술사 계통인데도?」

=직업 계통은 상관없어. 그냥 도령이 사람 상대로는 무지막지하게 강한 거야. 도령의 방벽도 그 사기성에 한몫하고 있고.=

「흐응.」

비상의 옆구리에 등을 기대고 있던 환인은 환연이 머리 위에서 내려다보는 걸 느끼며 일정을 계산했다.

우선 이실리테가 저런 고철을 입고 더 싸우는 것은 무리다.

열심히 기름칠하고 손질한다지만 혹한 지역에서 연이어진 전투로 사슬갑옷의 고리가 계속 깨져나가는 상황.

그렇다고 미궁을 나가서 방어구를 마련한 뒤 다시 들어오자니 시간이 너무 오래 걸린다.

여기서 미궁을 되돌아나가는데 이틀, 헬루멘까지 가는데 한나절, 장비를 갖추는데 하루, 미궁으로 돌아오는데 다시 한나절, 5층까지 다시 내려오는데 이틀.

왕복에 7일이 걸리지만 현재 주어진 남은 시간은 9일. 오늘 하루도 거의 다 지나갔으니 되돌아갔다 다시 온다 해도 이틀 밖에 시간이 안 남는다.

만약 방어구를 갖추는 데 시간이 오래 걸렸다간 하루도 채 사냥을 못할 수 있다.

챙강-

=앗! 또…….=

환인의 시선이 곳곳이 끊어지고 녹슨 호버크를 들어 올리며 울상을 짓는 이실리테에게 향한다.

‘5층에서 실전 경험도 그럭저럭 쌓았고… 아우라도 밀도와 규칙성이 보강된 것을 보면 기초는 넘어갔다고 보아도 되겠지.’

일주일 전에 갓 각성했을 때 이실리테의 아우라 흐름은 어딘가 불규칙했고 끊겼다 이어지곤 했었다.

하지만 지금은 거의 일정하게 이실리테의 몸 주변을 흐르며 배틀 드레스 풍의 이미지를 그려내고 있다.

속으로 결정을 내린 환인이 입을 열었다.

“모두 주목.”

일행의 시선을 모은 환인이 일정 변경을 선언한다.

“이실리테의 방어구 사정에 따라 더 이상의 전투는 불가능하다고 판단, 여기서 충분히 휴식한 다음 복귀를 시작한다. 위르트 성에 돌아가면 그때부터 이실리테는 안느와 실전 대련을, 나와는 기술 대련을 하며 그사이 이실리테의 갑옷을 알아보도록 하지.”

=찬성. 헬루멘은 영웅의 도시라고 불리니까 고급 갑옷이 많을 거야.=

“참고로 나가는 길에 할코네 조직과 마주칠 수 있고, 미궁 입구에 놈들이 포진하고 있을 가능성도 있으니 염두에 두도록.”

=정신이나 저주 계통 공격이 날아올 수 있다는 거네요.=

“그래. 환연, 되돌아나가는 동안 네가 할 일은 이전과 똑같다. 정령석 탐색과 접근하는 이형종, 혹은 사람의 탐지.”

「응.」

“그럼 휴식하지.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


요즘 컨디션이 영 안좋아서 자도자도 피로가 안풀리네용 ㅠㅠ

아무래도 글쟁이가 겨울 타는가봄...

이럴때 치맥 피콜에 육포 씹으면서 좋아하는 영화 스트레이트로 6시간 달려줘야하는데 흑흑

294 폭군룡의 미궁



294 폭군룡의 미궁

* * * *

장인이 심혈을 기울여 제작한 의자에서 방만한 자세로 바닐라초코 아이스크림을 떠먹던 시하=사이지는 보고서를 가져온 부관참모의 이야기에 눈썹을 찡그렸다.

중요한 간식 시간을 방해받았지만, 호기심의 선을 넘는 이야기에 자세를 똑바로 고치고 아이스크림 컵 대신 보고서를 집어든다.

=다시 말해보도록.=

=녹색 성자님께서 훈련 장소로 정령의 동굴을 선정, 무법의 마을 입구에서 통행세를 내고 입장하셨으나, 할코네 조직의 조직원들이 성자님의 녹색 쿠에를 강탈하기 위해 시비를 걸었다가 몰살당했습니다.=

=아니 요약 말고. 5급 전사를 성자가 단 일격에 목을 쳐날렸다는 부분의 신빙성을 묻는 거다.=

=보고서에 적힌 것은 한치의 조작과 사감이 반영되어있지 않은 100% 사실입니다. 당시 목격자만 250명이 넘어갑니다.=

시하=사이지는 미간의 주름을 진하게 만들며 보고서가 뚫어질 것처럼 응시한다.

=……자네라면 무직자의 몸으로 5급 직업자의 목을 1합에 쳐날릴 수 있겠나?=

=상대가 전사, 투사라면 불가능합니다. 아티피서가 제작한 특급 무기가 있다면 가능성이 약간 늘겠지만 20% 내외겠지요.=

=그렇지. 근접 직업자라면 무의식이든 의식이든 위상력을 몸에 돌려 방어력을 올리니까. 그리되면 일반 날붙이에는 상처도 제대로 나지 않아. 하물며 단단한 목뼈를 일격에 끊고 날렸다니…… 그리고, 몸 주변에 회백색 빛의 검 여섯 자루가 떠올랐다? 검이 멋대로 움직이며 술사를 참살했고? 이건 뭔가.=

=조사관의 말로는 다변성 방어 장치로 사료된다 하였습니다.=

=방어 장치가 공격도 하던가? 검의 형상을 띄고?=

=저도 금시초문입니다. 그러나 조사관의 조사에 따르면 앞머리로 가려져 있는 성자님의 왼쪽 관자놀이에 금속 핀이 붙어있는 것이 확인되었습니다. 방어 장치의 핀-셀일 가능성이 큽니다.=

그럼 방어 보조 마도기일 가능성이 크지만…….

=……이 조사와 관계된 것은 폐기하도록.=

=전부 말입니까?=

=그래. 어쩐지 예감이 좋지 않아. 그와는 좋은 관계를 맺어두고 싶은데 왠지 단추를 처음부터 잘못 끼운 느낌이다. 이런 마당에 뒷조사로 더 흠 잡힐 일은 하지 않는 게 좋겠지.=

=이미 뒷조사는 어느 정도 시행한 마당이지 않습니까. 오히려 더 많은 것을 알아내 그의 퍼스널 스페이스를 명확히 파악해 거리감을 두고 호감을 사는 것이 나을 수 있습니다.=

팔짱을 낀 시하=사이지는 군살 하나 없이 매끈한 발끝에 걸린 유리 구두를 까닥이며 부관 겸 참모의 의견을 물었다.

=그대가 보기에 성자는 어떤 인물이었지?=

=직접 대면한 적이 없어 판단은 섣부른 감이 있습니다만, 구도자의 길을 걷고 있다지만 종잡을 수 없는 인물이라 생각합니다. 신분과 지위, 인맥으로 고위 호족의 명예에 흠집을 낸 죄를 상쇄하려 한 점을 고려한다면 지적 능력과 판단력은 최고지휘관급 참모에 버금가는 수준이라 볼 수 있겠지요.=

=거기에 지금 알려진 능력을 더한다면?=

=…….=

=너도 알다시피 루티아 아슬리드가 성자에게 접근하고 있다. 파르히스트의 백곰 녀석은 수단과 방법을 가리지 않고 목적을 달성하는 타입이지. 그런 그자가 굉장히 유화적인 정책으로 그에게 접근하고 있는 것을 보면 우리가 아직 알지 못한 무언가가 있다는 게 틀림없다.=

=루티아 아슬리드 영애의 접근 말이군요.=

=그래. 그러니 이쪽도 호의와 우호 의미를 담아 접근하는 게 좋아. 이런 뒷조사 같은 게 아니라 직접 당사자와 이야기를 나눠 얻어내는 쪽이 좋다는 거지.=

=그렇다면 그의 휘하 영혼 기사에게 손을 뻗친 것은 실수가 아닙니까.=

=응? 그게 왜 실수지? 아무런 명성도, 경력도 없는 영혼기사가 영웅 기사단이라는 타이틀을 획득하고 영혼 기사로서 활동할 수 있는 일이다. 우리 위르트 가문을 배경으로 삼아 활동에 편의가 보강될 테니 저쪽도 이익인 이야기 아닌가.=

부관은 작게 한숨을 내쉬었다.

영주님은 좋은 의미로도, 나쁜 의미로도 너무 호족적이어서 문제다.

자신이 생각하기에 상대방에게 이익이라 판단되면 상대의 체면과 심정을 생각하지 않고 밀어붙이는 것.

지극히 자기관점의 이기적이라 할 수 있는 행동이지만, 지금까지 이 행동이 문제가 된 적은 거의 없었다.

8급 호족이라는 지위와 위르트 가문의 가주라는 신분에 자신도 7급의 직업 승급을 이뤄낸 무력의 소유자, 저 파르히스트의 성주마저도 한 단계 아래로 보는 성골 중의 성골이니까.

그나마 자신의 주군은 아랫사람을 생각하고 챙기기까지 하는 분이라 이 정도인 거지, 만약 극동의 8급 호족 드랄페였다면 이보다 더한 상황에 부닥쳤을 것이다.

부관은 그런 생각을 감추고 입을 열었다.

=시녀 아가씨들이 제출한 회화록을 읽었습니다. 영주님은 서로에게 이득이 되는 제안이라 생각하셨겠지만, 성자님의 기사를 빼앗으려 하는 것으로도 보일 수 있었습니다.=

=……진짜?=

=무엇보다, 아무리 저쪽에 죄가 있다지만 영혼 기사의 처우에 관한 이야기는 성자님과 나누었어야지요. 헌데 영주님께서는 성자님을 배제하고 그녀하고만 대화를 나누셨습니다. 그것도 문제가 될 여지가 있습니다.=

=성자는 그때 아무 말도 하지 않았다만.=

그때 성자가 입을 다문 부분에 대해서 부관은 여러 가지를 추측했지만, 솔직히 말해 불확실성이 너무 컸기에 정보로서 알려줄 것이 아니라 판단했다.

그래서 입을 다물었고, 시하=사이지는 부관의 행동에 곤혹스러운 표정을 지었다.

내가 또 실수한 건가? 혹시 성자가 그 다음 날 보여준 무심한 분위기는 그 때문이었나?

생각에 잠겨있던 시하=사이지는 한숨을 내쉬면서 재차 명령을 내렸다.

=아무튼 성자 관련 조사는 전부 중단하고 보고서도 전량 폐기해. 그와는 내가 직접 이야기를 나눠보지.=

=예.=

=그리고 할코네 조직이라고 했나? 성자가 신경 쓸 일 없도록 처리해. 하나도 살려두지 마라. 영웅 기사단에서 1명 차출할 권한을 주지.=

=명을 받듭니다.=

부관이 절도 있는 걸음걸이로 나간 뒤 시하=사이지는 우아한 다리를 뻗어 금화 수십 닢 짜리 책상에 올리고 반쯤 녹은 아이스크림을 다시 떠먹으며 속으로 중얼거렸다.

‘뭔가 알면 알수록 범상치 않은 인물이야.’

적으로 돌려서는 안 되는 사람이라는 예감이 점차 강하게 들기 시작한다.

그런 남자가 마음이 상했다면 어떻게 해야 마음이 풀릴까. 보아하니 물욕도 별로 없어 보였고 권력욕도 없는 거 같던데…….

생각에 생각을 거듭하던 시하=사이지는 티스푼을 앵두 같은 입술로 문 채 인상을 팍 찌푸렸다.

=에이.=

무조건적인 추종은 가문을 망치는 지름길이라며 가주가 스스로 판단해 보다 나은 선택을 할 수 있도록 이어져 온 가문의 관습.

중요성이 높은 안건은 다수결을 제시하며 반반의 의견 충돌 구도를 만들어대는 관습이 재차 성가시게 다가왔기 때문이었다.

단도직입적으로 말해 가주에게 모든 책임을 떠넘기고 자기들은 떠들기만 하겠다는 이야기 아닌가. 차라리 처음 자신이 낸 의견대로 이름을 더럽힌 일은 적당히 불문에 부쳤으면 좋았을 것을.

=…….=

하지만 이것은 자신의 얼굴에도 침 뱉는 행위.

크리스탈 컵을 치우고 눈이 펄펄 내리는 창 밖으로 시선을 던진 시하=사이지는 고심에 고심을 거듭했다.

* * * *

2일을 소비해 미궁 지하 1층까지 올라온 일행은 그사이 상당한 수익을 올릴 수 있었다.

이형종을 잡아보았자 위상석과 정령석의 획득은 더 이상 기대하기 어려웠기에 환연을 앞세워 정령석을 캐는 쪽으로 방향을 선회했는데, 그 덕분에 이 이틀간 다수의 정령석을 캐낼 수 있었기 때문이었다.

‘전체 수익은 감옥 미궁에서 올린 정도군.’

돌아나오는 길에 마주친 4층의 5급 저룡猪龍에게서 위상석을 획득한 덕분이다.

결과 18일간 이형종에게서 획득한 위상석은 5급이 1개, 4급이 3개, 3급 위상석은 6개, 2급 위상석은 1개. 정령석은 고작 2개.

5급 위상석이 평균 35금화 정도에 거래된다는 점을 고려하면 전부 금화로 환전할 경우 약 75금화다.

여기에 환연이 찾아낸 정령석 10개를 포함하면 40금화가 추가된다.

자신 덕분에 올린 수익을 듣던 환연은 안느의 어깨 갑주에 앉아 물었다.

「40금화면 어느정도지? 주위 인간들이 하는 말을 들어보면 적은 돈은 아닌듯한데.」

=큰돈이야. 일반인은 평생을 일해도 쥐기 어려운 수준일걸?=

「흠. 안느 네 장비를 살 수 있는 돈인가?」

=너 또 말 귀엽게 안 하지.=

「……요?」

=내가 착용하고 있는 방어구는 이실리테랑 안 맞긴 하는데…… 애초에 비매품이기도 하고 살 수 있다 해도 40금화로는 어림도 없어. 30년 근속해야 원가로 40금화에 살 수 있거든. 만약 그냥 구매한다 치면 4개 기능에 희소금속이 엄청나게 들어갔으니까 15배? 그 정도는 있어야 할걸? 그런데 그건 갑자기 왜 물어봐?=

「이실리테에게 네가 입은 갑옷처럼 예쁜 걸 입혔으면 해서다. …요.」

=음, 구세의 빛이 확실히 세련미가 넘치긴 해. 하지만 아름다움을 추구하면 성능이 좀 떨어질 텐데? 예쁜 거보단 성능이 좋은 걸 사야지.=

「갈!!」

=깜짝이야!=

귓가에서 터진 불호령에 안느가 어깨를 움츠렸다가 환연을 놀란 눈으로 돌아본다.

「자고로 아름다움은 모든 것을 앞서는 진리이거늘! 저기 지나가는 털짐승이 착용한 철판 덩어리 같은 흉한 것을 이실리테의 예쁜 얼굴에 어울릴 거라 생각……읍읍!」

=야야! 실례되게 무슨 말을 하는 거야…!=

화들짝 놀란 안느가 두 손으로 환연을 감싸 쥐고 이쪽을 불만스레 쳐다보는 인랑족 전사에게 미안하다는 뜻에서 고개를 살짝 숙인다.

그래서일까. 약간 기가 산 모습으로 무어라 말하려는 것을 환인이 패널 소드를 꺼내며 살기를 내뿜어 입을 막았다.

“닥치고 꺼져라.”

=……!=

흠칫 어깨를 떤 전사는 황급히 일행을 끌고 출구 쪽으로 달리다시피 걸어가 버렸다.

환인의 적대적인 반응에 이실리테와 안느가 놀라 그를 돌아본다.

죄 없거나 평범한 사람을 상대로 험한 말은 절대라고 할 만큼 안쓰던 그가 저렇게 살벌하게 말하다니?

환인은 패널 소드를 거두어들이며 말했다.

“거리가 있었음에도 환연의 목소리가 들렸다는 건 이쪽의 이야기를 엿듣고 있었다는 뜻이다. 그런 주제에 안느 네 사과에 기가 살아 헛소리를 내뱉는 꼴은 못 본다.”

약간의 정보도 돈이 되는 세계다. 6급 직업자가 착용 중인 최상급 방어구라면 엽사 조합에서도 정보로 다룰 수준.

그제야 환인의 반응을 이해한 일행이 고개를 주억였다.

그사이 안느의 손감옥에서 몸을 비틀어 탈출한 환연이 안느의 콧날을 톡톡 때리고 윗입술을 잡아당기며 열변을 토한다.

「보기 좋은 떡이 먹기도 좋은 법이다! 미모로 상승한 매력은 그 자체만으로도 무기가 되며 강력한 매력은 상대방의 의지와 의사마저도 휘두를 수 있고 극에 다다른 미모는 타 종족에게도 매혹 효과를 발휘하는 법! 그것을 왜 모른단 말이냐!」

=아니, 예쁘다고 상대가 덜 아프게 때리는 것도 아닌데…….=

「눈앞에 극상의 예술품이 있다고 생각해봐라. 그걸 때려서 부술 생각이 들겠느냐!」

=이형종이 예술품을 알아볼 안목이 있을까?=

「그러니까 초월의 아름다움이란 종을 초월하는 법이라니까!」

조그마한 환연의 몸에서 뿜어져 나오는 기백에 안느가 얼떨떨해하니 옆에서 걷고 있던 환인이 담담하게 말했다.

“안느. 환연은 정령의 토대에서 태어났다. 그리고 자기 입으로 정령은 아름다운 걸 좋아한다고 했었던 만큼 사심에 억지와 궤변을 늘어놓고 있는 것뿐이니 신경 써서 상대해줄 필요는 없다.”

「억지와 궤변이라니!」

“살의와 분노로 정신세계가 치중된 이형종이 장비 착용으로 늘어난 미모에 홀려 공격이 둔해질 확률에 기대는 것보다, 외적인 아름다움에 꾸밀 금전을 성능에 치중해 확실성을 늘리는 것이 따질 것 없이 이득이다.”

전투란 불확실성을 제거해 확실성을 끌어올릴수록 안전해지는 법.

그점을 지적하자 할 말이 없는지 슬그머니 입을 다무는 환연이었다.

‘하지만…….’

확실히 이실리테의 외모에 검희의 아우라가 더해지니 가만히 있어도 여신의 화보 같은 자태다.

만약 저기서 세련된 방어구를 착용하면 얼마나 더 아름다워질지, 환인도 궁금하긴 했다. 그녀의 남자친구로서 여자친구가 힘 빡 주고 꾸민 모습을 보고 싶다고 할까.

“……이실리테가 제대로 꾸미면 얼마나 아름다워질지 궁금하긴 하군.”

「그렇지? 그러니까 파티에 40금화의 수익을 올리게 해준 기여자로서 파티 리더에게 요구한다! 나는 이실리테가…….」

=말투.=

「……이실리테가 구매할 방어구에 미적 요소를 염두에 두었으면 좋겠다요.」

“고려해보지.”

플라비우스 종족의 주도에 도착하려면 몇 개월이 더 걸릴지 모른다.

만약을 위한 파티 자금 30금화를 제외하더라도 이번 수익에 유르파가 마도기를 제작해 판매한 대금을 더하면 350금화에 가까울 예정.

환인이 자신의 갑옷을 장만하기 위한 계산에 들어간 것을 눈치챈 이실리테가 조심스럽게 입을 열었다.

=주인님. 저보다 주인님의 방어력과 신체 능력 향상에 돈을 투자하는 것이 더 좋지 않을까요?=

“아니. 내가 참여할 수 있는 전투에 한계가 드러났음을 지난 5층에서 절감했다. 지금은 이실리테 너의 방어력을 올려 전위의 안정성을 올리는 게 급선무라고 판단된다.”

=앗, 네.=

“일단 예산은 350금화 정도로 잡고 거기에 맞춰 전신 갑옷을 갖출 수 있는지 알아보도록 하지.”

현재 소지금은 금화만 267닢. 여기에 이번 미궁에서 거두어들인 수익을 더하면 380닢 정도가 될 것이다.

일주일간 6급 이형종과 싸우며 환인이 보기에 튼튼하다거나 공격력이 높아 보인다거나 하는 이형종의 가죽과 뼈, 이빨, 발톱 등을 채취한 게 수백 킬로그램 단위다.

2~4급 이형종의 부산물은 잘 쳐줘 봤자 동화~은화지만 5급이나 6급 이형종의 부산물은 특징이 있을 경우 금화 단위로 거래된다.

이것들까지 정리하면 못해도 50금화는 남을 테니 자금의 고갈은 없을 것이다.

미궁 바깥으로 나가는 계단에 도착한 환인은 흠, 속으로 몇 가지 변수를 상황에 적용하며 주위를 둘러보았다.

‘여기까지 습격이 없었던 걸 보면 미궁 입구에서 대기 중이라고 봐야겠지.’

잠시 생각하다가 적당한 2~3급의 5인 파티를 발견한 환인은 일행에게 기다리라고 한 뒤 패널 소드를 띄우며 여자들로만 이루어진 파티에 접근했다.

=…….=

환인의 접근에 파티의 리더인 치즈색 머리카락의 인묘족 여투사가 긴장한 듯 꼬리를 치켜세우며 침을 꿀꺽 삼켰다.

아우라는 없지만 저 몸 주변에 둥둥 떠서 유유히 회전하는 것을 보면 못해도 이쪽을 압도하는 실력자. 거기에다 함께 있던 일행은 희귀 직업자에 6급 혼합 직업자…….

‘미쳤다냥. 일급 모험가? 아님 특급 탐험가? 왜 이쪽으로 오는 거지? 이쪽이 뭐 실수라도 했낭?’

“잠시 실례하겠습니다. 바깥에 대해 간단히 여쭐 것이 있어 그러니 긴장하지 마셨으면 좋겠군요.”

환인은 긴장한 기색이 역력한 상대들을 보며 리더로 파악되는 여투사에게 은화 한 닢을 팅- 날려주었다.

깜짝 놀라 징박힌 건틀릿을 낀 두 손으로 받아낸 여투사는 눈을 끔뻑이다가 조심스럽게 물었다.

=뭐, 뭐가 궁금하신데용?=

“보기에 방금 미궁에 입장하신듯한데, 미궁 앞마당의 분위기가 어땠는지 알려주셨으면 합니다.”

미궁 입구 상황? 그게 왜 궁금한 거지?

아, 혹시 누군가의 추적을 받……. 여기까지 생각한 여투사는 환인과 그의 일행 차림을 다시 살핀 뒤 생각을 접었다. 쓸데없는 호기심은 고양이를 죽이는 법이니까.

=저, 저희는 여기에 꽤 오랫동안 활동했거든뇽? 들어올 때 분위기는 이전하고 별 차이가 없었어용.=

“예를 들어 누군가를 오래 기다린 듯한 사람은 없었습니까? 아니면 긴장감이 돌고 있다거나.”

=없었던 거 같은데……. 너희들은 뭐 느낀 거 있냥?=

=아니. 똑같았어.=

=별 거 없었지?=

=평소랑 다를 게 없었는데…….=

그때 가죽 갑옷 위에 사슬을 걸치고 떡갈나무 지팡이를 쥔 아직 어린 고양이 귀의 소녀가 리더의 등을 쿡쿡 찌르고는 그녀의 귀에 속삭였다.

이야기를 듣던 여투사의 눈이 크게 벌어지고 세로로 갈라졌던 눈동자도 크게 확장된다.

=앗, 아.=

흥분에 꼬리를 거칠게 좌우로 붕붕 휘둘렀던 여투사는 자기 꼬리에 얻어맞은 소녀에게 사과하고 환인에게 말했다.

=저기… 우리 애가 말하기로 10일 전인가, 헬루멘에서 전쟁 기사단이 와서 할코네 조직이라는 사람들을 모두 척살했다고 하는데용……. 미궁 앞 주점에서 들은 이야기니까 확실하진 않아용.=

“그렇습니까. 알려주어서 고맙습니다.”

1은화를 한 닢 더 튕겨준 환인은 일행에게 돌아와 말했다.

“아무래도 입구에서 벌였던 일이 시하 영주의 귀에 들어간 듯 하다. 영주가 할코네 패밀리 일당을 모두 처분한 거 같군.”

=그러면 더 이상 문제는 없는 건가요?=

이실리테의 물음에 환인이 고개를 끄덕이며 대답했다.

“일단 문제가 발생할 거 같지 않지만, 그래도 주의해서 나쁠 일은 없지. 내가 앞장서겠다.”

「환인. 내가 정령한테 정찰을 부탁하면 안 돼?」

환인의 가슴 포켓 안에 숨어있던 환연의 질문에 환인은 지상으로 난 긴 계단을 돌아보며 고개를 가로저었다.

“너에게 정찰을 부탁할까 했지만, 그 작은 정령이 사람들의 미묘한 분위기와 긴장감 같은 걸 눈치채기 어려울 거라 생각했다.”

「음… 그건 그렇군.」

“나가면 사람에 관해 공부하도록. 넌 기억을 통해 정령에게 지시를 내릴 수 있게 되니 사람에 대해 알면 알수록 좀 더 복잡하고 다양한 일을 할 수 있을 거다.”

사람의 악하고 착한 점에 대해 더 잘 알게 되면 환연의 앞으로 삶도 좀 더 안전해지겠지.

그렇게 미궁에서 빠져나온 환인은 사람들의 시선이 단숨에 모여드는 것을 느꼈다.

녹색 쿠에, 저 파티다.

저 사람들을 건드렸다가 할코네가 헬루멘의 기사단한테 박살 났다며?

잠깐…… 저 뒤에 갈색 머리카락 여자 아우라 좀 봐!

헉? 뭐야 저거, 설마?

웅성웅성, 수군수군.

처음에는 자신과 할코네 조직에 대한 말이 나오더니 지금은 이실리테에게 더 많은 시선과 관심이 가고 있다.

영혼사가 출현했을 때의 주목도에 비하면 낮지만 명백한 화제의 중심이 되는 흐름.

“…….”

일단 적의나 적개심 등은 보이지 않았기에 사람들의 시선을 받으며 마을 출입구로 향하던 환인은 짐작대로 상황이 흘러간다는 사실에 잠시 생각에 잠겨 들었다.

‘검희가 위르트 가문 시조의 직업이라 했지.’

안느의 기억에 따르면 최소 몇백 년간 검희 직업이 출현한 적이 없다고 했다. 이러한 마당에 검희로 각성한 이실리테가 성에 돌아가면 어떤 일이 벌어질까.

위르트 가문은 이실리테라는 이름을 함부로 사용했다는 이유로 사람을 처벌하려 드는 곳이다.

그런데 이실리테라는 이름을 함부로 사용한 사람이 시조와 같은 검희로 각성했다.

니오네브레스는 신이 존재하고 신비가 현실로 이루어지는 세계다. 시조의 환생으로 여겨져도 이상하지 않을 거다.

‘일이 재미있게 돌아가는군.’

환인은 이 사실이 어떤 변수를 낳을지, 그리고 이 사실을 활용하면 자신에게 어떻게 도움이 될지 계산을 시작한다.

솔직히 말하면 환인은 위르트 가문과 시하=사이지를 좋게 생각하지 않았다.

이실리테가 부담가질까 겉으로 드러내진 않았지만, 자신의 것에 손대려 하는 시하=사이지의 행동이 눈밖에 벗어난 것.

그렇다고 적으로 간주할 정도는 아니었기에 그저 이후로 안 볼 사람 정도로만 취급하려 했는데…….

“…….”

할코네 패밀리를 저쪽이 먼저 처리해주었다면 이쪽의 행적을 모두 읽고 있다는 뜻. 나쁜 뜻이 아니라 좋은 뜻으로 호위를 해주고 있다는 사실이다.

어느정도가 적정선이 될 것인가, 어디까지 해야 자신의 앞으로 계획에 지장을 초래하지 않을 것인가.

환인의 머릿속이 빠르게 돌아가기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


흐엉. 벌써 300화라니...!

언제나 응원해주시고 호응해주시는 독자님들 덕분에 글쟁이가 계속 글을 쓸 수 있읍니당.

감사드립니당!

근데 남은 300편 안으로 완결을 볼 수 있을지 모르겠네용... 가능하려나 @_@;

295 영웅의 도시 헬루멘



295 영웅의 도시 헬루멘

아침 늦게 미궁 마을을 나선 환인 일행은 쉬지 않고 달려 정오가 지날 즈음에 헬루멘으로 복귀할 수 있었다.

비상, 쿠르티, 쿠핀이 각각 250kg ~ 400kg의 짐을 싣고(안느의 무게가 제일 많이 나가서 250kg, 비상의 체력이 가장 강하고 환인의 장비 무게가 가장 가벼워서 400kg)있어 중간중간 최하급 정령 강령을 펼쳐준 덕분에 별다른 문제는 생기지 않았다.

오고 가는 사람들이 많아서일까, 괴물이나 짐승의 습격도 없었고 날씨도 조금씩 풀리는 초봄이었기에 쾌적한 이동이었다.

그리고 도착한 헬루멘 남쪽 성문.

=…….=

“…….”

=…….=

“……병사님.”

=어?! 아, 실례했습니다!=

자신을 앞에 두고 넋이 나간 것처럼 이실리테를 쳐다보는 성문 병사. 그녀뿐만 아니라 경비초소의 모든 기사와 병사가 이실리테를 홀린 듯이 쳐다본다.

검문을 기다리던 사람 중에서도 적지 않은 수가 이실리테를 바라보고 있다.

아무리 도시의 시조가 검희라지만, 그때로부터 근 1000년에 가까운 시간이 흐른데다 가장 최근에 나타났던 검희도 수백 년 전의 사람이다.

그럼에도 이리 선명한 반응을 보일 수 있는 이유는 무엇일까 의문이 드는 환인이었다.

=아마도 역대 검희가 모두 헬루멘에서 활동해왔기에 그런 거 아닐까?=

“그런가. 그렇다면 유소년 교육 과정에 검희와 이실리테에 대한 것도 가르칠지도 모르겠군.”

병사들의 형식적인 몸수색이 끝나고 도시로 진입한 환인은 이실리테에게 쏠리는 시선을 느꼈다.

번화가에 들어서자 시선이 분산되긴 했지만, 10명 중 1명은 이실리테의 흘러내리는 빛의 아우라에 시선을 준다.

조금 눈치가 둔한 이실리테도 그걸 느꼈는지 갈색 망토의 후드를 코까지 푹 눌러쓴 상태.

환인은 장고에 들어갔다.

이실리테가 검희로 재각성한 이후 이 사실을 활용할 여러 수단을 고안해냈지만, 수단을 사용해야 할지 말아야 할지 고민이 많이 되었다.

당장 떠올린 것도 이실리테의 각성을 주요 소재로 다루어 헬루멘의 이미지와 평가를 대폭락시키는 작업, 그리고 헬루멘 자체에 가하는 혼재 테러다.

위르트 가문이 적대적으로 나왔다면, 평판이 나빴다면 환인도 이렇게 고민하지 않았을 것이다.

8급 호족이 다스리는 도시인데다 평화로워 혼도 별로 없다?

혼재에 대한 대비가 되어있어 노력 대비 큰 효과를 기대할 수 없다?

알게 뭔가. 질 나쁜 혼은 도시에 도사리고 있는 범죄자들을 쳐죽여서 공수해도 된다. 혼재에 대한 대비가 되어있다면 그 대비로 감당 못할 만큼 혼재를 마구 뿌리면 그만이다.

동시에 위르트 가문의 추문을 모아 퍼트려 영향력을 낮춘다.

혼재로 도시의 분위기가 뒤숭숭한 가운데 위르트 가문의 추문이 터져 나오면 도시는 안팎으로 시끄러워지고 혼란스러워지겠지.

방법은 어렵지 않다.

일단 이실리테의 검희 각성 사실을 남은 12일에 걸쳐 널리 알린다.

이실리테라는 이름, 그리고 검희라는 직업, 여기에 녹색 성자의 일행이자 연인이라는 사실을 더한다면 소문은 들불처럼 번져나갈 것이다.

분위기가 최고점에 이르렀을 때 시하=사이지의 실언과 실수를 꼬집어 불합리함을 폭로한다.

녹색 성자로 크게 이름 알려지고 있는 상급 영혼사의 영혼 기사를 빼앗으려 했다는 뉘앙스라면 여론은 크게 동요할 것이다.

이쯤되어 이실리테의 영웅 기사단 입단 시험을 알린다.

평소였다면 사회 최상류층에 발을 내딛을 기회인데 배가 부르다못해 복에 겨운 소리하고 있다고 부정적으로 인식했겠지만, 이실리테가 검희로 각성한 마당이다.

그녀를 영혼사에게 빼앗아 강제로 위르트 가문에 편입시키려 한다는 사실이 소문날 경우 위르트 가문은 예의도, 명예도 모르는 쌍놈의 집안으로 이미지가 폭락하겠지.

여기에 환인 자신이 영주든, 영주 휘하의 기사든, 유력자와 대련을 유도한다.

검희가 제자라는 사실을 은근히 어필한다면 사실 여부 확인을 위해서라도 다가오는 사람이 있을 것이다.

그런 상대를 패퇴시키거나 일부러 져준 뒤 ‘위르트 가문이 영혼사에게 위해를 끼쳤다.’고 퍼트리면 영웅의 도시라는 것에 자부심을 품고 있던 헬루멘의 민심은 매우 뒤숭숭해질게 틀림없다.

힘없는 영혼사와 대련을 했다고? 그런데 그 대련에서 졌어? 영웅이라고 입에 담으면서 대체 뒤에서 무슨 짓을 저지르고 있는 거야?

이후 몇 단계에 걸쳐 위르트 가문을 사실상 괴뢰로 만들려는 시나리오와 플랜이 이어지지만…….

시하=사이지의 행동은 도를 넘은 부분이 있다곤 해도 그 행동과 의도는 일단 선善에 기반을 둔 것이다.

일단 바탕과 기본은 착한 쪽이고 그런 가문과 사람을 짓밟기 위한 계획이라서일까, 길레스=백슬과 크라버리를 염두에 두고 공작 활동을 벌이던 때와 다르게 심리적으로 거리낌이 느껴진다.

부모님께 배운 사회화 교육도 이 수단을 사용하는 걸 꺼리게 만든다.

‘일단은…… 보류해야겠군.’

가장 큰 이유라면 이제 와서 이 방식을 채용할 이유가 없고, 시도하기에는 위험성이 너무 높다는 것도 그 이유 중 하나다.

위르트 가문의 위신을 땅에 떨어트리는 것까지는 간단하다.

문제는 그 이후, 위신을 땅에 떨어트려 놓고 떠나기만 한다면 가문이 뒷수습한 뒤 보복해올 가능성이 있다.

그걸 생각하면 아예 재기하지 못하게끔 엉망으로 휘저어놔야하는데, 그 이후 가문의 영향력을 뿌리까지 갈아엎기에는 미확인 요소도 많은데다 위험성이 너무 높다.

거기다 그곳까지 가는데 시간이 얼마나 걸릴 것인가. 가면서 모든 경우의 수를 예상해내고 성공으로 이끄는 것은 얼마나 지난할 것인가.

그 길 끝에 도달해 위르트 가문을 손에 넣는다 해도 이후에 벌어질 일을 생각하면 잃는 것도 너무 많다.

‘그때부터는 나 자신을 지키기 위한 정치질의 연속이 될 테지. 지금처럼 여행은 꿈도 꾸지 못하고 사방에서 자신을 경계하는 호족들과 신경전을 벌여야 할 것이다.’

라수비탄의 주도 반응도 지켜봐야 할 점이고 자신이 이방인이라는 게 알려지는 것은 필연, 그때가 되면 자신을 소환한 미지의 인물이 어떻게 나올지도 알 수 없다.

영도의 움직임도 신경 써야 한다. 영도의 지도자라는 닌실=아나그가 자신을 주시하고 있는 상황에 혼재 테러를 일으켰다간 어떤 의심을 받을지 모른다.

‘지킬 것이 생긴 사람은 몸을 사리게 된다는 게 이런 뜻이었나.’

너무 강한 충돌은 있을 곳을 잃게 만드는 법.

노골적이고 적나라한 폭력적인 수단을 모두 커트하니 유화적인 방식밖에 남지 않는다.

“…….”

상대가 어떻게 나오는지부터 확인을 해야겠지. 대응은 그 이후에 정해도 상황이 아쉽지 않을 것이다.

단, 이실리테의 명성을 높이는 작업은 바로 시행한다.

이 명성 작업은 자신의 계획이 만들어내는 모든 상황의 기초가 되는 만큼, 만약 상황이 꼬이고 틀어져 위르트 가문과 척을 질 상황이 되면 곧바로 폐기한 수단을 기용해야 할 텐데 그때 도움이 될 것이다.

고개를 들어 저 높은 곳에서 위용을 뿜어내고 있는 위르트 성을 올려다본 환인은 안느에게 이어크래드 상단으로 안내를 부탁했다.

=응. 이쪽이야.=

영혼사는 자선과 봉행, 그리고 청빈이 대표적인 이미지다.

영혼사인 환인이 상단을 사적으로 방문한다는 것은 이래저래 구설수에 오르기 쉬운 일.

하지만 정령의 동굴 지하 5층의 이형종을 사냥하며 획득한 부산물을 처분한다는 핑계가 있다.

무엇보다 이어크래드 상단과의 인연은 라드세아 평원의 흡혈마 무리 처분으로 맺어진 것이었다. 오히려 다른 상단을 방문하는 게 이상한 일이다.

=아니아니아니! 녹색 성자님이 아니십니까?! 이럴수가, 어서 이리로! 계단으로 오르시지요! 응접실로 안내해 드리겠습니다!=

그리고 도착한 상단 건물에서 환인은 맨발로 뛰어나오는 상단주와 부상단주를 볼 수 있었다.

어찌나 호의가 높아 보이는지 상단의 대은인을 맞이한듯한 모습.

환인은 부산물을 팔러왔다는 핑계를 바탕으로 은근슬쩍 이실리테의 직업을 어필……할 것도 없이 복실복실한 포메라니안 머리의 인견족 상단주는 이실리테에게서 눈을 떼지 못했다.

=검희, 검희님이시라니…… 서, 성함도 이실리테 님이시라고욧?!=

기존의 판금-사슬 갑옷은 지하 3층까지 올라왔을 때 이음매가 망가지며 갑옷의 기능을 상실해버렸다.

현재는 웨이포드에서 마련한 여자 모험가 풍의 복장을 입고 있었는데 오히려 그탓에 배틀 드레스 이미지의 아우라와 더욱 잘 어울리는 모습이 된 상태다.

오죽하면 상단주가 몽롱한 얼굴로 연신 이실리테를 힐끔거릴까.

“이실리테가 그 직업을 얻게 되다니, 저로서는 신의 인도가 있지 않았나 싶은 심정입니다.”

=아아!! 그렇고 말고요! 헬루멘 영내의 미궁에서 영혼 기사이신 이실리테 님이 검희로 각성하다니, 이것이 운명과 신님의 인도가 아니면 무엇이겠습니까!=

별 말이 필요 없을 정도로 혼자 북치고 장구치고 다 하는 상단주. 목소리도 커서 이 정도면 밖에서 일하는 사람들도 다 들을 정도다.

“그래서, 이것들을 처분하고 이실리테의 품격에 걸맞은 방어구를 장만해주려고 합니다. 매입해주실수 있으십니까.”

약 30마리분의 가죽과 이빨, 발톱, 뿔, 뼈 등 1톤에 가까운 양을 본 상단주의 얼굴이 환희에 물들었다.

=오오오! 이, 이건 설호룡의 모피! 갑주저룡의 어금니에 양각기룡의 뿔에 뒷다리 뼈와…… 폭군룡의 미궁을 5계층까지 내려가셨었군요? 무두질도 나름 양호하게 처리되어있으니 비싸게 사들이도록 하겠습니다!=

이야기를 듣자하니 폭군룡의 미궁 저층에 서식하는 고등급 이형종 부산물이 거의 들어오지 않아 품귀 현상을 일으키고 있었다고.

담당자와 동석하에 계산해본 결과 자신의 예상보다 2배에 가까운, 무려 32금화에 달하는 견적이 나왔다.

이어크래드 상단주는 업계 시세를 투명하게 공개하며 자신들의 수익을 깎아가면서까지 가격을 쳐주는 게 보였기에 환인은 계산 없이 일괄로 넘겨주었고, 상단주는 희색이 만연한 얼굴로 부산물을 옮기라고 직원에게 지시한 다음 손을 비비며 말했다.

=그렇지않아도 경연 탓에 등급이 높은 부산물이 시장에 씨가 마른 상태였습니다. 이정도 양이라면 방어구 분야에서는 한숨 돌릴 양은 되겠지요.=

“경연입니까.”

개미처럼 짐을 옮기면서도 이실리테를 힐끔거리는 상단 직원들을 바라보던 환인은 상단주가 조심조심 이야기를 꺼내는 소리에 그쪽으로 고개를 돌렸다.

=예. 성자님, 혹시 무장 경연 대회에 대해서 들어보셨습니까?=

“처음 들어봅니다.”

=음. 사흘 뒤 헬루멘 백화점에서 관계자 참석하에 치러지는데 이 경연은 라드세아 중부와 남부에서 손에 꼽을 만큼 유구한 역사를 자랑하는 무구 경연 대회입니다.=

그때 환인의 왼쪽에 앉아 차를 마시던 안느가 고개를 끄덕인다.

=나도 들어본 적 있어. 3년에 한 번씩 벌어지는 경연인데 거기서 우승한 작품은 주도의 성궁에서도 사간대.=

“무구 경연… 최상급 마도기가 다수 출품되겠군요.”

=예에. 맞습니다. 그 경연에는 주도의 내로라하는 아티피서와 블랙스미스들도 참여하는데 그 수준이 비범하기 짝이 없지요.=

마침 이어크래드 상단도 참관권을 가지고 있다며 슬쩍 어필하는 상단주다.

=경연에 참관하신다면 출품된 작품의 우선 구매권을 얻을 수 있습니다. 물론 중복으로 선택된 제품의 경우 다수의 구매권이 필요하긴 합니다만, 영혼사님께서도 참관해보시는 것이 어떠십니까?=

최상품과 상품, 두 가지 분야에서 진행되니 자신의 눈에 맞는 것도 볼 수 있을 거라며 품질에 관해서는 걱정하지 않아도 될 거라고 말하는 상단주.

환인은 잠시 생각하다가 흥미가 동한다는 듯이 표정을 꾸미며 대답했다.

“관심이 가는군요. 일정을 확인해보고 연락드리겠습니다. 아, 그리고 상단주님이 챙겨주신 선물, 무척 유용하게 잘 썼습니다. 고맙습니다.”

=예? 아, 아이고오~! 무슨 말씀이십니까! 저희가 성자님의 위명에 기대어 분에 넘치는 결과를 얻게 되었음에도 그 정도밖에 드리지 못해 송구스러울 따름입니다요!=

“아닙니다. 폭군룡의 미궁 5층에서 버틸 수 있었던 것은 상단주님이 주신 방한용품 덕분이었으니까요.”

상단주는 환인의 치사에 짧고 몽실몽실한 털꼬리를 풍차처럼 휘두르며 연신 웃음을 짓는다.

매우 화기애애한 분위기 속에서 환인은 느긋하게 상단주와 다과 시간을 가져나갔다.

“지금쯤이면 영주의 귀에 이실리테의 각성 이야기가 들어갔겠지. 그만 돌아간다.”

상단을 나와 거리로 돌아온 환인은 가슴 포켓에서 고개를 자꾸 내밀려하는 환연의 머리를 살짝 눌러 밀어 넣으며 비상의 등에 올라탔다.

그의 뒤를 따라 쿠핀의 등에 오른 안느가 궁금하다는 듯이 물었다.

=있잖아, 도령. 경연 참석 권유에 왜 바로 응하지 않은 거야?=

“경연대회라면 관람 등급이 있을 테지.”

=어? 그야 그렇겠지. 호족이랑 고족을 일반인들 사이에 세워둘 리 없을 테니까. 그에 따른 우선 구매권 등 옵션이 발생할 가능성도…… 아.”

“그래. 영주도 초대장을 받았을 테지. 최고등급, 혹은 심사위원으로. 환연, 자꾸 고개 내밀지 마라.”

환인의 지적에 환연이 포켓 속에서 환인을 올려다보며 볼멘소리를 내뱉었다.

「나도 도시 구경하고 싶은데.」

“지금 너는 너무 약하다. 네 몸 하나 지킬 정도가 되면 모르겠지만, 아직은 네 존재가 알려지지 않는 편이 좋다.”

=도령 말 들어. 요정은 가뜩이나 작고 귀여워서 관상용으로 납치당할 확률이 크니까.=

「진짜?」

=응. 그래서 요정들이 깊은 숲이나 정글, 밀림에 숨어 사는 거야.=

안느의 경고에 환연은 「어쩔 수 없지.」하며 포켓 안으로 머리를 집어넣는다.

포켓 안에서 웅크리고 잠자려는 것을 느낀 환인은 장갑 입구를 오므려 감춘 뒤 주위를 둘러보며 하던 말을 이었다.

“아무튼, 기왕이면 영주를 이용할 생각이다.”

상단주의 호의도 있고 함께 간다면 그가 다른 선물을 장만해줄 가능성도 있지만, 자신의 환심을 사기 위해서라도 영주는 경연 관람권 정도는 쉽게 구해줄 거라고 생각했다.

이어크래드 같은 중형 상단의 상단주도 얻는 관람권이다. 영주 정도 되면 부담 없이 구할 수 있는 물건일 테지.

이실리테의 시험에 관련해서는 부정이라던가 문제가 발생할 가능성을 생각해 도움을 모두 거절했지만, 장비 마련은 다른 이야기.

여차하면 자신이 쓸 것을 알아본다고 해도 된다. 그게 통하면 좋은 거고 안되면 상단주에게 다시 부탁하면 될 일이고.

‘유화적인 정책을 사용하기로 한 이상 이쪽도 받아먹을 것은 받아먹고 챙길 것은 챙겨야지.’

비상을 타고 도로를 따라 마차들과 함께 이동하고 있으니 회색 후드 망토를 뒤집어썼기 때문일까, 인파의 소음 속에 숙덕숙덕 이야기 소리가 들려온다.

저기 저분, 녹색 성자님 아니셔?

어? 진짜?

녹색 쿠에를 타고 회색 후드 망토를 쓰신 분이 성자님이라고 했으니까.

…그런데 저 뒤에 갈색 머리카락 여자, 저 아우라 말이야.

에이 설마…….

‘잘 퍼져 나가고 있군.’

이어크래드 상단에서 이실리테를 본 직원들도 소문을 퍼다 나르기 시작할 테니 시험까지 남은 12일, 소식은 충분히 헬루멘 전역으로 퍼져 나갈 터.

뒤에서 여자친구들이 나누는 대화가 작게 들려온다.

=그 노출 영주님이 이슬이 보고 어떤 반응을 보일지 궁금하네. 이슬이는 기분이 어때?=

=별로…… 아무렇지도 않아. 그저 주인님의 기사로서 방심하지 않고 전력을 기울일 생각뿐이니까.=

=그 마음가짐이면 어지간한 상대는 널 이기긴 힘들 거야. 그도 그럴게 도령의 방어술 수제자는 너잖아?=

=안느도 참……. 너도 수제자면서.=

=에이, 난 너에게 비하면 평범한 제자지.=

안느가 그렇게 표현하는 것도 당연한 것이, 안느가 보기에 (환인은 제외) 직업자 중에서 이실리테만큼 막고 흘리고 피하기를 잘하는 사람은 못 봤다.

아무리 잘 피하는 전사라 하더라도 전투의 기본은 무기로 막고 흘리기.

공격을 피하지 못하면 그대로 모든 피해를 받게 되는 회피는 잘 하지 않는 편이다.

하지만 이실리테는 풀컨디션일 경우 거의 짐승 같은 감각으로 이형종의 공격을 대부분 피하거나 막아낸다.

16일간의 미궁 생활에서 공격을 허용했던 것은 정신침해에 시달리던 초반과 후반의 강력한 6급 이형종에게 허용했던 스치는 수준의 공격 뿐.

막강한 공격력.

대부분의 공격을 막고 피해내는 눈썰미와 반사신경.

검희로 각성하며 대폭 증가한 신체 능력.

그리고 다중 검기라는 사기적인 원천 기술까지.

저 네 가지를 전부 가진 이실리테가 라드세아에서 강하기로 한 손에 꼽힌다는 영웅 기사단을 상대로 어디까지 해낼지 자못 기대되는 안느였다.

위르트 성의 입구에 도착한 환인은 이실리테에게서 시선을 떼지 못하는 기사들의 모습에 속으로 고소를 머금었다.

속으로 무슨 생각을 하는지 훤히 보인다.

저 여자 맞지? 영혼 기사가 되기 전에 이실리테 님의 이름을 도용해서 사고를 저지르고 다닌 사람.

맞아. 그런데 검희 직업을 얻었다니…….

보름 전에는 4급 전사라고 들었는데 무슨 일이 있었던 걸까.

그보다 이번에 영웅 기사단 입단 시험을 치르는 걸로 잘못을 용서하기로 했다지 않아? 일이 저렇게 되면…….

영주님이 이걸 예견하신 걸지도 모르겠군.

=오래 기다리셨습니다. 이제 들어가셔도 됩니다.=

“수고하시길.”

가벼운 신원 확인용 검문을 끝내고 기사들의 시선을 잡아끌면서 성 안으로 들어온 환인은 먼저 성내 마구간으로 향했다.

앞마당에서 서성거리던 쿠라는 환인 일행을 발견하자마자 후다닥 달려가 쿠에쿠에 울기 시작한다.

쿠핀의 옆에 바짝 붙어 우는 것이 못내 쿠핀이 보고 싶었던 모양새. 쿠핀도 날개를 들어 쿠라를 감싸며 쿠쿠, 운다.

이 소란에 마구 간지기가 나오더니 눈이 휘둥그레져서 다가와 환인에게 허리를 굽실굽실 숙였다.

=성자님, 오셨습니까요. 저기, 저 아이는…….=

혹시 자신이 쿠라를 괴롭혔다고 생각하는 게 아닐까 걱정을 얼굴에 드러내는 마구간 지기에게 환인은 웃으며 대답했다.

“쿠핀과 쿠라는 어렸을 때부터 함께 자란 부부라서 그럴겁니다. 오해하지 않으니 안심하십시오.”

=어휴, 아닙니다요. 그, 신경 써서 보살피긴 했지만 쿠라가 하루에도 몇 번이나 바깥 하늘을 애절하게 바라보는지 잘 지내지 못한 게 조금 걱정됩니다요…….=

“아닙니다. 오히려 보름간 잘 먹고 잘 쉬었는지 깃털도 윤이 나고 매끄럽군요. 쿠핀과 쿠르티도 잘 부탁하겠습니다.”

=어이고, 옙. 맡겨만 주십시오. 그런데 성자님께서 타고 계신 아이는 관리하지 않아도 되겠습니까요?=

“비상은 제 손길만 허락하니 괜찮습니다. 아이들과 함께 있게만 해주시면 됩니다. 청결한 것을 좋아하니 깨끗하고 잘 마른 짚을 푹신하게 깔아주시고요”

=예이. 분부대로 하겠습니다요.=

그렇게 나이들어 주름이 자글자글한 인마족 마구간지기에게 비상과 쿠르티, 쿠핀을 넘긴 환인은 저 앞 정원길을 따라 시하=사이지가 나이 지긋한 일단의 인물들과 함께 서둘러 다가오는 것을 발견했다.

=도령. 영주님이야. 주위에 있는 사람들은 가문의 가신들 같아.=

“음.”

혹시했는데 진짜 저쪽이 직접 찾아올 줄이야.

검희라는 직업의 상징성이 대체 어느 정도기에 영주가 휘하 가신을 이끌고, 그것도 자신이 도착하자마자 직접 행차하는 걸까.

영주를 포함한 그들의 시선이 이실리테에게 향하고 있는 것을 보며 환인이 눈빛을 날카롭게 빛냈을 무렵.

‘허…… 진짜였어.’

고급 목재와 하얀색 도료를 아낌없이 써서 회관처럼 깔끔하게 지어진 마구간 앞.

선남선녀인 환인 일행을 뚫어져라 바라보던 시하=사이지의 속에서 탄식이 터져 나왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


여러분들의 후원에 힘입어 유명 일러스트레이터 작가님께 외주를 신청했고 드디어 작업에 들어가셨습니다.

어서 빨리 결과물이 나왔으면하네요!

300화 기념으로 뙇 올릴 수 있었다면 최고였을텐데...

아무튼 독자님들이 후원해주신 소중한 금액은 전액 외주 제작에 쓰입니다.

감사합니당!

296 영웅의 도시 헬루멘



296 영웅의 도시 헬루멘

시하=사이지는 다가오는 성자, 그리고 그 뒤의 검희를 눈에 담고 있었지만 정작 생각하고 있는 것은 2시간 전의 회의실이었다.

가문 회의 도중 받은 긴급 보고, 당대의 검희가 출현했으며 그녀가 헬루멘에 입도했다는 것.

그리고 ‘그’ 이실리테가 검희였다는 내용.

가문 회의 중에 올라온 보고는 기존의 안건을 중지시켜놓고 바로 본 의제로 올릴 정도의 파급력을 가졌었다.

시하=사이지가 막 올라온 탁자 위의 서류를 내려다보며 입을 열었다.

=이제 와서 내가 했던 말이 옳니 그대들이 했던 말이 그르니 따지는 것은 무의미하니 넘어가겠어.=

=…….=

=…….=

=솔직하게 말하자면 상황은 좋지 못해. 지난 오랜 시간 헬루멘과 위르트는 시대에 출현한 검희를 품지 못한 적이 없었지. 그런데 나의 대에서 전통과 역사가 끊길 판이야.=

이렇게 생각한 이유는 다름 아닌 성자의 태도였다.

그가 훈련을 명목으로 떠날 때 남겼던 말을 기억해낸 시하=사이지는 그 말을 곱씹으면 곱씹을수록 그 의도가 너무나도 의미심장하게 느껴졌기 때문.

“성에는 유르파가 남을 겁니다. 도망가려는 것은 아니니 안심하시길.”

도망? 도망이라니?

자신은 성자와 그의 기사에게 해코지를 하려 한 것이 아니었다. 그런데 어째서 도망이라는 단어가 나온 거지?

그때는 별생각을 떠올리지 못했는데 시간이 지날수록 그 문장이 성자의 본심 같다는 생각이 자꾸만 들었다.

거기에 부관이 했던 지적, 자신이 영혼 기사를 빼앗으려 하는 의도가 느껴졌다는 이야기가 더해지니 그 의혹은 확신이 되어갔다.

‘성자는 우리에게 경계심을 품고 있다.’

곤란했다. 이쪽은 적대할 생각이 없는데.

때문에 시하=사이지는 성자가 남겨두고 간 동료와 친분을 쌓기 위해 노력했다.

성자의 내심을 알아보기 위해서 자신이 직접 매일 그녀를 찾아 티타임을 가졌다.

그렇게 일주일간 공을 들여 유르파와 친분을 다지려 한 시하=사이지는 귀족 예법에 능통하면서도 시종 정중함과 예의를 잃지 않는 유르파의 대응에 애가 탔다.

정중함이 지나치면 벽을 치는 것처럼 느껴지는 법인데 유르파가 그러한 스탠스를 보이며 일체의 정보를 내놓지 않았고, 그 사실이 성자가 위르트 가문과 자신을 안 내켜 한다는 것을 인정하는 것처럼 다가왔기 때문이었다.

=이러한 상황에 그녀가 검희로 각성하였으니. 이제 어찌하여야 좋을지 기탄없이 이야기해보시게들.=

=검희로 각성한 여성을 놓친다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 파르히스트의 펜리 후스티오 성주님도 성자님을 눈여겨보고 있는 만큼 검희의 각성 사실이 전해졌을 터이니 조속히 인사 등용을 진행하여야 합니다.=

=동감입니다. 영웅 기사단 입단 시험은 예외적으로 면해주는 것도 좋겠지요. 검희라는 직업 특성을 생각해본다면 가문의 지원을 집중해주어도 된다고 사료됩니다.=

=대를 이을 공자님과 혼인시켜 핏줄로 잇는 것은 어떻습니까. 검희로 각성한 여성은 밑바닥 출신인 만큼 신분 상승과 호화로운 생활에 동경이 클 겁니다. 그리되면 성자님도 휘하에 위르트 가문의 처를 두게 되니 나쁘지 않게 보지 않겠습니까.=

=공자님도 성인이 되신 지 오래되었고 세습 전에 혼례를 올리셔야 하는 나이이시니…….=

=약혼을 맺은 상대가 여럿이지만, 검희에 이실리테의 이름을 쓰는 상징성을 생각해보면 둘째 처 정도가 적당하겠군요.=

=…….=

대안이 나오고 있지만 시하=사이지의 마음은 편해지지 않는다.

상석에서 인상을 쓰고 있는 가주이자 영주를 힐끔 바라본 백로 계통 조인족은 후우우, 장탄식과 함께 다른 이들의 시선을 모았다.

=여러분. 지금 여러분은 가장 중요한 사실을 외면하고 낙관적으로만 생각하십니다.=

=알토라눔 공, 그게 무슨 말씀입니까?=

=당대의 검희는 그 성자님의 영혼 기사이자 연인일 수도 있다는 점, 그리고 성자님이 저희를 좋지 않게 보고 계실 수도 있다는 점입니다. 그녀가 폭군룡의 미궁으로 향한 이유, 성자님이 동행한 이유를 떠올려보십시오.=

=으음…….=

=크흠.=

=이러한 마당에 입단 시험을 면제해주는 것이 통할까요? 영주님께서 입단 시험 지원을 제안하셨음에도 형평성이라는 점을 들어 지원을 사양하신 분입니다. 만약에 이 일이 알려진다면 우리는 최연소 영성이 되실 것으로 확실시되는 성자님과 불편한 관계가 되는 셈입니다.=

=그리되면 사방에서 비웃음과 조롱이 날아들겠군요. 그로 말미암은 유, 무형적 손해는 표로 작성해야만 할 정도가 될 테고요.=

좌중이 침묵에 잠겨 들었지만 되려 영주의 표정이 한결 나아지는 것을 본 알토라눔이 계속 말을 잇는다.

=맞습니다. 현재 시급히 다루어야 할 의제는 검희를 어떻게 우리 가문으로 편입하느냐가 아닌, 성자님과 그녀가 우리 가문에 어떤 시선을 보내고 있느냐를 정확히 알아보고 대처하는 것으로 생각합니다. 등용은 그 이후의 문제라고 봅니다.=

=으으음.

=음…….=

=허어.=

시하=사이지는 혼약을 입에 담은 가신에게 고개를 저어 보였다.

=알토라눔의 말대로다. 이쪽이 성의를 보여야 할 마당에 그의 것을 빼앗는다니, 성자와의 관계성이 최악으로 치달을 거다.=

=송구합니다.=

=성자가 우리를 우호적인 시선으로 보게끔 상황을 먼저 정리해야겠지. 이 점에 근거하여 의견을 내보도록.=

시하=사이지의 발언에 열두 가신들이 서로를 돌아보며 웅성거리다 차례차례 손을 들어 발언을 청했다.

=우선 가문이 해줄 수 있는 혜택과 원조를 나열해 그가 선택할 수 있도록…….=

=파르히스트는 못한다든가? 루티아 아슬리드가 성자를 회유하기 위해 공을 들이려 준비 중이다. 그쪽은 이쪽보다 돈도 더 많을 테지.=

=…우리 가문과 헬루멘이 나서서 그녀에게 크나큰 명예를…….=

=영예라면 성자의 영혼 기사라는 지위도 드높을 텐데. 이쪽이 여태껏 검희를 독점해온 만큼 영도도, 파르히스트도, 땅신 교단도 역량을 발휘할 가능성이 크다.=

=……가문과 영지의 힘으로 주도 성궁에 연락하여 그녀가 이전에 도적 활동으로 저지른 죄를 탕감해달라는 서신을…….=

=영도는 뭐 생각이 없어서 면죄부를 만들어 영혼 기사들에게 하사하는 거 같지?=

가신들은 말을 꺼낼 때마다 가주의 지적에 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물었다. 아니, 방금 잘잘못은 잊고 이야기하자고 하지 않으셨던가? 이건 뒤끝이 폭발하는 거 같은데.

서로 눈치만 보는 가신들의 모습에 시하=사이지는 후, 한숨을 짧게 끊어내며 말했다.

=내 그래서 처음에 말하지 않았나. 녹색 성자의 영혼 기사이니만큼 이쪽의 체면을 적당히 접고 서로 상부상조할 수 있도록 상호 존중의 위치에서 대화를 나눠보자고.=

=그래도 가문 회의 종래에는 가주님도 회가 동하지 않으셨습니까. 오히려 이실리테… 그 여아를 회유하는 데는 가주님이 더 진심이었으면서 그러십니다.=

한 가신의 볼멘소리에 시하=사이지는 할말이 없어 머쓱한 표정을 지었다.

=미안하군. 조금 감정이 쌓여서. 아무튼 식상한 수단 말고 좀 기발하고, 어? 눈이 확 띄는 뭐 그런 제안은 없소? 성자도 귀가 솔깃해져서 어머, 이건 사야 해! 이런 반응이 나올 정도 말이오.=

웅성거리던 늙고 젊은 가신들은 좀처럼 대안을 꺼내지 못하고 천금 같은 시간을 흘려만 보냈다.

그러다 2시간 후, 성자와 검희가 위르트 성의 정문을 통과했다는 연락이 날아들었고 그 후 일단락된 것이…….

필두 가신들이 직접 찾아가 성자와 검희에게 생각이 짧았다며 일단 사과하는 것.

그리고 지금은 미궁에서 돌아온 지 얼마 되지 않아 몹시 피곤할 테니 쉴 수 있도록 안내한 다음, 그렇게 번 시간으로 제대로 된 대안을 뽑자는 것이었다.

시하=사이지는 그 안을 받아들이고 가문의 책임 가신과 함께 성내 마굿간으로 향했다는 성자를 찾아 움직였다.

성자도 면면을 따져보면 함부로 대할 수 없는 사회 최고층의 인간이다. 사과한다고 해서 이쪽의 면이 상할 신분은 아니니 고개 숙이는 정도가 무엇이 어려울까.

그리고 환인과 함께 서 있는 이실리테를 처음 본 순간 그들은 할 말을 잃어버렸다.

=어찌……?=

=허어…?=

불어오는 바람에 살랑이는 호박색에 가까운 머리카락.

사람들을 마음으로 포용하는 듯한 온화하고 상냥함이 느껴지는 아름다운 얼굴.

세상의 아름다움을 차곡차곡 쌓아올린 듯한 완벽한 신체.

환한 햇살 아래 그보다 더 하얀 빛을 뿌리며 흘러내리는 곱고 아름다운 빛의 입자들.

영상 기록 매체에 저장되어있던 시조님이 밖으로 뛰쳐나온 듯한 모습에 시하=사이지와 그녀의 가신들은 환인이 다가와 먼저 말을 걸 때까지 무어라 입도 뻥긋하지 못했다.

“시하 사이지 위르트 영주님.”

=……아.=

무의식중에 고개를 살짝 끄덕여 인사한 시하=사이지는 이실리테를 조금 멍하니 바라보며 나지막이 중얼거렸다.

=검희로 각성했다는 소식은 들었지만 이리도…… 이실리테 님을 빼닮았을 줄이야…….=

“소식이 빠르시군요. 헬루멘에 도착한지 2시간밖에 되지 않았는데 말입니다.”

=검희의 출현은 그만큼 우리에게 중요한 사안이라는 거…지요.=

“그렇습니까.”

그정도입니까, 하고 묻는듯한 담담한 표정의 환인을 한 번 쳐다본 시하=사이지는 다시 이실리테에게 시선을 주며 말했다.

=시조님의 이름과 명예를 유지하려 하는 우리 입장을 이해한다면, 이실리테의 이름을 사용하는 자가 검희로 각성했다는 그 사실에서 받은 충격이 어느 정도인지 짐작이…… 갈 거에요.=

“이해합니다.”

갑자기 존댓말이라니. 환인은 속으로 이채를 띄웠다.

이런 상황은 권력자의 자존심을 생각했을 때 비현실이어서 일부러 계산에서 제외했는데, 설마 입장 역전식으로 사과를 하기라도 하겠다는 건가.

정신을 차린 듯 후, 짧게 숨을 내쉰 시하=사이지가 환인을 돌아보며 말했다.

=피곤할 텐데 앞을 막아서 미안하게 생각해요.=

“그 정도로 피곤하지는 않으니 괜찮습니다.”

반말에서 존대로 변했다는 사실이 주는 긍정적인 이미지에 환인도 일단은 말투에서 날을 누그러트린다.

=이실리테 양과 안느 양은 근접 각성 직업자이니 건장하겠지만, 성자는 평범한 신체를 가지고 있죠. 보름하고도 사흘간 강행군을 해온 사람을 오래 붙잡을 생각은 없어요.=

“…….”

=가면서 이야기할까요?=

원래는 얼굴을 보자마자 일단 가볍게 사과부터 할 생각이었지만, 시하=사이지는 이실리테를 목격한 순간 수십 년간 쌓아온 정치감각으로 하나의 사실을 예감했다.

이 자리에서 최소한 쌓인 감정을 풀지 않으면 크게 위험하겠구나 하는 막연한 예감.

심장이 벌렁거리고 등줄기에 식은땀이 맺히는 느낌이라 외면할 수가 없다.

가신들이 뭘 하려고 그러시냐는 시선을 보내왔지만, 시하=사이지는 뒤에서 따라오라고 손짓한 뒤 환인과 함께 나란히 앞장섰다.

대충 넘어가는 사과로는 부족하다. 최소 수십만 인구를 통솔하고 그 최정상에 서 있는 자, 본인이 직접 정중하게 하는 사과가 아닌 이상에야 진정성이 느껴지지 않겠지.

일단 사과부터.

=녹색 성자, 그대가 떠나며 남긴 말을 그후 나 나름대로 생각해봤어요. 솔직히 앞으로 살아갈 시간보다 살아온 시간이 두 배 가까이 많은지라, 머리가 굳어서인지 내가 어떤 잘못을 저질렀는지 바로 이해가 안 되더군요.=

“그러셨습니까.”

=하지만 부관참모가 한 가지 사실을 지적했을 때는 이렇게 머리가 굳은 여자지만 실수했다는 것 정도는 눈치챌 수 있었어요.=

환인은 미약하게 의아함을 담아 옆에서 걷고 있는 영주의 옆얼굴을 돌아보았다.

정말로 사과하러 왔군.

환인은 가진 자들의 목이 얼마나 뻣뻣한지 누구보다 잘 알고 있다. 그게 8급 호족이라면 강철이 아니라 티타늄-골드 합금이라고 해도 무방하겠지.

그런 목이 굽혀지다니, 일대 사건이라고 할만하다.

그 증거로 뒤따라오고 있는 가신들이 경악해서 입을 쩍 벌리고 있다.

그사이 무슨 일이 있었기에 태도가 이렇게 변한 걸까. 설마 이실리테 때문에?

그러고보니 방금 이실리테를 빼닮았다고 했지. 환생이라고 믿지는 않지만 이실리테의 존재가 불러일으킬 파장과 가치를 읽었다는 뜻이겠군.

환인이 머리로 빠르게 상황을 재차 정립하는 사이에 시하=사이지가 크음, 침음을 흘리고는 멈춰 서서 가슴에 손을 올리고 환인에게 살짝 허리를 숙여 정중히 사과를 표시했다.

=그대의 의사를 무시하고 그대의 영혼 기사에게 손을 뻗치려 한 점, 실수라고 인지 못하고 그대의 마음을 상하게 한 점, 제 뜻만을 밀어붙여 입단 시험을 치르게 하려한 점을 모두 사과드리겠어요. 이실리테 양에게도 사과할게요. 미안해요.=

“…….”

이실리테의 호박색 눈동자가 동그래진다.

=변명일 뿐이지만, 그때 나는 정말로 그대와 저 아가씨를 어떻게 하고자 한 것은 아니었어요. 의지를 보고자 엄포를 놓았던 것이었지, 진심으로는 이실리테 아가씨의 후원자이자 배경이 되어 그대의 성불행에 한쪽 팔 거들고자 했던 거였어요.=

“…만약 영주님께서 삿된 마음으로 다가오셨다면 저도 저 자신과 일행을 지키기 위해 쓸 수 있는 수단은 모두 사용했겠지요. 하지만 영주님께는 욕심이 느껴질지언정 우리를 괴롭히겠다는 의도는 느끼지 못했습니다.”

그 말에 시하=사이지는 쓴 미소를 머금었다.

정확하게 자신을 읽었었군.

=이쪽이 강요하다시피 밀어붙인 입단 시험 건은 철회하겠어요. 실수이고 잘못인 것을 알게 된 이상 밀어붙이는 것은 우둔함과 어리석음을 드러내는 행위일 뿐이니까요.=

영주의 말을 들으며 계산을 끝낸 환인이 상황을 연출하기 위해 잠시 맑고 푸른 하늘을 올려다보았다.

시하=사이지가 똑같이 하늘을 힐끔, 올려다보는 걸 기감으로 확인하자마자 이실리테를 돌아보며 조용히 말했다.

“영주님께서 지위와 체면에도 불구하고 먼저 잘못을 인정하고 사과하시는군요. 솔직하게 마음을 열어 본심을 보여주시는 영주님께 저도 솔직히 말씀드리겠습니다.”

잠시 한 박자 쉰 다음 조용히 말한다.

“우선은 영주님의 뜻에 따라 이실리테가 입단 시험을 치르게는 할 생각이었습니다.”

=……입단 시험에 통과하더라도 제안은 받아들이지 않았을 거라는 뜻이군요.=

“그녀가 자질을 입증한다면 강자를 존중하는 영주님께서 일말의 사정을 이해해주실 거라 믿었기 때문입니다. 그럼에도 영주님께서 자신의 의도를 밀어붙이셨다면 저도 제가 가진 수단을 모두 동원해 저항할 생각이었습니다.”

담담한 이야기와 다르게 내포된 뜻을 읽은 시하=사이지는 가슴이 서늘해졌다.

자칫 영도 - 파르히스트 - 땅신 교단 세 곳과 마찰을 빚을 뻔했다는 사실을 깨달은 것이다(비자룩스는 안중에도 없었다).

아무리 헬루멘이 라드세아 남부의 패자라지만, 파르히스트도 중부의 기둥이며 영도는 세계적으로 명망이 드높은 도시 국가. 땅신님의 교단은 말 그대로 세계 사대 교단 중 한 곳이다.

동시에 분쟁을 빚으면 자칫 가문의 존폐가 위태로워진다. 헬루멘 중급 도시는 무사할지라도 위르트 가문은 지반이 흔들리겠지.

환인은 시하=사이지의 얼굴에서 생각을 읽고 부드럽게 미소 지었다.

너만 힘 있는 게 아니다. 나도 수틀리면 들이박고 같이 뒤지는 수가 있다. 그러니 이 사과를 억지로 하는 거라면…… 서로 잘하자.

이런 느낌으로 한 말이었는데 제대로 통한듯하다.

“하지만 그리되는 것은 저에게도 적지 않게 부담되는 일. 그런 일은 영주님께서 사과해주신 덕에 일어나지 않게 되었군요. 영주님의 사과를 받아들이겠습니다.”

시하=사이지는 체통에 안 맞게 떨리는 한숨을 내쉬려다가 억누르며 살짝 고개를 숙였고, 다시 걸음을 옮기기 시작하며 살짝 미소로 입을 열었다.

=그녀는 불과 보름 전만 해도 4급 전사에 불과했었는데 입단 시험에 통과할 거란 자신감이 있었나 보군요. 검희로 각성할 만큼의 자질을 가지고 있어서인가요?=

“이실리테는 제 연인이기도 하지만, 제 수제자이기도 합니다. 감히 발언하건대 4급 전사였을 적에도 영웅 기사단의 입단 시험을 통과 확률은 70% 이상이었을 겁니다.”

시하=사이지와 뒤따라오던 가신들은 입을 살짝 벌렸다.

아니 그게 말이 되는 소리인가. 4급 전사가 6급 전사, 투사를 상대로 이긴다고? 그건 역천이나 다름없는 일인데.

‘응……?’

그때문에 이상한 점을 뒤늦게 눈치채게 되었다.

수제자라니? 영혼사가 전사를? 어떻게? 맥락을 보자면 기술을 가르쳤다는 뜻인데 그게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리지?

근접 전투 직업자들이 술사에게 술법을 가르쳤다는 것만큼이나 허황된 이야기임에도 그들은 쉬이 입을 열지 못했다. 어째서인지 저 남자의 이야기가 허풍으로는 단 1g도 느껴지지 않았던 것이다.

=그렇다면 검희로 재각성한 지금은 7급을 상대로도 이길 수 있다는 이야기인가요?=

환인은 대답 대신 작게 웃음을 지어 보일 뿐이었다.

=…후우.=

복잡한 심정이 한가득 묻어나는 한숨을 짧게 내쉰 시하=사이지는 힐끔, 환인에게서 느껴지는 분위기가 나쁘지 않다는 걸 확인했다.

심사숙고한 뒤 일을 길게 끌고 가는 것보다 아예 이 자리에서 대략적인 개요는 정리해놓는 것이 서로 불편한 시간을 줄이는 길이라 생각하고 입을 열었다.

만약 반응이 나쁘다면 회의를 열어 항목을 다시 정리해야할테고, 그리되면 시간이 더 필요해질테니까.

=이제와 이런 이야기를 하기에 염치도, 체면도 없지만 위르트의 이름을 짊어지고 헬루멘을 이끌어나가는 자로서 이 말은 꼭 할 수밖에 없다는 걸 양지해주기 바래요.=

환인과 눈을 마주한 시하=사이지는 자신의 몸에서 흘러나오는 위상력에도 눈썹 하나 까딱하지 않고 담담히 서있는 남자에게 묘하게도 마음이 끌린다고 생각하며 말했다.

=이실리테 양의 배경에 우리, 위르트 가문이 있기를 바랍니다. 이것은 상대적 입장의 차이를 이용한 요구가 아니며, 위르트 가문은 성실히 후견의 의무를 다할 것이며 이로 인해 부당하고 불공평한 요청을 하는 일도 없을 것을 맹세하겠어요.=

“……바라시는 것이 단지 이실리테가 위르트 가문의 이름을 등 뒤에 두는 것입니까?”

=맞아요. 우리는 그저 이실리테 양과 녹색 성자, 당신을 후원하기만 할 뿐이니 우리를 위해 무엇도 하실 필요가 없어요.=

그러니 위르트의 이름만 인정해달라는 거군. 검희와 이실리테라는 이름, 둘 모두 가진 아가씨를 품기 위해서라는 건가.

환인은 이 모든 것이 지구인이고 한국인인 자신은 결코 이해할 수 없는 명예의 인식 차이임을 깨달았다.

‘애초에 근 천 년 전의 인물 이름을 두고 이러는 것도 이해되지 않지만.’

논리적으로 설명하자면 자신이 트립해서 다른 세상에 온 것부터가 이해되지 않는 상황이다.

정식으로 문서와 계약서를 남겨 정확한 사항을 봐야 알겠지만 들어서 손해될 조건은 아니라고 판단한 환인은 이실리테와 눈을 마주친 뒤 그녀의 의중을 읽고 시하=사이지에게 고개를 끄덕였다.

“자세한 이야기는 서로 마음을 가라앉힌 다음에 이어가는 것이 좋겠습니다.”

잠시 쉬었다가 서로 진정한 뒤에 차분히 이야기를 나눠보자는 이야기에 시하=사이지는 어디서 이런 남자가 나타났을까, 복잡하고도 미묘한 기분에 쓴웃음을 머금었다.

보통 사람이라면 자신이 이런 제안을 할 경우 ‘이게 웬 떡이냐.’ 하면서 받아먹기 바쁠 텐데 이런 와중에도 생각할 시간을 달라니.

“그리고 이대로라면 영주님께서 너무 양보해주시는 모양새가 되어 제 마음이 불편할 것 같습니다. 그래서 한 가지 제안을 드리고 싶습니다만.”

=……어떤 제안인지?=

“제 영혼 기사들과 영주님의 기사들 사이 정식 친선 대련입니다.”

=그것은…… 바라마지않는 제안이군요.=

“영주님께서 내미신 제안으로 받아들이겠습니다.”

=…….=

시하=사이지는 부드럽게 미소짓는 환인의 얼굴을 잠깐 멍하니 바라보았다.

자신은 이야기를 듣고서야 그러한 친선 대련으로 얻을 무형적 이익을 생각해냈는데, 이 남자는 자신보다 더 일찍 계산해냈다는 뜻이 아닌가.

이러니 그 백곰 녀석이 자식까지 보낸 거군.

정말, 이런 남자가 하늘에 뚝 떨어진 것처럼 나타날 줄 알았다면 자신도 결혼을 좀 더 신중히 생각해봤을 텐데.

다시금 남자에 대한 욕심이 슬그머니 고개를 치켜들었지만, 시하=사이지는 그 어떤 감정의 동요 없이 마음을 억누르고 미소를 지어 보였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


영주는 직감: 본능을 발동했다!

(직감 영역 주사위 굴림)

대성공!

영주는 위기를 회피했다!

297 영웅의 도시 헬루멘



297 영웅의 도시 헬루멘

그후 무언가 생각이 많아진 듯한 영주는 환인에게 푹 쉬라는 말을 건넨 뒤 가신들과 함께 돌아갔다.

“…….”

영주가 마지막에 살짝 드러냈던 것은 욕심이었다.

아주 찰나 간의 감정이었지만 예리하게 영주를 주시하는 중이었기에 눈치챌 수 있었다.

‘신경 쓸 필요는 없겠지.’

사람은 누구나가 크고 작은 욕심, 욕망을 품고 살아간다.

가볍게는 식사로 좀 더 맛있는 걸 먹고 싶다. 쉬는 날 좀 더 재미있는 걸 하며 보내고 싶다 같은.

영주가 보여준 것도 자신이 가지지 못한 것을 향한 미미한 욕심이었고 그마저도 금방 억눌렀기에 환인은 우려할 것은 아니라고 판단했다.

여자친구들과 함께 배정받은 객실로 돌아온 환인은 거실에서 마도기 제작 재료와 도구를 늘어놓고 작업 중인 유르파를 볼 수 있었다.

“유르파.”

=앗?! 자기~!=

하얀 천 위에 무릎을 모아 꿇어앉은 자세로 보석을 깎던 유르파는 환인의 부름에 화들짝 놀라며 달려가 그의 품에 안겼다.

폐부 깊숙이 들어오는 환인의 체취에 기분이 좋아진 유르파였지만, 반가움과 기쁨보다 우려가 먼저 들었다.

앞으로 일주일은 더 기다려야 할 줄 알았는데 벌써 오다니, 무슨 일이라도 생긴 걸까.

「으우으.」

=?!=

마악 입을 열려하던 순간 자신의 젖가슴이 짓누르고 있는 환인의 포켓 쪽에서 누군가의 작은 비명이 들렸고, 유르파는 흠칫하면서 가슴을 가리고 한 걸음 물러섰다.

그리고 눈을 동그랗게 떴다.

무척이나 환인을 닮은 작은 요정이 그의 가슴 포켓에서 기어나왔기 때문이었다.

「이거이거……. 가슴에 압사당할 뻔 할 줄이야.」

=어.=

「자, 준비는 됐으니 다시 와라. 두터운 옷감 너머로도 느껴진 그 감촉, 거기에 압사당한다면 한 줌 후회도 없으리.」

=자, 자기? 얘는…… 뭐니? 요정 같은데?=

자신이 그의 품에 안기면 정확히 가슴이 닿을 자리에서, 두 팔을 벌린 채 당당하게 말하는 자그마한 요정의 모습에 뒤따라 들어온 안느가 킥킥 웃으며 말했다.

=도령의 피를 매개체로 태어난 요정이야. 원래 상급 정령이 되어야 했는데 어쩌다 보니 요정이 됐대..=

=이름은 환연이에요. 유리 언니, 우리 왔어요.=

=피의 요정……? 앗, 어서들 오렴. 자기도 어서 와. 고생 많았지?=

「잠깐! 한 번 더! 한 번 더 오라니까?! 에잇, 오지 않으면 내가 가겠다!」

유르파는 자신의 가슴골 사이로 살아있는 생물이 쏘옥 들어오는 그 느낌에 힉, 몸서리쳤다.

젖 사이에서 무언가가 살아 움직이는 그 느낌.

유르파는 당황해서 설명을 바라는 얼굴로 환인을 바라보았다.

얘는 뭐니?

“…이름은 환연입니다. 특기는 정령 소통으로 폭군룡의 미궁에서 만났는데 어쩌다보니 동료가 됐습니다.”

중요한 내용은 전혀 포함되어있지 않은 짧은 설명에 유르파가 벙찌자 꾸물꾸물, 그녀의 가슴골 사이에서 머리를 내민 환연이 푸하- 숨을 토해내며 물었다.

「환인. 이 여자가 네가 말한 다른 1명의 동료인가?」

=말투.=

옆에서 짐을 내려놓던 안느가 유르파의 옆가슴을 검지로 꾹, 누르자 환연이「좋은 압박이다.」 변태처럼 중얼거리며 헤실헤실 웃는다.

“그래. 이름은 유르파다.”

환인은 여자친구들에게 이러는 환연을 볼 때마다 심정이 복잡해졌다.

폭군룡의 미궁에서도 휴식시간 때마다 여자친구들에게 거의 성희롱에 가까운 짓을 했었다.

잠시 쪽잠을 자는 여자친구들의 옷 사이로 들어간다든가 여자친구들의 뺨에 자신의 뺨을 비빈다든가 그녀들이 자리에 앉아있으면 그 사이에 들어가 앉는다든가.

환연은 자신의 피에서 태어나 자신의 성격과 말투를 베꼈다고 했다. 그 말은…… 자신의 마음속에는 여자를 저렇게 좋아하는 습성이 숨어있다는 건가?

「그렇군. 난 환연이다. 앞으로 잘 부탁한다.」

=으, 응. 잘 부탁해? 그런데 그, 가슴에서 좀 나와주면 안 될까……?=

유르파와 인사를 나누는 환연을 떨떠름한 얼굴로 바라보던 환인은 작게 고개를 저은 뒤 이실리테의 시중을 받으며 법사복을 벗고 얇은 셔츠에 가벼운 바지 차림으로 돌아갔다.

=주인님, 그럼 씻을 준비를 할게요.=

“아니, 잠시 기다려라.”

짝짝, 손뼉을 쳐서 모두의 시선을 모은 환인이 입을 열었다.

“우선 너희의 뜻을 묻지 않고 친선 대결을 결정한 걸 사과하지.”

=아니에요. 주인님이 이유 없이 그러시지는 않으셨을 테니까요.=

=어. 그 상황에서 뭐라도 영주에게 돌려주지 않았다면 그 밑에서는 틀림없이 말이 나왔을 거야. 도령의 제안은 시기적절했어.=

하지만 친선 대련으로 영주가 얻는 이득이 무엇인지 감이 잡히지 않던 안느는 구세의 빛을 모두 벗어 손질할 준비를 하며 물었다.

=그런데 그게 영주님한테 도움이 되는 거야? 그분도 바로 제안을 받아들이던데.=

“대련으로 영주가 얻는 것은 무형적인 인지도와 영향력이다. 친선이라는 것은 서로 사이가 좋을 때나, 아니면 사이가 극도로 나쁠 때 쓸 수 있는 패지. 그 내용도 관계성에 따라 변하기 마련이고. 더욱이…….”

충성이 과도한 자들은 상관의 행동을 자의 해석하는 경우도 많다.

그리고 그런 자들은 대부분 상관이나 소속된 집단의 이득을 위해 움직이며, 그 과정에 발생하는 상대의 피해에는 안중도 없는 경우가 태반.

환인이 친선 대결을 제안한 가장 큰 이유는 이쪽의 힘이 얼마나 강한지 보여주고 그런 자들의 행동을 억제하기 위해서다.

그리고 이건 시하 영주에게도 도움되는 일이다.

환인 일행의 실력이 대단하면 대단할수록 그녀의 안목이 조명받는 동시에 환인 일행에게 주어지는 혜택의 당위성이 입증되니까.

=영주는 녹색 성자에게 휘하 기사들 간의 친선 대련을 주선할 정도로 사이 좋다는걸 어필할 수 있다는 거구나.=

“우리는 영주성에 도착하자마자 하루 쉬고 곧장 폭군룡의 미궁으로 향했다. 거기서 눈치 빠른 자들은 나와 영주의 사이에 뭔가 문제가 생겼다고 파악했을 거다.”

특히 루티아 아슬리드, 파르히스트의 영애라면 말이다.

그런 소문을 불식시키고 이쪽의 관계가 양호하다는 걸 보여주기에 친선 대련만 한 패가 없다.

“거기에 이실리테가 위르트 가문을 배경으로 삼는 과정에서 이미지 형성에도 도움이 될 거다. 영주는 검희 이실리테와 막역한 관계를 구축하고 보다 친밀함을 어필할 기회로 삼아 위르트 가문은 다시 검희를 거두어들였다는 상징성을 얻는 동시에 상급 영혼사와도 밀접한 관계라는 것을 사방에 떨칠 기회인 거지.”

명예와 이실리테라는 이름, 검희에 집착하는 그러한 성향 집중 현상은 아마도 다른 귀족들도 비슷할 것이다.

그들은 이실리테와 검희가 아니라 다른 점에 집중할 테지만 아무튼.

웨이포드에서 피가죽 클랜 사건, 파르히스트의 성주와 크라버리 영주가 보여주는 대립 구도 및 태도, 그것들을 생각해보면 호족 사회에 명예라는 것은 곧 사회적 영향력의 측도라고 봐야겠지.

“영주와 가신들이 이실리테를 처음 봤을 때 보인 모습에서 지금의 이실리테가 저들에게 매우 중요한 요소가 될 거라는 걸 깨달았다. 아마도 위르트 가문의 시조가 지금의 이실리테와 말도 못할 만큼 닮았기 때문일 테지.”

=어? 진짜?=

“누구보다 검희에 대해서 잘 알고 있을 그들이 놀라 넋을 놓았을 정도다. 그 이유라면 하나뿐이지 않겠나. 그 ‘이실리테’의 환생처럼 느껴졌다거나.”

=…….=

=…….=

“그러니 그 대련으로 얻을 유, 무형적 이득 정도면 이쪽이 제공해줘도 괜찮겠다고 생각한 거다. 그 주최 의지도 영주 쪽에서 나왔다고 한다면 이실리테의 배경이 되어주겠다는 것에 대한 보답도 될 것이고.”

=위르트 가문을 이슬이의 배경으로 삼는 건 결정된 거네?=

환인은 작게 고개를 끄덕였다.

이실리테와 안느는 이제 별로 놀랍지도 않았다. 언제나처럼 주인님/도령이 주인님/도령했구나 싶을 뿐.

그때 유르파가 헉! 하고 깜짝 놀라며 이실리테를 쳐다보고 호들갑을 떨었다.

=그러고 보니 이슬이 아가씨, 이제 보니까 검희로 재각성했네?! 와아, 축하해!=

=고마워요 언니.=

옆에서 이실리테를 꼭 껴안아준 유르파는 여전히 가슴골에 환연을 끼운 채로 환인에게 정보를 전했다.

환인 일행이 자리를 비운 동안 영주가 매일같이 찾아와 크고 작은 선물을 주고 다과 시간을 가지며 이쪽의 가벼운 의중을 알아내려 했다고.

“음.”

=나랑 친해진 뒤에 자기의 생각을 읽어보려 했나 봐. 그런데 이쪽도 그런 호족들의 암투 같은 것에 조금 익숙한 편이라서? 철저하게 갑을 관계로 트집 잡히지 않을 수준의 예의범절로만 상대했어.=

“그랬군요. 갑자기 영주의 태도가 정중해졌고 사과까지 하기에 무언가 일이 있었나 했는데 유르파 덕분에 긴장감과 위기감이 높아졌었나 봅니다.”

=힉. 사과까지 했니? 의외네.=

=나도 놀랐잖아. 8급이 고개까지 숙일 거라곤 전혀 생각 못했어.=

=그게 그렇게 놀라고 의외인 일인가요……?=

=그럼~? 잘나신 호족님은 자기가 사과할 바에는 그냥 사과받을 상대를 죽여버리는 걸 선택하거나 전쟁을 일으킬 정도인걸? 크라버리 영주를 생각해보렴.=

=아…….=

“아무튼, 그렇게 되었으니 오늘 저녁부터 바로 훈련에 들어간다. 보여주기식이 될테니 조금 빈틈이 없게 갈 거다. 각오하도록.”

언제나 되는 만큼 대련을 해줬었는데 타이트하게 한다고 경고까지 하다니?

이실리테와 안느는 침을 꼴깍 삼키며 긴장을 다졌다.

객실에 딸린 대형 욕실에서 여자친구들과 함께 묵은 피로를 풀던 환인은 진지하게 자신의 내면을 돌아보고 싶은 기분이 들었다.

욕실 문화를 누구보다 마음에 들어 한 환연이 여자친구들의 알몸에 무척이나 큰 관심과 함께 스킨십의 야욕을 불태웠기 때문이었다.

「히야아. 이렇게 매끈매끈하고 보들보들한 피부라니!」

=가, 간지러워.=

여자친구들의 몸 이곳저곳을 건드려본다거나 대형 물침대처럼 커다란 젖무덤 위에 누워 안락함을 만끽한다거나 자기 머리보다 조금 작은 젖꼭지를 두 손으로 잡아당겨 본다거나.

=흣, 이 변태 요정이 진짜!=

안느는 비누칠한 자신의 젖꼭지를 가지고 노는 환연을 붙잡고 으르릉거렸다.

=너 대체 누굴 닮아서 이렇게 변태 같은 거야? 도령은 안 이러는데!=

「몰? 라.」

얄밉게 어깨를 으쓱거린 환연은 비누칠 덕분에 기막혀하는 안느의 손아귀에서 쉽게 빠져나와 물 위에 섬처럼 둥둥 뜬 이실리테의 가슴 위로 상륙한다.

그리고 온몸으로 그 부드러움을 만끽하니 가슴섬의 주인이 조금 황당하다는 듯이 물었다.

=가슴이 대체 뭐라고……. 그동안 계속 보고 만지고 했으면서 이제 질릴 때도 되지 않았어?=

「최고야. 늘 새로워. 짜릿해.」

=그렇게 짜릿하면 네 걸 만지면 되잖아.=

비누칠을 끝내고 몸에 물을 끼얹으며 안느가 투덜거리자 환연이 고개를 주억이며 이게 진리라는 듯이 진지한 태도로 말했다.

「내 것은 이렇게 안 크니까. 그리고 가슴의 진가는 자기 거보다 남의 거를 만질 때 드러나지. 진짜 가슴은 크면 클수록 좋다는 말은 인생의 대현자가 생각해낸 말이 틀림없어.」

=그건 또 어디서 들은 거야…….=

「나에게는 눈과 귀가 되어줄 정령이 무지무지 많거든. 지금도 환인이랑 너희랑 밤에 가끔 하던 거 하는 사람도 보이는데?」

=…….=

=…….=

「그런데 저 사람 거는 환인거랑 생긴 게 좀 다르네. 저건 주먹 같은 살덩어리 끝에 돌기가 막 나 있어서 징그러워. 그게 여기로 들락거리니까 여기 여자 배가 막 울룩불룩…… 읍읍!」

듣다못한 안느가 얼굴이 빨개진 채 환연을 붙잡고 입을 막아버린다.

“…….”

이걸 모두 지켜본 환인은 눈을 감고 소리 없이 긴 한숨을 내쉬었다.

저 요정의 본성은 자신에게서 이어진 게 아니라고 말하고 싶은 기분이다.

「…해서 내가 태어난 거지.」

=흠~. 그러니까, 환연 아가씨는 원래 상급 정령으로 태어날 운명이었는데 우리 자기가 실수로 피를 떨어트려 생육을 만들어준 덕분에 육신에 갇혀버렸다는 거네?=

「그래.」

=아마 환연 아가씨의 본성은 우리 자기한테서 이어받은 게 아니라, 자기의 종족적 특성이라고 봐야 할 거야. 갓 태어났을 때는 자의식과 정신세계 구축에 자기에게서 피를 통해 이어받은 지식과 본성을 사용했겠지만, 점점 정신이 무르익고 육체와 동기화되니까 종의 성질이 발현하는 거야.=

「넌 그걸 어떻게 잘 알지?」

=비술은 범주가 굉장히 넓어서 폭넓은 지식이 필요하거든. 여기에 부여 술법에는 예술성을 필요로 하는데 이 예술성은 다양한 경험을 해야만 성장해. 그래서 이것저것 읽고 보고 들었는데 그중에는 요정학 서적도 있었어.=

「그 요정학 서적에 나 같은 예시가 있었군?」

=응응. 그 예시는 루크랑이나 플뢰, 프라우드 족이었는데 셋 다 종족적 성격이 강하게 발현되었다고 적혀있었어. 루크랑족은 자유분방하고 플뢰는 조용하고 차분하고 프라우드 족은 호탕하고 수더분한 거.=

옆에서 조용히 경청하던 안느가 미묘한 표정으로 환인과 환연을 번갈아 보면서 중얼거린다.

=그럼 도령의 종족은 성 쪽으로 자아가 강하다는 거야……?=

=그럴지도? 자기는 굉장히 이성적이잖니. 자고로 강한 이성은 본능을 억누르기 마련이야. 하지만 이성이 강하더라도 본능을 억누르기 어려운 때도 있는데…….=

=아직 어린 아이들.=

이실리테의 무언가 아픔이 스며들어있는 듯한 짧은 대답에 그녀를 돌아본 유르파가 작게 고개를 끄덕인다.

=맞아. 우리 요정 씨는 아직 머리가 덜 여물어서 그런 종족성에 크게 휘둘리는 거……라고 난 생각해.=

유르파의 설명에 여자들은 어째서 환연이 지적인 언어를 구사하면서 때때로 징그럽게 들러붙어 오는지 이해할 수 있었다.

그리고 환인은 남몰래 고개를 저었다.

환연의 행동원리는 유르파의 설명으로도 납득하지 못하는 부분이 있다.

확실히 전세계 인구 70억이라는 숫자는 어지간히 뇌가 성욕에 지배되지 않는 이상 나올 수 없는 숫자다.

하지만 여자친구들이야 지구인이라는 종을 처음 보니 그런가 보다 하고 넘어갔지만, 환인은 달랐다.

환연은 성별이 여자다. 여자가 여자에게 끌리는 일은…….

‘있긴하지.’

환인은 저 요정이 여자친구들에게 사랑의 감정을 품은 건지, 아니면 정령들의 호기심과 장난, 재미 쪽에 더 집중하는지 아직은 알 수 없었다.

여차저차해서 목욕을 끝내고 나온 환인은 여자친구들과 환연이 한층 가까워진 것에 만족하고 깊게 생각하는 것을 그만두었다.

환연의 행동에 악의가 있는 것도 아니니 당분간 지켜보면 알 수 있겠지.

딸랑딸랑.

몸을 씻고 휴식한 뒤 땀을 흘려도 괜찮은 옷을 챙겨입은 환인은 호출종을 울려 시녀를 불렀다.

“일행과 훈련을 하고 싶은데 적당한 곳이 있겠습니까? 남들의 시선은 상관없으니 넓은 곳이면 좋겠군요.”

=잠시만 기다려주세요.=

환인이 넌지시 건넨 말에서 숨은 뜻을 캐치했는지 시녀는 곧장 암살자처럼 사라졌고, 잠시 후 시하=사이지가 직접 찾아와 훈련장으로 안내해주었다.

=영웅 기사단이 이용하는 시설이라 각종 술법적 안전 조치가 되어있고 4급 성술사도 상주하고 있어요. 라드세아에서도 손꼽힌다고 자부하니 이용하기 편리할 거라 장담하겠어요.=

“호의에 감사드립니다.”

=그런데 정말로 괜찮나요? 그곳에서 훈련한다면 사람들의 눈에 들 텐데요.=

“괜찮습니다. 영웅 기사단의 훈련장이라면 영주님과 관계없는 자들이 드나들지는 않을 테니까요.”

=……그렇게 말한다면.=

당신을 믿는다는 이야기에 은은하게 기분 좋아하는 티를 드러내는 영주.

그녀 연한 핑크색 눈동자가 한차례 번뜩이는 걸 본 환인은 그녀도 참관할 생각이라는 걸 눈치챘다.

상관없다. 참관해주면 오히려 더 좋다. 그래야 참관을 빌미로 전사에서 무성으로 승급한 직업자의 능력을 볼 가능성이 높아질 테니까.

그리고 도착한 훈련장은 영주가 장담할 만큼 시설이 훌륭했다.

외부 시선을 차단하기 위해서인지 무도회장처럼 깔끔하고 세련된 건물 안에 마련된 훈련장은 수많은 조명등과 천장 등이 내부를 환히 밝히고 있다.

서로 어울리는 기사들만 12명. 저들이 영웅 기사단의 기사들이겠지. 벽에 일렬로 서서 기사들의 대련을 지켜보고 있는 아이들은 종자일 테고.

훈련장 한쪽에는 드링크 바도 만들어져있고 메디컬센터처럼 꾸며진 곳에는 성술사와 의사로 보이는 이들도 대기 중이다.

다른 쪽에는 훈련장 무대의 환경 조정을 위한 장치인지 비술사 몇 명이 기사들의 주문에 대련 조건을 조정하고 있다.

가운데 무대에 마련된 대련장은 총 여섯 개.

=저 조작판에서 환경을 원하는 대로 설정할 수 있어요. 설원, 사막, 초원, 물가, 고산지, 안개, 우천, 무엇이든 구현할 수 있죠. 환상이지만 체감은 극히 사실에 가까워요.=

“훌륭하군요.”

무대 네 곳에는 이미 여덟 명이 동료 기사와 대련중이다.

스탠딩 바bar에서 쉬고 있던 기사 4명이 영주의 입장에 잔을 내려놓고 경례salute를 올린다.

종자로 보이는 아이들 스물도 영주를 향해 차렷자세로 긴장하고 있는 게 보였지만, 환인은 누구에게도 신경 쓰지 않고 이실리테를 먼저 불러 비어있는 대련장으로 올라갔다.

영주의 손짓에 황급히 달려온 4급 비술사가 이실리테에게 물었다.

=대, 대련 조건은 어떻게 하시겠습니까?=

=주인님. 어떻게 할까요?=

“네가 편한 대로 해라.”

환인과 이실리테의 짧은 문답에 좌중에서 믿기 어렵다는 분위기가 팽배해졌다.

영주님과 함께 들어온 저 여자의 아우라는 이야기로만 듣던 검희인듯 하다. 그것만으로도 깜짝 놀랐는데 검희가 주인님이라고 부르는 자라니?

=저 남자는 아우라가 없는데, 무휘광인가?=

=검희……께서 남성에게 무술을 가르치는 걸 수도 있지 않을까요?=

=아니다. 잘 봐라. 검희……가 남자에게 가르침을 청하는 자세다.=

시하=사이지는 자신의 키를 훌쩍 넘어가는 특대검을 꺼내 드는 검희와, 그런 그녀 앞에서 가느다란 나무봉 하나만 드는 성자를 멍하니 바라보기만 했다.

‘아니 정말로…… 스승과 제자였다고?’

누가 보아도 검희가 성자에게 배움을 청하는 자세다. 준비에 어색함이 전혀 없는 것으로 보아 저 대련이 하루이틀 이어진게 아닐 터.

시하=사이지는 그나마 친밀도를 조금이나마 쌓은 유르파에게 물었다.

=유르파, 그가 위험하지 않겠나? 아무리 보아도 검희는 진심으로 보인다만.=

=그렇지 않다는 것을 잠시 후면 이해하실 것이옵니다.=

=…….=

힐끔, 자신보다 20cm는 족히 더 큰 플뢰 족 성투사를 보았지만 그녀 또한 태연하다.

아니, 다음은 자기 차례인 것처럼 어느샌가 자이언트 카이트 실드와 자이언트 워해머를 꺼내 몸을 풀고 있다.

=핫-!=

쾅!

짧은 기합과 함께 바닥을 박차는 소리에 재빨리 무대를 돌아본 시하=사이지는 자신의 눈을 의심했다.

한순간 속도를 몇 배나 끌어 올린 가속, 그리고 살벌하게 휘둘러지는 은색의 특대검.

대련이며 영혼 기사가 영혼사를 해칠 리 없다는 걸 잘 알고 있음에도 불구하고 검희의 기세는 상대를 두쪽으로 내버릴 것처럼 보였다.

그리고 경악했다.

툭툭, 턱.

봉으로 검면과 손목을 말 그대로 물 흐르듯 치고 때리더니 발을 거는 것과 동시에 봉으로 몸의 축을 건드려 검희를 뒤로 날려버렸기 때문.

날려진 이실리테는 당황하지 않고 허공에서 몸을 비틀어 자세를 잡으려 했지만, 날 끝이 뭉툭하게 조절된 패널 소드 세 자루가 자신을 향해 쏘아져 오는 것에는 당황해서 레드릭을 풍차처럼 휘둘러 패널 소드를 날려버린다.

그리고 어느샌가 자신의 착지점에 기다리고 있는 환인을 목격하곤 허공을 가르는 발차기 이후 몸을 회전시키며 레드릭을 이어 휘둘렀지만.

뻐어억!

=흑!=

명치를 정확히 세 번, 한 호흡에 가격당한 이실리테는 반쯤 무너진 자세로 겨우 착지한다.

고작 2초 남짓한 짧은 격돌에 술렁거림이 훈련장 내부를 잠식했다.

어느샌가 다른 무대 위의 기사들도 대련을 중지하고 환인과 이실리테를 주목하고 있는 상황.

=……아, 아니 다중 검기라고?! 영혼사가 어떻게 다중 검기를?!=

수많은 의문점과 의아함과 경악과 혼돈이 폭풍처럼 휘몰아치는 와중에 환인의 몸 주변에 떠있는 빛의 검을 목격한 시하=사이지의 외침이었다.

그리고 그 자리에 있던 다른 사람들도 같은 의문을 품었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


???: 아 다중 검기 아니라고ㅋㅋㅋ

노블x프리 가지 않으시냐는 질문이 있어서..

프리미엄 계약은 따로 계약서를 써야하는 걸로 알고 있읍니당. 그래서 노블x프리는 아마 안될거예요!

298 영웅의 도시 헬루멘



298 영웅의 도시 헬루멘

영혼사가 검희의 원초 기술인 다중 검기를 다룬다?

그 말은 성자가 영혼사가 아니고 검제라는 말이 되는데 검제라기에는 드러난 영혼사의 흔적이 너무 뚜렷하다.

너무 큰 충격에 시하=사이지의 머릿속이 고양이가 가지고 논 실타래처럼 엉켜들어가던 중, 옆에 서 있던 유르파가 그녀의 의문을 빠르게 해결해주었다.

=시하 사이지 위르트 영주님. 성자님이 쓰고 계신 기술은 다중 검기가 아니라 다변성 방어 장치를 극성까지 다루고 있으신 거랍니다.=

=…아, 아아. 맞아. 그렇군.=

뒤늦게 부관 참모에게 보고받은 사실을 떠올린 시하=사이지는 그럼에도 놀람을 가다듬지 못했다.

퍼버벅-빠각, 콱, 펑!

타다닥, 따닥- 쾅! 부우웅-

화려한 보법 사이로 보기에도 예리한 공격이 2미터 길이의 두꺼운 중철 대검을 통해 펼쳐진다.

성자가 금방이라도 여러 조각으로 나뉠 듯이 위태로워 보이지만, 놀랍게도 성자는 슬쩍슬쩍 한 걸음, 혹은 반걸음만 움직이며 그 모든 공격을 흘려내거나 피하며 사이사이 반격을 넣는다.

최고급 방어술의 진수다.

=세상에…….=

자신도 막기와 쳐내기 단 두 가지만 상上-중급으로 익힌 사대 방어술을 전부, 그것도 전력을 다하는 검희를 상대로 하등 힘들이지 않고 펼쳐내다니.

얼마나 절묘한 타이밍에 흘려내고 반격하고 쳐내는지 세 가지 기술이 동시에 이루어지는 듯한 착각이 들 만큼 예술적인 기교다.

퍼벅, 뻑!

=윽, 큭!=

세 자루의 패널을 공격과 방어, 그리고 견제에 유기적으로 활용하기 시작하자 검희가 어쩌지도 못하고 시종 맞기만 한다.

시하=사이지는 손안에 땀이 맺힌 것을 느끼고 손수건으로 닦으며 검희의 자리에 자신이 선 모습을 잠깐 상상해보았다.

만약 자신이 저 자리에 있었다면 성자의 상대가 되었을까?

=핫!=

‘저런!?’

성자의 공격 후 자세가 돌아오는 절묘한 타이밍, 몸의 과부하를 감수하면서까지 순간 이루어진 검희의 쾌속 맹공 찌르기에 시하=사이지가 경악했다.

1초 후 성자의 몸이 반으로 갈라질 상황. 아무리 무대에 생존 보조 술법이 붙어있다지만 몸통이 갈라지면 죽고 말텐데……!

콰당!

=윽.=

...0.5초 후 바닥에 사정없이 내동댕이쳐진 쪽은 검희였다.

등부터 떨어진 검희는 공처럼 튕겨 나가며 벌떡 일어섰지만, 충격에 폐가 놀랐는지 쿨럭거리며 기침을 격하게 토해낸다.

=……??=

=뭐, 뭐야.=

=무슨 일이 벌어진 거지……?=

=…….=

시하=사이지를 비롯한 두 명 정도만 뒤늦게 상황을 눈치챘다.

패널 한 장이 어느샌가 검희의 무게 중심축이 되는 발밑에 깔렸었고, 검희가 찌르기를 가하는 순간 그 패널이 움직여 자세를 흔들었다.

그에 따라 검의 궤적이 바뀌는 것을 성자의 봉이 검희의 몸을 어루만지듯 만져 완전히 비틀어버리는 동시에 등을 떠민 것처럼 쳐낸 것. 검희는 자신의 힘으로 땅을 뒹군 거다.

=세상에…….=

성자는 무슨 눈이 사방에 있기라도 한 건가? 아니, 그보다는 검희의 공격을 유도해냈다고 보는 게 맞는데?

하지만 유도해냈다고 조금 전처럼 예술적인 한 수를 펼칠 수 있나? 이건 숫제 미래를 보는 느낌이잖아.

환인과 이실리테의 대련을 지켜보고 있는 대다수 기사들의 표정이 굳어졌다.

최소 기술만으로는 영주님과 함께 들어온 저 검은 머리의 남자를 당해낼 수 없다고 깨달았기 때문이었다.

대련이 계속 이어진다.

쿵, 콱!

=흑, 큭!=

“이실리테, 몸이 굳은 것 같군. 보름간 훈련을 건너뛰었다곤 해도 상태가 심각해.”

=죄송합니다!=

퍼버벅, 퍼걱.

=끅…!=

“재각성하며 신체 능력은 대폭 상승했지만, 반작용으로 세심함과 세밀함이 떨어졌다. 힘에 휘둘리는 게 훤히 보인다. 동작이 크다. 보폭이 쓸데없이 넓어지고 있다.”

세상 담담한 목소리. 봉을 휘두르면 몸에 힘이 들어가니 당연히 목소리도 떨리거나 커지고 격해져야 하는데 잔잔하기 그지없다.

그 말은 힘을 거의 쓰지 않고 있다는 뜻. 설마 상대의 힘을 이용해 몇 배로 되돌려주는 기법까지 터득했다는 건가?

기사들이 아연해하고 있을 때.

콱, 콰득.

횡베기를 하려다 슬개골을 강타당하며 공격이 풀린 이실리테는 아랫배와 명치를 연달아 찔리고는 한쪽 무릎을 풀썩, 꿇고 격통의 신음을 흘렸다.

“나는 이형종이 아니다. 기술도 모르는 무식하고 덩치 큰 이형종이라면 그 정도도 통하겠지. 하지만 지능이 있다면 그 단순한 공격에 금세 비웃음을 살 거다. 집중해라.”

=쿨럭. 넵!=

시하=사이지는 계속해서 이어지는 대련에 벌어진 입을 다물 수 없었다.

성자가 가르치는 건 검술도 뭣도 아니다.

최고급 방어술을 바탕으로 기술에 얽매이거나 연연해 하지 않고 짐승처럼 오감에 더해 육감으로 적을 상대하고 제압하는 극한의 실전 전투법.

기사단에서 교육하는 방식과 자신이 해온 수련 방식과는 대척점에 있는 야만 그자체인데, 비효율의 극치인 훈련법인데 어째서 성자를 이길 길이 보이지 않는 걸까.

성난 짐승처럼 날뛰는 검희를 상대로 흐르는 물처럼, 불어오는 바람처럼 모든 공격을 피하거나 흘리며 약점을 찌르는 성자.

어떻게든 성자에게 단 한 번의 일격이라도 먹이기 위해서 전력을 다해 대검을 휘두르는 검희 모습에 자신의 모습이 덧씌워진다.

=하아아…….=

시하=사이지는 전신에 달리는 전율과 밑에 구멍이 난 것처럼 기운이 빠져나가는 탈력감을 동시에 느꼈다.

한눈에 알 수 있었다. 직업자와 비직업자의 차이점을 제거하고 순수한 육체와 기술로 붙는다면 이 자리에 있는 누구도 그를 이길 수 없다.

그렇다고 직업자의 어드밴티지를 모두 끌어와도 저 남자를 이길 수 있을까?

마치 손이 세 개 더 달린 것처럼 자유자재로 움직이는 유사 빛의 검. 그리고 모든 공격을 읽고 피하거나 흘리거나 반격을 넣는 본신의 기술.

방심하면 앗 하는 사이 목이 꿰뚫려 죽겠지. 방심하지 않더라도…….

“어딜 보고 있나.”

퍼벅!

=꺅흑….=

……검희처럼 신경 분산을 유도당해 드러난 빈틈으로 빛의 검이 꽂힐 것이다.

‘폭군룡의 미궁 앞에서 시비 붙은 5급 직업자의 목을 단숨에 쳐날 린 것은 우연이 아니었어.’

검희는 땀범벅이 되어가는데 성자는 땀 한 방울 흘리지 않는 것이 그것을 증명한다.

전율이 사그라지고 무력감과 탈력감이 물러가자 그 자리를 기묘한 열기가 채우기 시작한다.

심장이 자궁으로 자리를 옮긴 것처럼 쿵쾅거리고 울렁거린다.

강한 수컷을 만나 깨어나는 암컷의 본능. 강한 씨앗을 품고 싶은 여자의 본능. 시하=사이지는 상상해봤다. 자신의 몸뚱이에 저 남자의 감각과 실력이 합쳐진다면?

만약 그런 아이가 태어난다면 그 아이는 틀림없이 대륙 최강이 될 테지.

이뤄질리 없는 망상이지만 ‘혹시?’. ‘어쩌면?’하는 생각이 상상의 꼬리를 물고 이어진다. 그럼에도 그녀의 두 눈은 환인의 동작을 0.1초라도 놓치지 않기 위해 부릅뜨고 있었다.

15분간 환인과 개별 대련을 끝낸 이실리테는 기진맥진해져서 안느와 교대했고, 안느도 비슷한 몰골이 되는 데는 그리 오래 걸리지 않았다.

아니.

“자, 지난 폭군룡의 미궁에서 이형종들이 널 공격했던 걸 나 나름대로 어레인지해서 다시 펼쳐보겠다. 그사이에 네가 한 번이라도 공격을 시도한다면 오늘 훈련은 끝이다.”

어레인지? 도령이? 그걸 뚫고 공격을 시도하라고?

아니 그거 말이 안 되는데요. 이형종이 공격할 때도 반격할 엄두를 못 냈는데!

시작도 하지 않았는데 자신감이 뭉텅이로 깎여나갔고 그 결과 예정된 결말을 맞이했다.

15분간 단 한 번도 반격을 시도하지 못한데다 막는 것조차 제대로 못 해 방패가 흔들리고 틈으로 날아든 공격에 실컷 얻어터지고 말았던 것이다.

“당장 성공하리라 생각하지 않았다. 하지만 훈련의 목적을 달성해낸다면 넌 한 단계 더 성장하겠지. 그게 이형종 전투에서든, 인간형 전투에서든 말이다.”

=으응…….=

“그러니 당분간 이 훈련에 집중하도록 하지.”

안느는 환인의 상냥함이 더욱 아프게 다가왔다. 그냥 좀 더 열심히 하라고 혼나는 게 덜 아플 거 같아.

“이실리테, 충분히 쉬었겠지. 올라와라. 실전 대련이다.”

=넵!=

=응…….=

그리고 부우웅- 공기가 떨리는 소리와 함께 세 자루 더 출현하는 패널 블레이드.

소리없는 경악이 훈련장의 사람들 사이에서 번져나갔다.

저 유사 빛의 검이 세 자루가 아니라 여섯 자루였어?!

=세 자루로도 답이 없었는데 여섯 자루라니…….=

=…아무리 생각해봐도 저 사람을 이기는 방법이 생각 안 납니다. 선배는 저분과 비무해서 이길 수 있겠습니까?=

=이겨? 몇 분이나 버틸 수 있는지를 재봐야 할 거다.=

아니나다를까 검희와 6급 혼합 직업자가 이를 악물고 합공하는데도 검은 머리 남자의 옷자락조차 스치지 못한다.

콰광, 콱.

퍽! 콰득.

투두둥. 콰광-

여섯 자루의 검과 한 자루의 봉으로 두 명을 시종일 압도하는 광경은 말 그대로 그들 모두가 생전 처음 보는 것이었다.

아니, 저기서 저런 공격을 한 이유가 뭐지? 싶다가도 검희가 고관절을 얻어맞고 비틀거리며 자세가 무너지는 것을 보면 뒤늦게 이해하는 식.

그나마 뒤에서, 옆에서 전투 장면을 한눈에 보고 있어서 알 수 있는 거지, 바로 앞에 있으면 뭐에 어떻게 맞는지도 모르고 땅을 뒹굴 것이다.

헬루멘 최고 무력 집단, 영웅 기사단의 기사들이 프라이드가 인정사정없이 깎여나가는 것을 느낄 무렵 저 검은 머리카락의 남자가 누구인지 그 정체가 알려졌다.

=……상급 영혼사님? 저 사람… 저분이?=

=아니, 장난하지 말고.=

=진짭니다. 주군께서 말씀하셨습니다. 비자룩스의 녹색 성자님이십니다.=

=진짜냐…….=

무휘광의 7급, 8급 직업자가 아닐까 애써 자위했는데 그마저도 못하게 되었다.

“여기까지 하지.”

=고, 고생하셨…습니다.=

=수고했어…….=

온몸이 땀투성이가 되어 기진맥진한 검희와 성투사의 모습과 정반대로 땀 한방울 흘리지 않고 멀쩡한 성자의 모습에 기사들은 왠지 모를 패배감을 느끼고 탄식과 한숨을 흘렸다.

이건 뭐 어느 정도 차이 나야 ‘나도 저렇게 해보고 싶다.’ 같은 호승심을 불태우지, 뭘 어떻게 해야 저럴 수 있는지 기초부터 이해 안 되니…….

하지만 그들도 놀고먹어서 6급, 7급 직업자가 된 것이 아니다.

대련이 끝나고 환인이 무대에서 내려오자 그때까지 패배감에 휩싸여있던 기사들은 빠르게 정신을 차리고 이실리테와 안느에게 접근했다.

저 남자, 영혼…사님과 손을 섞고 싶은 생각은 죽어도 없다. 지금 붙었다가 나가떨어지면 멘탈을 추스르는 데만 반년은 걸릴 테니까.

그러니 상대적으로 만만해 보이는 그녀들에게 접근하는 기사들이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

299 영웅의 도시 헬루멘



299 영웅의 도시 헬루멘

=성함이…… 예, 이실리테 경. 경의 대련을 지켜보고 그만 가슴에 불이 붙고 말았습니다. 혹시 다양한 경험이 필요하시다면, 저와 대련을 해보시는 게 어떻겠습니까? 저는 전투 술사로 스승님과 전혀 다른 색다른 경험을 하실 수 있을 겁니다.=

=실례합니다. 저는 영웅 기사단의 서열 7위, 스아람 리레론드라고 합니다. 혹시 괜찮으시다면 대련 상대를 부탁해도 되겠습니까? 제 주 무기는 성자님과 같은 창입니다.=

=저어… 안녕하세요? 저는 드아루 올머스라고 해요. 영웅 기사단 소속이고요. 아직 몸이 덜 풀리셨다면 저와 대련 한 번 해보시는게 어떨까요? 저는 검방전사에요.=

경쟁적으로 비무 요청을 하는 영웅 기사들의 모습에 이실리테와 안느는 순간 눈을 끔뻑였다.

왜 우리한테 비무를 신청하는 거지? 하면 더 강한 사람한테 해야 실력이 늘 텐데?

=아니, 누님 잠깐만요. 이러는게 어딨어요. 누님은 전투 술사잖아요. 지금은 검기 단련을 위해 동생한테 양보 좀 해주시죠?=

=동생아. 적이 상대의 타입을 가려가면서 찾아온다디? 꼬우면 먼저 움직이지 그랬어.=

=아 누님, 제발.=

=잠깐, 선배. 제가 먼저 왔다고요!=

=쓰읍. 드아루, 저번에 내가 핵심 소재를 선물로 준 거 기억 안 나냐. 좀 양보해라.=

=그건 그전에 제가 드렸던 선물의 답례품이었잖아요!=

그녀들은 자신들에게 쏟아지는 무수한 비무 요청, 그리고 자신들과 먼저 붙어보려고 자기들끼리 다투는 모습에 환인을 돌아보았지만, 환인은 어느새 영주와 무언가 이야기를 나누고 있었다.

잠깐 고민했지만 말 그대로 잠깐이었다.

=잘 부탁드립니다. 이실리테, 직업은 5급 검희입니다.=

=잘 부탁해. 땅신 교단 본단에서 정식 인가를 받은 6급 성투사, 안느야.=

그렇지않아도 그녀들 또한 패배감에 찌든 이 기분을 어떻게든 하고 싶은 상태였다.

보름 가량 환경 때문에 대련하지 못하다가 오늘 좀 매콤한 맛을 봤더니 멘탈이 조금 흔들렸던 탓이다.

서로 아픈 곳을 보듬어주는 것처럼 차례대로 비무를 진행하는 자신의 기사들을 본 시하=사이지는 쓴웃음을 지었다.

그 누구도 환인에게 대련을 신청하지 않는다. 그들 역시 자신처럼 눈앞의 남자에게서 넘을 수 없는 벽을 느꼈기 때문이겠지.

=영웅 기사들이 저런 모습을 보이는 건 처음이네요. 다들 자기 잘난 맛에 사는 녀석들이라 그대한테도 비무를 부탁하지 않을까 했는데.=

챙, 채쟁-

타당. 쾅, 퍼버벅-

“영주님께서 옆에 있어 그런 게 아니겠습니까.”

=저는 가주이지만 영웅 기사단의 기사단장이기도 해요. 단장이 옆에 있다고 하고 싶은 말을 참는 놈들이 아니라는걸 아니까 하는 말이죠.=

피식 웃은 시하=사이지가 두 주먹을 불끈 쥐었다. 그리고 뜨거운 눈빛으로 환인을 응시하며 말한다.

=그런 의미에서, 성자. 피곤하지 않으시다면 한 수 지도 부탁해도 될까요?=

“오히려 제가 부탁드리고 싶은 일입니다.”

=고마워요.=

저 녀석들은 그래도 된다. 무서우면 피하는 것은 살아있는 동물의 본능이니까. 하지만 그들을 이끌고 있는 자신까지 그럴 수는 없다.

그리고 최고급 방어술의 대가와 또 언제 붙어볼 수 있을까.

듣기로 파르히스트의 검은 노계가 최고급 방어술의 대가라 하기에 언제고 그와 붙고 싶었던 시하=사이지였다. 그리고 자신이 보기에 눈앞의 남자도 최소 최고급 방어술을 달인의 경지까지 끌어올린 남자다.

환인과 시하=사이지는 동시에 살짝 웃으며 비어있는 무대 위로 올라갔다.

=헉, 영주님이 성자님과 붙으신다.=

=비무중이지 않은 놈들은 모두 모여!=

=집합!=

무대 주변으로 영웅 기사단의 기사들이 먼저 둘러싸고 그들의 종자들이 층을 만들듯이 뒤에서 모여든다.

그중 서열 3위와 서열 5위가 긴장한 얼굴로 목검과 목창을 들고 와 두 사람에게 공손히 넘겨주었다.

목검의 그립을 쥔 시하=사이지는 불현듯 수십 년 전, 꼬맹이일적 처음 목검을 들었을 때가 생각났다.

그때 자신의 상대는 아버지였었지. 그때도 지금처럼 심장이 쿵덕거렸었는데…….

목창의 상태를 확인하는 환인의 얼굴에 온 신경이 꽂힌다. 주변의 소음이 차츰 사라지고 시야 한가득 남자의 얼굴만 들어와 다른 것이 안 보이는 생경한 기분.

“준비됐습니다.”

=…….=

시하=사이지는 긴장감에 목울대를 울렁였다.

얼핏 봐서는 초짜가 처음 창을 잡아본 모습이지만 이상하게도 빈틈이 안 보인다. 그리고 눈을 깜빡였더니 이번에는 온몸이 허점이다.

어딜 공격해도 통할 거 같은데 어딜 공격해도 막혔다가 반격받을 것 같은 미칠듯한 기분.

수미터 두께에 수십 미터 높이의 철판을 마주해도 이보다 덜 막막 할 거 같다.

=후우.=

짧게 숨을 내쉰 시하=사이지는 마음을 비우고 자신이 할 수 있는 최선, 그리고 최고의 공격을 가했다.

수십만 번 반복해온 보법, 거기에 단순한 내려치기지만 수십 년의 세월 간 단 하루도 빠짐없이 수백 번 휘두른 검격.

그리고 자신을 승급으로 이끌어준 일검.

환인은 눈에 이채를 띄웠다. 평범한 내려치기라는 것은 자세와 근육의 움직임에서 읽었다. 하지만 어째서일까, 다가오는 영주가 마치 검과 하나가 된 것처럼 느껴진다.

목검이 아니라 수백 배로 크기를 키운듯한 초 특대 검이 떨어지는 감각.

이것이 기백과 위압에 의한 심리적 위축 현상임을 단번에 간파한 환인은 상대의 8수 정도를 예측하며 영주의 손목을 찔러 들어갔고.

타다다닥-!

뻑!

삽시간에 반격에 반격, 그리고 반격의 반격을 가해 거머리처럼 붙으려 하는 영주의 검을 6수째에 창으로 꽈배기 만들듯이 꺾으며 튕겨낸 직후 왼쪽 젖무덤을 정통으로 찔렀다.

심장이 있는 위치, 실제 창이었다면 심장이 찔려 즉사했을 일격이었다.

=아…….=

시하=사이지는 천천히 물러나는 목창의 끝을 멍하니 바라보다가 목검을 내리고 쓴웃음을 지었다.

단순한 목창, 그렇다고 압도적인 거력이나 위상력이 담겨있지도 않은 평범한 찌르기였기에 위상력으로 보호받는 육체에는 피해가 1도 없었다.

하지만 머릿속에는 패배라는 단어가 낙인처럼 찍혔다.

유사 빛의 검을 쓰지도 않고 기술 대결에서 졌다.

시하=사이지는 뿌득, 목검을 움켜쥐고 세우며 다시 말했다.

=한 번 더 부탁해요.=

위상력을 몸에 돌려 신체능력을 끌어올린다. 그녀의 몸을 휘감은 번개 같은 아우라가 두 배가량 빠르게 치기 시작하며 빛이 환해진다.

환인도 하급 정령을 몸에 강령한 뒤 목창을 세우고 유사 빛의 검 세 자루를 띄웠다.

“…….”

=…….=

3초 정도, 서로를 응시하며 나름의 수를 읽은 두 사람은 동시에 뛰어들어 서로를 향해 무기를 휘둘렀다.

그리고 시하=사이지는 첫 합에 패배를 직감했다.

목창이 자신을 노리는 지점이 1초에도 무수하게 변화한다. 목, 오른쪽 가슴, 어깨, 무릎, 서혜부, 팔목, 정강이, 하복부, 이마.

그리고 헬루멘을 가로지르는 겨울의 헬라 강처럼 차갑고 무거운 얼굴. 그리고 그 얼굴 주위로 날아오르는 세 자루의 빛의 검.

시하=사이지는 방어 스위치를 올리고 이를 악물며 1초에 10번 넘게 쏟아지는 모든 공격을 막고 쳐냈다.

중간까지는 수를 읽고 계산했지만, 그 후부터는 아무 생각 없이 오직 여우의 본능으로만 무기를 휘둘렀다.

‘아. 이래서 검희와 성투사가 무념무상으로 무기를 휘둘렀던 거구나.’

대충 80번 정도 무기를 쳐냈을까. 빛의 검과 목창이 몸을 치고 때리는 횟수가 늘기 시작했다.

자신의 자세를 흔들려는 게 느껴지지만, 시하=사이지는 자세가 흔들릴만한 타격을 위주로 걷어내며 어떻게든 창의 간격 안으로 파고들기 위해 검을 휘둘렀다.

7급으로 승급하며 얻었던 기교, 위상력 가속을 써 평소의 10배 속도를 이끌어낸다면 저 공격을 모두 뚫고 들어가 공격을 넣을 수 있겠지.

하지만 그러지 않았다. 성자는 오직 기술만으로 자신을 상대하고 있다. 하지만 자신은 뭔가. 위상력을 돌려 신체 능력을 끌어올린 상태이지 않나.

지금도 패배감이 가슴에 진득하게 들러붙고 있는데 그런 짓까지 했다간 재기할 수 없을 거다.

=흐아압!!=

무아지경 속에서 쉬지않고 검을 휘두르던 시하=사이지는 어느 한 지점에서 쏟아져 들어오는 환한 빛을 느꼈다.

무의식중에 그 점을 찌른 순간.

콰자작!

환인의 목창이 산산이 조각나 주위로 쏟아져 내렸다.

……….

숨죽인 기사들.

바늘 떨어지는 소리가 들릴 정도로 조용해진 훈련장.

환인은 손아귀에서 느껴지는 통증을 느끼고 손을 뒤로 돌리며 웃었다.

“제가 졌…….”

그보다 한발 앞서 목검을 내린 시하=사이지가 쓴웃음을 머금은 채로 선언했다.

=제가 졌어요. 십년 내에 이만큼 집중했던 적이 있을까 싶을 만큼 물아일체가 되었는데…… 그럼에도 당신에게는 안됐군요.=

“…….”

=상황은 명백해요. 당신은 일격도 허용하지 않았고 저는…… 82번 공격을 허용했었나요? 전장이었으면 너덜너덜한 고깃덩어리가 되었겠죠.=

환인은 의외라고 생각했다.

마지막에 일부러 빈틈을 보여주어 무기 파괴를 유도했고 그걸 빌미로 패배를 선언하려 했는데 설마 당사자가 패배를 선언할 줄이야.

시하=사이지는 담담한 남자의 모습에 불현듯 궁금증이 치밀었다.

=대답해줘요. 당신은 몇 수를 읽었나요?=

“…….”

환인은 대답 대신 작게 미소만 지었고, 시하=사이지는 그에게 기술적으로 최소 너댓 수는 떨어진다고 이해했다.

그랬더니 졌는데도 기분 나쁘지 않고 오히려 마음이 홀가분하다.

마악 입을 열려던 시하=사이지는 문득 피 냄새를 맡았고, 등 뒤로 돌린 환인의 손을 잡고 조심스레 펴본 순간 얼굴을 굳혔다.

목창이 부서지며 충격이 손아귀에 전달되었는지 손바닥이 터지고 피가 흘러 엉망이었다.

=성술사.=

성술사를 호출해 환인의 손바닥을 치료하하게 시킨 시하=사이지는 비무의 여파로 달아오른 몸을 식히려 노력하며 속으로 중얼거렸다.

‘정말. 약해도 너무 약한 육체야. 저런 육체로 그만한 기술을…….’

만약 저 허약한 육체를 보강하게 되면 얼마나 강해질까.

저 파르히스트의 검은 닭도 아마 하나에 수백 금화씩 하는 마도기를 온몸에 치장하고 있을 테니…….

치료받아 손바닥이 멀쩡해진 그에게 다가간 시하=사이지가 웃으며 물었다.

=긴장했더니 목이 마르는군요. 한 잔, 어떠신가요?=

“예. 저도 목이 마르던 참이었습니다.”

술렁이는 무대를 떠나 훈련장 한구석에 따로 마련된 바로 자리를 옮긴 환인은 털이 하얗게 센 인랑족 바텐더가 능숙한 솜씨로 와인을 따서 디캔팅까지 하는 것을 구경했다.

전용 잔에 전용 기구까지 있을 줄이야. 그런데 칵테일은 왜 없는 걸까.

자신의 잔에 1/3정도 따라진 와인을 단숨에 비운 시하=사이지가 살짝 붉어진 얼굴로 입을 열었다.

=환인, 이름으로 불러도 되죠?=

“예.”

=절 이겼는데도 담담한 표정이군요. 어디든 가서 절 이겼다고 하면 즉시 기사로 채용되는 게 당연할 정도인데.=

환인도 피처럼 붉은 와인을 한 모금 머금었다.

입 안에 신맛과 단맛, 떫은맛이 누구 하나 튀지 않고 서로 조화롭게 어우러진다.

비강에 이름 모를 꽃향기가 가득 차는 것을 느끼며 삼킨 환인은 조용히 입을 열었다.

“비록 기술로 영주님을 이겼다곤 하나, 위상력을 끌어올리고 본 실력을 내면 지는 것은 저입니다. 승적을 좋아하기에는 염치가 없고 괴로워하기에는 의미가 없으니 그저 그럴 뿐인 일이지요.”

=……다앙신은 정말로 특이하군요. 후우, 이때까지 만나본 어느 영혼사와도 달라요….=

“저는 다른 영혼사를 먼발치에서 한 번만 봤을 뿐이라. 어떻게 다른지 궁금하군요.”

=그러게요…. 뭐어가 다른걸까요오?=

“……?”

말장난인가싶어 옆을 돌아보자 시하=사이지의 얼굴이 그새 자기 머리카락색보다도 더 진하게 물들어있었다.

“……혹시 취하셨습니까?”

=아안취했그등요. 한쟌 더.=

=……영주님. 취하셨습니다.=

=앙치핶다니깡? 술 내나.=

“…….”

=…….=

고작 와인 한 잔에 취했다고?

근접 직업자로 각성해서 신체능력이 크게 올랐다고 해도 술에 엄청 강해지는 것은 아니라는걸 여자친구들과 대작하며 안 환인이다.

하지만 도수가 30도 정도 된다곤 해도 고작 한 잔에 취하는 것은 어떨까 싶은데.

환인은 바텐더와 말없이 시선을 나누었다. ‘영주님이 원래 술에 약하십니까?’, ‘아닙니다. 주량이 맥주 5잔에 와인 4잔이십니다.’, ‘그걸 두고 약하다고 하는 겁니다만.’, ‘죄송합니다.’

‘위상력을 돌려 혈류 흐름이 빨라진 상태에서 술을 마셔서인가.’

=슈울, 더어 내노으라니까아~.=

어서 술 내놓으라고 웅얼거리는 영주를 바라보며 그냥 두고 갈까 살짝 고민하던 환인은 뒤에서 누군가가 다가오는 것을 느끼고 돌아보았다.

갈색 여우귀에 꼬리가 하나인 인호족 여성.

단정한 제복 차림으로 조금 빠른 걸음으로 다가오던 여자는 환인이 돌아보자마자 걸음을 빨리해서 도착하더니 가슴에 손을 올리고 정중히 허리를 숙였다.

=실례하겠습니다, 성자님. 영주님의 수석 부관참모 에센셀 리타입니다.=

“예. 환인입니다. 영주님께서는…….”

=취하셨군요.=

“…….”

반쯤 바에 기대어 늘어진 영주를 담담하게 바라보는 모습이 의미심장하다.

=영주님은 원래 아이 입맛이신데다 술도 약해서 남들 앞에서는 입에 잘 대지도 않으시는 분입니다.=

“그렇습니까.”

=예. 송구한 부탁입니다만, 영주님을 부축해 방까지 모셔다 드리시면 안 되겠습니까. 부하이자 신하된 도리로 영주님의 옥체에 손을 대기 어려워서.=

그렇다기에는 자신의 앞에서 옷을 훌렁 벗고 시녀들에게 시중받아가며 갈아입기까지 하던데.

혹시 함정은 아닐까. 수작질은 아닐까 하는 생각이 들었지만, 이제 와서 그런 수단을 쓰기에는 많이 늦은 상황이다.

무엇보다 방금까지 보여준 모습도 솔직 그 자체였고.

“알겠습니다.”

뭐, 이런 실수가 누적되고 중첩되면 중첩될수록 부채의식이 커질 테니까.

환인은 가볍게 마음먹고 어느새 반쯤 눈이 감긴 채 웅얼거리는 연분홍빛 머리카락의 미녀를 바라보다가…….

=오.=

영주를 공주님 안기로 들어 올리고는 부관참모를 돌아보았다. 오? 라니. 뭐가 오? 인가.

=남자다우십니다. 그럼 이쪽으로.=

“…….”

설마 잠자리를 유도하는 건 아니겠지.

만약 그런 거라면 환인은 당당하게 응해주겠다고 생각하며 저쪽에서 걱정을 드러내는 유르파에게 걱정 말라는 뜻에서 살짝 고개를 끄덕여주었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


눈앞에 굴러들어온 떡

먹는다

[□] 네

[□] yes

300 시하=사이지=위르트



300 시하=사이지=위르트

얼굴이 붉게 물든 채 잠든 영주를 안고 참모를 따라 7분 정도 걸은 환인은 저번에 한 번 와봤던 영주의 방 앞에 도착할 수 있었다.

=이곳입니다.=

앞장서던 부관참모가 먼저 문을 열고 들어간다. 환인도 뒤따라 들어가서 공주 느낌이 물씬 풍기는 캐노피의 커다란 침대에 영주를 내려놓았다.

부관참모가 꾸벅, 허리를 숙였다.

=고생하셨습니다.=

“아닙니다.”

영주의 몸무게는 환인 체감에 대략 65kg 정도.

키 170대의 여성치고 몸무게가 조금 나가는 편이지만, 환인도 여자친구들과 꾸준히 대련하고 체력단련을 하며 근력을 키웠기에 이 정도 무게는 크게 부담되지 않았다.

정말 부담이었다면 강령을 했을 것이고.

다른 무엇보다 영주의 몸에서는 뭔가 꽃향기에 가까운 좋은 냄새가 났고 마주 닿은 살결도 부드럽고 말랑했기에 크게 힘들다는 생각은 들지 않았다.

흔히들 미남미녀는 상향 평준화가 이루어져 잘생긴 사람들은 다 비슷비슷해 보이고 못생긴 사람은 밑바닥이 없다고들 말한다.

환인은 니오네브레스에 와서 그 말이 맞다는 것을 몸소 체감했다.

미모가 일정 이상 되면 그때부터는 세세한 밸런스 문제가 되긴하지만 예쁘다는 범주에서 벗어나진 않는다.

물론 그중에서 밸런스가 하늘이 빚어준 것처럼 완벽해 여신처럼 아름다운 사람도 있다. 하지만 대부분은 단순히 예쁘다 수준에서 그쳤다.

때문에 환인은 여자의 아름다움을 측정할 때 얼굴뿐만 아니라 몸도 보기 시작했다.

외모는 비슷할지라도 안아보면 모두가 느낌이 다르다. 속살도 사람마다 모두 다르고 젖가슴도 감촉이 크기만큼이나 모두 달라 미녀 / 추녀로 나눌 수도 있는 것이다.

여기에 영주는 부유하고 부귀하게 살아왔으며 꾸준히 몸을 단련했고 각성한 직업자이기 때문인지, 실제 나이와 신체 연령이 완전히 달랐다.

자식까지 본 나이지만 외모적 연령은 20대 후반, 신체 탄력은 오히려 더 젊어 20대 초중반으로 느껴질 지경.

당연히 몸매도 훌륭하며 젖가슴의 형태도 무너지지 않았고 몸에 튼살과 주름은 일절 없었다.

즉, 7분간 나름 힐링이 되는 시간이었다는 뜻.

미궁 5층에서는 추위 탓에 미궁 안에서 여자친구들의 살결을 제대로 만끽하지 못했었다.

영기 흡수라는 핑계도 있지만, 자칫 그 행위를 하다 감기에 걸리기라도 하면 큰 문제가 되니까. 때문에 약간이지만 욕구 불만 상태였는데, 영주를 안고 오느라 밀착하며 그녀의 몸 이곳저곳을 느낄 수 있었기에 힘들지는 않았다.

=으응…….=

익숙한 침대에 누워서일까. 작은 비음과 함께 몸을 뒤척이느라 옷차림이 흐트러지며 치마 아래로 머리카락색과 흡사한 팬티와 셔츠 깃 사이로 부푼 가슴골이 드러난다.

거기에 찰나의 순간 시선이 머물렀지만, =성자님.= 환인은 부관 참모가 부르는 소리에 자연스럽게 시선 처리를 하며 그녀를 돌아보았다.

=주제넘게 한 마디 말씀드리자면…… 부디 영주님을 미워하지 말아 주십시오.=

“…….”

=타인에게 베푸는 호의와 친절이 무조건 당사자에게 좋은 일이라고는 생각하지 않습니다. 목마른 사람에게 메마른 음식을 주는 친절, 눈이 좋은 사람에게 귀금속으로 장식한 화려한 안경을 선물하는 것은 의도가 없다면 무식한 것이고 의도가 있다면 간악한 행동이지요.=

“영주님이 무식하다고 말씀하시는 겁니까.”

=그리 말할 수 있을 만큼 영주님께서는 태어날 적부터 높은 자리에 계셨기에 악의없는 친절에 무감각하다는 뜻입니다. 성품은 선량하시지만, 분위기를 읽고 남을 배려하는 것이 익숙하지 않았기에 벌어진 실수이지요.=

알아듣기 쉽게 설명하자면 수십 년 지기 불알친구가 다쳐서 병원에 입원한 친구 병문안을 가서 과일바구니와 꽃다발을 던져주며 “이새끼 뒤지기 직전이라더니 멀쩡하네 ㅋㅋㅋ” 인사하는 것과 비슷하다.

차이점이라면 상대는 불알친구가 아니라는 것.

그렇기에 화나고 마음 상하는 게 정상이며 자신도 이해한다고 말하는 부관참모다.

=성자님에게서 이실리테 경을 빼앗으려는 의도는 없었습니다. 영주님은 말 그대로 백지처럼 새하얀 이실리테 경의 성장지를 위르트 가문의 화려한 용지로 바꿔 드리려는 의도였을 뿐.=

경력서의 종이가 하품의 갱지更紙에서 고급 설화지雪花紙로 바뀌었다고 소유자나 겅력서의 기재 사항이 변하지는 않는다.

하지만 그 차이를 아는 사람은 태도에 변화가 일어날 것이다. 함부로 다뤄도 되는 대상에서 조심스럽게 다루어야 하는 대상으로.

=영주님은 그 점을 위하여 움직이셨으나 과정이 나쁘면 결과도 나빠지는 법입니다. 영주님께서도 실례를 저질렀다는 사실을 깨달으셨고 성자님께서 마음 상하셨다는 점 또한 인지하신 만큼…….=

부디 잠시만이라도 감정을 내려놓고 진솔하게 영주와 대화를 한 번 나누어 주십사하는 부탁이었다. 그러면 오해였다는 것을 알게 될 것이라고.

여러모로 부관이 할 수 있는 발언의 수준이 아니었기에 환인은 가만히 그녀를 응시하며 말했다.

“에센셀 님은 평범한 부관이 아니시군요.”

=핏줄로 따지자면 영주님의 고종형제가 됩니다. 그 때문에 영주님께서 저를 가까이 두시는 것이지요.=

그리 대답한 부관은 의자를 가져와 침대 머리맡에 놓은 뒤 =부탁드립니다.= 환인에게 정중히 고개를 숙이고 방을 빠져나갔다.

“…….”

기다려달라는 의미가 담긴 의자를 잠시 바라보던 환인은 의자에 앉아 곤히 자고 있는 영주에게 시선을 주며 소리 없이 짧은 한숨을 내쉬었다.

조금 전 있었던 훈련장에서의 일을 떠올려본다.

위르트 성에 복귀한 뒤 마주친 영주를 본 순간 위르트 가문에 있어 이실리테의 의미가 상상 이상이었다는 걸 깨달았다.

그리고 관심이 극심해질 거라는 사실도.

이실리테에게만 관심이 집중되는 것은 여러모로 자신에게 이롭지 못한 현상이다.

그래서 방법을 떠올렸다.

호우가 내려 강물이 불어날 경우, 강이 일직선이면 유속이 극심해진다. 하지만 뱀처럼 구불구불하다면 유속이 비교적 감소하는 법.

이실리테에게 쏟아지는 관심이 극심하면 다른데 신경쓸 거리를 늘어주면 될 일이지.

그들의 생각과 상식을 뒤흔들어놓을 요량으로 매일 치르는 훈련 일정에서 조금 더 자신의 실력을 드러냈다.

영주와 부관의 반응을 본다면 의도는 꽤 성공적으로 이루어진 듯 하다.

=으응… 무울…….=

표정이 살짝 찡그려지며 물을 호소하는 영주의 모습에 환인은 침대 옆 작은 탁자에 마련된 화려한 은 주전자에서 물을 따라 컵을 영주의 손에 쥐여주었다.

하지만 물을 몸이며 침대에 다 흘릴 모양새라 침대 가장자리에 앉아 영주의 등을 살짝 받쳐주며 입가에 잔을 기울여주었다.

꼴깍꼴깍, 물을 천천히 마신 시하=사이지는 차가운 물의 감각에 이성이 어느 정도 돌아오며 이마에 손을 올렸다.

머리야……. 왜 이렇게 머리가 아프지?

…여긴 내 방? 언제 돌아왔……?

문득 누군가 자신의 등을 받쳐주고 있다는 걸 깨닫고 돌아본 시하=사이지는 화들짝 놀라 침대 위를 한 바퀴 데굴 굴렀다.

그바람에 새하얀 치마가 밀려 올라가며 보드라운 느낌의 레이스 팬티가 드러났지만, 팬티를 노출했다는 것에는 신경 쓰지 않고 환인이 있다는 것에 놀라 손을 떨며 그를 가리켰다.

=서, 성자. 그대가 왜 여기 있는 거…….=

말하다 이전의 기억이 떠오른 영주는 두 손을 들어 머리카락색만큼이나 분홍색으로 물든 얼굴을 가렸다.

“다 생각나셨습니까.”

=……미안해요. 비무로 흥분한 상태에서 술을 마셨더니, 취기가 확 올라서…….=

성자의 앞이라고 무게 잡느라 와인을 딱 두 잔만 할 생각이었는데 설마 한잔에 만취해버릴 줄이야.

술로 분위기를 잡은 뒤에 좋은 분위기에서 서로 간에 생긴 갈등을 해결하고 검희의 서포트와 백업 종류 및 지원 방안 등을 논의할 생각이었는데 술 때문에 다 망쳤다.

시하=사이지가 여러모로 자괴감을 느끼는 모습에 환인은 부드럽게 웃는 얼굴을 꾸며내며 입을 열었다.

“괜찮습니다. 위르트 가문의 주인께서 보여준 귀여운 모습을 본 대가라고 생각하겠습니다.”

=……지금까지 긴가민가했지만 지금 확신했어요. 환인, 당신은 절 평범한 여자로 취급하는군요?=

“처음 뵌 그날 제 앞에서 모든 것을 드러내셨을 때부터 영주님을 여자가 아닌 다른 무엇으로 생각해 본 적은 없었습니다만……. 기분 나쁘셨다면 사과드리겠습니다.”

=기분 나빴다는 것은 아니에요. 그저, 여자로 보여진 것이 얼마 만인가 싶어서.=

“이상하군요. 영주님은 누구보다 여성스럽습니다만.”

환인은 진심을 담아 그렇게 물었고, 두 손으로 얼굴을 반쯤 가린 시하=사이지는 어이없기도 하고 지금 이렇게 얼굴이 뜨거워진 것도 남사스러워 헛웃음을 흘렸다.

문득 아직 팬티를 드러내고 있다는 사실에 무릎을 모으고 치마를 정돈하며 말한다.

=7급, 그것도 승급한 직업자는 성별을 초월한 무언가로 보는 경향이 커요. 여기에 위르트 가문의 가주이자 헬루멘의 영주면 여자이기 앞서 가주, 영주로 먼저 인식하죠. 여자라는 건 저 아래 4, 5위쯤 될까요.=

“그렇습니까.”

=여자라는 자각을 잊지 않기 위해 구두와 드레스를 입고 다녔지만, 솔직히 말해서 초창기에는 체통을 차리라는 말을 더 많이 들었어요. 지금은 그저 유별난 취미를 가졌다고 치부되고 있죠…….=

술기운 때문일까. 솔직한 속내가 그녀의 입에서 흘러나온다.

좀전과는 다른 의미의 자괴감이 드러나는 얼굴을 가만히 응시하고 있으니 시하=사이지가 문득 생각났다는 얼굴로 물었다.

=그, 그보다 제가 어떻게 여기에 온 거죠? 설마 당신이 절 여기까지 데려온 건가요?=

“예. 영주님의 부관분이 자신은 영주님의 몸에 손댈 수 없다며 대신 부탁하셨기에 안아서 모셔왔습니다.”

=…….=

그녀석은 무슨 생각으로 그런 짓을…… 까지 생각하던 시하=사이지는 눈을 흡 떴다.

어느새 가까이 다가온 성자가 손을 뻗어 자신의 머리카락을 매만져주고 있었던 것.

아까 한바퀴 구르면서 엉망이 됐었나? 하지만 자신과 시녀를 제외하면 누구의 손도 닿지 않았던 머리카락인데…….

하지만 이상하게도 기분 나쁘지 않았다.

무감정한 손길이 아니라 감정이 깃든 타인의 온기를 마지막으로 느꼈던 게 언제였더라.

“남들이 뭐라 하든 신경쓰지마십시오. 시하, 당신은 누구보다 아름다우며 여성스러우니까요.”

=…….=

아련하게 풍겨오는 남자의 체취. 귀를 간지럽히는 부드러운 중저음의 목소리. 머리에 살짝살짝 느껴지는 손가락의 온기.

시하는 무의식적으로 숨을 깊게 들이마셨다.

이건…… 무슨 향기일까. 남자 체취라고 보기에는 강도 높은 훈련 일정을 이어갈 때 남자 기사들에게서 맡아지던 불쾌한 냄새와는 다르다.

뭔가 청량하면서도 계속 맡고 싶어지는 그런, 가능하다면 향수로 만들어 계속 맡고 싶은 가슴 설레는 향기.

‘아.’

다시 아랫배가 욱신거리며 뜨겁게 달아오르는 걸 느낀 시하는 눈썹을 팔八 자로 꺾었다.

이런 느낌은 생전 처음이라 적잖이 당황했다.

이게 정욕이 타오른다는 것일까.

남편이었던 자와 결혼에 사랑 같은 것은 없었다. 잠자리 또한 무미건조했으며 남편이라는 자에게 성적인 충동이 드는 일 또한 없었다.

그저 후손을 잇기 위해 조건에 맞는 남자를 데려와 결혼했으며 그저 대가 끊기지 않게 하기 위해 아들이 태어날 때까지 자식을 낳았다.

잠자리를 마지막으로 했던 것도 막내를 밴 27년 전 그날이 끝이었다. 그리고 2년 후 남편은 죽었고 자식은 유모들에게 모두 넘긴 뒤 재혼도, 애인도 없이 오직 훈련과 정무만을 껴안고 살아왔다.

이런 삭막한 삶 속에서 남녀 간의 사랑을 겪어본 적이 없었던 시하는 아랫배에서 올라오는 불가해한 충동을 술의 기운에 휩쓸려 사랑이라고 착각하기에 이르렀다.

“……!”

환인은 갑자기 자신을 덮치는 영주의 행동에 눈썹 끝을 살짝 세웠다.

침대에 눕게 된 자신의 위로 연분홍색 부드러운 머리카락이 커튼처럼 쏟아져 내린다.

좀전보다 더욱 붉어진 영주의 얼굴이 눈에 들어온다. 작게 흔들리는 눈동자. 조금 거칠어진 숨결. 피부에 느껴지는 상대의 열기.

=…….=

“…….”

시하와 환인은 잠시 말없이 서로를 응시했다.

잠시 후 시하가 흥분을 억누르는듯한 목소리로 입을 열었다.

=내가…… 왜 이러는지 모르겠…다. 이, 이대로 마음 가는 길을 따라가면… 실례가 되는 걸까?=

쉽군. 조금 건드렸다고 홀라당 넘어오다니.

다르게 말하면 자신의 가치가 8급 호족에게도 통한다는 뜻이겠지. 너무 큰 신분의 차이가 존재한다면 이성이 이런 본능적인 행동을 가로막을 테니까.

그리고 환인은 본능적으로 영주가 지극히 수동적인 섹스를 해왔고 그마저도 즐거움을 느끼지 못했다는 걸 알아차렸다.

헬루멘에 도착한 그날, 영주에 대해 알아보러 다니던 중 영주의 남편은 25년도 전에 병사했다고 들었다.

몸이 허약했다면 잠자리도 만족스럽지 않았겠지. 거기다 이런 성격의 여자라면 간혹 뜨거워진 몸도 훈련으로 풀어냈을 가능성이 클 터.

그렇다면 최소 25년, 최대 27년은 남자와 잠자리를 하지 않았다는 결론이 나온다.

훗, 작게 웃은 환인은 떨리는 눈으로 자신을 내려다보는 영주의 손목과 어깨를 잡고 가볍게 몸을 돌려 위아래를 바꾸었다.

삽시간에 밑에 깔리게 된 시하는 놀라 눈을 크게 떴다. 그리고 점차 가까이 다가오는 성자의 얼굴에 질끈 눈을 감았다.

쪽.

입술에 닿는 따스하면서도 이상한 감촉이 2초 정도 머무르다 떠나가고, 다시 눈을 뜬 시하는 어리둥절해했다.

이게 무슨 뜻이지?

환인은 살짝 웃음 지었다.

말 그대로 처녀나 다름없는 반응. 이정도라면 명예 처녀라고 해도 되지 않을까.

“리드하는게 저라면 괜찮을 것 같습니다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

301+ 시하=사이지=위르트



301+ 시하=사이지=위르트

=아…… 어….=

삽시간에 위아래가 뒤바뀐 시하는 당황해서 눈을 떨었다.

자신이 밑에 깔리는 것은 처음이었기 때문. 죽은 남편과 할 때도 언제나 자신이 위에서 기승위로 했었는데.

환인은 영주의 대답을 기다리지 않고 자연스럽게 그녀의 겉옷을 벗기고 치마의 후크를 풀어 삽시간에 속옷 차림으로 만들었다.

옷을 벗기자 플로럴한 향기가 더욱 강해진다.

그 냄새를 맡으며 가슴을 모으고 있던 머리카락색과 같은 연분홍의 세밀하고 섬세한 레이스 브래지어를 풀어낸 환인은 크지도, 작지도 않은 시하의 젖가슴을 부드럽게 애무했다.

출산을 경험한 여성의 유두와 유륜은 색소참작이 심해진다고 들었지만, 영주의 젖꼭지는 머리카락색과 흡사한 연분홍색이다.

=…? ……??=

젖가슴을 만지는 자신을 보며 이해하지 못하는 표정을 짓는 모습에 환인은 망설이지 않고 존재감을 드러내듯 딱딱해진 살구색 젖꼭지를 입에 물었다.

=앗? 아……! 읏.=

수유조차 해본 적 없는 시하는 환인의 입술이 닿은 곳에서 퍼져 나가는 생소한 자극에 허리를 꿈틀거렸다.

이전 경험에 빗대자면 미궁에서 전기 함정을 밟았을 때와 비슷한 짜릿함이다.

갑자기 왜 이런 느낌이 드는 거지?

생소한 감각에 시하가 속으로 당황하고 있을 때 젖꼭지를 애무하고 젖무덤을 부드럽게 매만지던 환인은 영주의 감도가 꽤 뛰어나다는 걸 알게 되었다.

목덜미를 핥으면 움츠리기보단 고개를 돌리며 허벅지를 꼰다.

젖꼭지를 혀와 손가락으로 애무하면 간지러움과 쾌감 그 사이의 무언가를 느끼며 11자의 뚜렷한 복근이 요동칠 정도로 육체를 꿈틀거린다.

‘겨드랑이는… 없군. 배꼽은 조금 있고, 등줄기에도 성감대가 있나. 머리 옆의 귀에도 어느 정도 있군.’

시하의 성감대를 찾던 환인은 영주의 몸이 정말로 사기적이라는 사실을 깨달았다.

나이를 거꾸로 먹은 이 육체라니.

머리 위에 쫑긋 솟은 여우 귀와 엉덩이 위에 돋아난 최고급 붓 같은 여우꼬리 네 개를 지우고 인터넷에 올린다면 20대 초반이라 해도 다들 믿을 정도의 풋풋함이 드러나는 육체다.

=읏, 윽. 이… 이게 다 뭔가. 아니, 뭔가요……!=

온몸을 어루만지는 환인의 행동에 얇고 작은 팬티 한 장만 몸에 걸친 시하는 당혹과 어지러움이 묻어나는 목소리로 헐떡였다.

“아아, 이것은 애무라는 겁니다. 모르셨습니까.”

=이러는 이유가 있는 건가요……?=

환인은 대답 대신 영주의 얇디얇은 팬티, 그마저도 젖어 보지 윤곽을 훤히 드러내고 있는 속옷 안으로 손을 넣어 그녀의 흠뻑 젖고 열이 차오른 보지를 손끝으로 훑었다.

그리고 흐윽?! 클리를 자극받아 얼굴을 찡그리며 허리를 휘는 영주의 앞에 끈적하고 투명한 액체를 보여주며 말했다.

“애무를 받으면 몸이 남자를 받아들이기 쉽도록 열리게 됩니다. 그리되면 보다시피 삽입을 돕는 액체가 흘러나오지요.”

=……교합은, 그저 삽입할 뿐이라고만 생각했는데.=

이러한 왜곡된 지식이 이상할 것은 없다. 라드세아의 남자는 여자에 비해 반의반 정도로 적고 우대는 여자의 네 배 가까이 받으니까.

그러한 성향은 밤의 잠자리에서도 드러났다.

환인이 이때까지 거쳐온 촌락과 마을의 비 직업자 여자들 대부분이 이런 전희라는 개념을 생소하게 여겼던 것.

루크랑 족 부부 관계란 지극히 남성 위주로 돌아간다. 아무런 전희도 없이 메마른 동굴에 억지로 삽입, 흔들다가 싸고 끝.

한국이었다면 최악이라는 말로도 부족해 뺨을 맞을지도 모르는 행동이지만 라드세아에서는 평범한 잠자리였던 것이다.

환인은 영주의 혼잣말에 대답하지 않고 다시 손을 내려 미끌거리는 골짜기를 어루만졌다.

대음순은 흥분해서인지 통통해졌고 소음순은 작고 가늘어 정갈하기 그지없는 모양새다.

도무지 아이를 넷이나 낳은 여자라고는 생각되지 않는 보지.

애액이 묻은 손가락으로 질구를 자극하는 한편 클리토리스를 몇 번 누르자 영주는 그때마다 끊어지는 듯한 신음을 흘리며 허벅지를 오므리고 몸을 비틀었다.

물을 어찌나 내뿜는지 얇은 속옷 너머로 애액이 줄줄 흘러내려 침대 시트를 적실 기세다.

“이렇게 쉽게 느끼는 몸으로 어떻게 그동안 수절해왔습니까?”

=모, 몰라……. 나도, 나도 이상해…….=

떨리며 토해내는 뜨거운 숨결. 존댓말과 반말이 오가는 걸 보니 정신이 오락가락하는 모양새다. 이런 상태에서 거짓말은 하기 어렵겠지.

한 30분 정도 전희를 치러 메마른 동굴을 적실 생각이었는데 이 정도면 바로 삽입해도 되겠군.

하지만 25년간 남자를 받아들이지 않았다는 구멍이 걱정이었던 환인은 멈추지 않고 성감대와 클리토리스를 자극하며 시하가 우선 한 차례 절정을 느끼게끔 애무했다.

중지를 보지에 밀어 넣어 지스팟을 찾아 자극하는 한편 검지로 클리토리스를 꾹꾹 누르고 입술과 빈손으로는 젖꼭지를 물고 빨고 핥는다.

=흐읏, 응…아앗!=

성감대가 밀집되어있는 보지를 직접적으로 애무해서일까, 순식간에 절정에 올라 허리를 떨며 애액을 다시 왈칵 쏟아내는 시하.

한동안 가슴을 들썩이며 숨을 몰아쉬던 시하는 새로운 세상을 본 것처럼 조금 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

=이건…… 이게 간다는 건가? 세상에…… 이렇게나 기분 좋다니…….=

“잠시 후면 더 좋아질 겁니다. 기대해도 좋습니다.”

믿을 수 없다. 여기서 기분이 더 좋아진다고? 방금도 정신을 잃을 것처럼 좋았는데 이보다 더 좋다니, 대체 어느정도기에?

깜짝 놀란 시하는 두려움 반, 호기심 반으로 옷을 벗는 환인을 지켜보다가 그의 바지와 팬티가 한꺼번에 내려가며 드러난 자지의 위용에 두 손으로 입을 가리며 눈을 흡 떴다.

=세상에.=

길다. 그리고 두껍다.

저런게 내 안으로 들어올 수 있나? 두께는 비슷하지만 길이는 죽은 남편의 5배가 넘는데?

환인은 반쯤 몸을 일으키고 자신의 자지를 홀린 듯이 구경하는 그녀의 다리 사이로 들어가면서 물었다.

“시하. 마지막으로 섹스해본 게 언제입니까. 27년?”

두근. 이름을 불렸을 때 심장이 크게 뛰는 것을 느낀 시하는 질문의 내용을 뒤늦게 떠올리고 눈을 동그랗게 떴다.

=어, 어떻게 알았… 어떻게 알았죠?=

“어쩐지 그럴 것 같았습니다. 27년이면 바짝 마른 우물처럼 변해 감각을 다시 살리기 어려울지도 모른다고 생각했지만, 역시 승급 직업자여서 그런지 몸 상태가 최적으로 유지되고 있군요.”

=그런가요? 최적이라니 다행이네요…….=

시하는 자신의 위로 올라오는 남자의 잔근육이 가득 찬 상체에 시선을 빼앗긴 채 그의 몸을 더듬으며 몽롱하게 대답했다.

단단하다. 전남편의 물렁물렁하고 털로 뒤덮인 몸과는 전혀 다른 느낌.

그러다 시하는 자신의 다리가 개구리처럼 활짝 벌려진 것을 깨닫곤 약간의 수치심을 느끼며 손을 내려 보지를 가렸다.

=…아. 이 자세는 좀 부끄럽네요…….=

“그걸 보고 싶으니 가린 손은 치워주겠습니까.”

자신은 남에게 지시를 내리는 쪽의 인간이다.

때문에 그에게 듣는 지시가 생소하면서도 거부감이 들지 않는 자신을 이상하게 생각하면서도 손을 순순히 치웠다.

“잘하셨습니다.”

=…….=

칭찬도 하는 쪽이지 받는 쪽이 아니었던 그녀는 환인의 칭찬에 다시 가슴이 두근거림을 느꼈다.

환인은 얇디얇아 분홍색 음모가 고스란히 보이는 팬티를 옆으로 젖혀 발갛게 충혈된 보지에 자지를 가져다 댔다.

과연 승급한 7급 직업자의 영기는 다른 직업자들과 어떤 차이가 있을까.

환인은 호기심에 고개를 살짝 들어 밑을 내려다보는 시하를 구경하며 허리를 깊게 밀어 넣었다.

쯔으걱-

자지가 애액으로 가득찬 보지 속으로 파고들자 좁디좁은 벽이 크게 꿈틀거리며 자지를 휘감고, 그 압력에 쀼루룩- 질방귀와 비슷한 소리가 애액과 함께 삐질거리며 새어나왔다.

그리고 터져 나오는 시하의 교성.

=흑응!=

환인은 뜨겁게 감겨오는 속살의 감칠맛에 적지 않게 놀랐다.

정말 신체 계열 직업자는 오랫동안 사용하지 않은 신체 기관도 최상의 상태로 유지하는 건가?

27년간 폐업했던 보지라고는 절대 생각되지 않는 쫄깃함을 음미하며 스무스하게 삽입을 시작하자 지방이 거의 없어 복근이 뚜렷한 시하의 아랫배가 눈에 띄게 울룩불룩해진다.

보지에 약간 맞지 않은 거대한 자지를 받아들인 탓에 벌어지는 현상이다.

아, 아응. 하아. 하악. 하으.

찌걱, 찔꺽. 쯔걱. 쯔붑. 쩌걱.

하아악, 하아응. 아, 아!

작게 찌푸려진 눈썹. 깊게 박힐 때마다 폐에 남은 숨이 빠져나오는 듯한 신음. 그리고 물이 찰박거리는 소리.

=아아, 당신이 더 좋아질 거라는 거, 이해했어요. 아앙! 이, 이런 건 한 번도 느껴본 적이 없어… 하앗. 흑윽.=

박히기 시작한 순간 상상해본 적 없는 자극에 고개를 뒤로 꺾고 헐떡이던 시하는 불현듯 자신의 뱃속으로 자지가 들어오는 걸 보고 싶어졌다.

삽입당할 때마다 찌릿 거리는 감각에도 불구하고 이부자리를 그러모아 목 뒤를 받친다.

그리고 상상 이상으로 선정적인 모습에 얼굴을 붉혔다.

자신처럼 체모가 거의 없는 남자가 자신의 위에 올라타 허리를 흔들고, 길고 딱딱하고 두꺼운 고기 막대가 뱃속으로 들어왔다 나가는 장면이 이루 말할 수 없이 상스러우면서도 좋다.

=흑!=

다시 깊숙히 들어와 자궁을 찌르는 느낌에 교성과 탄성 그 사이의 어딘가를 내지른 시하는 전남편과 하던 섹스를 떠올렸다.

배란기라는 걸 확인한 자신이 남편에게 말한다. 그러면 그날 밤 남편이 찾아온다. 옷을 벗고 침대에 눕는다. 남편의 위에 올라타서 자지를 삽입한다. 그렇게 몇 번 움직이다가 찍 싼다. 옷을 입고 돌아간다.

처음부터 끝까지 5분도 걸리지 않는 시간이었다. 그랬는데 이 남자는, 이 남자느은…….

=핫♡=

죽은 남편, 사랑하지도 않은 남편의 자지로는 닿지 않는 곳까지 밀고 들어오는 자지를 인식한 순간 아랫배가 찡- 하고 울리더니 뇌가 그에 공명한 것처럼 흔들렸다.

=흑♡ 앗♡ 하앙♡ 읏, 헤엑♡=

그때부터 시하는 자궁 입구에 환인의 자지가 닿을 때마다 찌릿찌릿, 자궁에 전기가 통하는 것을 느끼며 교성을 지르기 시작했다.

=앗…♡ 앙♡ 흑. 거기…… 이상해…. 이상해질 것 같아…!=

‘이즈음인가. 지스팟보다 반 뼘 정도 안인 것 같은데, 자궁 입구?’

맞는것 같다. 몇 번 의식해서 그 부분을 찌르자 시하가 어깨를 흠칫 거리며 떨거나 허리를 약하게 휘며 헐떡이는 숨결이 더욱 강해진다.

=앗♡♡ 하아아♡♡♥!=

그 상태에서 몇 번 더 찌르자 절정에 올랐는지 시하는 팔을 뻗어 환인을 끌어안으며 고개를 젖히고 달아오른 교성을 강하게 질렀다.

보지가 자지를 얼마나 조이는지 자지가 손에 잡힌듯한 느낌이다.

=하악, 하아. 하아-.=

환인은 잠시 삽입을 멈추고 시하가 진정하도록 시간을 주었다.

그사이 숨을 거칠게 몰아쉬면서 방금 전, 한순간 머리가 하얗게 변한 것을 떠올린 시하는 조금 허탈한 감정을 담아 입을 열었다.

=방금 그게…… 당신이 말한 좋은 거였군요.=

“예. 그런데 별로 기분이 좋지 않아 보입니다.”

시하 사이지는 아직 자신의 뱃속에 박혀 아랫배를 살짝 밀어내고 있는 그 부분을 어루만졌다.

=그럴수 밖에요. 유소년기 21년. 결혼생활 36년. 후사를 이을 자식도 있으니 남자는 더 필요 없다고 생각하며 살아온 게 27년. 84년 반평생 어느 것 하나 부족하지 않고 충실하게 살아왔다고 생각했지만, 알고 봤더니 인생의 2/3를 손해 보며 살아왔다는 걸 알게 되었으니까요.=

“…….”

스륵.

시하는 환인에게서 떨어져 몸을 일으켰다. 그리고 피가 몰려 조금 검붉게 변한 자지, 두 손으로 잡아야 끄트머리만 남을 만큼 기다란 자지를, 맥박치듯 끄덕이는 자지를 보물처럼 어루만졌다.

=상대를 좋아하게 되면 이렇게 기분이 좋아지는 건가요? 아니면 성기가 길어서 좋은 건가요?=

“감정은 조미료일 뿐. 중요한 건 자신의 몸에 맞는 남자를 만나는 겁니다.”

=그렇겠네요. 그 말은 다른 남자들을 만나봤자 이런 느낌은 더 받을 수 없을 거라는 뜻일 테고요.=

시하는 자지에서 손을 떼고 환인의 가슴에 안기며 속삭이듯 읊조렸다.

=그게 왜인지 이루말할 수 없이 슬픈 느낌이에요. 남은 평생, 죽을 때까지 오늘 일을 잊지 못할 거라는 예감 때문인가 봐요.=

“…그렇다면 더더욱 잊지 못할 밤으로 만들어 드려야겠군요.”

두손을 뻗어 시하의 단단하면서도 부드러운 엉덩이를 움켜쥐고 허리만 움직여 그녀의 보지 구멍에 귀두를 맞춘다.

그리고 내리자 푸욱, 뜨겁고 축축한 곳으로 밀려들어 가며 서로 맞닿은 아랫배로 그녀의 뱃속이 움직이는 감각이 전달되었다.

=흐윽…! 나, 남자는 한 번 사정하면 더 회복하기 힘들다고 들었어요. 가능하겠어요?=

“그건 그 사람들이고 저는 접니다. 시하, 하나 물어보겠습니다.”

=…뭔가요?=

“지금 당신에게 질내사정 하면 아이를 낳을 확률은 얼마입니까.”

=…….=

“방금 보짓살이 움찔거렸군요. 자궁도 도망치듯이 올라갔고요. 배란일이 가까운가 봅니다.”

=절… 임신시킬 생각인가요?=

“그건 시하, 당신의 노력 여하에 따라 결정되겠지요.”

환인의 부드러운 속삭임에 시하는 군주처럼 위엄이 느껴지는 미소를 지으며 두 팔을 환인의 목에 감았다.

=기대되네요. 어디 한번, 절 임신시켜보세요. 헬루멘 지역의 군주이자 1000년을 이어져 내려온 위르트 가문의 가주를 말이에요.=

“좋습니다.”

그후 2시간.

환인은 그녀의 성채 같은 직업자 체력을 공략하기 위해 원기 방출의 성감 자극 효과를 적극적으로 이용하고 핏빛 위상석과 마도기-구원의 지원을 받아가며 그녀의 성감대를 공격했고.

=흐, 아아앙-! ……윽, 더…는 무리, 무리야…!=

“아직입니다. 살려달라는 말이 안 나오는 걸 보면 기운이 남아있는 거 같으니 더 하도록 하지요.”

=이 짐승 같은 사람…! 졌어, 내가 졌어……! 당신이 원하는 건 다 들어줄 테니까 제발 그만……. 응아아앗?!!=

그녀의 입에서 졌다는 말을 들었지만, 환인은 멈추지 않았다.

영기의 질과 보유량은 여자친구들과 별 다를 바 없었다(안느 제외). 그러나 흘러들어오는 영기의 양은 여자친구들의 2배에 달할 정도.

계산해보면 한 번의 섹스로 대부분의 영기를 흡수할 수 있다는 뜻이다. 2시간으로는 절반 정도밖에 흡수못하니 환인이 멈출 리 없다.

그후 환인은 2시간에 걸쳐 그녀의 자궁에 맺힌 영기를 모두 흡수하고나서야 영기 흡수를 멈추었다.

물론 영기 흡수를 멈추었다뿐이지 살려달라는 말을 꺼내지 않았기에 1시간여동안 그녀의 전신을 성감대로 만들어버릴 것처럼 애무와 삽입을 병행했고, 시체처럼 늘어진 시하가 살려달라고 애원하고나서야 만족감을 느끼며 그녀를 괴롭히는 것을 그만두었다.

온몸의 수분이 몽땅 빠져나간 느낌에 시하는 메마른 신음을 흘렸다.

남자를 5시간 동안 받아들인 자신의 보지가 징징 울리고 심장은 불규칙적으로 뛰며 힘겨움을 토로한다.

밥을 먹지도 않았는데 아랫배가 부른 이상한 느낌.

대체 자신의 자궁에 정액을 얼마나 주입한 걸까. 이러면 진짜 임신할지도 모르겠다는 생각에 환인이 먹여주는 물을 마신 시하는 힘겹게 한 마디를 내뱉었다.

=괴물…….=

“더 하고 싶으시다는 뜻입니까.”

=…….=

여기서 한마디 더 했다간 진짜로 또 시작할 것 같아 시하는 기절한 척했다.

아닌게 아니라 눈을 감자 정말로 수마가 밀려와 시하는 아무 생각도 못 하고 그대로 기절하듯 잠에 빠져버렸다.

“…….”

원한다면 여기서 다시 찔러넣어 깨울 수도 있지만, 환인은 피식 웃으며 이불을 끌어와 그녀의 몸을 덮어주었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아이까지 낳았지만 명예 처녀 ※중요

내일은 휴재임니당....

연참하는 것보다 꾸준히 연재하는게 좋다고 생각하는데 자꾸 휴재 때려서 죄송합니당 흑흑

302 영웅의 도시 헬루멘



302 영웅의 도시 헬루멘

폭군룡의 미궁에서 복귀한 지 사흘째.

환인이 시하 영주와 몸을 섞은 이후 성내 분위기는 그가 신경 썼던 것이 무색할 만큼 평화롭게 흘러갔다.

먼저 영혼사의 호위 정도로 인식되어있던 이실리테와 안느의 위상이 대폭 높아졌다.

전원이 모일 경우 7급 미궁도 돌파할 수 있다고 알려진 영웅 기사단에서 이실리테와 안느가 각각 서열 4위, 5위와의 비무에서 승리하며 그들의 인정을 받은 것이다.

=이실리테 경의 무위는 믿을 수 없군요. 5급이면서도 7급인 저에 뒤지지 않는 위상력 제어 기술과 위상력 보유량이라니, 7급 초입이라 해도 믿겠습니다.=

=안느 경의 막기와 흘리기는 이치의 끄트머리에 닿은 게 아닐까 싶어요. 그 어떤 공격을 해도 흔들리지 않다니, 정말 감탄했어요.=

자신들을 추켜세우는 이야기가 나올 때마다 자신들이 강한 게 아니라 환인의 가르침이 뛰어났기 때문이라는 겸양이 그녀들을 더욱 인정케 하고 있었다.

유르파는 그녀들과 어울리지 않았다. 대신 환연의 존재를 굉장히 신기해하며 그녀의 협조를 받아 출신과 태생을 조사하며 그녀가 태어났다는 수정 가루를 연구했다.

환연도 맨날 싸우기만 하는 이실리테와 안느보다 유르파의 곁에서 자신에 대해 좀 더 알아나가는 시간을 선호했고.

「그러니까 나는 평범한 요정이 아니라는 거군?」

=응. 요정 씨의 몸은 육체와 정령력이 반반씩 섞여 있는 상태야. 아마도 육체를 얻을 당시의 상황, 그러니까 수정에서 흘러나온 정령력이 자기의 피를 핵으로 삼았기 때문으로 보여.=

다시말해 육체를 구성하는 세포와 세포 사이에 정령력이 스며들어있어 말 그대로 반인반령인 상태라는 것.

「내가 정령과 소통할 수 있는 것도 그때문인 건가?」

=여기 정령석이 아가씨랑 반응하고 있지? 이 정도 반응성은 상급에 해당하는 수준이야. 그래서 중급 정령이랑 하급 정령들이 요정 씨 말을 듣는 거라고 생각해.=

「상급으로 태어나기 위한 정령력이라 그런가 보네.」

=이걸 한번 잡아봐. 정령석을 작게 떼어내서 가공하고 요정 씨가 태어난 수정 가루를 뿌려 완성한 정령 지팡이야.=

끄트머리에 아주 작은 정령석을 끼운 가느다란 나무 막대기를 받아든 환연이 오오! 감탄사를 터트렸다.

「다른 정령들을 통해 보는 느낌이 더욱 선명해졌다! 오, 오오!? 하급 정령이 내 생각대로 움직여!」

=역시……. 공명으로 하위 정령의 지배력이 늘어났구나. 자, 이거 하나하나 쥐어봐. 요정 씨의 계통이 무엇인지 알아봐야겠어.=

유르파는 환인이 챙겨다 준 정령석 중 속성별로 조금씩 떼어내 만든 환연 전용 아기자기한 정령 지팡이를 그녀 앞에 늘어놓았고, 환연은 아홉 가지 색의 지팡이를 하나하나 쥐어보며 힘을 써보곤 고개를 갸우뚱했다.

「다 똑같은데?」

=……전부다? 불하고 물, 땅하고 바람, 빛하고 어둠 전부 같게 증폭돼?=

「응. 완전히 같지는 않지만 유의미한 차이라고도 볼 수 없어.」

=그 말은 전 속성이라는 건데. 어떻게 그럴 수 있지……?=

전속성全屬性이라는 건 그저 가능성으로만 존재하는 뜬구름 속의 이야기다.

주요 칠대 속성 외에 존재하는 수십 가지의 하위 속성을 모두 다룰 수 있는 자질이란 대체 어느 정도의 확률로 발생할까. 적어도 소수점 아래 스무 자리 정도는 내려가야 할 테지.

「혹시 환인 때문인건 아니냐?」

=자기가? 왜?=

「전에 보니까 환인이 정령의 힘을 쓰는 거 보고 물었는데 모든 정령을 다 받아들일 수 있다고 했다. 난 그런 환인의 피에 태어나서 그의 친화력을 이어받은 거지.」

=그럴법한 이야기네…….=

유르파도 그건 알고 있었다.

환인이 정령을 속성 여부와 무관하게 영혼 구슬로 만든 뒤 그 구슬로 축복을 내리면 모든 속성을 다룰 수 있다는 것.

「아무튼! 이거 정말 좋구나. 이 정령장이 있으니까 중급이나 하급 아이들의 힘을 내 마음대로 쓸 수 있어! 이거라면 나도 내 한 몸 지킬 수 있을 테니까 환인도 날 인정해주겠지?」

=잘됐네.=

「고맙다. 유르파, 너는 약해서 부드러운 가슴 말고 도움은 안 되겠다고 생각했는데 너야말로 진짜배기였어!」

=…….=

아니, 칭찬하려면 칭찬만 하지 까면서 칭찬하는 건 뭐람.

‘하지만 귀여우니까 봐줬다.’

동화속에서 튀어나온 요정이 이렇지 않을까 싶을 만큼 작고 귀여운 아가씨다.

더욱이 환인처럼 검은 머리에 작고 동그란 귀, 짐승의 티가 나지 않으면서도 플뢰나 프라우드 같지도 않은 이계적인 외모가 더욱 그녀의 모성애를 자극한다.

이렇게 유르파와 환연이 유대감과 친밀도를 쌓고 있을 무렵 환인은 시하 영주와 대화를 나누고 있었다.

=여기에 적힌 것이 검희가 우리 가문의 명부에 이름을 올려주는 대가로 드릴 수 있는 거에요. 차분히 읽어봐요.=

“…….”

항목은 여러 가지였지만 그중에서도 주요 항목을 보자면 이실리테의 활동비, 신분 보장, 라드세아 지역 내에서 활동할 경우 병력 지원, 기타 소모품 지원 등을 꼽을 수 있다.

활동비 지원은 이런 식이다.

이실리테의 행정관 계좌로 매달 10금화의 품위 유지비 및 활동 지원비가 입금되며 분기별로 그만큼의 지원비가 더 추가되고 연말에는 활동한 내역에 따라 또 추가의 경비가 지급된다.

신분 보장은 범죄 활동이 아닌 한 위르트 가문과 헬루멘은 영혼사와 검희의 모든 활동에 대해 신분을 보장해준다.

신분 증명이 필요한 상황이 발생하면 위르트 가문이 나서서 입증하고 보증해주는 식이다.

일례로 이실리테의 과거에는 이름 사용과 더불어 반드시 확인하고 넘어가야 할 사건이 하나 더 있었다.

=이실리테 양, 당신이 도적으로 활동할 시절 해쳤다는 호족 자제에 대해 알아봤어요. 하지만 해당 지역에 그런 가문은 없는 걸로 나오더군요. 정말 호족의 자제였나요?=

=…그때는 상대가 하는 말을 곧이곧대로 믿었어요. 그래서 고귀한 신분이라고 하기에 호족이라고만 생각했었는데요…….=

“당시 추적 규모는 어땠지?”

=직업자 세 명과 일반 병사 오십 규모 정도였던 걸로 기억해요.=

=그건 군대가 아니라 사병이라고 해야 하는 거에요. 진정 호족 자제가 살해당했다면 수십이 아니라 수백, 일천 단위의 군대는 물론 수십 명의 직업자가 동원되어 포위했겠죠.=

당연히 도망도 못 치고 사로잡혀서 목이 떨어졌을 거라고 말하는 시하 영주의 지적에 이실리테는 죄인처럼 고개만 숙였다.

=아무튼 호족은 아니고 고족, 어쩌면 조금 큰 상단의 자식일 수도 있겠어요. 해당 건에 대해서는 좀 더 알아본 뒤 확인된 사실에 한해서 알려줄 테니 그때까지 조용히 지내세요.=

=감사합니다…….=

=신경 쓰지 말아요. 당신이 겪은 일은 뜻밖에 비일비재하고, 호족이 아니라면 문제가 될 일도 없으니까.=

이렇게 그녀의 신분과 과거에 문제가 될 수도 있는 일, 문제가 발생할 수 있는 사건이 벌어질 경우를 대비한 것.

그리고 병력 지원은 말 그대로 군사적인 의미에서의 힘이 필요할 경우 위르트 가문이 개인적으로 연이 있는 해당 지역 호족과 연계해 병력을 지원해주는 것이다.

환인의 요청에 해당 지역의 호족이 병력을 지원해주고, 그로 인해 소비된 군비를 위르트 가문이 플러스알파로 보충해주는 식.

기타 소모품 지원은 무기와 방어구, 여행이나 성불행 시 필요한 기타를 지원해주는 것.

나머지 여섯 가지의 항목이 더 있었지만, 대체로 금전적, 물질적인 지원에 환인 일행이 원하면 하급 호족 정도의 신분도 지원해주겠다는 것들이다.

환인은 항목을 꼼꼼하게 살펴본 뒤 시하 영주에게 종이를 돌려주며 말했다.

“신분 보장 지원만 받겠습니다.”

=……왜죠?=

시하 영주는 다른 의도나 감정 없이 순수하게 궁금해져서 물었다.

활동비 지원만 해도 매년 최소 240금화, 활동 내역에 따라 500금화 이상도 받을 수 있으며 무기와 방어구도 영웅 기사단이 사용하는 최소 상품의 마도기가 말 한마디에 무료로 지원되는데, 그걸 거절한다고?

마악 그점을 설명하려던 시하는 환인의 대답에 입을 다물었다.

“영혼사가 고정 스폰서를 잡고 활동하는 경우가 있습니까?”

=…….=

스폰서가 어떻게 통역되는지는 모르겠지만, 환인은 그녀가 입을 다물고 미간을 살짝 찡그린 것을 보고 제대로 뜻이 전해졌다는 것을 눈치챘다.

환인은 이실리테를 흉내 내 연분홍색 머리카락을 포니테일로 묶은 시하의 머리를 가볍게 어루만져주며 말했다.

“있다고 하더라도 저는 정치적 중도를 지키고 싶습니다. 파르히스트의 성주님, 그리고 시하 당신의 우호적인 신분 보장까지는 활동의 안정성을 위해 한발 양보해 받아들일 수 있지만, 그 이상의 금전과 물질적인 지원은 앞으로도 사양할 생각입니다.”

전쟁도 원래 가벼운 이유로 시작된다.

‘이 돈 줄게 가져. 대신 내가 하는 부탁도 들어줘야 한다?’

‘뭐? 저놈이 주는 돈은 받으면서 왜 내가 주는 돈은 안 받아?!’

‘아 됐고! 기분 상했어!’

이런 식으로 일이 벌어질 수 있다는 거다.

=하지만…….=

“괜찮습니다. 우리는 당신이 생각하는 것보다 전투력이 뛰어난 파티이고, 이 능력을 바탕으로 수행을 겸하며 활동 자금을 모으고 있으니까요.”

그런게 아닌데. 이 남자는 내 마음을 몰라서 이러는 걸까, 아니면 알면서 일부러 엉뚱한 대답을 하는 걸까.

시하는 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘당연히 후자겠지.’

자신이 먼저 살짝 유혹했다고 불도저처럼 밀고 들어와 몸과 마음을 뒤흔들어놓은 남자다. 멍청할 리가 없다.

시하는 그를 설득하려다 되려 설득당할 거란 예측에 입을 꾹 다물며 못내 속상해했지만…….

=하아아악! 흐읏…!=

객실 청소 시녀도 잘 지나다니지 않는 구석진 방의 비좁은 드레스 룸. 그곳에 숨어 환인의 굵고 거대한 자지에 뒤로 박히면서 속상함은 눈 녹듯이 사라졌다.

=윽, 나쁜, 사람! 이러려고 날…… 허억!=

뿌리 끝까지 들어와 자궁을 강하게 찌르는 일격에 시하는 폐를 쥐어짜내는듯 한 숨결을 토해내며 벽에 상체를 기댔다.

허벅지를 모은 채 엉덩이를 뒤로 쭉 빼고 있어서일까, 깊게 들어와도 너무 깊게 들어온다.

방금도 남자의 자지가 질 안쪽 끝까지 들어와 자궁까지 밀어 올려 순간 숨이 막히는 줄 알았다.

언제나 치마 혹은 숏 스커트 드레스만 입고 다녀서 접근성이 너무 쉬웠던 탓도 있겠지. 그 때문에 삽시간에 끌려들어 와 개처럼 박히기 시작한 거고.

시하 영주는 상기된 얼굴로 비지땀을 흘리며 끙끙 앓았다.

자지가 깊이 들어오면 온 내장이 밀려올라가는 이상한 느낌이 들고 자지가 빠져나가면 온 내장이 딸려나가는 괴롭고도 짜릿한 느낌이 들었다.

말 그대로 숨쉬기도 힘들 정도의 쾌락.

환인은 하얗고 토실토실한 시하의 엉덩이를 골반으로 때려대며 살짝살짝 몸을 떠는 그녀의 뒷모습을 눈에 담았다.

겨드랑이가 훤히 드러나는 오픈숄더 드레스의 탑은 허리까지 내려와 젖무덤이 옆으로 살짝 튀어나왔다.

무릎까지 내려오는 스커트는 엉덩이 위에 걸쳐져 하트모양으로 굴곡진 사이로 기둥이 모습을 감추었다 드러내기를 반복하는 중이다.

환인은 흔들리며 겨드랑이 사이로 슬쩍슬쩍 모습을 드러내는 젖무덤을 강하게 움켜쥐었다. 동시에 손가락 사이에 발기된 유두를 끼우고 강하게 꼬집는다.

=앗! 아, 아파……. 응윽!=

질주름이 지렁이처럼 꾸물거리며 자지를 강하게 물어온다.

그 쫀득쫀득한 맛이 귀두의 갓에 걸리는걸 느끼며 주르륵 빼자 시하는 벼락이 질에서부터 자궁을 지나 머리까지 관통하는 느낌에 엉덩이를 뒤로 쭉 내민 채로 부들부들 떨기 시작했다.

오르가슴이라는 해일이 밀려오는 전조다.

철썩철썩철썩, 두 손은 시하의 젖꼭지를 꼬집고 허리는 강약약 중약약을 반복하며 보지를 깊고 얕게 쑤시고 있으니 그녀의 숨이 금세 넘어갈 듯이 헐떡이며 허리를 활처럼 휜다.

=끄흡! 하악…! 잠깐, 그만, 나 갈것 같…… 읍으으응!=

강한 삽입에 밀려나는 만큼 몸을 밀어붙이는 환인.

아예 벽에 바짝 붙어버린 시하의 뒤에 바짝 붙어 보지를 파헤쳐버리듯이 박아대던 환인은 8급 호족의 고귀한 보지가 자지를 쥐어짜기 시작하는 것을 느꼈다.

=…! ……!!=

뻐끔거리는 분홍색 입술. 흐리멍덩해진 분홍색 눈동자. 멈춘 호흡.

시하가 절정에 올라 핑크색 구름 속을 노닐고 있다는 걸 눈치 챈 환인은 자지를 뿌리 끝까지 삽입한 뒤 아까부터 끓어오르던 정액을 그녀의 자궁에 뿌리기 시작했다.

=캬하앙……!=

푸츄우웃-

자궁이 뜨거운 무언가로 덧칠되는 감각에 조수를 뿌리며 혀를 쭉 내미는 시하.

분홍색으로 물든 허벅지가 좌우로 살짝 벌어진 채 발발 떨리고 반쯤 흐려진 눈가에서 눈물이, 벌어진 입에서는 침이 흐르며 땀과 섞여 툭, 투둑, 가슴 위로 떨어져 내린다.

자궁에 뜨거운 정액이 흘러들어오자 반사적으로 환인의 정액을 한 방울도 남김없이 짜내려는 듯 보지가 이완과 수축을 반복하며 자지를 조물조물 물어댄다.

그 감촉에 힘입어 만족할 만큼 시하의 뱃속에 씨를 뿌린 환인은 손을 내려 그녀의 아랫배를 어루만지며 그녀의 위쪽 여우 귀에 속삭였다.

얼굴 옆의 작은 귀보다 이 위쪽의 귀가 더 예민하고 민감하다는 걸 알기에 한 행동이다.

“오늘로 3일째군요. 매일 이 자그마한 자궁에 정액을 이만큼이나 채워주고 있으니 이 아기 방에 금세 아기가 들어서겠지요.”

=하악…….=

시하 영주의 하얀 꼬리 네 개가 정신없이 너울거리며 등 뒤에 바짝 붙은 환인의 몸을 휘감는다.

“우리에게 지원할 활동비, 그리고 관심과 애정은 제가 떠난 뒤 태어날 아이에게 모두 쏟아주면 좋겠습니다.”

=그…런건…… 당연한 거…… 잖아욧…….=

“그렇습니까?”

=날, 날 이렇게 만들어놓고. 누구도 가져가지 못했던 내 마음을 가져가놓고서는…… 내 호의도 받아주지 않고…….=

벽에 가슴을 기댄 채 색색 숨을 몰아쉬며 투정부리는 시하의 모습에 환인은 부드럽게 웃으며 그녀의 매끈하고 하얀 아랫배를 한 차례 더 쓰다듬었다.

“그 대신 이 안에 제 마음을 가득 채워주고 있지 않습니까.”

=…….=

말이나 못하면!

=…응하앗?!=

그때 자궁 입구를 슬슬 문질러지는 감각을 느낀 그녀는 헛숨을 삼켰다.

이제 겨우 숨을 가다듬었는데 이 짐승같은 남자는 또……!

=또, 또 하려는 건가요…?=

“아직 8급 호족님의 고귀한 보지 안에 여유가 있는 것 같아서요. 두 번 정도 더 하면 가득 찰 것 같고 저도 만족할 수 있을 것 같습니다.”

=……!=

사실은 오늘치 그녀의 영기를 흡수하는 데 필요한 시간이었지만.

그러한 사실을 알 수 없는 그녀는 자신의 얼굴 곳곳에 뽀뽀와 키스를 해주며 다시 허리를 흔들기 시작하는 환인을 흑, 윽, 신음을 흘리며 원망스레 흘겨보았다.

왜 이렇게 속절없이 그에게 끌려만 가는 걸까. 내 성격은 이렇지 않았을 텐데.

그게 이해되지 않는 시하는 그가 선물해주는 쾌감에 호응하며 보지를 꽉꽉 조여주었다.

얼른 싸고 끝내달라는 듯이.

=의외네. 영주님이 따라오실 거라고 생각했는데.=

헬루멘의 무장 경연 대회가 열리는 날. 네 마리의 쿠에가 끄는 영주의 화려한 백색 마차를 타고 헬루멘 백화점으로 향하던 중에 안느가 입을 열었다.

그 이유를 알고 있고 또 그 이유를 제공한 주인공이 태연하게 대답한다.

“급한 일이 밀려서 어쩔 수가 없다더군. 이 초청장을 가져가면 자신이 동행한 것처럼 서비스를 받을 수 있다고 하니 영주가 없어도 문제는 없겠지.”

「흐흐흐. 그 급한 일이 과연 어떻게 생긴 것일까.」

산뜻한 마차 내부를 날아니며 의미심장하게 웃는 환연의 행동에 이실리테와 안느는 고갤 갸우뚱거렸고, 유르파는 대충 사정을 짐작했지만 입을 다물었다.

그가 여자를 안고 다니는 것은 전혀 신경쓰지 않는 유르파다. 게다가 이야기를 꺼내면 괜히 아가씨들의 마음에 그림자를 드리울 수도 있으니.

환인이 후드 망토 앞자락을 열어 가슴 포켓을 가리키며 말했다.

“환연, 나와 있지 말고 들어와라.”

「싫다. 유리가 만들어준 이 지팡이 덕분에 이제 내 한 몸 정도는 충분히 지킬 수 있게 됐어. 어제는 날 괴롭히려던 못된 고양이도 가볍게 퇴치했다. 이정도면 네가 말한 기준에 통과한 셈이 아닌가?」

위르트 성 상주 재봉사가 만들어준 회색 옷, 슬림 머메이드 원피스를 입은 환연이 이쑤시개처럼 가느다란 정령석 지팡이를 휘두르며 으스댄다.

그 모습에 안느가 눈살을 찌푸렸다.

=환연 너, 말투 자꾸…….=

「…요! 요요요!」

말투를 지적하는 안느와 거기에 반항심을 드러낸 환연이 서로를 째려보며 아르릉거리기 시작하자 환인이 손을 뻗어 환연을 감싸 쥐며 물었다.

“그 지팡이로 정령의 힘을 빌리는데 시간이 얼마나 걸리지.”

「시간이랄 것도 없어. 그냥 생각하면 바로 정령이 힘을 빡, 쓰니까.」

그 말과 함께 회색의 초소형 정령석이 박힌 지팡이를 한 바퀴 돌리자 마차 안에 산들바람이 불기 시작한다.

아무것도 느껴지지 않았고 정령도 없는데 어떻게?

‘중급 정령을 제어한 건가.’

폭군룡의 미궁에 있을 때도 그랬다. 아무 정령도 없는 데서 누군가와 대화하고 이것저것을 시키곤 했던 거다.

그때는 자연스럽게 중급 정령이라 생각하고 넘어갔는데, 이번 기회에 확인할 요량으로 묻자 예상한 대답이 돌아왔다.

「응. 바람의 중급 정령이다. 비상이를 특히 좋아하는 녀석이지. 그래서 비상이하고 대화하는 데 쓸 겸 내가 데리고 다니는 중이다.」

“그 정도라면 괜찮겠군. 상시 중급 정령을 데리고 다녀라. 그리고 내 주변에서 너무 멀리 떨어지지도 말고. 그러겠다면 자유행동을 허락하지.”

「알았다!」

신난다는 듯이 마차 안을 빙글빙글 돌던 환연은 문득 생각났다며 환인의 어깨 위에 앉으며 말했다.

「그렇다고 네 가슴 포켓이 싫다는 건 아니야. 아늑하고 포근하지만 거긴 쉴 때만 들어가고 싶다는 거지. 오해하지 말았으면 한다.」

환인은 피식 웃으며 검지로 환연의 머리를 쓰다듬어주었다.

태어난지 얼마 안 됐을 때는 말투와 행동이 거울을 보는 것 같아 약간 불쾌감이 느껴지고 그랬었다.

그런데 다른 사람들과 대화하고 적지만 이것저것 구경하며 자의식을 갖추어나가고 있어서일까. 이제는 자신과 전혀 다른 개성이 묻어나는 중이라 불쾌감은 완전히 사라진 상태다.

“……그러니 굳이 말투를 교정하지 않아도 된다. 저것도 나름대로 개성이라고 봐야겠지.”

=저 귀여운 얼굴로 저런 말투는 잘 안 어울린다고 생각하는데……. 뭐 그게 개성이라고 하면 어쩔 수 없지.=

“안느, 그동안 환연에게 이것저것 가르치느라 고생했다.”

=고생이랄 거 까지야.=

빙긋 웃은 안느는 창밖으로 저 멀리 보이는 5층의 적갈색 화려한 백화점 건물을 힐끔 보곤 환인의 표정을 살피며 물었다.

=있잖아, 도령. 영주님이 제안했던 지원안 그거 말이야.=

“음.”

=활동비까지는 받아도 괜찮지 않아? 저쪽이 대가 없이 준다고 했고, 지원받은 사실로 다른 호족이 개입하려는 걸 우려한다면 아예 문서로 남겨달라고 해도 되잖아.=

정 돈을 주고 싶다면 대가 없이 그냥 내놓으라고 말이다.

“먹보 메타도 작정하고 하자면 나쁘지 않지. 하지만 이번 일로 느꼈다. 역시 호족과는 연관되는 것 자체가 피곤한 일이야. 그리고 우리에게는 유르파가 있지.”

조용히 이야기만 듣던 이실리테, 질문을 던진 안느, 환인의 어깨에 앉아있던 환연까지 유르파를 돌아보자 유르파가 뺨을 살짝 붉히며 두 손으로 볼을 감싸 쥔다.

“그러니 만약의 경우 패로 쓸 신분 보장 증명만 있으면 된다.”

=응. 도령의 결정에 반대하는 건 아니고 그냥 궁금해서 물어본 거였어. 아, 도착했나 보다.=

일행이 탄 마차는 경연 대기자 및 관계자들, 경연과 관계없는 일반인으로 수많은 사람이 오가는 화려한 건물의 정문에 정확히 멈춰 섰다.

근처에 선 마차는 오직 환인이 타고 온 마차 하나뿐.

‘마차에 내려 목적지까지 걷는 걸음이 적을수록 높은 신분이라는 말이 있지만.’

설마 백화점 정문 바로 앞에 설 줄이야.

백화점 총책임자로 보이는 신사 복장의 여자가 수행원과 함께 대기하고 있다가 마차에서 내려서는 환인을 향해 허리를 깊이 숙인다.

=비자룩스의 녹색 성자님 일행의 방문을 당 백화점은 열렬히 환영합니다.=

웅성.

“우리는 무장 경연 대회 참관을 위해 방문했을 뿐입니다. 과한 예식은 삼가주시길 부탁하겠습니다.”

=시, 실례했습니다.=

환인은 여자친구들과 함께 고급스러운 복장을 한 자, 상인의 복장을 한 자, 모험가와 탐험가의 복장을 한 자 수십 명의 시선을 받으며 백화점 안으로 들어섰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이에게 휴일은 없읍니당

휴재는 부족한 비축을 쌓기 위한 휴재일 뿐

303 영웅의 도시 헬루멘



303 영웅의 도시 헬루멘

라드세아 남부에서 가장 유명하다는 무구 경연 대회가 열리는 백화점.

그 내부는 현대인인 환인이 보기에 현대의 최고급 백화점과 비교해도 절대 수준 낮지 않았다.

아니, 오히려 이쪽이 더 세련되고 화려하다.

일정 간격마다 천장에 매달려있는 샹들리에가 내뿜는 환한 조명.

그리스 신전의 기둥처럼 화려한 느낌의 기둥만 세워진 드넓은 공간.

직원들의 복장은 정갈하면서도 세련된 제복이었고 방문객들의 복장도 현대와 비교해 수준이 떨어지지 않는다.

=이쪽입니다, 성자님.=

1층은 크리스탈 파티션으로 부스를 나누어 비교적 돈 많은 일반인 손님을 받고 있다.

성자라는 이야기에 수많은 시선이 날아들었지만, 환인은 말없이 회색 후드 망토의 후드를 깊게 눌러쓰며 안내인을 따라 움직였다.

2층으로 올라간 환인은 지구의 명품관에 버금가는 화려한 매장들을 볼 수 있었다.

검은 광택이 고아해 보이는 외장재로 만든 매장 입구, 멋들어진 필기체로 휘갈겨 쓴 상호, 유리 너머로 진열된 각종 옷과 신발, 목걸이 팔찌 등의 액세서리들.

여성 명품관인지 여성용품이 압도적으로 많다.

허리에 기사검을 차고 환인의 뒤를 따르던 이실리테는 문득 눈에 들어온 빨간색 구두의 가격을 보곤 자기 눈을 의심했다.

=…안느.=

=응?=

=저기 유리창 너머에 신발 있잖아. 빨간색.=

=응. 슬링백, 저게 왜?=

=밑에 숫자가 가격표 맞지? 3금화나 하는데 어떤 마도기인지 알아?=

이실리테가 하는 말을 옆에서 듣던 유르파가 거길 보곤 작게 쓴웃음을 지었다.

=이슬이 아가씨. 저건 자기 치장에 진심인 호족이나 고족 여자들이 신는 패션 아이템이야. 마도기나 마도구 같은 게 아니란다?=

=그, 그냥 신발이 3금화나 한다고요? 주인님이 입으셨던 마수가죽 방한 코트도 60은화였는데…….=

=유행이랑 패션이 다 그런 거니까……. 아, 그냥 평범한 신발은 아니야. 아마 발을 보호하거나 때가 타지 않는다거나 하는 작은 기능이 들어있긴 하겠지.=

이실리테는 잘 이해되지 않았다. 유행이 뭐라고 금화씩이나 하는 신발을, 그것도 걷기 힘들어 보이는 걸 주고 산단 말인가.

안내역의 부책임자는 무려 검희의 직업을 가진 여성에게 그 점을 설명하려 했지만, 환인의 소리 없는 제지에 입을 꾹 다물었다.

덕분에 안느와 유르파는 잠시 생각하다가 나름대로의 이유를 이실리테에게 설명해줄 수 있었다.

=저런걸 사서 신는 이유는 얕보이지 않기 위해서가 클 거야. 재력의 과시라고 할까. 우리는 이렇게 여유가 있다, 뭐 이런 걸 라이벌이나 견제, 상대 파벌 사람들에게 보여주는 거지.=

=진짜 고급품은 저런 데서도 못산단다? 그런 고급품을 손에 넣는 걸로 권력의 측도 자랑하는 것도 없지않구.=

두 사람이 낸 결론은 안내인이 설명하려던 것과 대동소이했다.

이곳에 진열된 상품은 구매자의 품격에 맞추어 마련된 것이며 소유자의 매력을 한껏 끌어올리는 것이라고, 이곳에 마련된 것들은 바깥에서는 구하지도 못하는 거라고.

하지만 이실리테가 생각하기에 어마어마한 돈 낭비가 따로 없다.

저 신발 하나 값이면 작은 촌락이 몇 년은 풍족하게 살 수 있을 텐데.

=경제를 연구하는 학자들은 그걸 올바른 부의 순환이라고 하긴 하더라.=

=부의 순환이요……?=

부자가 비싼 돈을 줘서 물건을 산다. ▶ 그 물건을 만든 제작자에게 돈이 돌아간다. ▶ 제작자가 제작 재료를 구하기 위해 돈을 쓴다. ▶ 제작 재료를 구하는 사람에게 돈이 간다. ▶ 제작 재료를 구하는 사람이 그러기 위한 준비물을 갖추는데 돈을 쓴다. ▶ 그 준비물을 구비해두는 사람이…….

즉, 구두 하나를 만들어내는데 수많은 사람의 노력이 들어갔고, 구두를 사는 것으로 많은 사람이 돈을 벌고 먹고 산다는 이야기.

설명을 듣던 이실리테가 그런가? 하고 납득할 때 앞서 걷던 환인이 조용히 입을 열었다.

“경제학 측면에서 깊게 들어가야 하는 이야기지만, 넓고 깊은 범주에서 보자면 그 주장은 틀렸다.”

여자들 뿐만 아니라 일행을 안내하던 부책임자도 눈을 동그랗게 뜨고 환인을 돌아본다.

=어떤 점이 틀렸다는 거니?=

“부자가 소비하는 품목은 특정한 상품들로 모이게 됩니다. 이를테면 몸을 치장하는 보석들, 값비싼 드레스와 정장들, 유달리 비싼 소재로 제작한 마차, 사치성 꾸밈용 물건들. 그것들을 경제학에서는 사치재라고 부릅니다.”

사치재는 성장잠재력에 도움이 되지 않는다. 부자들만으로는 소화할 수 있는 양의 한계가 있기 때문이다. 부자들의 그런 소비가 이어지면 사치재의 과잉 생산으로 이어져 공황이 발생할 가능성이 커진다.

=…….=

=…….=

“개인이 소비할 수 있는 한계는 뚜렷하다. 부가 올바르게 순환되려면 비생산적 계층인 상류층보다 일반 시민들의 소비가 늘어야 한다. 한 명의 부자가 100금화를 쓰기보단 천 명의 시민이 1금화를 쓰는 것, 그것이 건강한 시장 형성의 핵심이지.”

머엉…….

주도의 학사전에서 라수비탄을 이끌어가는 학자들이나 생각하고 주장할법한 내용에 그녀들이 입을 벌리고 있을 때 이실리테가 순진하게 물어왔다.

=그럼 역시 저런걸 사는 건 낭비라는 거네요?=

환인은 눈을 초롱초롱하게 뜨고 묻는 이실리테의 모습에 작게 웃었다.

“세상이 그렇게 옳고 그름, 정답과 오답으로 확실하게 정해져 있다면 사는 게 좀 더 편해지겠지.”

=어…….=

“묻지. 저 슬링백을 신은 너희가 보고 싶어서 내가 선물로 사주면 그것은 낭비일까.”

=소비의 측면에서 보면 낭비지.=

안느의 대답에 환인이 고개를 끄덕였다.

“너희가 그걸 신은 모습에 만족감을 느낀 나는 정신적인 피로가 해소되었다. 성불행에 보다 의욕이 생겨 영혼사로서 활동을 열심히 하게 된다. 이러면 너희들에게 구두를 사준 것은 낭비일까 아닐까.”

이번에는 안느도 쉽게 대답하지 못한다. 이실리테는 혼란스러워하고 있고 유르파는 생각에 잠겨든다. 옆에서 덩달아 듣고 있던 부책임자도 고뇌하는 안색이다.

“부의 순환에 대해서는 논란의 여지가 많지만, 저것을 구매하는 것이 낭비인가 아닌가는 개인의 자산과 목적에 따라 갈리는 만큼 속단할 수 없는 일이지.”

짝짝짝.

=정말 대단한 식견이세요.=

“루티아 아슬리드 양.”

조금 거리를 두고 기다리다 말이 끝나자마자 다가와 드레스 끝단을 살짝 들어 인사하는 처녀에게 환인도 놀라지 않고 살짝 고개를 숙였다.

그 모습에 루티아=아슬리드가 방긋방긋 웃으며 묻는다.

=안녕하세요, 성자님? 이번이 두 번째 만남이니까 조금 더 친밀해졌다고 생각해도 될까요?=

“그렇겠지요.”

=그러면 성은 떼고 이름으로 불러주시면 굉장히 기쁠 것 같아요!=

환인은 새하얗고 동그란 백곰의 귀를 까닥거리는 루티아=아슬리드에게 작게 웃으며 그러겠다고 대답했다.

“루티아 양도 무장 경연 대회를 관람하기 위해 오셨습니까.”

=그런 것도 있지만, 사실은 성자님이 보고 싶어서…… 혹시 오시진 않으실까 백화점이 열리자마자 와서 기다리고 있었답니다.=

“그러셨습니까.”

부드럽게 대답하는 환인에게 배시시 웃어 보인 루티아는 부책임자에게 짧게 시선을 주곤 환인에게 물었다.

=성자님만 괜찮으시다면 이제부터 제가 안내해 드리고 싶은데, 괜찮으실까요? 앗, 부담되시면 거절하셔도 돼요!=

“루티아 양도 이곳의 손님이 아니신지.”

=아버님께서 이 백화점에 지분을 가지고 계서서, 저도 나름 관계자랍니다.=

‘과연 중부에서 제일가는 부자 도시의 주인이라 할만하군.’

파르히스트에서 천여 킬로미터는 넘게 떨어진 곳의 도시 백화점에 영향력을 행사하고 있다니.

물류 유통과 운송 산업이 미약하기 짝이 없는 이 세계에서 그럴 수 있다는 것은 아득한 부자들만 가능한 일일 것이다.

“그러면 부탁하겠습니다.”

환인의 허락에 부책임자는 꾸벅, 허리를 숙이고 사라졌고 그 자리를 루티아=아슬리드가 차지했다.

그리고 처음 보는 환인의 여자친구들에게 꾸밈없는 해맑은 미소로 인사한 뒤 안면이 있는 이실리테에게는 스스럼없이 손을 잡고 언니라고 부르며 친한 척을 해왔다.

=네, 네.=

=그때 언니가 말씀해주셨던 레시피대로 해서 마셔봤는데 어쩜, 정말 똑같은 맛이 나와서 놀랐던 거 있죠?=

=다행이네요, 아니 다행입니다.=

=으응. 그렇게 부담스러워하지 않으셔도 되는데. 편하게 루티아라고 불러주세요. 말도 편하게 해주시구요!=

=영애께 어떻게 그런…….=

=아니면 동생이라고 부르셔도 되는데!=

그렇게 친근하고 친밀하면서도 결코 선을 넘지 않으며 부드럽고 듣기 좋은 목소리로 2층의 저기는 어떻고 또 저기는 어떤지를 설명하는 루티아=아슬리드.

말하는 법도 배웠는지 짧은 이야기 속에 필요한 정보만 담겨있다 보니 사람의 이목을 자연스럽게 모으는 화술이 펼쳐진다.

그렇게 3층으로 올라온 환인은 무심하게 3층을 둘러보았다.

3층은 중층처럼 휴식 공간으로 꾸며져 있었는데 작은 도심 정원 컨셉으로 꾸며져 작은 새들이 날아다니며 쪼롱쪼롱 울고 분수에는 물이 흐르며 작은 개울 소리를 내고 있다.

그런 정원을 빙 둘러싼 각종 요깃거리와 간식거리를 판매하는 노천카페들.

‘촌락이나 마을은 지구의 중세와 다름없는 문명 수준이지만 돈이 많은 곳은 현대와 다를 바 없군.’

이정도면 빈부의 격차가 아니라 문화의 격차라고 불러야 할지도 모르겠다.

환인이 보기에 이러한 차이는 혁명을 넘어선 그 무언가를 일으킬 것 같은데…….

‘기득권과 비 기득권층이 가진 무력의 차이는 지구의 격차보다 더욱 심각하니 혁명도 의미가 없겠지. 괴물과 미궁의 존재도 이유가 될 테고.’

정보교류가 발달하지 못해 배우지 못한 사람들의 사고는 단순하고 단편적일 수밖에 없다. 그런 사람들이 봉기를 일으켜도 위협일 수가 없겠지.

만약 혁명이 일어나더라도 그것은 다른 기득권층이 기존의 기득권층을 끌어내리는 일일 것이다.

그래서 종족 연합 국가가 이계인을 모아 사상의 확장과 전파를 막고 있는 걸지도 모르겠다. 환인 자신만 보아도 이 체제를 망가트릴 수단이 몇 가지 있으니까.

=이곳을 유지하는데 다섯 가지 속성의 술법사님들과 세 분 비술사님들의 힘을 빌리고 있어요. 불과 물과 바람과 땅과 어둠, 그 다섯 힘을 비술사님들이 조율해서 조화롭게 만드는 거지요.=

=어둠인가요? 어둠은 어째서?=

=네 가지 속성의 힘을 하나로 녹여 땅에 퍼트리기 위해서라고 해요.=

유르파와 루티아=아슬리드의 대화를 들으며 4층으로 올라온 환인은 순간적으로 지구에 돌아온 게 아닌가 싶은 착각이 들어 속으로 실소를 흘렸다.

4층은 남성관 겸 최고 VVIP 회원 공간인지 사람 수는 적어졌지만 고급스러움은 더 증가했다.

플로어를 동서남북으로 나누어 라드세아 명품관 - 히스론드 명품관 - 메리아놀 명품관 - 벨티칼 명품관으로 분류된 4층은 1~2층과는 비교도 안 되는 고급 옷을 입은 사람들이 드나드는 중.

두께가 일관되어 울렁거림 없이 깨끗한 진열유리 너머에는 목각 마네킹이 아니라 살아있는 사람이 컨셉별 세트 옷을 입어 일정 시간마다 자세를 잡고 있고 물건은 하나하나가 최소 금화 단위다.

이실리테는 쇼윈도에서 인견족 여성이 유두와 음부만 겨우 가리는 속옷을 입고 서 있는 걸 보곤 여러 가지 의미로 놀랐다.

사람을 마네킹으로 쓰는 것도 놀라운데 모두 모아봤자 천의 면적이 한 줌도 안될 것 같은 저게 5금화라고……?

기능을 읽어보니 오염 방지에 내구 회복 기능이 달린 마도구라는 걸 알았지만 그럼에도 비싸다고 느꼈다. 저만한 사이즈라면 찢어지기도 쉬울 테니까.

‘하지만 주인님이 보고 좋아하시면…….’

자신들의 속옷 차림을 감상하길 즐기시는 주인님이다. 주인님이 좋아하신다면 비싸지만, 용돈을 모아서 살지도 모르겠다.

‘아.’

이게 주인님이 말씀하셨던 부의 순환인 건가? 아닌 거 같기도 하고.

그때 루티아가 이실리테에게 팔짱을 끼며 귀에 작게 속삭였다.

=이슬이 언니. 저 속옷이 마음에 드시면 제가 사드릴게요.=

=네, 네?! 아니, 아니에요. 그러지 않으셔도 돼요.=

=언니, 저 속옷은 이번 분기에 주도에서 대유행 중인 거예요. 남성관인 4층에 여자 속옷이 있는 이유가 뭐겠어요?=

은근한 루티아의 목소리에 자신도 모르게 집중한 이실리테가 머뭇거리다 대답했다.

=나, 남자들이 좋아하니까…….=

=맞아요. 언니는 같은 여자가 봐도 반할 만큼 아름다우시니까 저걸 입으면 성자님도…… 우후훗.=

=…하지만 너무 비싸요. 이런걸 함부로 선물 받으면 주인님이 안 좋아하실 거예요.=

=앗, 그렇구나. 음 그러면 제 권한으로 브랜드 가치와 부가가치세를 제외한 원가에 드릴게요. 단돈! ……이라고 하기에는 좀 비싸지만 24은화인데, 어떠세요? 보기에는 엄청 약해서 몇 번 못 입고 버릴 것처럼 보이지만 벨리움 스파이더의 거미줄을 특수하게 가공해서 마도구로 만든 거라 물에 막 빨아도 하루 정도만 말리면 새것처럼 변해요.=

그러더니 주위를 살짝 둘러보곤 목깃을 살짝 열어 이실리테에게만 가슴을 감싸고 있는 속옷을 보여주며 은근한 미소를 짓는다.

=……!=

=저도 입고 있을 정도니까요? 사놓으시면 값어치는 충분히 할 거예요.=

=……부, 부탁드릴게요, 아가씨.=

루티아는 맡겨만 두라는 듯이 어깨를 피고는 뒤따라오는 수행원에게 손짓해 이실리테를 위한 밤의 속옷을 준비시켰다.

이어 고급 술을 증류주, 발효주 가리지 않고 모아놓은 셀러에 눈을 떼지 못하는 안느에게는 고급 술을.

방문객 중 VVIP급에게만 특별히 제작, 배포하는 최신예 마도 장비 열람서에 지대한 관심을 보이는 유르파에게는 분류별 마도 열람서를 원가에 제공하며 착실히 그녀들의 호의를 얻어나갔고.

=루티아는 고위 가문 영애라고 해서 좀 선입견이 있었는데 생각 이상으로 착한 애인 거 같아.=

=호족으로서 특권 의식이나 선민사상도 없지 않니?=

=응. 애가 참 싹싹하네.=

오늘의 방문 목적인 5층에 도달했을 때 환인의 여자친구들은 루티아를 고위 가문의 영애이면서 착하고 싹싹한 아가씨라고 인식하게 되었다.

안보는 척, 모르는 척하고 있었지만 환인은 조용히 루티아의 모든 행동을 지켜보고 있었다.

이 세계의 아이템은 전부 수제품 개념에 장인 제작이라 고가라는 인식이 박혀 있다.

때문에 가격이 높은 물건일수록 원가에 인건비만 포함할 경우 시세의 1/10까지 떨어지는 경우가 허다하다.

각종 비용은 뺀 원가에만 구매할 수 있는 혜택을 주는 것은 그녀에게 크게 부담되지 않으면서도 효과적으로 호의를 인식시키는 방법인 거다.

장수를 잡기 위해서는 말부터 쏘라는 속담처럼 여자친구들부터 먼저 공략하는 루티아=아슬리드를 보며 환인은 수완이 제법이라고 생각했다.

‘저러니 파르히스트 성주가 보낸 거겠지.’

5층의 지정석에 도착한 환인은 무장 경연 준비가 끝난 5층을 둘러보았다.

5층은 일종의 오페라 하우스처럼 2개층을 합쳐서 꾸며놓은 곳이었다.

가장 앞에 무대가 존재하고 무대 앞에는 심사위원들이 자리한다. 그 뒤에는 100여개의 객석이 띄엄띄엄 마련되어있고 이곳에 상단주, 일반 초대장으로 입장한 관객들, 고족들이 앉는다.

그외 영주의 소개를 받은 환인처럼 헬루멘, 인근 도시의 고위 인사들을 위한 특별석은 2층의 개인실 발코니 개념으로 만들어져있었다.

환인 일행의 자리는 그런 특별석 중에서도 정 중앙, 무대를 한눈에 내려볼 수 있는 장소였다.

웅성웅성.

객석에 자리 잡은 사람들의 대화가 백색 소음을 만들어낸다.

여자친구들이 옆에서 루티아=아슬리드와 작게 대화하는 것을 들으며 경연장 내부를 살펴보는 가운데 환인은 안주머니에서 무언가가 꾸물거리다 가슴을 타고 목깃 쪽으로 올라오는 것을 느꼈다.

자유행동을 해도 좋다고 허락했지만, 막상 그러려니 수많은 사람들의 시선이 무서웠는지 마차에서 내리자마자 환인의 가슴 포켓으로 숨어버린 환연이었다.

그러다 목적지에 도착하자 슬그머니 옷 사이로 빠져나오는 것이다.

옷 사이를 헤집으며 등반하듯 기어오르는 느낌에 겉옷을 잡고 틈을 만들어주자 「휴.」 작은 숨소리가 들려왔다.

잠시 후 목깃으로 빼꼼, 고개를 내민 환연이 「오.」 신기해하는 눈으로 주위를 둘러보기 시작했다.

무엇을 보는 것일까. 시선이 사방을 향하는 걸 보면 사람이나 내부 인테리어를 구경하는 것은 아닌 것 같은데 여기에도 중급 정령이 있는 걸까.

환인이 그걸 물어보려 할 때 무대로 사회자가 걸어나오며 무장 경연이 시작되었다.

=안녕하십니까, 신사 숙녀 여러분. 올해 헬루멘 무장 경연 대회의 사회를 맡은 크라나딜 상단의 레오라 크라나딜입니다. 바쁘신 와중에도 시간을 내어 참석해주신 고귀하신 분들, 그리고 신사 숙녀 여러분께 감사의 말씀을 올립니다.=

이어 무장 경연이 진행될 수 있도록 많은 도움을 준 사람들, 그리고 참석해 이 자리를 빛내준 신분이 높은 사람들을 치하하는 시간이 지나간다.

첫 번째로는 영주의 소개로 참여하게 된 환인이 ‘고귀하신 분’이라는 모호한 명칭으로 소개되었다.

이어 파르히스트의 둘째 영애인 루티아=아슬리드가, 그 뒤를 이어 차례대로 급수가 낮아지는 호족들이 소개된다.

대체로 발코니석에 자리잡은 사람들이다.

소개가 이어지는 중에 1층의 단체 좌석 쪽에서 호기심 어린 시선이 날아들었지만.

“…….”

환인은 후드를 좀 더 깊이 눌러쓰고 난간에서 조금 떨어졌다.

발코니석의 조명은 그다지 밝지 않다. 때문에 난간에서 약간만 멀어져도 아래쪽에서는 아무도 볼 수 없는 구조.

thanks for의 시간이 지나가고 사회자의 경연 룰 설명이 시작되었을 때, 환인은 자신이 잘못 생각하고 있었다는 걸 깨달았다.

경연이란 개인이나 단체가 모여 예술이나 기능, 기술을 드러내며 실력을 겨루는 것을 말한다.

무장武裝 경연 대회, 이름이 그러한 만큼 수많은 업체가 참가해 작품을 소개한 뒤 점수를 매겨 등수를 결정, 그렇게 등수가 결정된 작품을 사람들이 우선권이나 우대권 등을 써서 구매 신청하는 방식이라고 생각했었다.

하지만 본격적으로 시작된 경연 대회는 경매나 다름없는 방식이었다.

부자들을 위한 유흥과 여흥에 가까운 의미의 경연 말이다.

=도르시안 공방에서 제작한 다가오는 봄의 소리를 형상화한 머리핀이 17번의 손님께 낙찰되었습니다. 축하합니다!=

짝짝짝짝-

“…….”

마도기이긴 하지만 치장 용도인 마도기가 13금화에 낙찰되는 것을 지켜보던 환인의 눈빛이 차가워진다.

=경연이라기에 어떤 방식일까 궁금했는데 그냥 경매네.=

=그러게…….=

안느는 별 감흥이 없었지만 유르파는 조금 실망했다. 유명 도시의 경연이니까 뭔가 획기적인 기술을 볼 수 있지 않을까 했는데 호족들의 취향에 알랑거리는 경매였다니.

=주인님. 여기 팸플릿이 있어요.=

이실리테에게 팸플릿을 받아 살펴보니 출품작의 스펙이 모두 상세하게 나와 있고 그 아래 특별 첨언으로 시작 입찰가도 전부 적혀있다.

가격은 10금화부터 500금화까지 다양하다.

=이번에 소개해 드릴 것은 주도의 장인공방 거리에서 300년째 이어져 내려온 유서깊은 공방의……!=

=지난 대회에서 크나큰 관심을 받아 일약 유명세를 탄 공방이 이번 대회에도 참가하여……!=

=고전은 어찌하여 많은 사람들에게 널리 알려지는 것인가! 그 이유는 나가시 공방을 보면 알 수 있……!=

환인이 팸플릿을 살펴보는 사이 정장, 드레스, 구두, 부츠, 장신구, 액세서리 같은 것은 보기에도 화려하기 짝이 없는 받침대에 장식되어 차례대로 사람들 앞에 소개된다.

무기와 방어구의 경우에는 검증된 실력자가 착용하고 나와 기능 시범을 보였다.

갑옷 같은 경우에는 기본이 100금화였는데, 남성용의 경우에는 그나마 기능성과 미적 요소를 조화롭게 버무렸고 기능 또한 걸맞게 수준이 높았지만.

=으응? 색 변화 기능…?=

=피부 미백 효과? ……이런 게 전투에 도움이 되는 거야?=

=우왓, 율이 언니, 이슬아. 저 사람 갑옷 좀 봐. 젖꼭지랑 아래가 다 보이는데…?=

=갑옷 맞아? 속옷이 아니구?=

여성용의 경우에는 갑옷의 기능보다 곁에 두는 트로피로 삼기 위해서인지 살색의 노출 면적이 지대하게 높은 것들뿐이다.

안느가 보고 놀란 것은 3급 여전사가 입은 것이었다.

화려한 레이스 무늬 브래지어로 만든듯한 매우 얇은 흉갑에 T백 끈팬티 형태로 만든 하갑, 파레오 같은 반투명한 걸칠 것을 허리에 두르고 비치 샌달 같은 신발까지.

갑옷이라기보단 속옷, 조금 양보한다면 수영복 같은 디자인이다.

미적인 부분이라면 여성의 곡선과 매력을 한껏 살리는 디자인이어서 아름답긴 하다.

문제라면 여자 호위를 자신의 과시용으로 삼기 위해서인지 희미하게 유두와 유륜이 드러나는 것은 물론 음부를 가리는 천조각도 레이스라 희미한 윤곽이 보인다는 것.

이실리테가 조금 당황해서 유르파에게 물었다.

=언니, 저걸로 공격은 어떻게 막는 건가요?=

=여기 옵션을 보면 역장 생성이 있잖니. 착용하면 위상력 역장이 발생해서 신체를 보호하는 식일 거야. 으응, 전투가 아니라 관상이 목적인지 다른 기능도 미백이나 청결, 소취 같은 기능이네.=

그사이 20금화에서 시작된 입찰가는 100금화에 도달하고 있었다.

마침 위력 시범을 위해 제작자가 맞은편에서 여전사를 향해 화살을 쏘았고, 화살은 여전사의 피부 근처에서 푸르스름한 막에 튕겨 날아갔다.

외모를 아름답게 꾸민 금발의 인묘족 여전사가 모델 포즈로 서서 환하게 웃으며 관객석 쪽으로 손을 흔들자 가격이 단숨에 치솟기 시작했다.

=110.=

=130.=

=150.=

=200.=

푸르스름한 막이 발생하며 하얀 갑옷과 여자의 피부를 물들이는 장면이 매혹적이었을까, 가격이 두 배 치솟더니 마지막으로 200을 부른 인돈족 남자가 낙찰받는다.

다음에 출품된 여성용 갑옷은 그나마 전투에 신경 쓴 편이었다.

건틀릿과 부츠가 존재하고 흉갑은 가슴만 겨우 가릴 뿐이지만 확실히 전투를 상정해 선택한 소재다.

하갑은 타이즈 형태로 하반신의 굴곡을 고스란히 드러내지만, 마수 가죽으로 제작해 방어력을 확보한 모양새.

기능도 소재 효과 강화 중中, 외형 수복 중상中上, 역장생성 상上으로 전투에 조금이나마 신경을 쓴 기색이 있었지만.

=둘포레 공방의 장인이 제작한 초경량화 둘포리움 아머! 22금화입니다! 더 없으십니까?! ……네! 82번 손님께 낙찰되었습니다! 축하합니다!=

입찰 시작가에서 고작 2금화만 오른 시점에 낙찰되었다.

그걸 본 환인은 팸플릿을 내려놓고 반쯤 젖혀놓았던 후드를 다시 푹 쓰며 자리에서 일어났다.

“나가지. 환연, 들어와라.”

그의 여자친구들과 루티아=아슬리드는 어쩐지 기분이 안 좋아 보이는 환인의 모습에 서로 시선을 나누며 그의 뒤를 따라나섰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


토끼는 점프할 수 있지만 수명이 8년이다.

개는 달릴 수 있지만 수명이 15년이다.

거북은 아무것도 안 하는데도 수명이 150년이다.

뭔가 깨닫는 바가 있을 것이다.

...아무것도 안하면 오래 산다?

304 영웅의 도시 헬루멘



304 영웅의 도시 헬루멘

웅성웅성.

환인은 자신이 5층을 나오자마자 경연 쪽 주최자인지 몇 명이 당황한 모습으로 달려오는 것을 목격했다.

영주만을 위해 마련한 특별석의 손님이, 영주의 특별 초대장을 가지고 방문한 손님이 경연 중간에 퇴장했기 때문.

그러나 그들은 환인과 말 한마디 나누지 못하고 루티아=아슬리드에게 막혀 안달복달하다가 못내 불안한 얼굴로 환인을 곁눈질하며 되돌아갔다.

그후 말없이 중층 휴식 공간으로 내려온 환인은 루티아=아슬리드가 조심스레 꺼낸 이야기에 걸음을 멈추었다.

=성자님, 저기……. 혹시 성자님을 불쾌하게 만드는 부분이 있었나요? 말씀해주시면 주최 측에 전달해서 고치도록 전달하겠어요.=

“아닙니다. 제가 생각하던 경연과 달랐지만, 그것은 문제 되지 않는 일이지요. 다만.”

자신이 중간에 빠져나온 것은 출품작 목록에서 이실리테에게 기능적으로 어울릴만한 것이 보이지 않았기 때문이라고 설명했다.

루티아=아슬리드는 영민한 눈치로 환인의 감정을 읽었다.

사치나 다름없는 출품작 목록에 시간을 버렸다는 불쾌한 감정. 루티아=아슬리드는 그 감정에 공감해주며 작고 앵두 같은 입술을 살짝 삐죽 내밀었다.

=사실 저도 조금 보기 그랬어요. 갑옷은 보기 좋은 것보다 성능이 중요한 법인데 여성용 갑옷은 이번에도 역시나 성능보단 겉치장에 신경 쓴 것들이 대부분이었으니까요.=

=어어. 아까 나온 수영복 갑옷은 그, 가슴이랑 여기를 다 보여주는 거 보고 놀랐다니까.=

안느도 가슴과 사타구니를 가리키며 놀란 모습을 감추지 못했고 유르파도 조금 걱정인 투로 말을 덧붙였다.

=디자인이 조금 획기적이긴 했지만 그보다 난 기능이 더 걱정이었어.=

=무엇이 걱정이셨나요?=

=역장은 굉장히 좋은 기능이에요, 아가씨. 발동하면 일단 물리 피해든 술법 피해든 모두 기능의 출력에 따라 위력을 감소시켜주니까요. 하지만 그걸 방어구에 적용하지 않는 이유는 직업자가 자신의 위상력을 쓰면 역장 기능과 상충작용이 일어나기 때문이에요. 그런데 그 점에 대해서는 설명도 안 나와 있고 질문도 없이 사는 걸 보니까 조금…….=

=율이 언니가 그렇게 지적할 정도면 그건 여잘 물건처럼 꾸며서 곁에 끼고 놀겠다는 말밖에 안 되는 거 같은데…….=

=…남성용 갑옷은 멋진 게 많던데 여자용은 왜 그런 것들 뿐인 걸까.=

가만히 듣고 있던 이실리테가 중얼거리자 안느가 눈을 반짝 빛냈다.

=아. 중간에 생각나? 흑색 바탕에 금색으로 선을 그려서 윤곽을 강조하고 가슴에 사자 문양을 새겨넣은 판금 갑옷. 그거 도령하고 엄청나게 어울릴 거 같더라.=

=아. 나도 그 생각 했어. 보자마자 주인님을 위해서 만든 게 아닐까 싶었는데.=

그게 230금화에 판매되는 것을 보고 기함했었지. 미궁을 115번은 들어가야 용돈으로 모을 수 있는 돈이었으니까.

여자친구들의 대화를 듣던 루티아=아슬리드가 휴우, 조금 불만스러운 듯이 한숨을 토해내며 뺨을 살짝 부풀리고 말했다.

=언니들도 그렇게 생각하셨죠? 정말, 그게 다 지지난번 무구 경연 때문이에요.=

=응? 무슨 일이 있었는데?=

안느의 질문을 기다렸단 듯이 루티아=아슬리드가 설명했다.

저저번 경연 때 비키니 아머라고 이름 붙은 여성용 갑옷이 대형 공방의 이름을 달고 세 개가 출품되었다는 것.

그 획기적인 디자인에 반한 남자들이 전부 300금화 넘는 가격에 구매해갔다는 것.

기능적인 면이라면 20금화도 아까울 성능이었다는 이야기.

심혈을 기울여 제작한 방어구보다 대충 만든듯한 옷 쪼가리 같은 게 몇 배나 비싸게 팔리자 저번 회차에 여성용 갑옷의 비키니 아머 출품 비율이 대폭 늘었고 판매율도 덩달아 높아졌는데.

=그러더니 이번에는 여성용 갑옷은 전부 비키니 아머로 나온 거예요! 노출도도 높아지고요!=

안느가 인상을 썼다.

=남자가 적은 라드세아라서 그런 건가 여성용 갑옷도 남자를 위해 만들다니, 말도 안 돼.=

=라드세아는 남자가 지배하고 이끌어가는 사회니까…….=

“아무튼, 남은 방어구들도 그것과 비슷한 컨셉 위주였기에 더 보는 것은 의미가 없다고 생각했습니다.”

말 그대로 시간 낭비다. 차라리 그 시간에 헬루멘의 공방을 돌아다니며 이실리테가 쓸 갑옷을 찾아보는 게 낫지.

행사 중에 나오는 것은 예의 이야기가 나올만한 행동이지만, 환인은 신경 쓰지 않았다.

‘오히려 끝까지 남아있다면 사치품 경매에 참석한 영혼사라는 좋지 않은 시선이 집중됐을 거다.’

청렴하다는 영혼사의 이미지에 맞지 않아 의아함과 의구심을 품을지도 모르지. 부패한 영혼사가 아닐까, 하고.

환인의 방문 목적을 확실하게 파악한 루티아=아슬리드는 고개를 작게 끄덕였다. 그리고 그에게 조심스럽게 물었다.

=성자님. 그러면 제가 괜찮은 곳을 알고 있는데, 안내해 드릴까요?=

“괜찮은 곳이라 하면?”

=헬루멘에도 파르히스트 가문이 투자하고 있는 무구 공방이 있어요. 제법 규모도 큰 공방이고 매번 경연에 준수한 성적을 내는 장인이 모여있는 곳이죠.=

이번에는 참가하지 않았는데 아무튼 만든게 여성용 갑옷이라는 이야기였다.

=루티아. 그 말은 비키니 아머가 아닌 다른걸 준비했다는 거야?=

어느새 말을 놓고 이름을 부르는 안느에게 루티아=아슬리드가 고개를 끄덕인다.

=네. 분류로 보면 경갑옷이에요. 장담하건대 이슬이 언니에게 굉장히 잘 어울릴 거예요!=

=오. 영애께서 그렇게 장담할 정도면 진짜 좋다는 이야기잖아.=

=가문이 투자해서라거나 이득손실을 계산하지 않고 진짜 순수하게 점수를 매겨보면 역대 경연에서도 한 손에 꼽을 정도의 완성작이에요. 신체 부위 몇 곳의 파츠를 떼어낸 대신…… 아니다, 비전문가인 제 이야기보다는 직접 두 눈으로 보시는 게 좋을 거 같아요. 이번에 대세 기술로 보고 있는 역장 생성 기능을 일부 도입한 거라 진짜 자신작이에요.=

진심이 엿보이는 답변에 안느가 눈을 크게 뜨고 물었다.

=그렇게 자신하는 작품인데 왜 출품하지 않았어?=

=지금 분위기는 비키니 아머가 대유행인 흐름이에요. 괜히 흐름에 역행하는 작품을 냈다가 혹평받고 유찰되기라도 하면 공방에도, 작품에도 안 좋은 딱지가 붙으니까요…….=

=비키니 아머 붐이 지나가고 난 뒤에 출품할 생각이었다는 거네.=

=네.=

“그런 제품을 우리에게 소개하신다는 것은 판매할 의도가 있다는 말씀이신데, 괜찮으십니까?”

우리에게 팔면 경연 출품으로 얻을 명성과 이익을 놓치지 않겠느냐는 질문이었다.

아무리 영혼 기사가 착용하는 무구라는 어필이 있더라도 호족가 사교장에서 이야기가 오가며 생기는 인지도 같은 무형적 이득은 얻기 어려울 테니까.

그러자 루티아=아슬리드가 재깍 알아듣고 웃으면서 대답했다.

=네! 검희이신 이슬이 언니가 1호 제품을 사용한다고 알려지면 경연을 통하는 것보다 더 큰 영예일 거예요.=

루티아=아슬리드가 이렇게나 장담하는 마도기란 이야기에 이실리테, 안느, 유르파는 물론 환인의 코트 안주머니에 들어가 있던 환연마저도 궁금증을 드러냈다.

“…….”

환인은 그 가격이 궁금했지만, 가격 질문은 호족 영애와 이야기를 나누는 중에 꺼낼만한 이야기가 아니다.

예상 이상으로 그 제품이라는 것의 가격이 높아 예산치를 초과한다면…….

‘폭군룡의 미궁에 다시 들어가 돈을 벌든가 해야겠지.’

돈이 부족하니 사지 않겠다고 하면 이 영민한 소녀는 무슨 핑계와 수단을 써서라도 그 장비를 안겨주려 할 것이다.

시하 영주의 제안을 거절한 마당에 루티아=아슬리드에게 수백 금화의 물품을 지원받는다면 영주도 형평성을 들먹이며 자신의 호의를 받아들이라 조를 테지.

그리되면 환인이 세운 기준에 벗어나도 한참을 벗어나게 된다.

환인은 걱정하지 않았다.

만약 작품이 마음에 들고 돈이 부족하다면 폭군룡의 미궁도 있고 유르파가 보름 동안 제작한 마도기도 있으니까.

현재 여유 자금은 350금화이니 500금화까지는 노력한다면 어떻게 한 달 안에 마련할 수 있을 거다.

짧게 판단을 내린 환인은 고개를 끄덕였고, 루티아=아슬리드는 환한 얼굴로 수행원에게 마차를 준비하라 지시했다.

백화점 중층에서 음료를 마시며 잠시 기다린 환인 일행은 루티아=아슬리드가 준비한 마차를 타고 헬루멘 남쪽 공방 밀집 거리로 향했다.

헬루멘과 역사를 같이 하는 유서깊은 공방 거리……라지만 이런 공방 거리는 도시라면 어디에나 있는 법이라 특출나진 않았다.

중세 유럽 판타지의 도시 풍경이라 환인에게 색다른 감회로 다가오긴 했지만.

잠시 후 일행은 대장간이라기보단 소형 수공예 공방 같은 장소에 도착했다.

소형이라곤 했지만 3층 높이에 석조와 목조가 적절히 혼합되어있는, 돌의 차가움과 나무의 따스함이 공존하는 멋진 건물이다.

일행이 루티아=아슬리드의 안내를 받아 공방에 들어가자 키 140cm 정도 되는, 나무의 그루터기처럼 단단한 남자가 인사해왔다.

=루티아 아가씨? 아직 경연 중일 텐데 어찌…….=

작은 키, 두꺼운 팔다리와 손가락, 덥수룩한 갈색 수염에 민머리. 짐승의 형태는 없고 온전한 사람의 모습이다.

‘저 종족이 프라우드인가.’

지구의 여러 매체에서 접할 수 있는 판타지 양대 종족 중 하나와 매우 닮은 모습에 환인이 관심을 보이고 있을 때 루티아=아슬리드가 웃으며 작게 손을 흔들었다.

=중요한 손님을 모셔왔어요. 푸렌 공방장님, 그 ‘작품’ 잘 보관되어있죠?”

=물론입니다. 지하 금고에서 엄중히 보관하고 있습니다만……. 혹시 그 뒤에 계신 분은……?=

=네. 성자님? 이분이 푸렌 공방의 공방장이신 푸렌 님이세요. 푸렌 공방장님? 이쪽은 요즘 헬루멘에 가장 큰 관심이 집중되고 있는 녹색 성자님과 그분의 호위 기사님들입니다!=

“반갑습니다. 환인입니다. 이쪽은 이실리테, 안느, 유르파입니다.”

=허, 어서들 오시오. 영혼사에 검희와 성투사라니, 내 생전 이렇게나 화려한 파티를 마주할 줄은 생각도 못 했소.=

공방장의 감탄사에 80평 남짓한 공방 이곳저곳에서 흩어져 작업하던 장인들이 뭐야뭐야, 무슨 일이야 하면서 모여든다.

=어허! 쓰읍! 루티아 아가씨의 귀한 손님들이니 무례한 짓 하지들 말고 하던 일이나 계속해라!=

모여들던 사람들을 기백으로 단숨에 해산시킨 푸렌 공방장은 바로 환인 일행을 자신의 사무실로 안내했고, 금방 작품을 가져오겠으니 잠시 기다리라고 한 뒤 다시 밖으로 나가버렸다.

허례허식은 일절 없는 그의 행동에 루티아=아슬리드가 대신 사과했다.

=죄송해요. 공방장님한테 중요한 것은 작업이랑 작품이랑 그 작품을 착용할 구매자의 능력뿐이라서…….=

“장인에게는 그런 특유의 고집이 있다고들 하지요. 괜찮습니다.”

공방장의 사무실은 말이 사무실이지 책이나 종이는 한 장도 없었다.

벽에 걸린 탄광 입구 그림 한 점과 곡괭이, 톱, 망치, 정을 조각한 벽걸이를 제외하면 인테리어는 전무.

가구도 공방장의 책상과 손님들이 앉을 의자와 탁자뿐인데 이것들은 물론 바닥과 천장, 벽까지 전부 돌로 만들어져있었다.

그런데 그 퀄리티가 매우 훌륭하다. 돌이면서 나무의 질감까지 표현한, 말 그대로 예술품들.

환인은 물론 이실리테와 유르파도 석조 공예품이라 할만한 내부를 둘러보며 작게 감탄하는데 안느만 조금 불편한 얼굴을 하고 있었기에 환인이 그녀를 돌아보며 물었다.

“왜 그러지.”

=아니, 순혈 핀겔 프라우드도 이렇게 온통 돌로 안 꾸미는데…….=

알고봤더니 풀이나 나무가 하나도 없는, 말 그대로 돌石 뿐인 이 방 환경이 불편했던 것.

그때 문이 벌컥 열리고 공방장이 자기 키를 훌쩍 뛰어넘는 커다란 석재 상자를 들고 들어오면서 말했다.

=내가 돌과 광산에 한이 맺힌 사람이라서 말일세. 플뢰인 어린 아가씨한테는 불편하기도 하겠구먼. 하지만 어쩌겠나. 여긴 내 사무실이고 아가씨는 손님이니 아가씨가 이해해주어야지.=

=아냐. 내가 미안해. 수목화 중이라서 좀 신경질적이었어.=

=허어? 그러면 불편할 만도 하지. 어이, 꽃이 담긴 꽃병 몇 개 좀 들고 들어와라.=

밖에 누군가를 통해 지시한 공방장은 환인이 앉아있는 곳 근처로 와서 폭 80cm, 높이 2m, 두께 50cm의 돌상자를 조심스레 세운다.

=공방장님 여기…….=

=어어. 그거 이리 주고 나가서 일 봐.=

=네에…….=

소심해보이는 접힌 강아지 귀의 여자가 건네주는 꽃병을 받아든 공방장은 그걸 안느에게 넘겨준 뒤 묵묵히 석재의 봉인을 풀어나갔다.

그 침묵이 불편한 듯 루티아=아슬리드가 손가락을 꼼지락거리다가 입을 열었다.

=공방장님. 질문할 거 없으세요?=

=아가씨가 하시는 행동에 이유가 없었던 적은 없었지요. 이 늙은이는 아가씨를 믿을 뿐입니다. 어잇차, 됐군요.=

봉인을 풀고 커다란 돌판 뚜껑을 열어 꺼낸 것은 오직 은색으로만, 색이 진한 은색에 색이 옅은 은색으로 명암을 살린 한 벌의 여성용 경갑주였다.

어깨를 노출하고 목에서부터 갈비뼈까지 빈틈없이 가리는 여성용 체스트플레이트chestplate.

프론트 오픈 스커트처럼 부드러운 라인으로 골반에서 허벅지까지 가리는 체인벨트 스커트chainbelt skirt.

무릎 위 허벅지부터 발끝까지 가리는 레그 플레이트leg plate.

팔꿈치 위에서부터 손끝까지 빈틈없이 가리는 암플레이트 건틀릿armplate gauntlet.

자연스럽게 이실리테가 저것을 착용한 이미지가 떠오른다.

하얀 갑주에 놓여진 미려美麗한 여신 세공은 이실리테의 섬세하고 아름다운 얼굴선과 잘 어울렸고, 훤히 드러내는 어깨선과 허벅지, 그리고 복부는 여성미를 한껏 드높인다.

거기에 검희의 아우라가 더해지니 말 그대로 검의 공주라는 느낌.

여자들이 모두 홀린 듯이 갑옷을 바라보고 있을 때 가장 먼저 정신을 차린 안느가 갑옷에 가까이 다가가며 소감을 입에 담았다.

=우와…… 이건 갑옷이 아니라 예술품이네. 구세의 빛보다 더 훌륭한걸.=

안느의 순수한 감탄에 공방장이 뿌듯해하는 얼굴로 코밑을 훔친다.

=역시 플뢰라서 그런가 뭘 좀 아는군.=

=이거 아저씨가 만든 거야?=

=그래. 소재 조달에서부터 작은 조각 하나까지 전부 내가 만들었다.=

환인도 자리에서 일어나 갑옷 걸이에 가까이 가자 여자들도 그 주변에 모여들었다.

=……진짜 굉장한데? 금속 느낌이랑 나무, 돌 느낌도 거의 없어. 대체 뭘로 만든 거야?=

플뢰라서 그런 걸 느낄 수 있는 건가. 환인은 그 정도로만 생각했는데 푸렌 공방장의 반응이 심상치 않아 환인의 눈빛이 깊어졌다.

=너…… 수목화도 그렇고 평민이 아니군?=

=공방장님. 그게 무슨 말씀이세요?=

=아가씨, 평범한 플뢰라면 나무의 기운까지는 쉽게 감지합니다. 우리 프라우드가 돌을 느끼는 것과 비슷하죠. 그리고 혈통이 뛰어날수록 느낄 수 있는 기감이 다양해집니다. 순혈 프라우드라면 돌과 흙에 보석, 광물까지 감지할 수 있습니다. 저 처자가 방금 입에 담은 걸 보면 가문…….=

“푸렌 공방장님이 홀로 이만한 작품을 제작하셨다면, 프라우드 족 장인분들 중에서도 손에 꼽히는 실력을 갖추고 계시다는 뜻이겠군요.”

환인이 말을 끊고 들어가자 푸렌 공방장이 말하다 멈추고 환인과 안절부절못하는 안느를 번갈아 본다.

=…크흠! 그렇소. 내 종족연합 국가 주도의 거장이란 놈들 못지않다고 자부하지.=

“그만한 실력을 가지고 계심에도 이곳에 있으시다는 것은 피치 못할 사정이 있다는 거겠지요.”

=허허허. 뭐 떳떳하지 않은 것도 아니고, 거장이란 새끼가 하도 좆같이 굴어서 망치로 대가리를 깨버렸지. 그 때문에 배상한다고 전 재산을 내놓고 여기까지 흘러들어왔지만 뭐, 내 행동에 한 점 후회 없소.=

씩 웃은 공방장은 그 옆의 안느를 힐끔 본 뒤 환인에게 물었다.

=그래서, 어느 아가씨가 이 작품을 착용할 거요? 참고로 위상력 전도율을 최대한으로 올렸고 금속의 사용도 극도로 낮췄기에 술사도 부담 없이 쓸 수 있는 거요.=

안느의 정체가 아니라 본 목적인 갑옷으로 관심을 옮기는 모습에 안느가 작게 한숨을 내쉬었지만, 환인은 못 본 척하며 대답했다.

“검희가 쓸 예정입니다. 이실리테.”

환인의 부름에 뒤에 서 있던 이실리테가 약간의 욕심과 다소의 부담감, 그리고 기대와 설렘이 묻어나는 얼굴로 앞으로 나선다.

그런 이실리테를 위아래로 살펴본 푸렌 공방장은 고개를 주억이며 말했다.

=체격과 팔다리의 밸런스가 아주 훌륭하군. 일단 설명부터 드리지. 이 갑옷의 이름은 천상의 장막, 보다시피 내 180년 인생의 정수를 녹여낸 불굴의 역작이오. 기능은 다섯 가지.=

기능이 다섯 가지라는 말에 환인이 느낀 가격 부담이 확 뛰어올랐다.

안느가 쓰는 구세의 빛도 네 가지 기능으로 최상격의 마도기라 하는데 다섯 가지라니.

=위상력 감응, 위상력 증폭, 신체 최적화, 형상 기억, 내구 수복이오. 사용한 소재는 별의 조각을 가루내어 월석 가루와 기타 비장의 광물을 섞은 뒤 녹인 다음 단조한 거요. 단순 소재 내구성으로만 강철을 능가하지.=

=처음 듣는 조합식이네요. 푸렌 공방장님 비전인가요?=

유르파의 질문에 흐, 웃은 푸렌 공방장은 갑옷을 가리키며 설명을 시작한다.

=기능을 설명하지. 위상력 증폭은 진주색 위상석과 다르게 말 그대로 체외로 끌어낸 위상력의 양을 늘려주는 거요. 비율은 계산대로라면 1.2배요. 신체 최적화는 아무리 춥고 더운 곳에 있어도 신체를 최적의 상태로 유지해주는 기능이오. 약간이지만 독과 질병에도 효과가 있소.=

“형상 기억과 내구 수복은 장비의 파손 시 수복 기능이겠군요.”

=그렇소. 소재 자체 방어력이 강철을 능가한다고는 하나 기능에 경도 강화가 없으니 직접적인 공격을 허용하면 파손이 쉬이 발생할 수 있소. 하지만 형상 기억과 내구 수복 덕분에 위상석과 위상력만 있고 부위별 형태가 절반 이상 남아있다면 시간이 걸리긴 해도 완전히 수복될 거요.=

그런 것은 이실리테에게 문제되지 않는다. 근 1년이 다 되어가는 동안 환인의 맨투맨 대련으로 빠르게 방어술을 체득하고 있어 무기 막기와 회피, 흘리기의 숙련도가 빠르게 늘고 있으니까.

=이 천상의 장막의 핵심 기능은 위상력 감응이오.=

=저도 부여 술사로서 최근까지 마도 기능 동향에 관해서 계속 공부하고 있지만 그런 기능이 있다는 이야기는 들어본 적이 없어요. 혹시 그것도…….=

=본인의 걸작이지.=

유르파의 호기심 어린 질문에 씩 웃은 푸렌 공방장은 흉갑을 떼어내 가슴이 닿는 부분 쪽의 맨들맨들한 부분을 가리킨다.

=이곳에 그 기능이 새겨져 있는데, 위상력 감응의 주요한 효과를 설명하자면 사용자 본인의 위상력을 활용해 역장 기능을 원할 때 발생시킬 수 있다는 것과, 위상력의 제어를 도와주어 원활하게 흐를 수 있게 해주는 거요.=

“……갑옷의 면적을 줄이고 관절부를 사출세공으로 짜 넣어 보강한 이유가 그 때문이군요.”

=그렇소. 성자도 아는지 모르겠지만 복부를 가리는 갑옷은 내장을 보호한다는 갑옷으로서 가장 큰 기능을 담당하오. 하지만 그만큼 두께와 무게가 동작의 자유를 제한하지. 그런 것을 위상력 감응 기능으로 대신한 거요. 가동성은 물론 무게 감소에 따른 기동성 증가를 최소 8%는 기대할 수 있소.=

갑옷 걸이에 흉갑을 다시 건 푸렌 공방장이 묻는다.

=검희 아가씨에게 묻지. 아가씨의 전투법은 어떤 식이오? 내 걸작을 활용할 실력은 있으시오? 말해두지만 영웅직을 가지고 있다 해도 실력이 없다면 나는 내 새끼를 넘겨주지 않을 거요.=

=그렇다면 천상의 장막을 이 도시에서 가장 잘 활용할 수 있는 것은, 주인님을 제외하면 제가 최고라고 말씀드리겠어요.=

이실리테의 호언장담에 푸렌 공방장의 눈이 이채로 빛났다.

=호오, 그렇게나 장담한다고?=

=물론이야. 우리 이슬이는 영웅 기사단의 서열 4위도 이긴 실력자니까. 그리고 2위와 3위는 남자고.=

=오.=

안느의 보장에 이실리테는 허리춤에 차고 있던 소형 아공간 주머니에서 지금까지 입어왔던 판금-사슬 갑옷 세트를 꺼내놓았다.

열심히 기름칠하고 손질했지만 녹고 얼기를 반복하며 녹슬고 휘어져 흉하게 변해버린 철갑옷.

푸렌 공방장이 인상을 쓰면서 한숨을 토로한다.

=세상에. 이렇게나 고생한 아이라니! 대체 이 아이에게 무슨 짓을 한 거요?=

=제가 지금까지 입고 다닌 장비예요. 정령의 동굴 5층에서 일주일간 사냥한 결과지요.=

=……여기와 이곳, 여기저기에 살짝 스치긴 했지만 직격은 한 대도 없군.=

=그것도 지하 3층에서 검희로 각성하기 전, 전사로서 정신 침해 탓에 잠깐 부진할 때의 상처예요.=

=흐으음……. 주무기는 뭐요?=

이실리테는 말없이 중철대검 레드릭을 꺼내 보여주었고, 그 묵직하면서도 거대한 위용에 크으! 푸렌 공방장은 거친 탄성을 질렀다.

=이거야말로 진정한 전사의 무기지! 좋소, 성자 양반! 이 무기의 손질과 보강까지 본인에게 맡긴다면 그대의 기사에게 천상의 장막을 양도하리다!=

환인은 고개를 끄덕이며 생각했다.

한 달이 아니라 두 달은 폭군룡의 미궁에서 지내야 할지도 모르겠다고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


마! 내가 돈이 음지 가오가 음나!

305 영웅의 도시 헬루멘



305 영웅의 도시 헬루멘

결과적으로 말해서 폭군룡의 미궁을 다시 들어가는 일은 없었다.

=400 금화만 받겠소.=

“…….”

자신이 예상한 것보다 반 이상 싼 가격에 환인은 루티아=아슬리드를 돌아보았다. 혹시 그녀의 입김이 닿아 가격을 대폭 깎은 거라면 거절하기 위해서였다.

천상의 장막은 이실리테는 물론 환인의 마음에도 들었다.

그간 이실리테의 스펙을 수치화하기 위해 알아본 결과, 검희가 된 그녀의 보유 위상력은 동급의 다른 직업자(술사 제외)와 비교해도 대단히 높은 수준이다.

그리고 위상력 감응을 제대로 활용하기 위해서는 많은 양의 위상력이 필요하다.

위상력으로 역장을 생성해 피해를 감소시킬 수 있는 것이 위상력 감응의 주요 효과인 만큼 많은 위상력이 필수. 그리고 검희의 원초 기술인 다중 검기는 위상력을 소비하지 않는다.

거기다 신체 최적화는 컨디션에 따라 다중 검기의 위력이 달라지는 검희의 특성상 최적의 기능.

즉, 천상의 장막은 검희 직업에 특화된 방어구라 봐도 무방했던 것이다.

‘물론 다른 직업이 사용해도 적지 않은 효과를 보겠지만, 효과를 극대화할 수 있는 직업은 검희 뿐.’

때문에 다소 비싸더라도 구매할 생각이었다.

안느가 착용 중인 4기능 구세의 빛이 시세 평균가를 따지면 400 금화라는 말을 들었다.

그때문에 기능의 숫자가 품질의 격으로 정해지는 만큼 5기능인 천상의 장막은 최소 600 금화를 넘어갈 수도 있다고 생각했다.

800금화라고 해도 다섯 기능을 보유한 최상격의 마도기인만큼 그녀의 평생 장비로 활용하기 위해 살 생각이었는데 400금화?

환인의 시선을 받은 루티아=아슬리드는 다른 의미에서 당황하고 있었다.

=푸, 푸렌 공방장님? 작품의 가격 책정은 공방장님 권한이라는 건 알고 있지만 400금화는…….=

너무 비싸잖아요. 그리 말하려던 루티아=아슬리드는 푸렌 공방장의 성난 눈빛에 찔끔해서 안느의 뒤로 숨었다.

=장비 탓만 하고 자기 능력 탓은 하지 않는 머저리였다면 1200 금화를 받았을 겁니다, 아가씨.=

자신의 영역을 침범당한 맹수가 으르렁거리는 듯한 소리. 루티아=아슬리드는 그 얼토당토않는 가격에 입을 살짝 벌렸다.

1200금화라면 대도시의 핵심 구역에 대저택을 지을 수 있는 돈인데!

환인은 그런 루티아=아슬리드와 푸렌 공방장을 물끄러미 바라보았다.

그렇다면 400금화는 루티아의 입김이 가해진 게 아니라 장인 특유의 성정이 발동해 매겨진 가격이라는 건가.

이마저도 그녀의 계략이 아닐까 생각했지만, 희미하게 토라진 기색을 보면 그건 아니겠지. 환인은 판단을 내리고 입을 열었다.

“사겠습니다.”

=잘 생각했소이다. 그야말로 내가 생각했던 주인 그 이상 가는 사용자가 나타났기에 이 가격을 매긴 거요.=

“이해하고 있습니다. 다만 현금이 부족한 관계로 위상석과 정령석을 처분하고 와야 할듯하니 하루만 기다려주시겠습니까.”

현재 보유 중인 금화는 358닢에 열은화가 40닢, 은화가 503닢이다.

기존에 보유 중이던 267금화에 폭군룡의 미궁에서 획득한 부산물만 판매해 32금화, 유르파가 성에서 머물며 제작한 마도기를 판매해 올린 수익 43금화, 헬루멘 앞에서 자신을 습격했던 엽사가 이블팩션과 전쟁이 벌어지는 북부전선의 전쟁 노예로 팔려가며 행정관 계좌에 입금된 16금화가 더해진 것이다.

파르히스트를 나온 이후로 지출이 거의 없었기에 거금이 모였지만 그래도 부족하다. 위상석과 정령석을 일부 팔아서 400금화를 맞춰야 한다.

위상석과 정령석은 언제, 어디서든 쓰인다. 시하 영주에게 넘긴다면 제값을 쳐줄 거라고 생각하며 자리에서 일어나려는데 푸렌 공방장이 붙잡았다.

=그런 거라면 우리가 정확히 시세대로 쳐 드리지. 그렇지 않아도 소재가 고갈되어 새로 구해야 하는 상황었으니 말이오. 부족한 것은 그것으로 갈음하는 게 어떻겠소?=

“좋습니다.”

푸렌 공방장은 곧장 정령석과 위상석 측정기를 가져왔고, 환인은 350금화에 더해 300g급 3개 총합 1176g의 정령석(33.8금화), 흔한 색의 4급 위상석 2개(15.9금화)를 내는 것으로 천상의 장막의 소유권을 획득했다.

‘지갑이 단숨에 쪼그라들었군.’

소지금이 8금화, 40열은화, 501은화, 181열동화, 847동화가 되었지만 환인은 걱정하지 않았다.

소지하고 있는 5급 위상석(37금화) 1개, 개당 7금화 남짓한 4급 위상석도 15개나 남아있고 정령석도 모두 팔면 100금화 가까이 나온다.

여기에 유르파가 가지고 있는 1급과 2급 위상석도 수십 개고 그녀가 매일 마도기를 1~2개씩 찍어내고 있으니 지갑은 다시 채워질 거다.

=그러면 소유자 각인 절차를 진행하겠소. 검희 아가씨의 가슴이 워낙 크니 흉부 치수 조절도 해야 할 테지. 따라오시오.=

=앗, 푸렌 공방장님. 저도 옆에서 견학해도 될까요?=

=으응? 비술사 아가씨가? 왜?=

=저는 부여 술사라서 이슬이 아가씨랑 안느 아가씨의 마도기는 제가 관리하고 있어요. 이후를 대비해서 천상의 장막에 새겨진 술법 회로의 보강 방식이라던가 구조를 확인해두고 싶어서요. 안될까요?=

=이몸의 형상 기억 기능은 술법 회로까지 복구해주니 크게 신경 쓰지 않아도 되오. 하지만…… 뭐 취급 사항 정도는 봐두는 것도 좋겠지.=

=감사합니다.=

=할아범. 나도 구경해도 돼?=

=그러시든가.=

=고마워.=

여자친구들이 푸렌과 함께 공방장 전용 작업 공간으로 가버리니 사무실이 적막에 휩싸인다.

환인과 단둘이 남게 된 루티아=아슬리드의 눈빛이 기회를 포착한 아기 백곰처럼 반짝 빛난 순간, 환인은 그녀의 눈빛이 변한 것을 느끼고 먼저 선수를 쳤다.

=저…….=

“루티아 양. 위르트 가문에 언질을 넣어 저와 일행이 불이익을 받지 않도록 손을 써주신 점, 그 외에 여러 가지를 배려해준 당신과 파르히스트의 조력은 절대 잊지 않겠습니다.”

=앗.=

시작도 못 해보고 대화의 여지를 차단당해버린 루티아=아슬리드가 당황을 드러낸다.

환인은 의도한 대로 루티아=아슬리드의 입을 먼저 봉쇄해버린 뒤 차분히 이야기를 덧붙였다.

“시하 사이지 영주님과 담화를 나누던 중에 알게 되었습니다. 성주님께서 제 영혼 기사 건으로 곤경에 처하지 않게끔 이야기를 해주셨다고요.”

=네…….=

“펜리 후스티오 성주님께서 저에게 무엇을 바라시는지 이해하고 있습니다. 하지만 멀고 긴 순례를 떠나야 하는 제 입장은 그러한 후의에 답해 드릴 수 없음을 이해해주시기 바랍니다.”

=…….=

루티아=아슬리드의 표정이 시무룩해진다. 방금 이야기에서 이 이상의 지원과 조력은 완곡히 거절하는 것을 읽은 것이다.

억지로 이야기를 꺼내봤자 완곡한 거절이 딱딱한 거절로 돌아올 뿐이겠지.

사실 이 정도만 해도 자신의 가문이 얻을 무형적인 이득은 충분히 챙겼다.

헬루멘은 주도로 가는 길목이자 남부에서 손에 꼽히는 도시다. 그 말은 주도에서 남부와 중부로 가기 위한 길목이라는 뜻.

알류겔 대호수를 통해 주도로 가는 길이 아니면 육로로는 헬루멘을 반드시 거쳐야 하는 만큼, 여기서 시작된 소문은 대륙 전체에 뻗어 나간다.

오늘 자신과 함께 한 일, 그리고 며칠 뒤에 있을 헬루멘의 영웅 기사단과 녹색 성자의 영혼 기사들 간 친선 시합을 생각하면 녹색 성자는 파르히스트 가문과 적지 않게 친밀하다는 것이 전 대륙에 알려질 것이다.

녹색 성자의 명성이 알려질수록 파르히스트의 이름도 함께 대륙에 울려 퍼질 것이 틀림없다.

파르히스트 대축제를 통해 꾸준히 이름을 알려온 것보다 이번 한 건으로 더 큰 인지도의 증가를 이뤄낸 거다.

그럼에도 루티아=아슬리드가 포기를 못 하는 것은 추측하기로 헬루멘의 영주와 좀 더 깊은 사이가 되었단 걸 읽었기 때문이었다.

백화점까지 타고 온 마차, 초청장은 영주의 이름과 직인이 박혀있는 것이었고 좌석도 영주를 위해 마련해놓은 영주 전용석이었다.

그게 무엇을 뜻하는지 읽지 못할 루티아=아슬리드가 아니다.

‘그 자리에 내가 있었다면…….’

‘……이라고 생각하는 얼굴이군.’

환인은 미련을 버리지 못하는 그녀에게 포기하라고 이야기해주고 싶었지만, 그냥 입을 다물고 있는 쪽을 선택했다.

7급 호족의 자녀에게 이래라저래라 하느니 저쪽이 알아서 생각해주는 것이 호의 관리 측면에 더욱 수월하니까.

환인이 루티아=아슬리드를 이리 대하는 이유는 다름 아닌 루티아=아슬리드의 외모적 나이 때문이었다.

키 153cm. 머리 위에 난 동그랗고 복슬복슬한 하얀 곰 귀, 그 아래 오밀조밀한 이목구비는 예쁘다기보다는 귀엽다는 느낌이고 체형에서도 어린 느낌이 물씬 풍겨온다.

한 마디로 환인이 절대 받아들이지 않는 두 가지 요소, 임자 있는 여자와 미성년자 중 미성년자에 속해있기 때문이었다.

거기다 영기가 많은 직업자도 아닌 일반인. 명예에 목매는 것도 아니고 금에 눈이 돌아가는 것도 아니다. 환인이 그녀에게 손을 뻗을 이유가 없는 것.

스윽.

환인은 의자 등받이에 등을 기대며 팔짱을 끼고 다리를 살짝 꼬았다. 그리고 눈을 감는 것으로 이 이상의 대화가 이어지는 것을 거부했다.

그럼에도 포기 못한 루티아=아슬리드는 몇 번이나 이야기를 꺼내려고 입술을 달싹거리다가…….

‘히잉.’

묵묵히 앉아 있는 모습에서 느껴지는 의지가 확고한 게, 마치 엄한 부친처럼 느껴져 끝끝내 입을 열지 못하고 말았다.

만약 오늘 이후 그를 만날 수 없다는 걸 알았다면 어떻게서든 말을 붙였겠지만.

‘내일은 꼭!’

미래를 읽는 힘이 없는 루티아=아슬리는 다음 기회를 노리겠다며 다짐할 뿐이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

306 영웅의 도시 헬루멘



306 영웅의 도시 헬루멘

=주인님.=

“…….”

소유자 각인 절차를 끝내고 천상의 장막을 착용한 채 돌아온 이실리테의 아름다움은 환인도 한순간 시선을 빼앗겼을 정도였다.

흘러내리는 아우라의 빛을 은색 갑주가 희미하게 반사한다.

어깨에서부터 상완까지 드러난 살결은 희고 부드러워 보였으며 흉갑 아래로 드러난 뚜렷한 복사근이 잘록한 허리선을 부각한다.

실처럼 가늘게 뽑은 특수 금속을 천처럼 짜서 골반에 두른 전면 개방형 체인벨트 스커트는 혹시 모를 후방의 하체 공격을 방어하는 기능과 치마라는 여성성을 강조하는 동시에 자칫 성적으로 보일 수 있는 둔부를 맵시 있게 가리고 있다.

그리고 허벅지에서부터 발끝까지 감싸는 레그 플레이트는 허벅지라는 매력을 드러내는 동시에 신마神馬의 다리처럼 강인하면서도 날렵한 각선미를 보여주고 있었다.

성능을 놓치지 않으면서도 착용자의 여성미를 한껏 끌어올리는 갑주가 검희의 아우라와 더해져 이실리테를 순결한 전장의 여신처럼 바꾸어놓았던 것.

‘그러고 보니 조금 칙칙한 갈색 머리카락이 어느샌가 호박색으로 물들었군.’

기억을 되새겨보았지만, 변화가 언제부터였는지 딱히 집어서 말할 수가 없다.

=주, 주인님……?=

환인의 뚫어질 듯한 시선에 이실리테가 수줍은 몸짓을 보이자 환인이 작게 고개를 끄덕였다.

“훌륭하군. 마치 널 위해 태어난 갑옷으로 느껴진다.”

=역시 성자가 보는 눈이 있으시군. 자, 받거라.=

어느새 사무실로 돌아온 푸렌 공방장은 들고 온 레드릭을 이실리테에게 넘겨주었다.

=아? 검의 형태가…….=

=그렇지않아도 뛰어난 강철로 제작해 내구도가 무식하게 높던 특대검인데 괴물의 힘을 흡수해 변모한 게 또 일체화에 경도 증가 특상 기능이더군.=

공방장이 조정하겠다며 가져갔던 레드릭은 형태가 꽤 변해있었다.

감옥 미궁의 중핵을 해치우며 그 힘을 흡수해 마도기화한 중철대검 레드릭은 그 형태가 연필심처럼 두껍고 끝만 살짝 뾰족한 형태였다.

어느 만화의 광전사가 쓰던 대검처럼 검이라기보단 쇠몽둥이였던 거다.

그것을 어떻게 가공했는지 외형이 검극으로 향할수록 폭이 좁아지며 예리함까지 머금게 되었다.

이전이 남성성을 극한까지 끌어올린 상남자의 대검이었다면, 지금은 여성미를 더해 이실리테에게 더욱 어울리는 형태가 된 것이다.

푸렌 공방장이 설명한다.

=무기는 경도가 높을수록 좋다지만 레드릭은 그게 너무 지나쳤소. 너무 단단하면 오히려 충격에 쉽게 부러지는 것처럼, 충격이 고스란히 검신에 스며들어 수명이 빠르게 감소하는 거지.=

그래서 날을 세우고 폭을 조금 좁혀 힘을 흘리기 쉽도록 재조정했다고 말한다.

=그로 인해 경도가 약간 낮아졌지만 그건 미미한 수준이니 염려는 놓으시오. 경도는 여전히 검면으로 금강석을 깨부술 정도니까.=

조정 전이 넘치는 경도로 내구도가 190/100 오버에 소모율이 1.6배였다면, 조정 후에는 내구도 150/100에 소모율을 1.1배로 낮추는 대신 타격 속성 무기에 절단 속성과 함께 공격력을 추가했다는 이야기다.

=와……. 잡기도 더 쉬워졌어요.=

=무게 중심도 조율했으니까. 아무튼 이것도 가져가라.=

=네? 앗.=

오다 주웠다는 듯이 무심하게 툭 던져주는 것을 받은 이실리테는 그게 헤어벤드 타입의 로터스lotus 패턴 티아라임을 알아보곤 입을 살짝 벌렸다.

섬세한 세공도 그렇고 돈 받고 팔아도 비싸게 팔릴 거 같은데?

=별건 아니고 위상력 회복 속도를 소폭 늘려주고 신체 내구성을 약간 올려주는 머리띠다.=

게다가 마도기야?

=아니에요. 이런 비싼 걸 함부로 받을 수는.=

=예전에 어쩌다 만들어놓고 처박아둔 채 먼지만 뒤집어쓰고 있던 거니 부담 갖지 마라.=

말도 안 되는 소리다. 신체 방어력 증가에 위상력 회복 속도 증가 티아라라면 외모에 신경 쓰는 여자 직업자들이 웃돈을 주고서라도 사려는 물건이다.

푸렌 공방장의 깍쟁이 같은 태도에 이실리테는 당황해서 환인을 돌아보았고, 환인이 고개를 끄덕이자 진심으로 감사하는 마음을 담아 허리를 숙였다.

=감사합니다, 공방장님. 천상의 장막하고 티아라, 아껴서 소중히 쓸게요.=

=크흠.=

푸렌 공방장의 연륜이 진 입가에 억누르지 못한 미소가 떠오른다. 그 인자한 할아버지 같은 모습에 환인이 목례했다.

“고맙습니다. 이실리테가 오늘 큰 선물을 받았군요.”

=무얼. 내 새끼들이 그에 걸맞은 주인을 만나 떠나는 일은 손에 꼽을 정도이다 보니 때때로 진한 회의감이 들곤 했소. 저 녀석마저 그랬다면 그만 모든 걸 내려놓고 떠나려 했는데 저렇게 훌륭한 주인을 만났으니……. 오히려 내가 고맙지. 허허허.=

장비를 조정하러 갔을 때 이실리테의 실력을 두 눈으로 직접 목격한듯한 모양새.

환인도 부드러운 미소로 답했다.

“푸렌 공방장님이 보여주신 마음은 저 북쪽의 히스론드에서도 잊지 않겠습니다.”

=멀리 가시는구먼. 여행 순례길에 짐승신님의 안전과 가호가 있길 빌겠소이다.=

그로부터 사흘.

이실리테는 친선 시합 전까지 새로 장만한 방어구와 재가공된 레드릭에 적응하기 위해서 안느와 시도때도없이 훈련에 훈련을 더해나갔다.

주요 훈련 포인트는 다중 검기의 활용과 천상의 장막의 피격 면적 확인 및 역장 생성 기능의 적응.

후자는 금세 익숙해졌지만 전자는 쓰면 쓸수록 활용법이 무궁무진해 이실리테는 머리가 살짝 복잡해질 지경이었다.

타다닷-!

콰각! 캉! 드득-!

=이잇!?=

빛의 검을 발판삼아 허공을 디디며 반쯤 날아다니는 이실리테의 맹공에 안느가 비명을 지르면서 대인전용 방패, 광휘의 빛으로 레드릭을 막아낸다.

=그거 사기야!=

=아직! 부족해!=

=익!=

깡! 카각-

타다당, 까강! 챙, 쾅!

방패 위를 두드려 중심을 흩트려 놓나 싶다가도 뒤를 돌아가려는 이실리테를 쫓다 보면 어느새 방패를 밀치고 있고, 그 힘에 대항하려다 힘의 방향이 반대로 바뀌며 자세를 흔든다.

레드릭의 공격 타이밍에 맞춰 천벌의 망치를 휘둘러 무기를 쳐내려 해도, 가뜩이나 대검 힘 전사였던 이실리테의 근력이 검희가 되며 뻥튀기되어 자신에게도 그다지 꿀리지 않는 힘을 지니게 되었다.

콰아앙!

대검과 자이언트 워해머가 충돌하며 피부가 찌릿 거리는 충격파가 터져 나온다.

그런 충격파가 연신 터져 나오자 주변 무대에서 이실리테와 안느의 대련을 흘끔거리던 영웅 기사단의 기사들 표정이 안 좋아졌다.

저 훈련 괴물들. 대체 몇 시간씩 훈련하는 거지?

짐승신님, 친선 시합 때 제발 저 괴물들하고 만나지 않게 해주세요.

이후 안느와 공방을 십수 번 주고받던 이실리테가 십여 미터를 훌쩍 뛰어 안느의 공격 범위에서 물러나며 말했다.

=후우, 후우우! 이제 좀 익숙해지는 거 같네.=

=어휴, 손 떨리는 것 좀 봐. 진짜 장난 아니네.=

안느는 방패를 매고 있던 팔이 떨리는 것을 느끼고 혀를 내둘렀다.

이실리테의 공격을 모두 막은 것도 아니고 흘릴 수 있는 건 다 흘렸는데도 팔에 충격이 누적되어 수전증 환자처럼 덜덜 떨린다.

레드릭이 바뀐 뒤로 예리함이 더해져 더욱 위협적이 된 느낌이다. 저기에 검기가 더 늘어나면 이동 패턴은 물론 공격 방식도 늘 테니까…….

안느의 머릿속에 한가지 광경이 그려진다.

검희로 각성하며 우월해진 신체능력, 거기다 위상력의 흐름을 가속해 신체 능력을 더더욱 끌어올리면 벽을 거꾸로 달리는 것도 가능하다.

그러한 능력을 바탕으로 허공에 다섯 자루의 검기를 띄워놓고 하늘을 땅처럼 달리며 빛의 검으로 사방을 공격하고 힘을 써서 레드릭으로 찍어누르며 압박해오는 이실리테.

안느는 몸서리를 쳤다.

=으, 생각만 해도 끔찍하네.=

머리로는 이실리테와 더 대련하기 싫은데 가슴은 우습게도 이실리테를 더욱 바라고 있었다.

그녀를 상대하며 자신의 방어 기술도 하루가 다르게 일취월장하는 것을 느낀 탓이다.

안느가 학을 떼며 자신을 괴물 취급하는 모습에 시녀가 가져다준 물을 마시던 이실리테가 입술을 삐죽였다.

=무슨 말을 하는 거야. 너도 만만치 않게 끔찍하거든?=

=내가 뭐가 끔찍해?=

=너랑 비무하는 영웅 기사단 분들이 뭐라는지 알아? 움직이는 성채라고 해. 아무리 공격해도 방어가 무너지질 않는다고. 좋게 말해서 성채지 살아 움직이는 수백 킬로그램의 쇳덩어리랑 다를 게 뭐야?=

=…….=

=나도 다른 기사분들 상대하는 것보다 널 상대하는 게 몇 배는 더 힘들어. 어느 방향을 어떻게 공격해도 다 막아버리잖아. 공중 기동을 쓰기 시작한 것도 너 때문인데.=

=그, 그랬어?=

자신의 성장을 이실리테가 알아봐 주자 안느는 입꼬리가 실룩거렸다.

하긴. 지금 이슬이 수준은 어지간한 기사단의 단장도 그녀를 못 이길 정도긴 해. 그리고 이슬이랑 대등하게 붙고 있는 나도 단장급이겠지.

머쓱해진 안느는 흠흠, 헛기침을 주제를 돌렸다.

=근데 이슬이 너, 검기를 용케 그렇게 활용할 생각을 다 했다?=

=주인님의 기술을 흉내 냈을 뿐이야.=

=아. 확실히.=

방벽 패널을 밟고 순간적으로 회피를 펼치던 환인을 뒤늦게 떠올린 안느는 턱을 쓰다듬다가 무대를 내려가는 이실리테의 뒤를 쫓았다.

그러면서 슬쩍 주위를 둘러보곤 속으로 피식 웃었다.

방금 자신과 이실리테의 대련에 얼이 나간 분위기. 속으로 친선 시합 때 우리와 어떻게 싸울지 고민하는 기색이 역력하다.

‘하긴.’

자신도 도령에게 배운 막기, 흘리기, 쳐내기 덕분에 방패의 내구도 감소를 억제하며 이실리테를 상대하는 거지, 아니었다면 삽시간에 무기나 방패의 내구도가 깎여나가 파괴되었을 거다.

방법이 안 보이겠지.

붙어서 싸우자니 저 공격력과 변화무쌍한 검기가 대단히 위협적이다. 그렇다고 이쪽 공격이 통하느냐면 또 그것도 아니다. 대부분의 공격은 막거나 피해버릴 테니까.

그렇다해서 떨어져서 공격하자니 공격 수단도 별로 없는데 이슬이는 반대로 빛의 검을 슝슝 날릴테니까.

‘기술이 하나만 늘었을 뿐인데 희귀 직업과 일반 직업 사이에 어마어마한 격차가 생긴 느낌이야.’

이러니까 검희를 영웅직의 대표로 꼽는 거겠지.

광휘의 빛과 천벌의 망치를 내려놓은 안느는 시녀가 준비해놓은 물 1리터를 단숨에 비워버린 뒤 천상의 장막을 벗어 부서지거나 흠집이 생긴 곳이 없는지 살피는 이실리테에게 작은 목소리로 물었다.

=야. 가르통 씨한테 비무 신청할 거야?=

가르통, 영웅 기사단 서열 2위이자 얼마 전에 8급의 초입에 들어섰다는 기사단 내 최고 실력자다.

=아니.=

그렇다고 해도 그는 승급을 하지 못했다. 승급했다면 비기, 혹은 필살기라고 할법한 기술을 만들어냈을 테지만, 아직은 그러한 기술을 보유하지 못했다고 들었다.

때문에 서열 3위를 며칠 전에 이긴 이실리테는 다중 검기를 펼치면 이기진 못해도 무승부로 끌고 갈 자신이 있었다.

하지만 그는 기사단 내 서열 1위인 시하 영주님을 제외하면 실질적으로 기사단의 최고 실력자.

비무를 신청하자면 얼마든지 할 수 있지만, 무리의 리더를 몇 번 해본 적이 있어서 이실리테는 리더의 무게가 얼마나 중요한지 잘 알고 있다.

그래서 그의 체면을 생각해 비무는 신청하지 않는 중이었다. 앞으로도 하지 않을 생각이고.

가끔 눈이 마주칠 때마다 슬쩍 고개를 끄덕이며 미미하게 고마움을 드러내는 가르통의 행동을 보면 자신의 선택이 맞는 거겠지.

=친선 시합때도 가르통 씨가 내 상대로 배정될 일은 없을걸? 리더의 체면과 무게감은 지켜져야 하는 법이니까.=

=글쎄다. 내가 보기엔 시합은 토너먼트 방식으로 결정될 텐데 그때가 되면 어떻게든 붙게 될걸?=

=그때는 전력을 다해야지.=

주인님의 명예를 위해서라도.

망설임 없는 대답에 안느는 그녀다운 대답이라며 속으로 웃었다.

그러다가 훈련장을 슥 둘러보곤 찾는 사람이 또 안 보인다는 걸 깨닫고 이실리테에게 물었다.

=그런데 도령은 어디 갔어? 요즘 한 시간, 두 시간씩 갑자기 사라지고 그러네.=

「환인은 영주랑 같이 있다.」

비상과 놀다가 방금 찾아와서는 훈련장에 상주하는 시중 시녀에게 푸딩을 받아 야금야금 먹고 있던 환연이 대답했다.

=영주님이랑? 뭐 협의 조절 같은 거 하고 있나.=

「그건 사흘 전에 끝났다. 지금은 영주랑 섹스하고 있어. 영주가 임신하고 싶어서 시간 날 때마다 환인이랑 구멍을 맞추는 중이야.」

=…….=

=…….=

두 여자는 슬그머니 주위를 둘러보았다.

다행히 자신들의 전담 시녀는 안느가 디저트를 요구해서 그걸 가지러 다시 사라진 상황.

다른 기사들은 어지간해서 30m 안으로 다가오지 않아 들은 사람은 없다.

안느가 샐쭉한 표정으로 환연에게 주의를 주었다.

=너 그거 함부로 말하지 마. 다른 사람이 들으면 어쩌려고 그래.=

「딴 사람이 없어서 말한 거거든. 나도 이제 남이 들어서 괜찮은 것과 괜찮지 않은 걸 구분할 줄 안다고.」

그러면서 비죽 웃는 게 꼭 바보라고 놀리는 듯한 표정이어서 안느는 말없이 마시고 남은 물을 환연의 옷 속에 흘려 넣었다.

「흐꺅!」

등줄기로 흐르는 얼음물의 차가움에 깜짝 놀란 환연이 허우적거리다 자기 덩치만한 푸딩에 머리를 박는다.

산산이 부서지는 투명한 푸딩과 그런 푸딩을 뒤집어쓰고 멍청하게 주저앉은 환연.

=푸흡. 아하하!=

「…….」

펑.

그 모습에 깔깔 웃던 안느도 환연이 불러낸 얼음장처럼 차가운 물폭탄을 뒤집어쓰고 말았다.

무의식적에 왼팔을 들어 막으려 했었지만 방패는 저쪽에 내려놓은 상태.

=…….=

「…….」

푸딩조각을 뒤집어쓴 환연과 물에 홀딱 젖은 안느가 서로를 노려보며 으르릉 거리는 모습에 살짝 한숨을 쉰 이실리테는 창밖으로 휘몰아치는 눈보라를 쳐다보며 속으로 중얼거렸다.

‘주인님은 괜찮으시겠지?’

여자한테 정에 이끌리는 분은 아니시니까 괜찮으실 거야.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


친선 시합은 식상하니 적당히 컷해버려야겠읍니당.

307+ 영웅의 도시 헬루멘



307+ 영웅의 도시 헬루멘

바깥에서는 눈보라가 몰아치며 겨울의 마지막을 장식하는 와중에 헬루멘 영주의 집무실이자 위르트 가문의 가주 집무실은 남녀가 얽히며 만들어내는 열기로 후끈 달아오르고 있었다.

=학! 흐윽♡ 이런…… 짐승 같은, 자세로옷…?! 헤윽!=

최고급 원목 중에서도 최고급 품질을 최고급 목수와 최고 가구 장인이 붙어 제작해 수십 금화를 호가하는 책상.

그런 책상에 기대고 서서 개처럼 따먹히던 시하는 일순간 자궁을 짓누르는 깊은 삽입에 등줄기를 따라 달리는 한 줄기 벼락을 느끼곤 척추를 바짝 세우며 부르르 떨었다.

=하윽, 헤엑……♡=

아랫배가 경직될 만큼의 절정 쾌감에 끙끙 앓던 시하는 머리채를 잡히는 느낌과 함께 목이 뒤로 꺾이는 고통에 컥, 거친 숨을 토해냈다.

고통에 몸에 힘이 들어가서일까, 보지가 수축되었고 그 탓에 남자의 자지가 질벽을 긁는 느낌이 더욱 적나라하게 밀려와 크나큰 쾌감으로 변질된 순간.

=흐아아앙!!?=

푸슛-

쾌감에 새로운 쾌감이 덧칠해진 시하는 조수를 뿜으며 허벅지를 미친 듯이 떨었다.

보지에서 분수처럼 뿜어져 나오는 조수가 30분간 쉴 새 없이 박혀 하얀 거품처럼 일어난 애액을 씻어낸다.

=끅, 끄흑. 허으읍.=

목이 꺾일 것처럼 뒤로 젖혀진 채 무릎을 바짝 모으고 새끼 사슴처럼 바들바들 떠는 시하.

눈앞에 별이 반짝이고 심장이 미친듯이 쿵쾅거린다. 귓가에는 윙윙 우는 소리가 울려 퍼지고 머릿속은 안개가 낀 것처럼 흐리멍덩하다.

환인은 그녀의 연분홍색 머리카락을 잡은 채 연이은 멀티 오르가슴에 정신을 못 차리는 시하의 하얀 여우 귀에 대고 속삭였다.

“짐승 같은 자세라고 했습니까? 당신의 머리와 엉덩이에는 짐승 귀와 짐승 꼬리가 붙어있고 박힐 때마다 짐승처럼 헐떡이니 암컷이라고 해도 되지 않을까 싶습니다만.”

=흑…! 그대는 참말로……!=

입에서 환인을 비난하는 말이 튀어나왔지만, 그 목소리는 교성이 섞여 달콤하기 그지없었고 보지는 자궁 입구에 키스하는 환인의 자지를 쉴 새 없이 물어대고 있다.

자존심과 인격을 무참히 깎아내리는 언어적인 폭력에 흥분하는 패티시 때문이다.

“아니라고 말하고 싶나 봅니다.”

슬슬 다시 움직이려 하던 환인은 그녀의 반응에 피식 웃으며 집무실 한쪽을 차지하고 있는 전신 거울에 시선을 돌렸다.

그렇지않아도 슬슬 체위를 바꾸고 싶었던 참이다.

그녀의 보지에서 자지를 박은 채로 책상에서 떨어지자 시하가 등을 환인의 가슴에 기대며 손을 돌려 그의 머리를 감싼다.

환인은 애정이 깃든 손길을 느끼며 그녀의 두 허벅지를 잡고 단숨에 번쩍, 들어 올렸다.

=앗?!=

자지가 박혀 환인의 몸에 고정된 것 같은 남사스러운 자세에 화들짝 놀란 시하는 잡힌 두 다리를 바동거렸다.

=이, 이게 뭔가요! 이 자세는 너무 추하잖아욧! 잠깐…… 아윽♡?!=

시하가 무어라 하든 그대로 풀 넬슨full nelson 체위로 들어가며 팔뚝으로 오금을 받치고 그녀의 뒷목에 깍지를 낀 환인은 앞으로 크게 강조된 보지에 사정없이 자지를 박아대기 시작했다.

쩝! 쩗! 쩕! 쩍!

=윽! 흐억!? 헉! 허흑……♡!=

고개가 강제로 숙여진 시하는 무엇하나 가리는 것 없이 훤히 드러낸 자신의 보지에 팔뚝 길이만 한 자지가 깊고 길게 들어갔다 나오는 걸 보곤 강하게 흥분해버렸다.

거기다 자지가 쑤우욱 들어오면 보지가 있는 대로 확장 당하며 귀두에 자궁이 밀려 올라가는 느낌.

쑤우욱 빠져나가면 환인의 자지가 속살을 있는대로 긁고 나가는 느낌. 여기에 남자에게 속박된듯한 구속감과 자신을 파렴치하게 다루는 남자의 난폭한 행위가 더해지니 시하는 폭풍처럼 몰아치는 쾌감에 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.

“시하. 눈을 떠보시겠습니까.”

헐떡이며 쾌감에 애써 저항하던 시하는 귓가에서 울려 퍼지는 환인의 이야기에 눈을 떴고.

“앞을 보시죠.”

시키는대로 앞을 본 순간 보지가 수축하며 허리가 끊어질 것 같은 오르가슴을 재차 느껴버렸다.

앞에는 전신 거울이 있었는데 거울에는 환인에게 두 다리가 접힌 채 번쩍 들어 올려져 보지로 자지를 남김없이 삼킨 자신의 모습이 비치고 있었던 것이다.

=끄흑! 헤읔! 이, 이건…! 흐읔!=

이렇게 짐짝처럼 들린 채 가랑이를 활짝 벌려 도구처럼 보지를 대주는 자세라니……!

자신이 어떠한 모습인지 인지조차 못하고 있던 시하는 굵고 긴 육봉에 중심이 꿰뚫린 채 쾌감에 녹아내려 눈물 콧물 침을 질질 흘리는 못난 자신을 보자마자 자존심의 한 귀퉁이가 무너져내리는 것을 느꼈다.

시각적 자극, 보지에서 올라오는 육체적인 자극, 그리고 이 남사스럽고 창피한 자세에서 전해져오는 강한 정신적인 자극까지.

거대한 기둥이 다리 사이로 들어와 심장까지 올라오는 감각이 계속해서 이어진다.

자지가 박힐 때마다 몸이 좌우로 갈라지는 느낌. 정신을 억지로라도 붙잡고 있지 않았다간 이성을 놓아버릴 것 같다.

정신을 억지로 붙들어 매고 있으려니 새로운 감각이 느껴지기 시작했다.

거울에 비친 자신의 모습에서 느끼는 수치심, 북적북적 아래에서 자지가 박히는 소리에 의한 수치심, 정액과 애액 땀 냄새로 인한 수치심, 등과 팔과 밑과 목과…… 하여튼 전신에 느껴지는 남자의 감촉에서 느껴지는 수치심까지

오감 중 미각을 제외한 나머지 감각이 쾌감의 폭풍에 휘말려 시하의 정신을 뒤흔든다.

‘아.’

위험하다. 허리 아래쪽 뻥 뚫린듯한 공간에서 알류겔 호수의 대해와 같은 넓고 웅장한 쾌감이, 자신은 절대 버티지 못할 오르가슴이 다가오는 것이 느껴진다.

뻣뻣해지는 몸뚱이. 까뒤집어지는 눈. 앙다문 입술 사이로 흘러나오는 신음에 갑작스레 높아지는 질압.

=끄으으흛……!=

시하의 추태를 눈여겨보며 마구 박아대던 환인은 시하의 상태를 눈치채곤 급격하게 높아져 가는 질압에 맞춰 시하를 쾌락사 시킬 기세로 무자비하게 박아대기 시작했다.

그리고 일시 정지를 누른 것처럼 반응이 잠시 멈춘 시하는.

=%!!@^$#?!!=

몇 초 후 짐승처럼 울부짖으며 조수를 물총처럼 성대하게 뿜었다.

그 압력에 자지가 빠져나와 결합이 해제되었고, 요도를 짓누르던 압박이 사라지자 물줄기는 더욱 거세졌다.

두두두- 투명한 물줄기가 요란하게 거울을 두드린다. 그 수압이 얼마나 강한지 거울이 뚫리지 않을까 싶은 수준.

그렇게 경직된 자세로 수 초간 조수를 내뿜은 시하는 잔뇨를 내보내듯 찍, 찍 물총을 쏘면서 비명 같은 교성을 질렀다.

푸슛, 슈우우- 퓻!

=흐윽! 흐앙, 악…! 하앙!=

거의 15초에 이르는 절정 분수. 그것에 체력을 크게 소모했는지 헐떡이며 축 늘어진 시하는 식은땀에 가까운 땀을 온몸에서 흘리기 시작했다.

=흐, 학. 흐앗… 흐으…….=

힘이 급격히 빠진 모습으로 하얀 발끝을 파르르 떠는 모습이 자못 애처롭지만, 환인은 개의치 않고 도톰하게 부어오른 그녀의 질 입구에 자지를 다시 가져다 댄다.

두꺼운 살기둥이 금방이라도 안으로 들어올 것처럼 자신의 구멍에 비벼지는 걸 본 시하가 고개를 힘겹게 저었다.

=아니야, 지금 넣는 거 아니야……. 나, 나 좀 쉬게 해줘…….=

“제가 들어줄 거라 생각한 것은 아니겠지요.”

=이…… 나쁜, 사람….=

“칭찬 고맙습니다.”

웃으면서 대답한 환인은 기진맥진한 시하의 반응을 거울로 감상하며 분신을 부어올라 더욱 비좁아진 살 속으로 깊숙이 밀어 넣었다.

=흐으읏……! 나, 진짜…… 죽을 거 같아요…….=

“이 정도로는 일반인도 안 죽습니다. 그런데 시하는 7급 승급자이지 않습니까. 위르트 가문의 여주인으로서 근성을 보여주시죠.”

뱃속 깊이 들어오는 남자의 기둥. 자신이 새삼 여자라는 것을 몸 안쪽에서부터 재각인 시켜준 물건.

자신도 여자라는 사실을 머리뿐만 아니라 몸으로도 알게 해주어 정말 고마웠고, 그 덕분에 그를 진심으로 좋아하게 되었지만…….

=진짜… 아흑. 이… 짐승…….=

시하는 저항할 엄두도 못 내고 어쩔 수 없이 그에게 모든 것을 내맡겼다.

깎지껴 목 뒤를 짓누르던 손이 풀어졌기에 한결 편하게 환인의 목덜미에 머리를 기댄 시하는 거울을 통해 아기가 오줌싸는 자세로 환인의 자지에 박히는 자신을 흠칫흠칫 떨면서 응시했다.

이제 1시간이 흘렀나? 그러면 1시간은 더 지나야 끝나겠네.

그때 삽입이 점점 더 빨라지기 시작한다. 자신의 보지를 들락거리는 그의 기둥이 좀 더 딱딱해지고 조금 더 커진다.

‘사정하려나 보다.’

시하는 본능적으로 정액을 조르듯이 보지를 조여주었고, 이어 환인의 신음과 함께 자궁으로 뜨거운 액체가 거침없이 밀려들어 오는 것을 느꼈다.

과장을 보태자면 자궁이 화상을 입는 느낌.

시하는 뱃속이 꾸르륵- 울리는 것을 느끼며 피곤함에 눈을 감았다.

이대로 죽은 듯이 늘어져 있으면 알아서 자신의 몸을 가지고 놀다가 멈추겠지.

고오오오오-

눈보라가 몰아치느라 덜컹거리는 창가 의자.

정액으로 살짝 부푼 아랫배를 한 손으로 감싼 시하는 의자에 앉은 환인의 다리 사이에서 자신을 2시간 동안 괴롭힌 가해자를 입과 혀로 깨끗하게 청소하며 불만을 표정으로 드러냈다.

힐끔, 위를 올려다보니 위르트의 8급 호족인 자신이 이렇게 봉사해주는데도 커다란 창문 너머로 몰아치는 눈보라만 바라보는 검은 머리카락의 남자 얼굴이 눈에 들어온다.

=환인. 아직도 지원을 거절한다는 결정을 철회할 생각은 안 드는 건가요?=

“…예.”

이제야 자신을 내려다보는 환인에게 시하는 재차 불만을 강하게 드러내며 말했다.

=일부러 무장 경연에서 싼 가격에 마도기를 장만할 기회를 주었더니 중간에 나와버리고, 그러는가 했더니 푸렌 공방에서 제돈 주고 검희의 마도기를 사버리고……. 욕심이 없는 것도 정도가 있어요.=

환인은 그런 시하의 연분홍색 부드러운 머리카락을 어루만져주다가 그녀의 하얀 여우귀를 만지작거리며 말했다.

“절 어떻게 봤는지 모르겠지만, 저도 욕심이 많은 사람입니다.”

=많다면서 왜 매년 최소 500금화의 지원을 거절하느냔 말이에요. 가신들이 그걸 두고 뭐라고 하는지 알긴 해요?=

“영도로 돌아가 반 위르트, 반 헬루멘 파벌을 만들지 않을까 걱정하고 있겠지요.”

그리 대답한 환인은 자신의 기둥을 움켜쥔 시하의 손아귀에 힘이 살짝 들어가는 것을 느꼈다.

=알면 좀 받아줘요. 계약 마도구를 써서 당신에게 그 어떤 요구도 하지 않겠다는 서약도 할 테니까. 욕심도 많다면서 왜 자꾸 거절하는 거에요?=

“제 욕심은 제 스스로 채우는 것만이 의미가 있다고 생각하기 때문입니다. 겸사겸사 다른 호족들의 진흙탕 싸움에 발을 들이밀고 싶지 않다는 것도 있고 말입니다.”

=하아…… 그게 남자들의 포기할 수 없는 바보 같은 자존심이라는 건가요?=

그런 정치 싸움이 그녀에게는 별것 아니라는 걸까, 아니면 한평생을 그런 세계에서 살아오다 보니 익숙해지고 무감각해진 걸까.

환인은 그녀의 심기를 표현하듯 짜증스럽게 일렁이는 네 개의 꼬리를 힐끔 보곤 작게 미소를 지어 보였다.

=……흥.=

그 미소에 짜증이 사르르 풀리는 것을 느낀 시하는 일부러 불만을 드러내듯 작게 콧김을 내뿜었다.

그리고 책상으로 다가간 그녀는 서랍 속에서 두 손으로 잡아야 할 정도로 큰 상자를 가지고 왔다.

고급 포장지와 끈이 아낌없이 사용된 상자를 환인에게 쑥 내미는 시하.

=후원받는 것으로 다른 호족이 개입해서 난장판이 벌어질 것을 우려한다면, 이거라도 받아줘요.=

“이건?”

=에센셀을 통해서 극비리에, 제 사적인 자금으로만 구해온 선. 물. 이에요.=

“…….”

그녀의 압박에 어쩔 수 없이 상자를 받아들긴 했지만, 환인은 이걸 받아야 할지 말아야 할지 판단이 서질 않았다.

=당신을 좋아하게 된 여자가 보내는 마지막 호의에요. 만약 이것도 거절한다면…… 그 여자가 어떤 선택을 할지 모르니 잘 생각하고 결정하세요.=

“구체적으로 어떤 선택입니까.”

=모르죠. 뭐, 남자의 자지에 굴복한 바보같은 여자가 신분도, 지위도, 체면도 전~부 내려놓고 어떤 남자를 뒤쫓는다든가?=

평생을 몸바쳐온 가문을 버리겠다니. 공갈일게 분명하지만, 다른 사람 앞에서는 절대 꺼내지 않을 말을 꺼내서라도 해주고 싶은 그녀의 마음이 전해져온다.

‘아니, 10년 뒤 세대교체를 이루고 나서 자유의 몸이 된다면 진짜 찾아올지도.’

문제라면 그때까지 자신이 이 세계에 남아있을지지만…….

환인은 상자를 한 손으로 들고 빈손은 그녀의 허리를 감싸 끌어안은 뒤 분홍색 작은 입술에 깊은 키스를 해주었다.

“고맙습니다. 이 선물이 당신이라 생각하고 소중히 간직하겠습니다.”

=~~.=

민망함과 창피함과 수줍음과 당황이 뒤섞인 얼굴로 눈을 질끈 감은 채 소리 없는 아우성을 지른 시하는 빨개진 얼굴로 환인의 단단한 가슴팍을 손가락으로 콕콕콕 찔렀다.

=뭔지 보고 나서 말하라고요! 먹을 거면 어쩌려고!=

“흔들리는 느낌이 없고 상자의 무게가 가벼운 걸 봐서 그럴 리 없다고 생각했습니다. 당신이 선물로 줄 가능성이 높은 것은 이만한 상자에 들어갈 장신구일까요.”

=……잘났어. 정말. 얼른 풀어봐요.=

정답이었는지 뾰로통해하면서도 은근히 흐뭇한 얼굴로 입술을 삐죽 내미는 시하다.

그의 품에 바짝 안겨든 시하는 한 손으로 포장을 푸는 그의 얼굴을 물끄러미 바라본다.

그가 근래에 어떠한 아이템을 얻었다는 걸 알게 된 시하는 이걸 구하느라 나름 시간과 돈을 들였다.

무엇이든 말만 하면 대부분이 손에 들어왔던 그녀가 드물게 아쉬운 소리를 하면서까지 손에 넣은 것. 그것은 바로…….

“팔찌군요.”

=그리모암의 완륜이에요. 당신이 혁대를 가지고 있다고 해서 목걸이를 구해주고 싶었는데…… 구할 수 있었던 것은 그거뿐이었어요.=

주도의 6급 호족 가문에 에센셀을 보내서 구해온 그리모암의 다섯 유물 중 하나였다.

환인은 검은색 광택이 번들거리는 뱅글bangle을 보고 그리모암이 여자였다는 걸 눈치챘다.

설마 양화洋靴는 여성용 구두일까.

부디 평범한 가죽 부츠이길 바라며 환인은 부드러운 미소로 시하에게 다시 한 번 고마움을 표시했다.

“고맙습니다. 그렇지않아도 이 세트를 모으려니 정보도 없어 막막했는데, 어느새 2개나 모였군요.=

=당신의 수완이라면 어떻게든 나머지 세 개도 모으겠죠. 그리모암의 유물을 모두 모아 당신이 진정한 최강자로 우뚝 설날을 기다리겠어요.=

“……고마움을 표현하려니 마땅한 방법이 없습니다. 그러니 한 시간 더…….”

=돼, 됐거든요?! 진짜 미쳤나봐!=

성난 척 찰싹, 환인의 가슴을 때린 시하의 얼굴은 또다시 새빨갛게 변해있었다.

그로부터 이틀 뒤, 위르트의 영웅 기사단과 녹색 성자의 호위 기사간 친선 시합은 위르트 성에서 마련한 특설 무대에서 이루어졌다.

영지를 가지지 못한 하급 호족과 영지의 잡무를 관장하는 고족들, 헬루멘 사회의 최상류 계급이 대다수 모인 자리였지만 분위기는 경건했다.

떠들석한 놀 거리나 구경거리가 아니라 진지하고 엄숙한 기사들의 친선 대결로 분위기가 잡힌 것이다.

=세상에. 영주님과 한 자리에 동석하다니, 저 성자님이 그렇게 훌륭한 분이신가?=

=며칠 전에 무장 경연 때 성자님이 영주님 전용석에 자리하셨다고 하더라고요.=

=그거, 성자님은 중간에 나가셨다던데?=

=아. 저도 들었어요. 순수한 경연인 줄 알고 참석했는데 알고 봤더니 사치와 낭비가 만연해서 실망했다고…….=

=그나저나 공자님이 안 계시는군요. 남부 수림 파병지에서 아직 복귀하지 않으셨나 봅니다.=

=야만인들이 득세하고 있었으니 단시일에 정리는 어렵겠지요.=

=그보다, 영주님과 성자님의 사이가 생각보다 더 좋아보이지 않습니까?=

=확실히 영주님의 미모가 요 며칠 갑자기 좋아지셨어요. 혹시 그 이유가…….=

=후드로 가려진 성자님의 외모는 그야말로 대장군감이라는 소문이 들리던데…….=

기사들의 시합 준비가 이루어지는 동안 사람들의 관심은 당연히 영주와 성자에게 집중되었다.

가장 높은 단에 마련된 차양막, 한겨울의 따가운 햇볕을 가려주는 그 천막 아래에 나란히 앉은 영주와 성자의 모습이 한폭의 그림 같았기 때문.

헬루멘의 정점에 위치한 성골, 평소 남자 보기를 돌같이 여기던 영주가 성자와 사이 좋은 모습을 연출하고 있다는 것은 사람들의 상상력을 자극하기에 충분했다.

예를 들어 사이 좋은 부부로 보인다든가.

한때 녹색 성자와 영주의 사이가 나쁘다는 소문이 사교계에 떠돌았었다.

하지만 그것은 전부 헛소문이었다는 것처럼 사이좋은 두 사람의 모습에 관객들이 무궁무진한 상상력을 키워나갈 무렵 무대 양측에서 이번 친선 시합의 참가자 16명이 모습을 드러내었고.

=헉…….=

=저, 저런…….=

=어찌 저리도 아름다울 수가……!=

그 순간 관중들의 시선과 관심은 귀여운 연꽃 모양 티아라를 쓰고 천상의 장막을 걸친 이실리테에게 쏟아졌다.

=그야말로 시조 이실리테님의 환신이구먼!=

=세상에, 너무 아름다워요!=

=외모와 아우라도 아우라지만 갑옷이 정말로 훌륭합니다. 말 그대로 예술품이에요.=

=저 갑옷은 어디서 만든 걸까요. 저도 한 벌 구해 소장하고 싶군요.=

=듣자하니 푸렌 공방에서 제작한 거라고…….=

참가자 16명이 무대에 늘어서자 영주의 개회사가 시작되었고, 개회사가 이어지는 동안 사람들의 흥분은 기대감에 의해 점점 고조되었다.

출전자들은 영주를 제외한 영웅 기사단 서열 2위부터 14위까지, 전원 7급 이상의 실력자들이다.

평소에는 1명 보기도 어려운 7급 직업자가 무려 14명이나. 거기다 성자의 영혼 기사 두 명 중 한 명은 희귀 직업자이고 또 다른 한 명은 땅신 교단의 혼합 직업자, 성투사다.

이러한 호화로운 참가자의 면면인데 어찌 기대되지 않을까.

영주의 개회사가 끝나고 그다음으로 성자가 일어나 모두의 건투를 바란다는 짧은 축사를 말한 뒤, 한 손으로 펼친 평온의 파동이 축구장만 한 넓이의 특설 무대와 관객을 모두 뒤덮었을 때 사람들의 기대감은 최고치를 찍었다.

=과연, 영주님이 성자님과 동석하신 이유가 있었군!=

=저 정도시니까 검희와 성투사를 영혼 기사로 삼으신 거겠지요?=

설마 평온의 파동을 한 손으로, 그것도 이만한 넓은 공간을 단숨에 뒤덮을 정도로 뿌리다니, 저 정도니까 검희와 성투사를 영혼 기사로 삼았구나!

저런 분의 영혼 기사는 얼마나 대단할까, 그리고 그런 영혼 기사들과 시합을 치르는 사람이 우리 헬루멘의 자랑인 영웅 기사단의 7급 기사들이라니!

=아아. 하지만, 그러면 검희님은 성자님을 따라가시는 거 아닌가요?=

=이건 성에서 일하는 친척에게 들은 겁니다만, 위르트 가문과 헬루멘이 검희님과 성자님을 응원한다고…….=

관객석에서 감탄과 경외, 흠모와 우려, 걱정이 휘몰아치고 있을 때 친선 시합이 시작되었다.

이실리테가 친선 시합의 주인공이 되는 것은 순식간이었다.

헬루멘의 시민이라면 그녀에게 열광할 수밖에 없는 요건을 모두 갖추고 있으니 당연한 일이었다.

헬루멘의 자랑인 이름, 헬루멘 시민들이라면 누구나가 선망하고 사랑하는 직업, 거기에 만인의 존경을 받는 상급 영혼사의 영혼 기사인데다 그 기사의 주인인 영혼사는 영주와 친밀한 관계다.

그뿐만아니라 외모 또한 역사서에 전해 내려오는 시조 이실리테와 매우 흡사한, 여신과도 같은 미모다.

토너먼트 형식을 띤 16강전에서 이실리테의 출전이 반복될수록 관객석에서는 커다란 함성과 열광 어린 환호가 더더욱 강하게 쏟아졌다.

처음에는 그 아름다움에 놀라서.

두 번째는 아름다움만큼이나 대단한 실력 때문에.

세 번째는 준결승에서 같은 영혼 기사인 성투사와 시합이 이루어져서.

시합마다 3분 내외로 승부를 결정지었던 검희였지만, 같은 영혼 기사인 성투사를 상대로는 10분이나 치열하게 전투를 벌였다.

자신이라면 저 앞에서 단 1초도 못 버틸 맹렬한 참격을 쏟아내는 검희.

그런 공격을 초대형 방패로 전부 쳐내고 막아내고 흘리며 간간이 자신의 키만 한 해머를 휘두르는 성투사.

충격파에 무대가 쩍쩍 갈라지고 흙먼지가 연신 터져 나온다.

관중들이 그 격렬한 전투에 먼지가 입에 들어오는 줄도 모르고 입을 쩍 벌리고 있을 무렵, 관중들은 등줄기를 치닫는 전율을 느꼈다.

오른손에는 적색 특대검을, 왼손에는 빛의 특대검을 쌍수로 쥐고 검의 폭풍을 일으켜 끝끝내 성투사를 무릎 꿀리고 말았기 때문이었다.

관객들은 전장의 여신처럼 우뚝 선 이실리테의 자태에서 가슴 벅차오르는 소속감과 환희를 느꼈다.

저 검희의 시초는 우리 헬루멘이다. 그리고 우리는 헬루멘의 봉신들이고!

그리고 치뤄진 결승전.

실질적으로 영웅 기사단의 단장이나 다름없는 서열 2위 가르통과 5분에 걸친 접전은…….

=크윽! ……내가, 졌소…….=

가르통의 왼팔이 빛의 검에 의해 깔끔하게 끊어지며 이실리테의 승리로 돌아갔다.

=시하 사이지 위르트 영주님께서 주최한 친선 시합의 우승자는 바로!! 녹색 성자님의 영혼기사이신 검희, 이실리테 님입니다!!!=

우와아아아-!!!

=……!=

무대가 흔들릴 정도의 우렁찬 함성에 이실리테는 기쁨보다 가슴이 먹먹해지는 것을 느꼈다.

불과 작년까지만 해도 자신은 언제 죽어 들판에 시체가 버려지더라도 이상하지 않은 도적 나부랭이였다.

그런데 지금은, 이름을 말하면 라드세아의 누구나가 알고 있는 영웅 기사단, 수많은 사람이 우러러보는 기사단의 서열 2위까지 이겨버렸다.

약간이라도 마음을 놓았다간 눈물이 흐를 것 같은 기분에 이실리테는 눈에 힘을 주고 관객석의 가장 상석에 앉아 자신을 바라보는 환인에게, 자신의 주인님을 향해 한쪽 무릎을 꿇고 머리를 숙였다.

자신이 얻는 이 모든 영광을 온전히 주인님에게 바치기 위해서.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


"끊어진 팔은 촬영이 끝나고 성술사 스탭들이 잘 치료해 이어붙였습니다"

308 개통 준비



308 개통 준비

=…….=

머엉…….

안느와 유르파는 소파에 앉아 넋이 나간 이실리테를 보며 쓴웃음을 지었다.

=이슬이 쟤 정신이 나가버렸네.=

=그럴 만도 하지 않겠니? 자기한테 대놓고 엉덩이 구멍에 박아달라고 한 셈이니까…….=

유르파의 이야기에 이실리테가 고개를 푹 숙인다.

발단은 이렇다.

친선 시합이 종료된 후, 영주가 우승자인 이실리테, 팔을 치료해 붙인 준우승자에게 상금을 수여한 뒤에는 예정되어있던 가든 파티가 열렸다.

참석자는 관객 49명에 친선 시합에 출전한 16명, 여기에 환인과 시하까지 총 67명.

유르파는 극구 사양해 파티에 참석하지 않았고, 자신의 영혼 기사가 우승했기에 환인도 녹색 성자의 상징이 된 회색 후드 망토를 쓰고 파티에 참여했지만.

“…….”

접근하지 말라는 기운을 사정없이 뿌려대면서 녹색 정원에 꾸려진 파티장 한켠에서 조용히 도수 낮은 와인만 기울였다.

참석자들은 어떻게든 녹색 성자와 이야기를 나누고 싶었다. 한 마디라도 나눌 수 있다면 여러모로 인맥과 명성에 도움이 될 것이 뻔했으니까.

‘내가 말이야, 위르트 성에서 개최된 친선 시합 이후 가든 파티에서 성자하고 이야기도 나누어봤는데…….’

……이런 식으로.

그러나 소개 없이 환인에게 말을 걸 수 있을 정도의 신분(상급 영혼사인 성자이자 영주의 연인 정도로 인식되고 있었기에 말단 호족이나 고족은 예법상 먼저 말을 걸 수 없음)은 대부분 각성하지 못한 일반인이었고.

=으… 으음.=

=왜, 왜 이렇게 몸이 떨리지?=

각성하지 못한 일반인들은 가까이 다가가려 하면 심장이 벌렁거리고 다리가 후들거려 도저히 환인의 반경 10m 안으로 들어갈 수가 없었다.

반대로 직업자는 그러한 환인의 기운을 이길 수 있었지만, 신분이 대부분 낮았기에 예법상 가까이 갈 수 없었던 것.

만약 시하가 환인의 곁에 있었다면 파티의 주최자이자 주인인 영주에게 인사를 올린다는 예법에 따라 그녀에게 인사한 뒤 환인에게 말을 거는 루트도 있지만, 그것은 불가능했다.

시하는 이런 사회 고위층 인사와 쓸데없는 인맥을 형성하기 꺼리는 환인의 마음을 이해했기에 눈의 여신처럼 하얀 오픈숄더 이브닝드레스를 예쁘게 차려입고 참석자들을 하나하나 챙기는 척, 일부러 환인에게 가까이 다가가지 않았기 때문이다.

그렇기에 절벽의 꽃처럼 홀로 술잔을 기울이는 환인을 멀찍이서 보며 입맛을 다시던 사람들은 대신 환인의 영혼 기사인 이실리테와 안느에게 시선을 돌렸다.

그 결과 두 명의 주위에는 30명이 넘는 사람들이 모여들었고, 이실리테와 안느는 30분간 참석자들의 등쌀에 시달리다가 견디다 못해 환인의 곁으로 피신했다.

=으아. 진짜 치가 떨리네. 무슨 할 말이 그렇게 많은지 몰라.=

=그래도 안느 넌 구세의 빛이라서 괜찮잖아. 난…….=

영혼 기사라는 직업상 터치는 없었지만, 드러난 맨살에 와 닿는 시선이 마치 피부 위를 송충이가 기어가는 느낌이었기에 이실리테의 표정은 좋지 않았다.

상류층의 파티라 그런지 여자보다는 남자의 비율이 높았고 그런 남자들 반수 이상이 기분 나쁜 시선을 보내왔기 때문.

=정 그러면 갑옷의 색에 맞춰서 타이트 셔츠랑 레깅스를 입어보는 건 어때?=

=응……. 생각해보고.=

타인의 시선에 불쾌함만 있던 것은 아니었다. 여자들은 자신을 보며 부러워하고 선망하는 눈빛을 보내기도 했으니까.

무엇보다…….

‘주인님도 좋아하시니까.’

갑옷을 입고 움직이다 보면 가끔 주인님의 시선도 날아오는 걸 느꼈는데 그럴 때마다 이실리테는 기분이 한껏 좋아졌다.

역시 숨기는 건 관두자. 대신 주인님이 안 계실 때는 망토를 둘러야지.

환인은 포도 주스나 다름없는 와인을 마시며 여자친구들의 대화를 듣다가 이실리테의 머리를 자상하게 쓰다듬어주었다.

“잘했다. 설마 우승까지 할 줄이야. 네가 우승할 가능성은 절반 정도라고 생각했는데 말이다.”

=앗, 감사합니다, 주인님.=

“결승전에서 네가 보여준 기량은 훌륭했다. 평소보다 20%가량 높았던 것을 보면 그 갑옷과 무기를 온전히 자신의 것으로 만들었다고 봐도 되겠지.”

그것은 자신이 시하와 시간을 보내는 사이 열심히 훈련한 결과일 것이다.

환인의 칭찬에 이실리테의 얼굴이 기쁨으로 물들었을 때 티 포크로 과일 조각을 사냥하고 다니던 환연이 환인을 향해 핀잔을 주었다.

「네가 영주랑 노는 사이에 이실리테하고 안느가 얼마나 열심히 훈련한 줄 알아? 하루에 밥 먹고 씻고 자는 시간 외에는 전부 훈련에 매진했어. 하루에 18시간 이상 말이야.」

“그랬나. 지켜봐 주지 못해서 미안하다.”

=아, 아니에요. 주인님께서 제게 해주신 것에 비하면 이 정도 노력은 하찮은 수준인걸요…….=

“그건 아니다. 노력은 언제 어디에서라도 정당하게 평가받아야 하는 법이지.”

=맞아. 이슬이는 도령 앞에서는 유독 소심하고 기가 약해지더라. 무려 영웅 기사단의 톱을 이겼잖아. 자랑해도 되는 일이라구.=

=그건 전부 주인님이 안 계셨다면 이루지 못했을 일이야. 이 갑옷도 주인님이 아니었으면 구경도 못했을 거고. 그러니까…….=

안느는 이실리테의 반론을 못 들은 척하며 환인에게 말했다.

=그래. 도령, 이참에 이슬이한테 상으로 소원권 하나 주는 거 어때? 이슬이는 도령 한정 쫄보라서 큰 소원은 빌지도 못하고 용기 내서 작은 것만 겨우 할 테니까 딱 맞을거 같은데.=

“좋은 생각이군. 안느 너도 대진표 뽑기 운이 좋지 않아 준결승에서 탈락했지만, 충분히 준우승할 실력은 되었다고 본다. 너도 부탁 하나는 들어줄 테니 생각 있으면 말해라.”

=어 진짜?! 그럼 나 도령의 하루를 받고 싶어!=

1초의 고민도 없이 튀어나오는 부탁에 환인은 안느의 기대감에 찬 얼굴을 들여다보았다.

“내 하루를 받아서 뭘 하려고.”

=뭐긴~. 아침에 일어나서 도령이랑 온종일 데이트하는 거지. 아, 이거 밤도 포함이다?=

뭐, 그럴 거라고 생각했다. 어려운 일은 아니니 알았다고 고개를 끄덕이자 안느가 환인의 옆구리를 끌어안으며 좋아라한다.

=언제가 좋을까? 내일? 아니면 모레?=

“당장은 무리겠지. 친선 시합도 끝났으니 며칠 내로 헬루멘을 떠날 생각이니까.”

=그래? 난 도시 데이트도 좋지만 숲 속 나들이도 좋아. 도령이 시간나면 말해줘.=

그러다 무언가 생각에 빠진 것처럼 허공을 멍하니 바라보는 이실리테에게 질문을 던졌다.

=이슬이 넌 무슨 소원을 빌건데?=

=…엉덩이 구멍으로……. ……?=

말하다 벙찐 안느의 얼굴과 호기심이 가득한 얼굴의 환연이 시야에 들어온 이실리테는 뒤늦게 자신이 무슨 말을 했는지 깨닫고 안색이 파리해졌다.

=아니! 아니에요! 주인님, 그런 게 아니라!=

=프하하핫! 대박, 진짜 대박! 도령도령, 이슬이 소원이 엉덩이 처녀도 도령한테 바치는 건가 봐!=

「헐……. 청순하게 생긴 것과 다르게 속은 완전히 변태 치녀였군. 대단한데.」

=아, 아니야! 아니라니까! 그게 그러니까……!=

=아니면 뭐야? 엉덩이 구멍으로 뭘 어쩌고 싶은 건데?=

얄밉게 풉풉 웃는 안느의 행동에 이실리테의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 창피함과 민망함 사이로 분노가 언뜻언뜻 드러나는 모습이다.

안느 이게 내 마음도 몰라주고……!

그때 청천벽력같은 소리가 이실리테의 고막을 찔렀다.

“그게 이실리테 네 소원이라면…… 들어줘야겠지.”

=주인님?!=

“영주님이 날 찾는 것 같군. 그럼 오늘 밤에 일을 치르기로 하지.”

=앗, 주인님! 주인니임……!=

이실리테는 망연한 얼굴로 시하와 기타 호족들이 모여있는 곳을 향해 걸어가는 환인을 향해 어정쩡하게 손을 뻗었다가…… 툭 떨어트렸다.

망했어…….

=어…… 음.=

안느는 고개를 푹 숙인 이실리테를 보며 우물쭈물하다가 슬그머니 이실리테에게 다가가 어깨를 감싸 안았다.

=미, 미안해. 그런 줄은 몰랐어.=

처음에는 이실리테가 정말로 도령에게 항문 처녀까지 바치고 싶은 마음에 그리 말을 꺼낸 줄 알았다.

하지만 가든 파티가 끝나고 객실로 돌아온 안느와 유르파는 어째서 그때 이실리테가 엉덩이 구멍이라는 말을 꺼냈는지, 그 자초지종을 듣고는 웃을 수가 없었다.

안느는 파르히스트를 떠났을 때부터 수목화가 끝나면 뒤로도 도령과 해보고 싶다고 종종 이야기를 꺼냈었다.

거기다 어디서 구해왔는지 야한 소설도 가져와 선행 학습이랍시고 이실리테와 유르파하고 함께 읽었던 적도 있었고, 유르파에게 부탁해 애널 플러그도 만들어 스스로 끼고 환인에게 자랑했을 만큼 그곳으로 하는 일에 관심이 높았다.

물론 안느만큼은 아니었지만, 그녀들도 관심은 있었다.

주인님/자기와 하는 잠자리는 무척이나 기분 좋고 행복한 일이었으니까. 할 수 있는 체위와 방식은 다 해보고 싶다고 할까.

하지만 청결 문제로 자신들은 환인 앞에서 그러한 티를 내지 못했다.

안느야 이미 몇 달째 채식과 선식을 하며 수목화가 진행되어 몸 안이 꽃처럼 깨끗해진 상태다. 평상시에 애널 플러그를 꽂고 빼도 아무렇지 않았지만, 자신들은 다르니까.

아무튼, 그때 안느는 수목화한 몸 상태를 설명하며 자신의 계획을 이야기했었다.

하루를 통으로 환인과 데이트하며 한껏 분위기를 다잡은 뒤 달빛이 비치는 창가 아래 화려한 침대에서 그에게 엉덩이 처녀를 바치겠다는 계획.

그 계획을 몇 번이나 들었던 이실리테는 안느가 환인에게 데이트 신청을 한 순간 자연스럽게 연상작용으로 애널 섹스 계획을 떠올렸고, 그러한 사고 와중에 안느가 기습적으로 질문을 던져 반사적으로 생각하고 있던 단어가 입 밖으로 튀어나왔던 것이었다.

이실리테가 머리를 감싸며 극심한 고뇌와 번민에 빠져들었다.

=아… 나 진짜 어떻게 하지. 그냥 주인님께 하루 가까이서 봉사하고 싶다고 소원을 바꾸면 안 될까? 바꿔달라고 하면 주인님 화내시려나?=

그 모습에 유르파의 어깨에 앉아있던 환연이 뭘 그렇게 고민하냐는 투로 말했다.

「그냥 콱 해버리면 되지 뭐가 걱정이야? 이실리테 보면 가끔 별거 아닌 걸로 죽을 듯이 고민하더라.」

=요정 씨는 화장실을 안 가는 몸이니까 그런 말을 할 수 있는 거란다? 만약 뒤로 하다가 그……런 일이 벌어지면 대참사도 그런 대참사가 없어.=

유르파의 설명에 환연이 「그거?」 하고 고개를 기울였다가 귓속말로 작게 설명을 듣곤 얼굴이 핼쑥해졌다.

이실리테의 고개는 더욱 숙여졌고 안느는 큰 죄를 지은 것처럼 안절부절못했다.

자신이 옆에서 부추기지만 않았어도 말이 헛나왔다며 다른 소원을 빌 수도 있었을 텐데…….

두 아가씨의 고뇌와 죄책감을 지켜보며 반쯤 재미있어하고 반쯤 걱정스러워하던 유르파는 어쩔 수 없다고 생각하며 자신의 개인 아공간 주머니에서 몇 가지 소지품을 주섬주섬 꺼내기 시작했다.

「유르파. 이건 다 뭐야?」

탁자에 늘어지는 물건들을 살펴보던 환연이 묻자 유르파가 조금 얼굴을 굳히며 대답한다.

=혹시 몰라서 준비해놓은 거. 이슬이 아가씨? 안느 아가씨 이야기를 듣다가 혹시 몰라서 준비해놓은 건데…… 이걸 하면 최소한 끔찍한 일이 생길 걱정은 안 해도 될 거야.=

=……그게 뭔데요?=

유르파가 꺼내놓은 건 약간 보라색을 띄는 가루, 노란색을 띠는 엄지 손가락 크기의 약병, 그리고 500mL의 동일한 규격 수통 10개였다.

=아가씨가 가장 걱정하는 게 위생이랑 청결 문제잖니. 혹시라도 뒤로 하다가 대참사가 벌어질까 봐.=

=그렇죠…….=

=이 가루 약을 물에 타서 먹으면 위장과 내장을 자극해서 안에 있는걸 전부 빠르게 내보낼 수 있어. 뱃속에 아무것도 안 들어있으면 문제가 생길 일도 없지 않겠니?=

포만감은 집중을 방해할 뿐이라며 어젯밤부터 물 약간을 제외하면 아무것도 입에 대지 않은 이실리테다.

시합이 끝나고 가든 파티에 참석했지만, 주변에 호족도 많고 주인님이 보는 앞에서 실수할까봐 먹을 것은 입에 대지도 않은 상태.

=마침 아가씨는 어제저녁 이후로 물 말고 아무것도 안 먹었으니까 사용 조건은 충족한 상태야. 그냥 마시기만 하면 돼.=

=마실게요.=

망설임 없이 손을 뻗어오는 이실리테를 보고 당황한 유르파가 그녀 손을 온몸으로 막으면서 설명한다.

=앗, 아앗! 잠깐만, 그전에 하나 알아둬야 할게 있는데 그거부터 들으렴!=

=네? 네.=

=아까 말했다시피 이 가루약을 먹으면 금방 반응이 올 텐데, 많은 양의 물과 함께 마셔서 강제로 내보내는 거라 좀…… 아니, 꽤 많이 힘들고 괴로울 거거든? 위험하기도 하구.=

=괜찮아요. 어떻게 하면 되나요?=

주인님 앞에서 깔끔하고 청결하게, 예쁘게 있을 수 있다면 힘들고 괴로운 게 뭐가 대수일까.

이실리테는 유르파의 도움을 받아가며 보라색 가루를 타고 노란 액체를 한 방울씩 넣은 물을 0.5리터씩 마셨다.

물을 마시는 게 뭐가 위험한지 모르겠지만, 유르파가 괜한 소릴 할리 없다고 믿고 유르파가 타주는 액체를 꿀꺽꿀꺽 마시는 이실리테.

시간을 둬 가며 마셨다지만 2리터나 마신 시점에 이실리테는 물이 목구멍까지 차오른 걸 느끼곤 수통을 내리며 조금 괴로운듯

=목까지 차올랐니?=

=…네. 숙이면 물이 쏟아질 것…… 같아요….=

=그럼 이제부터 시작이야. 코와 입을 꾹 닫고 마신다기보단 속에 밀어 넣는다는 느낌으로 먹으렴.=

유르파는 이제부터라며 수통에 물을 담고 가루와 액체를 섞어 흔든다.

이제부터 시작이라는 말과 눈앞에 만들어지는 십수 리터의 액체에 이실리테의 눈동자가 살짝 흔들렸지만, 유르파가 알려주는 대로 물을 계속해서 마셔나갔다.

=이슬이 아가씨랑 안느 아가씨도 알지 모르겠는데, 원래 이렇게 물을 한 번에 많이 마시면 굉장히 위험해.=

=어? 정말?=

=목이 마를 때 물을 한번에 2리터 넘게 마시면 잠깐 어지럽거나 두통이 생길 때 있잖니? 그게 위험 신호야. 그래서 몸이 수분을 과도하게 흡수하지 않도록 이 쿨프 가루랑 수귀의 정제 척수액을 타는 거구. 이것도 조합률이 매우 중요하니까, 나 없을 때 함부로 조제해서 마시면 안 돼?=

=응, 알았어. 그나저나 세상에는 진짜 신기한 약이 다 있네.=

=병의 치료제라는 게 다 그런 거니까.=

안느와 유르파의 이야기를 들으며 꾸역꾸역 물을 삼켜나가던 이실리테는 그 순간 위장 아래쪽이 뭔가 열리는 느낌과 함께 차갑고 시원한 액체가 명치 아래로 쑤우욱 내려가는 것을 느꼈다.

목구멍까지 차올랐던 액체도 그에 따라 쭈우욱 내려가며 좀 더 물을 마실 수 있겠다는 생각이 든다.

이실리테의 뱃속에서 꾸르르르- 물이 좁은 곳을 타고 흐르는 소리가 나는 것을 들은 유르파가 수통 네 개를 이실리테의 품에 안겨주며 말했다.

=이제 잠시 후면 배가 아플 거야.=

=네? 네……. 윽?=

배를 감싼 이실리테의 안색이 안 좋아지자 유르파가 이실리테의 등을 밀었다.

=신호가 왔나 보네. 일단 배가 터질 것 같을 때까지 참을 수 있을 만큼 참아. 그러면서 계속 마시고.=

=네헷…….=

수통 네 개를 들고 힘겹게 화장실로 사라지는 이실리테.

그리고 정확히 1시간 뒤, 온몸의 노폐물을 모두 내보낸 것처럼 화사해진 이실리테는 한결 가벼워진 몸과 마음으로 밤을 기다릴 수 있게 되었다.

비록 물을 25리터나 마시고 내보내서 몸 안에 물의 길이 생긴 거 같았고 속도 쓰리고 아렸지만, 이만큼이나 준비했으니까 주인님 앞에서 끔찍한 일은 벌어지지 않을 거다.

아픈것도 유르파가 준 범용 중급 회복제 덕분에 빠르게 사라져가는 중이었고.

=휴우…….=

목욕재계까지 한 이실리테는 알몸으로 거울 앞에 서서 몸에 보기 흉한 흠집은 나지 않았는지 이리저리 살펴보았다.

시합때 유효타격은 단 한 번도 허용하지 않았다고 생각했지만, 폭발 때문에 바위가 흩날리며 몸을 스쳤을 수도 있으니까.

=응, 완벽해.=

피부에 작은 흠도 나지 않았음을 확인한 이실리테는 환인이 마음에 들어 한 과일향의 향유를 꼼꼼하게 바르기 시작한다.

가슴골, 밑가슴 접힌 부분, 겨드랑이와 목덜미, 귀 뒤쪽.

그리고…….

=…….=

탈의실의 문이 닫혀있지만 그래도 주위를 두리번거려 확인한 이실리테는 의자에 한쪽 다리를 올린 뒤 향유를 손끝에 모아 엉덩이 구멍에 슬쩍 밀어 넣고 휘저었다.

검지와 중지가 항문을 벌리며 밀려들어 가는 것이 거울에 비쳐 보여 이실리테의 얼굴이 사르르 붉어졌다.

손가락이 움직일 때마다 자신의 보지가 입술을 우물거리는 것처럼 움직이는 것도 야하고 손가락을 집어삼킨 항문도 야하다.

거기다 속을 자극하는 느낌, 그리고 찌걱거리는 소리가 마치 작은 주인님을 받아들일 때 거기서 나는 소리 같아 조금 흥분된다.

=후우.=

몇 차례 향유를 엉덩이 구멍 속으로 밀어 넣은 이실리테는 다리를 내리고 잠시 망설이다가 손가락 냄새를 맡아보았다.

‘아무 냄새도 안 나.’

나는건 은은한 과일향기 뿐.

유리 언니에게 받은 처방이 완벽하다는 걸 새삼 깨달은 이실리테는 길고 가느다란 한숨을 내쉰 다음.

=…….=

루티아=아슬리드의 도움으로 구입한 얇고 가느다란 끈 속옷을 꺼내 입었다.

좀 보기 흉하지 않은가 싶을 만큼 투명한 피부 위로 까만 끈이 어지럽게 가로지르는 게, 마치 알몸으로 포박당한듯한 모습.

속옷의 천 면적은 유두와 유륜, 그리고 음부만 살짝 가릴 정도라 더욱 야해 보인다.

이실리테는 자신의 음란한 모습을 전신 거울에 이리저리 비춰보며 생각했다.

‘주인님이 마음에 들어 하시겠지?’

심장이 콩닥거리는 것을 느끼며 탈의실에 준비되어있던 은은한 달빛색의 가운을 몸에 걸친 이실리테는 요즘 부쩍 색이 옅어져 호박색으로 변해버린 머리카락을 보기 자연스럽게 다듬고 거실로 나왔다.

그리고 어깨를 흠칫 떨었다.

거실의 창가에 환인이 가벼운 차림으로 서 있는 것을 발견했기 때문.

자신이 씻으러 들어갈 때만 해도 거실에 안느와 유르파가 있었는데, 언제 오신 거지? 오래 기다리셨을까?

=주인님.=

“왔나.”

=오, 오래 기다리셨어요?=

“즐거운 기다림이었다.”

심장이 두근거려 괜히 가운의 옷깃을 여미며 환인에게 다가간 이실리테는 순간 심장이 펑, 하고 터지는 줄 알았다.

환인이 성큼성큼 다가와 그녀를 살포시 품에 안고 목덜미에 코를 묻었기 때문이었다.

=앗, 주인님…….=

“향기가 좋군. 몸을 씻은 건 준비를 위해서인가.”

=네, 넷. 유리 언니가 도와줘서, 주인님이 눈살 찌푸리지 않도록 준비할 수 있었어요.=

“그렇군.”

솔직히 말해서, 환인은 그녀들이 아니었다면 애널 섹스를 해달라는 이야기를 꺼냈을 때 거절하거나 없던 일로 했었을 것이다.

커널링구스나 애널 섹스에 대한 욕구 같은 것은 없는 환인이었으니까. 아니, 불결하다며 오히려 불쾌하게 여겼겠지.

그럼에도 이실리테의 소원을 수락한 이유는 자신의 앞에서 깨끗하고 아름답게 있고 싶어하는 이실리테라면 무슨 수를 써서든 몸을 청결하게 할 거라는 믿음이 있었기 때문이었다.

만약 깨끗하게 못 했다면 이실리테가 먼저 없던 일로 해달라며 부탁해왔을 테고.

때문에 시하에게 불려가 헬루멘에서의 마지막을 정리하면서도 환인은 크게 걱정하지 않았다. 그리고 예상대로 이실리테는 완벽하게 준비했다고 대답했다.

문제는 없다.

=읏, 주인님…….=

“…….”

환인은 자신의 품에 쏙 들어와 꼬물거리는 이실리테의 온기를 온몸으로 느꼈다.

완벽하게 했다는 준비가 무엇일까. 그 준비에 어떤 과정이 있었던 걸까. 환인은 이실리테를 현재 거대한 페로몬 덩어리라고 인식하고 있었다.

방금 씻어 촉촉한 피부. 자신을 응시하는 맑고 투명한 눈망울.

얼핏 황금으로 보일 만큼 밝은 호박색 머리카락은 부드럽게 찰랑이고 혈색 좋은 입술은 살짝 벌어져 하얀 치아를 수줍게 드러낸 채 색색 작은 숨을 몰아쉰다.

오전까지만해도 전장의 여신처럼 용맹하게 8급 전사와 싸우던 사람과 동일인물이 맞는지 의심이 갈만큼 가녀리고 연약해 보이는 모습이다.

다른 사람들에게는 희귀 직업자이고 냉정하면서도 쿨한 검희지만, 자신에게만큼은 연약하고 맹목적인 사랑을 베푸는 절정의 미녀를 보고 있자니 소유욕이 한없이 충족되는 느낌이다.

“어떤 준비를 했는지 보여줄 수 있나.”

궁금증을 참지 못하고 묻자 이실리테의 얼굴이 창피함에 물들며 고개를 도리도리 젓는다.

휘날리는 머리카락이 천장의 샹들리에에서 내려오는 샹들리에의 빛을 반사하며 반짝이는 게 무척 아름답다.

“왜 싫지.”

그녀를 좀 더 강하게 끌어안으며 가슴에 닿아 뭉개지는 거유의 느낌을 만끽하니 이실리테가 이것만큼은 안된다는 듯, 기어들어가는 목소리로 대답했다.

=주, 주인님께는 좋은 것만 보여 드리고 싶은걸요.=

“그런가. 아쉽지만 기쁜 이야기군.”

=주인님…… 응.=

자신을 촉촉하게 젖은 눈망울로 올려다보는 이실리테의 분홍색 입술을 짧게 훔친 환인은 그녀를 품에서 살짝 떼어놓다가 약간 흐트러진 옷깃 사이로 드러난 이실리테의 속옷 차림 일부를 목격했다.

흠 하나 없이 깨끗한 피부라 무척 좋아하는 이실리테의 몸을 좌우로 가로지르는 까만색 엘라스틱 바디 하네스.

아니, 하네스harness처럼 보이는 끈 속옷이다. 극도로 적은 천 면적으로 유두와 유륜만 망사로 가리는 타입.

과연 이 가운 안쪽에는 어떤 광경이 펼쳐져 있을까. 환인은 기대감에 새끼 사슴처럼 빠르게 숨을 몰아쉬는 이실리테를 공주님처럼 번쩍 안아 들었다.

=꺅…!=

“그럼 갈까.”

=네, 넷!=

환인은 거실 탁자 위, 과일 바구니 속에 숨어있는 환연을 힐끔 본 뒤 자신의 방으로 들어갔다. 문은 자그마한 요정이 겨우 안으로 들어올 만큼만 열어두고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


요정 섹도

난입 시발

[작품 설정]


이실리테 속옷
ver!

309+ 개통 준비



309+ 개통 준비

방으로 들어온 환인은 이실리테의 긴장을 느끼곤 그녀를 침대 가장자리에 앉혔다.

=응.=

입술에 살짝 키스해준 환인은 진열장으로 가 크리스탈 글라스 두 잔과 스위트 와인 한 병을 가져와 잔에 술을 따랐다.

아주 엷은 비취색 액체가 높은 곳에서 흘러내리니 향긋한 복숭아, 포도향이 피어올라 방을 살짝 채운다.

글라스의 절반 정도를 채운 환인은 과일 바구니에서 레몬을 집어들며 말했다.

“며칠 천상의 장막을 써보니 어땠지? 친선 시합을 지켜보니 잘 다루던 것 같던데 감상은 어떤지 듣고 싶군.”

=네? 아…….=

금방이라도 애널 섹스가 시작될 줄 알고 잔뜩 긴장하던 이실리테는 의외의 대화 무드에 잠깐 얼떨떨해하다가 대답했다.

=굉장한 갑옷이라고 생각해요. 착용도 간편하고 움직일 때 위화감도 없구요. 마치 옷을 입은 것처럼 편안했어요.=

“그래서 쉽게 갑옷에 적응한 건가.”

=네. 푸렌 공방장님이 몸에 딱 맞을 거라고 했는데 진짜 최고의 장인이 제작한 최고의 작품이 어떤 건지 천상의 장막을 쓰면서 알게 되었어요.=

스위트 와인에 레몬 즙을 뿌려 달콤새콤한 칵테일로 만든 환인은 그것을 이실리테에게 건네주며 고개를 끄덕였다.

“장인의 수제란 그런 거다. 사소한 곳에서 퀄리티를 느낄 수 있는 것들이지. 신체 최적화 기능을 절실히 체감했던 것 같은데, 덕분에 시합에서 훌륭한 성적을 낼 수 있었던 것이고. 맞나.”

=네. 결승을 앞두고 꽤 긴장했었는데 신기하게 컨디션은 좋았었어요. 그땐 빈속이라서 집중이 잘되었기 때문이라고 생각했는데 신체 최적화 기능 덕분이었네요.=

“네 성취가 높은 덕분이기도 하지.”

=그런……. 전부 주인님께서 지도해주셨기 때문이에요.=

홍조 어린 얼굴로 두 손으로 쥔 와인 칵테일을 바라보다 환인을 흉내 내 조금씩 마신 이실리테는 달콤새콤하면서 속을 살짝 데우는 알콜 성분에 긴장이 사르르 풀리는 것이 느껴졌다.

“아무리 잘 가르치는 선생이라도 배우는 학생이 의지가 없다면 소용없는 일이다. 이실리테, 넌 충분히 잘하고 있다.”

=가, 감사합니다.=

“내가 더 고맙지. 이렇게 아리땁고 강하게 성장해주었으니까.”

그녀의 긴장을 풀어줄 요량으로 가볍게 마실 수 있는 술을 나누며 대화를 조금 이어나간 것뿐인데 그녀의 뺨에 보기 좋은 홍조가 떠오른다.

그걸 본 환인은 그녀의 손에서 빈 잔을 받아 탁자에 올려둔 뒤 키스를 시작했다.

입술과 입술이 닿자 마치 자동문처럼 작은 입이 살짝 벌어지며 달콤하고 부드러운 혀가 마중 나온다.

좀 전에만 해도 건드리면 부러질 것처럼 딱딱하던 몸이 지금은 부드럽게 풀려 자신의 행동에 적절한 반응을 해오고 있다.

의도한대로 긴장이 풀린 모습에 환인은 그녀와 깍지를 끼며 그녀를 살포시 침대에 넘어트렸다.

=하읏.=

출렁이는 침대의 흔들림에 육중한 거유도 요동치며 가운의 앞섬을 밀치고 튀어나와 흔들린다.

환인은 잘 만든 푸딩처럼 흔들리는 젖가슴에 잠시 시선을 주다가 가운의 허리띠를 풀고 좌우로 활짝 펼쳤다.

밝은 조명등의 빛을 받아 이실리테의 투명한 피부가 보석처럼 빛을 발한다.

그런 피부 위를 가로지르는 검은색 끈의 속옷. 밑가슴을 살짝 파고든 가느다란 벨트가 만들어내는 살결의 눌림이 예술처럼 아름답다.

젖가슴의 분홍 봉우리를 살며시 가리는 천을 매만지다 조심스럽게 젖히니 그새 꼿꼿해진 첨단이 부끄러운 듯 흔들리며 모습을 드러낸다.

이실리테의 얼굴도 그만큼 수줍게 붉어진다.

“벌써 유두가 섰군. 방금 키스로 흥분한 건가, 아니면 방에 들어올 때부터 흥분하고 있었던 건가.”

손톱 끝으로 간지럽히듯 유두의 끝을 살살 긁으니 소름이 투명한 살결 위로 번져간다. 어깨를 살짝 움츠리는 것이 남자의 마음을 간지럽히는 동작이다.

=주인님이 키스해주셔서…… 흐응!=

말하던 이실리테는 자신의 젖꼭지를 깨물리는 짜릿한 감각에 허리가 살짝 뜨는 것을 느꼈다.

아아, 이대로 평생 주인님이 만져만 주셔도 행복할 거야…….

이실리테는 환인이 자신의 가슴을 물고 빠는 것을 붕 뜬 기분으로 바라보다 살며시 그의 뒷머리를 상냥하게 어루만졌다.

환인이 감기에 걸려 쓰러졌던 이후 이실리테와 안느, 유르파는 잠자리의 빈도수를 조금 낮추었다.

그전까지는 매일 밤 세 명이 세 번씩 했다면, 지금은 세 명이 하루 두 명씩 번갈아가며 두 번만 하는 것으로 절반이나 줄인 것.

환인은 줄어든 횟수만큼 다른 여자를 안는데 쓰고 있었고 그 사실을 이실리테도 알고 있었지만.

‘상관없어.’

이실리테는 환인을 구속할 생각은 0.1도 없고 그저 곁에 있을 수만 있다면 행복했기에 신경 쓰지 않았다.

안느는 환인의 정신적인 사정과 성장 과정의 인식으로 인해 조금 아쉽긴 하지만 넓은 관용으로 포용 중이고 유르파 또한 이실리테와 비슷했기에 문제는 발생하지 않았다.

환인도 그런 그녀들의 마음을 이해해서 부담이 오지 않는 한도 내에 핏빛 위상석의 원기 회복을 염두에 두어가며 힘을 쓰는 중.

=읏, 주인님…… 아앙.=

이실리테의 유혹적이고 매혹적인 속옷 차림을 감상하며 투명한 살결과 돌기를 혀와 입술, 손으로 만끽하던 환인은 불현듯 이실리테의 보지 쪽에서 향긋한 냄새가 올라오는 것을 느꼈다.

이전에는 무색무취였는데 지금은 특정 과일에서 추출한 향유 냄새가 살짝 느껴졌던 것.

“향기가 좋군……. 어떻게 된 거지.”

이실리테의 밑으로 내려와 얇은 천에 뒤덮인 보지의 통통한 윤곽을 건드리며 묻자 이실리테의 하얀 빰이 발그레해졌다.

=이건…… 이렇게…….=

무릎을 세우고 허벅지를 벌려 환인 앞에 가랑이를 훤히 드러낸 이실리테는 로우라이즈로 분류될 만큼 면적이 적은 팬티를 옆으로 젖히고 혹시 몰라 준비해두었던 향유 병에 검지와 중지를 넣어 적신 뒤 주름이 귀엽게 잡힌 항문에 밀어 넣는다.

찌걱, 쯔걱…….

=흣, 응…….=

엄지와 중지가 뒷구멍을 휘저으며 음란한 소리가 상큼한 과일향기와 함께 피어난다.

손가락의 움직임에 따라 우윳빛 대음순과 핑크빛 소음순이 꾸물거리며 보짓구멍이 벌어져 음란한 광경을 만들어내는 광경에 환인은 속으로 작게 감탄했다.

옴찔거리는 항문의 모습. 그 잠깐의 삽입에 흥분한 듯 살짝 벌어진 보지. 그리고 구멍에서 흘러내리는 한 줄기 애액.

여신처럼 아름다운 호박색 머리카락의 미녀가 얼굴을 에로틱하게 찡그리며 보지를 드러내고 스스로 엉덩이 구멍을 쑤시는 모습이다.

여기에 아무런 반응도 하지 않는다면 그건 사람이 아니겠지.

환인은 가슴 속에 기이한 불씨가 지펴졌음을 느끼며 이실리테의 보지에 얼굴을 가까이했다.

=하앗, 하악. 이, 이렇게 해서…… 히양!? 주, 주인님?=

이실리테는 자신의 보지에 가까워져 오는 환인의 얼굴을 보곤 눈동자가 흔들릴 만큼 동요했다.

무릎을 모아서 가려야 하나? 아니, 주인님이 하시는 일인데……. 하, 하지만 이렇게 가까이서 내 그곳을 보여 드리는 건……!

수많은 생각이 물거품처럼 떠오르다 사라지길 반복하던 이실리테는 그중 하나, 자신의 마음이 외치는 소리에 솔직해지기로 했다.

자신의 부끄럽고 창피한 곳까지 주인님이 마음에 들어 했으면 하는 마음.

다리를 벌린 이실리테는 두 손으로 코와 입을 가린 채 환인이 자신의 보지를 만지작거리는 걸 지켜보며 가슴이 뻐근해지는 것을 느꼈다.

자궁이 징징 울리며 물이 쉴 새 없이 흐르는 느낌. 이실리테는 창피해서 당장에라도 보지를 가리고 싶었지만.

“…….”

진지하게 자신의 보지를 관찰하는 환인을 보곤 그러한 마음을 억눌렀다.

그사이 환인은 자신의 인식이 꽤나 개변했다는 것을 깨닫고 있었다.

이때까지 그에게 여성기란 성교를 위한 기관이자 영기를 획득하는 통로, 조금 더 나아가면 종족 번식을 위한 곳이며 좀 더 깊이 들어가면 항문과 가까운… 비교적 청결하지 못한 장소라는 느낌이었다.

환인의 기준으로 보자면 흔한 촌락의 밭일하는 아낙조차 캠퍼스의 과대 여신으로 지칭될만한 미녀들 뿐인 니오네브레스의 여자들이지만, 여성기에 한해서는 지구의 여자들과 다를게 없었다.

주름이나 색변도 일어나지 않은 깨끗한 여성기가 있는가 하면 색소 참작도 짙게 일어나고 소음순이 늘어지거나 냄새도 나는 등, 볼품없는 여성기도 있었던 것.

그래서 환인은 이때까지 여성기, 보지에 대해 깊게 관심을 뒀던 적이 없었다.

청결이 검증된 대상이면 키스나 가슴부터 위로는 입으로도 애무해주고 그러지만, 가슴 아래로는 얼굴을 가져갔던 적이 없었던 것이다.

그랬는데…….

“흠.”

오늘은 어째서인지 이실리테의 보지에 관심이 많이 간다.

치골 주변에만 살짝 난 호박색 부드러운 음모.

쫀쫀하면서도 탄력이 넘치는 하얀 대음순.

그리고 대음순 사이에 모자를 눌러쓰고 부끄러운듯이 숨어있는 클리토리스.

치골에 손바닥을 올려 위로 살짝 밀자 표피가 딸려 올라가며 아래 숨어있던 분홍색 클리토리스가 얼굴을 비춘다.

=아앙….=

그것을 톡톡 건드리니 허벅지가 움찔움찔하며 위에서 이실리테의 흐느끼는듯한 비음이 흐른다.

처음에는 쌀 한 톨보다 작던 이실리테의 클리토리스였다. 그랬는데 지금은 작은 콩 정도로 커져 만지는 재미가 있다.

엄지와 검지로 살살 굴리거나 꾹꾹 누르며 잠시 놀던 환인은 가늘게 열린 보지 틈새에서 물이 줄줄 흐르는 것을 잠시 바라보았다.

살짝 살집이 느껴질 정도로 통통한 대음순을 살짝 벌리자 눈물 모양 다이아몬드 형태의 분홍색 외음부가 드러났다.

있는 듯 없는듯한 소음순, 바늘구멍이라고 할 만큼 자그마한 요도, 매끈한 속살 아래로 나타나는 꽉 다물린 질 입구까지.

투명한 애액으로 코팅된 보지는 말 그대로 핑크 다이아몬드라고 할만큼 아름다웠다.

움찔, 오물거리는 보석을 응시하던 환인은 혀를 내밀어 클리토리스를 살짝 핥아보았다.

=응윽……!!=

그 순간 이실리테는 가슴이 폭발하는 감각과 함께 가벼운 절정에 오르며 숨을 크게 헐떡였다.

설마하며 약간 기대했는데 정말, 정말로 자신의 보지를 핥아주실 줄이야……!

‘살짝, 파인애플과 망고 비슷한…… 아니 이건 골드 키위 맛이군.’

환인은 의아해졌다.

여자 거긴 아무런 맛이 안 나면 당첨이라고 할만큼 비린 맛, 심하면 썩은 해산물 냄새와 함께 역한 맛이 난다고 들었다.

그런데 과일 맛이라니?

신기한 현상에 환인은 좀 더 이실리테의 클리토리스를 핥고 입술로 물고 빨아당기며 놀았다.

그럴때마다 이실리테의 허리가 뜨는 것이나 부들부들 떨리는 것, 신음을 억지로 참는 것이 재미있다.

=흐아앙, 주인니힘……! 응아아!=

애무가 과했을까, 이실리테는 환인의 머리를 차마 잡을 수 없어 침대 시트를 움켜쥐고 바르르 떨며 거친 숨을 토해냈다.

절정을 경험한 탓에 아랫배가 빠르게 들썩이고 애액이 물처럼 흐르는 가운데 과일향이 더욱 진하게 피어오르기 시작했다.

체온에 의해 향기가 활짝 열린 느낌.

환인은 이번에는 질 입구 근처를 핥았다.

=흑꺅! 으읏!=

‘확실하다. 키위 맛이야.’

신기하군. 루크랑 족 여성의 특징인 건가? 다른 여자들도 보지에서 과일 맛이 나는지 궁금하다.

그리고 보지 속살을 손으로 만질 때와 혀로 건드릴 때의 촉감이 전혀 다른 것도 흥미롭다.

혀를 좀 더 길게 밀어 넣으니 질구가 바짝 움츠러들고 질벽이 꾸물거리며 모여들어 혀를 조여준다.

입술이 혀를 누를 때와 전혀 다른 감각.

그런 재미있는 감각을 받으며 이실리테의 보지 안을 혀로 탐색하던 환인은 오돌토돌한 감촉이 닿는 것을 깨달았다.

‘지스팟이군.’

환인은 나름 자신의 취향인 과일 향과 과일 맛을 만끽하며 한참 동안 이실리테의 보지를 핥고 애무했다.

그렇게 10분 정도 지났을까. 환인은 혀와 턱이 얼얼해져서 핥는 것을 그만두고 이실리테의 보지에서 얼굴을 뗐다.

=흑…… 하악…. 하으…….=

“음.”

그리고 잔뜩 풀어진 얼굴로 눈물과 침을 살짝 흘리며 헐떡이는 이실리테를 보고 실소를 흘렸다.

땀으로 온몸이 촉촉해져 옅은 분홍색으로 물들었다. 애무로 몇 번이나 절정에 올라 느껴버린 모습이다.

=응움…… 하읍…….=

환인은 이실리테와 한 차례 키스를 나눈 뒤에 물었다.

“이제부터 시작할 생각이다. 앞과 뒤, 어느 쪽이 더 좋지?”

앞? 뒤? 보지랑 엉덩이 구멍……을 말씀하시는 건 아니겠지.

=부, 부끄러우니까 이번에는 엎드려서 할게요….=

환인은 고개를 끄덕이고 이실리테를 엎드리게 했다. 그리고 빠르게 옷을 모두 벗어 던지다가 탁자 위의 와인 병 뒤에 비치는 작은 사람 그림자를 발견하곤 피식 웃음을 흘렸다.

=주인님…?=

“아무것도 아니다. 자.”

환인이 이실리테의 아랫배를 받치자 그녀가 거기에 맞춰 무릎을 세우고 엉덩이 높이를 조절해준다.

흘러내린 애액으로 코팅된 예쁜 주름의 항문. 그리고 그 아래 활짝 벌어져 뻐금거리는 보지.

환인은 우선 무르익다 못해 터질 것처럼 충혈된 보지에 먼저 삽입했다.

애액이 넘쳐흐르는 중이라 금세 자지를 덧칠하고는 스무스하게 환인의 자지를 받아들이는 이실리테의 보지.

=으응, 응. 하앙… 주잉님 너무 좋아요…… 앗. 앗앙.=

“오늘따라 속살이 더욱 뜨겁군. 맛이 아주 좋……?”

환인은 말하다 말고 침대 한 귀퉁이에 시선을 주었다.

=흑, 감사합, 으응. 감사합니다하…….=

이실리테의 그 말과 함께 질 주름이 자지를 휘감으며 오물오물 물어대기 시작해 잠깐 신경이 분산되었던 환인은 이실리테의 조임에 가슴 만족스러운 쾌감을 잠시 음미했다.

그리고 침대 위로 올라온 환연에게 다시 시선을 주었다.

시선이 마주친 환연이 고양이처럼 웃더니 엉덩이만 치켜든 채 엎드린 이실리테를 흥미롭고 재밌다는 듯이 구경하기 시작한다.

평소에는 밤만 되면 비상을 찾아가 같이 자더니 오늘은 무슨 바람이 불어서 여기까지 찾아온 걸까.

엎드려 엉덩이를 살랑살랑 흔들며 자지를 받아들이는 이실리테는 환연이 옆에서 구경 중이라는 사실은 꿈에도 모르는듯하다.

‘상관없나.’

환연에게 신경 쓰기보단 이실리테에게 더 집중하기로 생각한 환인은 결합부에서 흘러내리는 애액을 손으로 받아 이실리테의 엉덩이 구멍에 골고루 펴 바르기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

310+ 경] 이실리테 터널 개통 [축



310+ 경] 이실리테 터널 개통 [축

=하아아? 으읏…….=

항문을 자극하자 보지 속살이 움찔 움찔거리는 게 느껴진다.

그 감각을 즐기며 엉덩이 구멍이 찢어지지 않도록 애액을 듬뿍 묻힌 검지와 중지를 항문에 밀어 넣으니 놀라울 정도로 쉽게 괄약근이 벌어지며 스무스하게 손가락이 들어간다.

=학! 하악! 흐윽!=

내장 감각을 자극당했기 때문일까. 이실리테의 입에서 한 옥타브 낮아진 신음이 흘러나온다.

손가락이 안을 헤집을 때마다 보지가 놀라울 만큼 강하게 조여대는 것은 덤이다. 삽입만 하고 움직이지도 않는데 사정감이 밀려올 정도.

몇차례 더 이실리테의 엉덩이 구멍 속에 애액을 바른 환인은 이실리테 몰래 냄새를 맡아봤지만, 불쾌한 냄새는 전혀 없다. 오히려 과일향 향유 냄새 밖에 안 난다.

이정도면 관장을 한게 아니라 대장내시경을 할 때처럼 장세정을 한 수준.

환인은 뽑는 데 살짝 힘이 들 정도로 조여드는 보지에서 자지를 뺀 뒤 귀두를 이실리테의 엉덩이 구멍에 가져다 댔다.

결전의 순간이 왔다는 걸 깨달았는지 이실리테가 긴장하는 게 느껴졌지만, 환인은 망설임 없이 그대로 푸욱, 찔러넣었다.

=끄으읍……!? 어흣, 쥬힌, 니임……!=

심장이 주물러지는 듯한 이실리테의 헐떡임을 느끼며 환인은 자지로 그녀의 엉덩이 구멍을 맛보았다.

애널 섹스 후기 등을 인터넷 썰로 몇 차례 접해봤던 환인은 괄약근만 조일 뿐이고 안쪽은 헐렁하고 널널할거라 예상했는데, 반은 맞고 반은 틀렸다.

괄약근이 조이는 건 맞다. 하지만 직장 안쪽도 부드럽게 감싸이는 것이 보지와는 전혀 다른 느낌이다.

보지가 손으로 쥐고 훑는 느낌이라면 엉덩이는 푸딩에 넣고 흔드는 느낌이라고 할까.

그래, 주머니다. 입구를 꽉 조여 맨 작은 주머니.

=허억. 허흑. 흐으, 읏! 흐으으…!=

“흐음.”

감각도 색다르고 이실리테의 반응도 내장 압박에 허덕이는 소리라 흥미있지만, 아쉬운 점은 깊이가 얕아 자지가 절반 정도밖에 들어가지 않는다는 점이었다.

인체 구조상 안 들어갈 리가 없는데.

어쩌다 봤던 서양 야동에서 흑인의 팔뚝만 한 대물이 전부 들어가던 것을 기억해낸 환인은 내부를 탐색하듯 이곳저곳을 찌르다 갑자기 자지가 쑤욱 들어가는 감각에 작게 놀랐다.

=아앙!=

‘안쪽이 휘어져 있었군.’

위치를 기억한 환인은 본격적으로 피스톤 운동을 시작했다.

=으긋, 응. 으읍, 흣, 응. 응윽.=

「우와. 아랫배가 울룩불룩. 엄청나네」

환연의 중얼거림이 들렸지만 무시하고 환인은 이실리테의 엉덩이 구멍을 자세히 분석한다.

보지가 촘촘한 질 주름이 자지 전체를 휘감아와 기분 좋게 조여준다면 애널은 뭔가 매끈하고 미끌거리는 천이 자지를 감고 비비는 느낌이다.

거기다 괄약근이 고무링처럼 자지를 꽉 물고 있는데 그 압력이 꽤나 강해서 피가 자지에 고여 충혈되는 동시에 더욱 커지고 딱딱해지는 느낌.

결론만 말하면 애널 섹스는 환인의 취향에 그다지 맞지 않았다.

이실리테도 끙끙거리기만 할 뿐 성적 감각이 고조되는 것은 아닌 걸로 보인다.

‘이실리테는 질 전체에 성감대가 모여있었다. 상대적으로 엉덩이에 성감대가 덜한 거겠지.’

환인의 추측은 거의 맞아떨어졌다.

이실리테는 엉덩이 쪽 성감이 별로 없는 편이기도 하고, 환인의 성기가 워낙 크고 굵었던 탓에 장벽 너머로 자궁이 찔리는 쾌감이 대물을 받아들인 고통과 부딪쳐 상쇄되고 있었기 때문.

초반의 페팅과 보지 삽입으로 상승한 쾌감을 바탕으로 버티고는 있으나 이대로 항문 자극만 계속하다 보면 몸의 흥분도 식어 고통만 남게 될 것이다.

그것을 깨달은 환인은 고민에 잠겨 들었다.

어떻게 해야 좋을까. 클리토리스를 함께 자극할까. 아니…… 그건 미봉책이겠지. 이실리테의 몸은 애널 섹스와 맞지 않으니 이대로 계속 삽입하면 고통만 가중될 뿐이다.

그점을 신경 쓰다 보니 환인도 사정감이 점차 내려가고 있다.

환인은 작게 고민하다가 이실리테의 엉덩이를 찰싹, 때려 그녀의 이목을 끌어당긴 뒤 물었다.

“이실리테. 이제 그만하고 앞으로 할까.”

=네? 아, 아니에요. 전 괜찮아요 주인님. 계속… 이, 이실리테의 엉덩이 구멍을 계속 즐겨주세요.=

스스로 엉덩이를 잡고 벌리는 모습이 관능적이기 그지없다.

하지만 문제가 발생했다. 방금 대화로 이실리테의 성욕 스위치가 완전히 내려가 목소리에 열기도 사라졌고 평소의 봉사하는 하녀 기사 스탠스가 되어버렸다.

더 큰 문제라면 이실리테가 멈출 생각이 없다는 것.

“…….”

그때 환인의 머릿속에 번개처럼 스치고 지나간 것은 마도기-방벽이었다.

방벽의 핀-셀과 브레이슬릿은 목욕할 때도 벗지 않고 있기에 지금도 착용 중.

환인은 정신을 집중할 것도 없이 생각만으로 허공에 패널 한 장을 꺼내 그 형태를 자신의 자지와 흡사하게 형태를 조절했다.

“……진짜 되는군.”

=어? 주, 주인님?=

이실리테도 허공에 떠있는 자지 모양 패널을 발견했는지 당황과 놀람이 가듣 묻어나는 얼굴로 고개를 돌려 환인과 유사 빛의 자지를 번갈아 본다.

그러다 자신의 아래쪽, 양 허벅지 사이에 주저앉아 헤에~ 위를 올려다보는 환연을 발견하곤 깜짝 놀라 소릴 질렀다.

=앗! 환연이 너 왜 여기 있어?!=

환연이 앉아있는 위치는 고개를 들면 자신의 보지는 물론 주인님에게 삽입 당하고 있는 엉덩이 구멍까지 전부 보이는 위치.

기겁한 이실리테가 손을 뻗어 환연을 잡으려 했지만.

「이크.」

잽싸게 이실리테의 손길을 피해 환인의 어깨 위로 피신하는 환연이었다.

「난 신경 쓰지 말고 하던 거 계속해.」

=신경 쓰지 말라니…….=

황당한 마음에 그렇게 중얼거린 이실리테는 환인의 눈치를 살폈다.

쟤가 저렇게 있다는 건 주인님이 허락하셨다는 뜻인데.

지금껏 차례를 지켜가며 안느, 유르파와 교대로 했었지 그녀들과 함께 3P를 해본 적은 없던 이실리테였다.

그때문에 어떤 반응을 보여야 할지 몰라 망설였지만, 환인이 환연을 전혀 신경쓰지 않는 모습에 그냥 가만히 있어야겠다고 생각했다.

“이실리테. 이대로는 너도, 나도 개운하지 못할 테니 도구의 힘을 빌려보도록 하지.”

=도, 도구가 설마 그건가요?=

“그래. 내 것과 크기가 흡사하니 부담은 없을 거다.”

개처럼 엎드려있던 이실리테를 똑바로 눕힌 뒤 환인은 그녀의 다리 사이에서 무릎 꿇고 앉아 그녀의 골반을 잡아 항문에 다시 삽입했다.

=응흐읏…….=

흥분이 다 식어서일까, 오히려 좀 전보다 괄약근에 들어가는 힘이 풀어져 더욱 스무스하게 이실리테의 엉덩이 구멍으로 입장하는 자지다.

자신의 자지가 들어갈 때마다 근육의 연동 탓에 보지 구멍이 뻐금거리는 것을 본 환인은 비어있는 이실리테의 보지에 유사 빛의 자지를 밀어 넣었다.

=흥큿?! 아아, 주인님 느낌이 이상해요…….=

“나쁜 느낌인가.”

=그, 그건 아닌데.=

“그러면 상관없겠군. 만약 아프다거나 괴롭다면 말해라.”

=으으.=

창피해하는 얼굴로 울상을 짓던 이실리테는 환인의 어깨에서 호기심 가득한 눈으로 바라보는 환연을 목격하곤 그냥 눈을 감아버렸다.

읏, 응. 흐응. 짧고 강한 비음을 흘리는 이실리테를 살피며 환인은 생각했다.

‘질압으로 인한 위상력 소모는 그리 많지 않군. 이 정도라면 3시간도 충분하겠어.’

유사 빛의 자지를 천천히 앞뒤로 움직이는 동시에 엄지로 빼꼼, 고개를 내민 클리토리스를 자극하고 환인도 허리를 움직이기 시작한다.

쮸걱, 찌걱쯔걱. 쯔븝, 쯥…….

이윽고 이실리테는 파도처럼 몰려오는 감각의 홍수에 허리를 꿈틀거리며 달콤한 신음을 흘리기 시작했다.

=윽? 앙. 주인님, 이거헛♡ 위험♡ 해욧♡ 윽, 금방 갈 것 같앙……!=

“아까보다 괜찮은 건가.”

=네헷! 괜찮, 은게 아니라… 윽, 이거 느낌이 너무우웃?! 하흑!=

“음.”

자지러지는 이실리테를 보며 환인은 눈썹을 살짝 찡그렸다.

환인은 이해하지 못하고 있었지만, 이실리테는 여러 복합적인 감각의 혼재에 이성이 빠르게 마모되고 있었다.

환인의 자지와 크기가 비슷하면서도 돌처럼 딱딱한 패널이 주인님보다 더 깊이 들어오며 자궁을 쿡쿡 찌르는 쾌감.

환인의 자지가 엉덩이를 깊이 찌르며 내장을 휘젓는 이상한 감각.

보지와 엉덩이를 동시에 삽입 당하며 장벽을 사이에 두고 마찰하는 감각. 여기에 클리토리스를 직접 자극당하는 쾌감까지.

=응악, 그윽! 주인님, 아읗! 힉! 흐앟!=

교성이 빠르게 강해진다 싶더니 헐떡이는 이실리테의 눈동자에 빛이 흐려진다.

두 손은 두서없이 허우적거리다 침대 시트를 찢어질 듯이 움켜쥐었고 환인의 허리를 반쯤 감싸고 있던 두 다리가 부들부들 떨리다가 개구리처럼 활짝 벌어지더니 헤엄치듯 버둥거린다.

너무 과도한 자극에 홍수처럼 밀려오는 감각을 이기지 못한 머리가 파업을 일으킨듯한 모습.

푸슛- 퓨퓻!

급기야 보지에서 조수가 터져 환인의 하반신을 적시는 모습에 환인이 작게 당황했다.

반응이 너무 빠르고 격해진다. 뭔가 몸에 문제가 생긴 게 아닐까 의심되는 수준.

결국 삽입을 멈춘 환인이 정신이 반쯤 나가버린 이실리테의 뺨을 찰싹찰싹 때리며 물었다.

“이실리테. 이실리테, 괜찮나. 정신 차려라.”

=흑, 핰. 주, 주인님.=

“안 되겠군.”

환인은 이실리테의 흐릿한 반응에 고개를 저으며 중단하려는데, 이실리테가 두 다리로 환인의 허리를 감싸 안으며 고개를 도리도리 저었다.

=아니에요오. 저, 저는 괜찮으니까. 계속, 계속 해주세요오.=

“…….”

=윽, 싫어. 계속, 응아앗-!=

아무리봐도 괜찮지 않은데 허리를 감고 있는 이실리테의 두 다리가 마치 강철처럼 단단하게 얽혀 도저히 풀 수가 없다.

여기서 풀려나려면 완전히 보내버리는 수밖에 없다고 생각한 환인은 어쩔 수 없이 이실리테의 허리를 잡고 다시 움직이기 시작했다.

클리토리스만 자극하지 않으면 괜찮겠지. 어쨌거나 애널에 사정하면 목적은 달성되니까.

=윽아앙……. 주인님, 하악. 으으응, 주인니임. 너무, 너무 깊허엇!=

깊다고? 아.

유사 빛의 자지가 이실리테의 자궁을 너무 강하게 찌르고 있다는 걸 깨닫고 패널의 조종을 조금 더 미세하게 조절하며 환인은 이실리테에게 자극을 덜 주는 한편 사정을 위한 쾌감을 쌓아나갔다.

이실리테의 투명한 피부에 땀이 송골송골 맺히며 반짝이기 시작한다.

젖어 윤이 흐르는 여체가 꿈틀거리는 것은 어째서 이렇게 관능적일까.

환인은 그녀의 위에 엎드려 머리보다 더 큰 젖가슴을 빨며 허리를 흔들다 이윽고 그녀의 뱃속에 정액을 뿌리기 시작했다.

그런데 자극이 미묘해서일까. 사정되다 말고 미진한 느낌이 이어지다 중단된다. 그로 인해 고환에 불쾌한 느낌이 남아 여기서 중단하기에는 미묘한 거부감이 생겼다.

애널에 일단 사정은 했으니 여기서 끝내고 이제 보지에 삽입을…….

“……이실리테.”

=흐아, 아앙. 아아앙…….=

고양이처럼 울며 허리를 꿈틀거리고 조금씩 흔드는 이실리테는 모든 감각과 사고가 보지와 엉덩이 구멍에 집중되었는지, 환인이 몇 번이나 부르고 뺨을 찰싹찰싹 때려도 정신을 차리지 못했다.

사정하다 중간에 끊어져 만족하지 못한 자신의 심정을 수백, 수천 배로 부풀린다면 저러지 않을까 싶은 반응이다. 마치 섹스 중독 말기 환자처럼 오직 섹스 외에 아무것도 반응하지 않는 것처럼 말이다.

자신이 움직이지 않자 이실리테가 스스로 허리를 흔들기 시작한다.

그리고 노를 젓듯이 허리를 움직이는 모습에 호기심을 가지면 안 될 존재가 호기심을 가지게 되는 불상사를 불러왔다.

「환인. 나도 만져보면 안 돼?」

“……뭘 만진다는 거지.”

어떻게 해야 이 상황을 벗어날 수 있을지 고민하던 환인이 어느새 이실리테의 배 위에 올라간 환연에게 물었다.

「이거, 환인이 아까까지 만지던 거.」

유사 빛의 자지가 들락거리고 있는 보지 위쪽, 충혈되어 발기해서 표피를 젖히고 튀어나온 클리토리스를 가리킨다.

환인은 안된다고 하려다가 자신의 배 위에 환연이 올라와 있는 줄도 모르고 헐떡이며 허리를 위아래로 흔드는 이실리테를 보며 고민했다.

어차피 이실리테를 완전히 보내버려야 이 구속과 이실리테의 저 상태가 풀릴 것 같다.

“……이실리테가 허락한다면.”

「응! 이실리테. 야, 이실리테!」

환연이 이실리테의 얼굴 위로 올라가 콧망울을 탁탁 때리고 잡아당기며 부르는 것을 보다가 환인도 천천히 허리와 유사 빛의 자지를 움직이기 시작했다.

=윽, 아아앙. 아흑, 흑.=

반쯤 정신이 나가버려서일까, 아까보다 괄약근의 압박이 훨씬 덜하다. 덕분에 불쾌한 조임이 줄었고 환인은 한결 매끄럽게 삽입하며 다시 쾌감을 모아나간다.

그사이 반쯤 정신이 나간 상태인 이실리테를 다그치고 보챈 환연이 허락받았다며 아랫배로 내려와 이실리테의 충혈된 클리토리스를 신기하다며 건드리기 시작한다.

「와, 말랑말랑해.」

=아아! 흐핫, 하긋!=

“…….”

방금 그걸 허락이라고 봐도 될까. 대답이라기보단 아기의 웅얼거림과 비슷했는데.

실제 이실리테는 현재 정상적인 사고를 하지 않고 있었다.

거의 무의식의 영역에 새겨진 하나의 감정, 주인님께 봉사한다는 사고에 기반해 몸뚱아리가 스스로 움직이고 있는 셈.

당연히 자신이 무슨 말을 하고 있는지, 무슨 말을 했는지도 기억 못 하는 상태다.

환인은 울렁이는 이실리테의 아랫배에 앉아 재밌다는 듯이 탄성을 지르는 환연을 지켜보았다.

이실리테의 호박색 음모가 옅게 난 치골에 앉아 자기 주먹만한 이실리테의 클리토리스를 두손으로 꽉 잡고 잡아당기거나 꼬집거나 흔드는 환연.

그때마다 이실리테가 허리를 떨고, 그러면 환연은 로데오를 타는 것처럼 떨리는 이실리테의 치골 위에서 재미있어하는 식이다.

환연이 클리토리스를 만지며 놀아주는 덕분에 이실리테의 골반을 잡고 양쪽 삽입에 좀 더 집중할 수 있어서 좋긴 하지만…….

=%$!&;~! *&;@!#……?!=

눈코입으로 눈물 콧물 침을 흘리며 눈이 반쯤 까뒤집힌 상태로 허우적거리는 이실리테를 보면 빨리 끝내야 할 것 같다는 생각이 강하게 든다.

‘그런데 이럴 거라면 방벽 패널로 애널을 자극하고 난 보지에 삽입하면 되는 거 아닌가.’

뭐, 이실리테의 바람은 애널 섹스였고 그건 자신의 자지로 뚫어주는 거였을 테니 이쪽이 맞는 일이겠지.

환인은 점차 사정감이 치밀어오르는 것을 느끼며 참지 않고 좀 더 빠르게 허리를 움직인다.

「우와, 이거 진짜 재밌어!」

이실리테의 치골을 의자 삼아 앉은 환연은 어느샌가 알몸 상태가 되어있었다.

그 상태로 허벅지 사이에 이실리테의 클리토리스를 끼우고 두 손으로 찰흙을 주무르듯이 주무르는데, 그때마다 이실리테의 허리가 들썩이고 떨리니 환연도 몸이 요동치며 바늘 사이즈가 알맞을듯한 보지가 드러난다.

‘작은 몸이지만 있을 건 다 있군.’

환연이 액티비티를 즐기며 재미있어하는 것처럼, 환인도 자그마한 인형 같은 환연이 이실리테의 보지 위에서 그녀의 클리토리스를 가지고 노는 모습에서 비현실적인 시각적 흥분을 느끼는 중이었다.

그 덕에 사정감이 더 빠르게 치솟은 환인은 잠시 후 쾌감 속에서 요동치듯이 뒤틀리고 꾸물거리는 이실리테의 장내에 정액을 가득 뿌렸다.

허리가 짜릿해지며 사정의 쾌감이 밀려오지만 그 강도는 보지에 삽입했을 때보다 훨씬 못하다.

‘애널 섹스는 그다지 마음에 안 드는군.’

첫 경험이니 일반화를 해선 안 되겠지만, 적어도 지금은 정상적인 남성기와 여성기의 결합이 좋다는 생각이 우세하다.

=큭흑. 허윽, 끄으…….=

환인의 사정에 억눌린 신음을 토해내며 부들부들 떨던 이실리테가 결국 눈을 까뒤집고 늘어져 버렸다.

혼절했는지 축 늘어져 반응이 없는 이실리테를 살펴본 환인은 그녀가 제대로 숨을 쉬고 있다는 걸 확인하곤 후우, 한숨을 내쉬었다.

뭔가 평범한 섹스가 아니라 성고문을 한 듯한 느낌이 드는 건 어째서일까.

환인은 수건으로 기절한 이실리테의 몸을 닦아주려다 이실리테의 허벅지 사이에 자리잡은 환연을 물끄러미 쳐다보았다.

정액이 흘러내리는 엉덩이 구멍에 관심을 보이던 환연이 손을 뻗어 이실리테의 보지를 좌우로 벌려본다.

주륵- 흘러내리는 애액 한줄기에 킁킁 냄새를 맡아보는 환연.

「냄새도 좋은데……. 음.」

이번에는 엉덩이 구멍에서 스며 나오는 자신의 정액을 손가락으로 찍어 먹어본다. 그러더니 고개를 갸우뚱하며 중얼거렸다.

「정액은 막 비리고 쓰고 맛없다고 들었는데 왜 달지?」

환인은 저 인간 요정을 대자연에 풀어놓아선 안 될 것 같다는 느낌을 강하게 받았다.

베스나 블루길처럼 토종 생태계를 파괴하는 존재가 될 것 같다고 할까.

앞으로도 쭉 같이 데리고 다녀야 할 것 같다고 생각하던 중 급기야 이실리테의 보짓물도 찍먹해보는 환연을 붙잡아 치우고 이실리테의 몸을 깨끗하게 닦아주었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


서큐버스 페어리와 플라잉 라이트 딜도의 대환장 조합

안느의 표지가 나왔습니다!

귀찮 작가님께서 제작해주셨고...

원래 before → after 느낌으로 제작하려했는데 아무리봐도 역효과만 날거 같아서ㅋㅋㅋ after만 뽑았습니당.

작품 설정에 가시면 큰 이미지로 보실 수 있어요!

311 프라버로 가는 길



311 프라버로 가는 길

짹짹짹-

이른 새벽, 작게 열린 창문 사이로 흘러들어온 새 소리에 환인은 어슴푸레하게 밝아오는 창 밖으로 시선을 주었다.

“…….”

옆을 보니 곤히 잠든 이실리테와 그녀의 가슴골이 자기 침대처럼 누워있는 환연이 눈에 들어온다.

하얀 이불 위에 어지럽게 흩어진 호박색 머리카락을 잠시 만지작거리던 환인은 기척 감지로 거실에 누군가가 있음을 한발 늦게 깨달았다.

이불을 여자친구의 어깨까지 끌어올려 주고 옷을 챙겨입은 뒤 방에서 나간다.

=일어났군요.=

불도 켜지 않아 어두컴컴한 거실, 소파 하나를 차지한 채 와인잔을 기울이고 있는 여성을 보곤 기척 감지와 감각 확장을 함께 펼쳤다.

안느와 유르파는 자기 방에서 이상 없이 수면을 취하고 있다.

환인은 거실에 들어와 있는 불청객이라고 해야 할지, 집주인의 앞자리에 앉으며 물었다.

“다른 사람들 앞에서는 이런 모습을 보이지 않는 게 좋겠습니다.”

=어째선가요?=

“술과 달을 벗 삼아 밤을 지새우는 것은 풍취를 즐긴다는 핑계가 통하겠지만, 불도 켜지 않고 주스를 마시며 밤을 꼬박 보내는 것은 정신 상태를 의심받을 테니까요.”

와인잔에 담긴 포도 주스를 홀짝이던 시하는 환인의 꾸밈없는 직설적인 발언에 조그맣게 웃음을 터트렸다.

=정말이지, 나에게 그런 말을 하는 사람은 세상에서 당신뿐이에요.=

“이상한 점을 지적해줄 사람이 한 명이라도 있으니 다행입니다.”

탁자 위에 늘어진 포도주스 세 병을 보며 말하자 시하는 입맛을 다시며 남은 포도주스를 입안에 털어 넣었다.

“기척이라도 내지 그러셨습니까.”

=……처음에는 그러려고 했는데, 그냥 관뒀어요.=

진득한 미련과 아쉬움이 느껴지는 표정과 행동에 비해 목소리와 말투는 평온하기 그지없다.

환인은 아직 내용물이 남아있는 주스 병을 들어 빈 그녀의 잔에 따라주고 나머지는 자신이 병째로 들고 마셨다.

시큼하고 달콤한 액체가 위장으로 흘러들어오니 빈속의 허기를 자극한다.

=…….=

그냥 보면 버릇없고 없어 보이는 행동인데 저 모습마저도 잘생겨 보인다고 생각한 시하는 자신의 콩깍지 상태를 의식하곤 자조 어린 희미한 웃음을 머금었다.

나도 참, 어쩌다가 저런 남자에게 빠져서는.

소파에서 일어난 시하는 환인에게 가까이 다가간 뒤 일어서라고 손짓했고, 그대로 그의 품에 안겨 등을 끌어안았다.

따스한 체온. 단단한 몸. 자신의 여성성을 상기시키는 체취.

이루 말할 수 없을 만큼 안심되는 남자의 품 안이다.

오늘 이후 두 번 다시 느끼지 못할 것들이라 생각하니 시하는 눈시울이 조금 뜨거워졌다.

환인도, 자신도 말로 꺼내지 않았지만 시하는 예견하고 있었다. 오늘이 지나면 이 남자와 다시 볼 수 없을 거라고.

그녀가 파악한 환인의 성격에 이계인인 그의 정체, 거기에 현재까지의 행적과 앞으로의 일정을 생각해보면 자신의 세계로 돌아가기 위한 여정이라는 결과가 나온다.

그 결과 여정의 목적을 달성하든 달성하지 못하든 그를 더는 만나지 못할 것이다.

성공한다면 자신의 세계로 돌아가 버릴 테니까. 실패한다면 목숨을 잃을 테니까.

그래서 지난 일주일간 시하는 몇 번이나 속내가 목구멍까지 올라오는 것을 틀어막느라 애를 썼다.

떠나지 말라고. 내 곁에 있으라고. 불편함 없이 돌봐주고 하고 싶은 거 다 하게 해줄 테니 자신의 곁에 있으라고.

하지만 말하지 못했다. 그 말을 꺼냈다간 바로 떠나버릴 남자라는 걸 알아차렸기 때문이었다.

시하는 그의 큰 손이 자신의 뒷머리를 쓰다듬는 걸 느끼다가 떨어져나와 몸을 돌렸다.

=배웅은 안 할 거에요. 조심해서 가요. 당신의 앞날에 짐승신님의 가호가 있길 빌게요.=

어째서인지 목이 아프다. 눈 밑도 뜨겁고 코도 찡하다.

“시하.”

=……?=

“아들이면 연우, 딸이면 여운이 좋겠습니다.”

자신이 낳을 아이의 이름을 말한다는 걸 깨달은 시하는 멈칫, 걸음을 멈추었다가 우는 듯한 얼굴로 웃었다.

=바보. 곁에 있어주지도 않을 남자의 말을 들어줄 것 같나요?=

“예.”

=……진짜 바보에요, 당신은.=

=하으암…….=

덜컹, 돌출된 블록을 밟아 작게 흔들리는 마차의 마부석, 이실리테와 나란히 앉은 안느는 양 볼을 찰싹찰싹 때려 잠기운을 쫓았다.

=졸리면 안에 들어가서 눈 좀 붙여도 되는데?=

=그 정도는 아니니까 괜찮아.=

대답하며 뒤를 돌아본 안느는 하늘 가득 내리는 눈 사이로 점차 사라져가는 위르트 성을 돌아보며 중얼거렸다.

=뭔가 기분이 묘하네.=

=어떤 점이?=

회색 후드 망토의 앞을 여미며 고삐를 당기는 이실리테의 질문에 안느는 새벽이라 인적 드문 대로를 돌아보며 말했다.

=영주님은 도령을 엄청 좋아하는 느낌이었잖아. 혹시 도령을 붙잡진 않을까, 혼자서라도 배웅하러 오지 않을까 했는데 설마 배웅은커녕 인사도 없고 가문의 아무도 안 나올 거라고는 예상 못 했어.=

=아…….=

확실히 그건 그랬다. 자주는 못 봤지만 가끔 주인님과 함께 있던 시하 영주님의 표정은 매우 부드럽고 여성스러웠었다.

처음 봤을 때는 남자가 여자의 탈을 쓰고 있다고 생각했는데 말이야.

비상을 타고 마차의 곁에서 이동하고 있던 환인이 그 의문에 대답해준다.

“너희가 자고 있던 이른 새벽에 영주가 찾아왔었다.”

=어, 진짜?=

“그래. 그때 작별 인사를 나누었지. 그 이전에도 요란하거나 많은 사람의 배웅은 불편하니 막아달라고 몇 번이나 당부했었고.”

그때문에 친선 시합을 끝내고 이리저리 인사하러 다니긴 했지만, 이 조용한 상황은 시하가 손을 써주었기에 가능했던 일이다.

아니었다면 인파라고 해야 할 만큼 사람들이 모여들었겠지.

쿠엣, 쿠흥~.

오랜만에 자신을 태워서 기분 좋은 비상의 목을 어루만져주던 환인은 북문으로 향하는 대로에 인접한 고급 호텔을 발견하곤 일행에게 천천히 가고 있으라고 한 뒤 비상을 그쪽으로 몰았다.

입구에 비상을 세워두고 안으로 들어가자 호텔 안내원이 단정한 웃음을 띠고 다가와 말한다.

=죄송합니다, 손님. 숙박 체크인은 3시간 뒤부터 개시하오니 혹여 쉬실 곳이 필요하시다면 호텔 부속 라운지에서…….=

“숙박이 아닌 다른 용무로 방문했습니다. 이 호텔 5층의 루드베키아 실에 루티아 아슬리드 양이 숙박 중으로 알고 있습니다. 이 편지를 남기려 합니다만.”

=아, 그러셨군요. 남기시는 분의 성함이 어떻게 되십니까?=

“환인입니다.”

=예, 환인님. 만약 받으시는 분께서 수취를 거절하실 경우 편지가 전달되지 않을 수 있습니다. 이 경우 편지의 반송은 어떤 식으로 하시겠습니까?=

“그때는 편지를 파쇄해주시면 됩니다. 부탁하겠습니다.”

안내 데스크의 컨시어지에게 팁으로 열동화 1닢과 함께 작은 쪽지 편지를 건네준 환인은 호텔을 나와 비상의 등에 올라탔다.

뒤따라나온 컨시어지가 비상을 발견하곤 뒤늦게 헉, 놀라는 소리가 들린다.

자신의 정체를 눈치챈듯하니 편지가 버려지는 일은 없겠지.

그렇게 작별 인사를 담은 편지를 루티아에게 전달한 환인은 앞서 가고 있는 일행의 뒤를 쫓았다.

북문에서 가벼운 검문을 거치고 빠져나온 일행은 짙게 내리는 눈발 사이를 헤치며 길을 따라 나아갔다.

비상은 하얀 눈이 가득 쌓인데다 지금도 펄펄 내리는 눈발 속에서 환인을 등에 태우고 돌아다니는 게 신 나는지, 길을 따라 달리는 마차를 두고 이리저리 싸돌아다니며 한참을 달리고 날고 달리고 날기를 5시간이나 반복했다.

아무리 마수 방한 코트를 입고 있고 바람이 거의 불지 않아 눈이 소리 없이 내리고 있다지만.

큐삐잇~!

고오오오-!

비상의 비행 자체가 강풍을 동반했기에 환인은 더 이상 버티기 힘들 정도로 몸이 차가워지고서야 비상을 다독여 마차로 돌아왔다.

조명으로 환한데다 훈훈한 마차 내부는 두텁게 낀 눈구름 탓에 햇빛이 비치지 않아 회색으로 물든 바깥과는 완전히 다른 세상이었다.

=으와! 도령 몸이 얼음장 같아! 얼른 코트 벗어! 얼른!=

구세의 빛 대신 가벼운 가죽옷 차림으로 뜨뜻한 바닥에 엎드려 책을 읽던 안느가 깜짝 놀라 코와 귀가 빨개진 환인의 후드 망토와 방한 코트를 벗긴 뒤 끌어안고 모포를 몸에 감는다.

키가 195cm에 달하는 그녀가 뒤에서 꼭 안아주니 몸 전체가 따스해지는 느낌에 환인이 작게 한숨을 내쉬었다.

안느가 환인의 손을 잡으며 눈썹을 찡그리며 말했다.

=몸이랑 손이 완전히 얼음장이네. 이러다 또 감기 걸리면 어쩌려고 지금까지 비상이랑 어울린 거야.=

“일주일 동안 놀아주지 않았더니 삐치려는 기색이더군. 안느, 위상류를 거뒀으니 지금 질병 치료와 회복을 부탁한다.”

=어.=

=자기, 여기 핫초코야.=

그사이 뜨거운 우유에 초콜릿을 녹인 것을 환인의 손에 쥐여주는 유르파다.

“고맙습니다.”

등에 닿는 안느의 몽실몽실한 가슴 감촉에 핫초코가 주는 온기를 느끼며 환인은 창문 밖으로 시선을 주었다.

큐잇~! 쿠쿠웃!

파닥파닥. 파다다닥-

눈발 속에서 비상이 지치지도 않는지 활기차게 돌아다닌다. 치타보다 빠르게 우다다 달려갔다가 파다다닥 날아서 돌아오더니 독수리처럼 하늘 높이 올라가서 선회한다.

그 모습에 환인은 후, 작게 웃음을 흘렸다.

저렇게 활발하고 기운찬 녀석이 그 사육장에 일주일이나 있었으니 좀 몸이 쑤셨을까. 그럼에도 말썽 피우지 않고 얌전히 있었다니.

거의 발광하듯 싸돌아다니는 비상을 구경하던 환인은 갑자기 벼락처럼 땅으로 내려꽂히는 모습에 눈을 가늘게 떴다.

“……?”

=어, 쟤 뭐야. 짐승 사냥해온 거야?=

키의 차이로 뒤에서 환인을 끌어안고 같은 걸 구경하던 안느가 기막혀한다.

땅에 내려꽂혔다가 다시 날아오른 비상의 두 다리에 말코손바닥사슴 같이 생긴 동물이 목뼈가 꺾인 채 붙들려있었던 것.

자기 몸집보다 족히 1.5배는 더 큰 것을 잡고 날아오는 모습에 환인이 작게 감탄했다.

“저 정도면 족히 800kg은 넘을 텐데 그걸 붙들고 나는군.”

=그러게. 쟤가 도령의 바람 정령의 기운을 흡수한 지 두 달 넘었나?=

“파르히스트에서부터 매일 빠짐없이 해줬으니까. 파르히스트에서 오울링과 비자룩스를 다 합쳐 35일 정도, 비자룩스를 떠나 오늘까지 한 달 조금 넘었으니 대충 70일째다.”

=그 정도면 밀짚 쿠에는 성체가 되고도 남는 시간인데 아직 마지막 성장을 안 하네. 녹색 쿠에는 뭔가 다른가?=

잠시후 쿠웅! 마차 밖에서 수백 킬로그램이 높은 데서 떨어지는 소리와 함께 마부석과 연결된 작은 창문에 노크 소리가 울려 퍼졌다.

똑똑-

[주인님. 비상이가 마수를 잡아왔어요. (쿠에~! 쿠우웃!) ……구워달라고 보채는데 어떻게 할까요?]

“그렇게 뛰어다니며 놀았으니 배가 고플 법도 하지. 조금 일찍 점심을 먹을까.”

[네. 바로 준비할게요.]

눈발도 많이 그쳤으니 밖에서 음식을 해도 괜찮을 것이다.

덜컹, 마차가 갓길에 멈춰 서고 이실리테가 2급으로 분류되는 말코사슴을 닮은 마수의 가죽을 벗기고 내장을 정리한다.

=유리 언니, 거기 비늘 가방에 음식 있으니까 꺼내서 펼쳐주세요. 탁자는 마차 뒤쪽 짐칸 보관함에 있어요.=

=응~.=

=이슬아. 고기는 어떻게 할 거야?=

=절반은 볶고 절반은 구울까 하는데…….=

“그럼 바비큐는 내가 준비하지.”

=앗, 네.=

그사이 환인은 안느와 함께 근처 길가에 쓰러져있는 나무를 부수고 잘라 세로로 길쭉한 모닥불을 만든다.

이어 나무 삼발이 두 개를 세워 이실리테가 잘라준 뒷다리와 갈비, 등심을 돌려가며 굽기 시작하자 이실리테도 옆에서 화력을 높인 모닥불에서 큐브 모양으로 썬 고기를 무쇠 웍에 호쾌하게 볶았다.

촤아악- 촤아악, 화르르르르-!

웍의 흔들림에 따라 파도 모양으로 웍 내부를 물결치던 고기 큐브에 이내 노란 불이 붙어 확 타오른다.

쿠에~

「오오~.」

조금씩 내리는 눈마저 증발시키는 화려한 불꽃. 그와 함께 강렬한 고기 기름 냄새가 확 퍼져 나가니 비상과 환연이 이실리테의 옆에서 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 탄성을 질렀다.

나무 핸들을 천천히 돌리며 뒷다리 두 개를 골고루 구워나가던 환인은 웍을 마치 부채처럼 가볍게 흔드는 이실리테의 가느다란 손목을 응시했다.

‘손목 관절부도 강해진 건가.’

무쇠 웍은 지름이 약 50cm에 두께만 1cm에 달할 정도다. 무게가 8kg에 가까울 테고 웍 안에 든 고기 무게까지 더하면 10kg이 넘을텐데 손목은커녕 손가락에도 부하가 가지 않는 모습.

그걸 보던 환인은 친선 시합 때 본 6급과 7급, 8급 직업자들을 떠올렸다.

6급 직업자의 전투력은 안느를 상대하며 어느 정도 파악되어있기에 기습당하더라도 이길 확률은 95%가 넘는다고 장담할 수 있다.

7급 직업자. 이실리테와 시합한 영웅 기사단 서열 4위는 확실히 대단했다.

신체 내구력은 무대의 돌판이 박살 나며 시속 100km 넘는 속도로 날아온 돌덩어리에 이마를 얻어맞았어도 생채기조차 나지 않을 정도였다.

순발력은 순간 가속으로 1초에 35m에 달하는 속도를 낼 정도였고 힘은 강철을 가볍게 압착할 정도.

위상력 제어로 한순간 폭발적인 속도와 힘을 낼 수도 있고 위상력을 검에 뭉쳐 날리는 식으로 응용도 할 수 있었다.

그렇게 날린 위상력은 웨이포드 미궁 앞 호프집에서 수집했던 정보대로, 중전차의 포격이라는 느낌이었다.

‘지금이라면 7급 직업자와 싸워 이길 수 있다.’

이 7급도 작정하고 자신의 모든 것을 동원한다면 이길 수 있다는 생각이 들었다.

웨이포드 당시에는 마도기는 커녕 제대로 된 마도구조차 없었다. 믿을 거라곤 신체 능력을 1.2배가량 올려주는 최하급 정령강령뿐이었다.

하지만 지금은 힘을 순간적으로 5배 가까이 늘려주는 그리모암의 혁대도 있고 하급 정령 강령도 있다.

영혼 화살과 영혼 폭발은 슬슬 총알과 수류탄 느낌으로 변해가는 중이고 정령으로 저주를 걸면 상태 이상을 걸 수도 있다.

방벽 패널이라는 공격 보조 수단도 있고 이 모든 것을 최대한으로 활용할 수 있는 전투 한정 초단기 미래시의 존재까지.

이 모든 걸 동원하면 승급하지 못한 7급 전사와 1:1이라면 충분히 이길 자신이 생겼다.

하지만 8급은 이야기가 다르다.

8급은 전쟁의 판도를 바꾸는 수준이라 들었기에 단단히 무장한 전투기 정도라고 생각했는데, 실제로 결승전 때 이실리테가 붙은 8급 미승급 직업자를 본 감상은 그정도는 아니었다.

7급보다 좀 더 단단하고 좀 더 힘이 세고 좀 더 위상력 보유량이 많은 수준. 그리고 '좀 더'라는 부분이 메꿀 수 없는 격차를 벌려놓았다.

어떻게든 노 룰 배틀을 벌인다면 7급과 싸워 이길 자신이 생겼지만, 8급은 그마저도 불가능하다고 느낀 것이다.

아무리 잔재주와 기예를 끌어와도 메꿀 수 없는 신체 능력의 차이를 느꼈다고 할까.

동체시력과 반사신경은 이쪽이 뛰어날지언정 신체 능력은 자신의 모든 것을 동원해도 따라가지 못한다. 약점을 보고 찔러도 이쪽의 속도와 힘이 부족한 탓에 상대가 ‘보고’ 피하는 게 가능할 테지.

이럴진데 승급자가 상대라면 승리할 가능성은 일말도 사라진다.

‘강함으로 따지면 승급한 7급 전사, 무성인 시하가 더 강하게 느껴졌지.’

몸을 섞은 뒤 필로 토크에서 시하는 승급할 경우 자신만의 필살기가 생기며, 자신의 경우에는 초가속이라고 이야기해주었었다.

순간적으로 10배의 속도를 낼 수 있는 기술.

초가속을 하게 되면 세상이 느려지고 그 속에서 자신만 빠르게 움직일 수 있다고 했는데 그 설명에 환인은 초가속의 위험성을 간파했다.

사고 가속이 신체 가속과 함께 이루어진다는 것은 남들보다 몇 배나 더 빠르게 움직이고 더 빠르게 생각할 수 있다는 것.

전투에서 치트나 핵hack과 다름없다.

그와 비슷한 능력을 가지고 있기에 환인은 더 잘 알 수 있었다.

=승급과 비승급의 차이는 명확해요. 내가 기사단 서열 1위라는 이야기는 들었죠?=

“예. 8급인 가르통 씨가 2위라고 들었습니다.”

=내가 영주이고 가주여서 1위를 양보한 게 아니라 내가 가르통보다 더 강해서 1위인 거에요. 10번 싸우면 10번 모두 이길 정도죠.=

“그만큼 승급과 비승급의 차이가 심하다는 거군요.”

=맞아요. 희귀 직업의 분류가 원초 기술 하나의 유무로 갈라지니까요. 제가 하나 장담할까요?=

“어떤 장담 말입니까.”

=가르통은 이실리테도 이기기 어려울 거에요. 그가 승리할 확률은 40%에 불과할까요.=

“……희귀 직업은 승급으로 취급하고, 5급 승급자는 8급 미승급자와 겨룰 정도라는 거군요.”

=그 정도는 아니에요. 천상의 장막이라고 했죠? 그 방어구가 그녀의 직업과 너무 잘 어울려서 승률을 대폭 끌어올린 거죠. 결착이 난다면 빛의 검 때문일 거에요. 팔 하나가 잘리는 것으로 승부가 갈리겠죠.=

결과적으로 시하의 분석은 정확했다. 이실리테가 이겼고 가르통은 왼팔이 잘리며 패배를 선언했으니까.

아무튼.

환인은 친선 시합의 우승 상금 100금화나 친선 시합을 통해 얻은 그녀들의 자신감 상승 같은 결과보다, 7급과 8급의 전투력을 시합 관전으로 대강이나마 가늠하게 되었다는 걸 더 크게 쳤다.

‘지금 내가 이길 수 있는 상대는 승급하지 못한 7급 직업자까지.’

자신의 강함을 다른 사람과 객관적으로 비교할 수 있다는 건 행동 범위를 결정하는 데 중요한 사항이다.

자신의 강함이 어느정도인지, 어디까지 통하는지 덕분에 정확히 가늠할 수 있게 되었으니 앞으로 조금 더 대담하게 움직일 수 있을 터.

=주인님?=

그녀의 손목을 너무 빤히 바라보고 있어서일까. 자신을 돌아보며 눈을 끔뻑이는 이실리테에게 환인은 고개를 가로저으며 말했다.

“아무것도 아니다. 더 기다리게 했다간 비상이 날뛸 거 같으니 그만 식사를 시작할까.”

=네.=

비상이 잡아온 사슴 마수와 이실리테가 미리 만들어둔 샌드위치, 과일과 채소 샐러드에 볶고 구운 고기로 점심을 해결한 환인은 이실리테가 내려준 커피를 마시며 우중충한 하늘을 바라보았다.

「눈이 그쳤네.」

쿳, 쿠에~.

「뭐? 싫어. 네 바람은 난폭해서 막 휘둘리잖아. 춥기도 하고」

유르파가 만들어준 털장갑에 털부츠, 털 목도리와 털옷으로 중무장한 환연이 비상을 향해 눈썹을 찡그린다.

쿠으? 킁! 쿠엣!

「……그럼 그럴까?」

비상과 숙덕거리던 환연이 비상의 머리 위로 올라가자 비상이 도도도 달려가다가 훌쩍 하늘로 날아오른다.

눈발은 그쳤지만 여전히 회색 구름에 뒤덮인 하늘을 비행하는 선명한 녹색 쿠에. 환인은 잠시 그 모습을 구경하다가 식사 뒷정리를 다 끝낸 여자친구들을 불러들였다.

간이 탁자를 꺼낸 뒤 그 위에 시하에게 받은 지도를 펼치자 여자친구들이 오, 와아, 작게 탄성을 흘린다.

=니오네브레스 전도네. 시하 영주님한테 받은 거야?=

“그래.”

=그런데 지도가 너무…… 작아요.=

B4 사이즈다보니 대략적인 윤곽만 겨우 알 수 있는 정도다. 이실리테가 눈을 조금 가늘게 뜨고 지도를 들여다보는 모습에 환인이 이유를 설명해주었다.

“세계 지도는 이 종이 크기 이상은 법으로 소유하지 못하도록 정해져 있다더군. 원래 사이즈는 이 종이의 50배 크기라고 들었다.”

환인은 그 위에 다른 지도를 한 장 꺼냈다.

이번에 꺼낸 것은 갈롯에게 받은 지도와 비슷한 크기다. 안느가 그걸 보고 관심을 드러낸다.

=이건 라드세아랑 라드세아하고 인접한 이블팩션 전체 지도네. 이정도 크기면 고위 호족들만 얻을 수 있는 건데 이거도 받은 거야?=

“여행하는 데 도움이 될 거라며 선물로 주더군. 아무튼, 우리 다음 목적지는 알류겔 대 호수 서쪽의 대도시, 프라버다. 가는 길에 여기, 동 로아팅스 정글에 인접한 마을과 촌락 대부분을 거치면서 프라버로 향할 예정이다.”

저번에 한번 말했던 일정이기에 의문 없이 고개를 끄덕이는 여자친구들을 보며 환인이 말을 덧붙였다.

“혹시 일정에 더하고 싶은 일이 있다면 신경 쓰지 말고 이야기해라. 큰 문제가 없는 한 일정에 추가할 테니까.”

=저는 없어요.=

=나도 없어.=

먼저 이야기한 이실리테와 안느가 유르파를 돌아보자 유르파가 눈을 깜빡인다.

=왜 그렇게 보는 거니?=

=아니, 언니는 아는 게 많으니까 혹시 방문하고 싶은 곳이 있나 해서.=

=아냐~. 난 따지면 집순이 성격이라서 딱히 구경하고 싶은 곳은 없어. 오히려 여러 곳을 여행 다닌 아가씨들이 다시 찾고 싶은 곳이 많지 않을까?=

유르파의 이야기에 이실리테가 머쓱하니 포니테일의 끝을 매만지며 웅얼거린다.

=저는 그, 먹고 살기 위해서 나쁜 짓만 하며 돌아다녔기 때문에 딱히…….=

=으응. 나도 좀 평범한 여행이랑은 거리가 멀었어. 그런 몸뚱이였던 탓에 주변에 별로 관심도 안 가졌었고.=

유르파를 제외하면 둘 다 떠돌아다닌 세월이 년 단위임에도 추억 하나 없다는 사실에 여자들이 멋쩍게 웃는다.

참 삭막한 삶이 아닐 수 없지만…….

‘남 말 할 처지가 아니군.’

속으로 중얼거린 환인은 오른쪽 팔목에 차고 있던 뱅글을 풀어서 지도 위에 올렸다. 그러자 예상대로 유르파가 눈처럼 새하얀 머리카락을 귀 뒤로 쓸어넘기며 호기심을 보인다.

=어머, 이건 뭐니? 상당한 위상력이 느껴지는데.=

“시하 영주가 이거라도 받지 않는다면 무슨 수를 써서라도 쫓아오겠다더군요. 그리모암의 완륜이라고 했습니다.”

=와, 그럼 도령 벌써 유물을 두 개나 모은 거야? 이러다가 다섯 개 전부 금방 모으겠네.=

=역시 헬루멘의 주인이구나. 유물을 이렇게 간단하게 찾아서 선물까지 하구.=

여자들이 헐, 하고 놀라워한다. 영주가 뒤쫓아오겠다는 것보다 팔찌의 정체에 더 놀란 눈치다.

환인은 그게 조금 이해가 안 된다고 생각하며 여성용에 가까운 묵빛 팔찌를 유심히 살펴보는 유르파에게 부탁했다.

“아무튼 유르파, 이 뱅글을 조사해서 특이점이 있다면 알려주십시오. 예를 들자면…….”

=위치 추적 술법이라던가?=

“예.”

이게 가짜일 거라고는 생각하지 않는다. 하지만 유르파의 말대로 위치를 추적하는 술법이 걸려있을 수도 있는 일.

유르파가 맡겨달라며 묵빛 팔찌를 챙겼고, 환인도 지도를 접었다.

혹시라도 분실하면 이래저래 문제가 되니 자신이 잘 보관할 생각이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


원래 200편 즈음에서 마지막 히로인이 합류할 예정이었는데 어쩌다보니 합류 일정이 뒤로 쭉쭉 밀렸네요

합류하더라도 편중때문에 공기화되지 않을까 불안 ㅠㅠ

비상이가 마지막 히로인이 아니었냐고요?

글쟁이는 새박이가 아닙니다.

글쟁이는 새박이가 아닙니다.

비상이 애껴욧...

[작품 설정]


니오네브레스 전도
니오네브레스 전도
라드세아 국가 지도
라드세아 국가 지도

312 프라버로 가는 길



312 프라버로 가는 길

마을과 마을 사이를 이동하는 것은 사실 꽤나 지루한 일이다.

수려한 자연경관에 감탄하는 것도 하루 이틀이지 그게 몇 날 며칠이 되면 자극에 익숙해져서 금세 무덤덤해지는 것이다.

지구의 경우 특정 국가와 장소를 제외하고는 대다수 안전한 여행길이기에 탈것이라는 수단이 있다면 그나마 편한 마음으로 이동이 가능하다.

도중에 잠을 잔다든가 책을 읽는다든가.

하지만 니오네브레스의 여행길은 노상강도의 습격, 괴물이나 짐승의 공격에 준비되어있지 않다면 매우 위험하며 그렇기에 주위의 경계 유지 및 최소한도의 전투의 마음가짐이 필수로 요구된다.

그렇다고해도 매일 매분 매 초가 위험한 것은 아니다. 그 때문에 마차를 통한 이동은 지루함이 쉽게 찾아온다.

환인의 여자들이 지루함을 달래는 방식은 여러 가지다. 유르파의 경우 공부를 하거나 마도기를 제작한다. 안느는 마차 지붕에 앉아 풍경을 감상하거나 책을 읽거나 환연, 이실리테와 이야기를 나눈다.

이실리테는 마차를 몰면서 환인의 봉사에 대한 생각을 이어나가고, 안느가 대화를 걸어오면 그 봉사의 방식에 관해서 이야기를 나눈다.

이렇듯 각자 지루함을 달래는 방식이 다르지만, 유일한 공통사가 있으니 바로 환인이다.

=힉, 엉덩이가 그렇게 좋다고……?=

그리고 오늘은 이실리테의 애널 섹스 경험담이라는 싱싱한 떡밥이 주어진 상태.

안느가 떡밥을 그냥 넘어간다는 것은 배고픈 참새가 무르익은 논밭을 그냥 지나치는 것이나 다름없다.

=아아니! 말이 왜 그렇게 돼? 좋았다는 게 아니라……!=

=잠깐잠깐, 이슬이 아가씨? 그 방벽 패널로 자기가 뭘 어떻게 했다구……?=

=그게, 패널을 그 모양으로…….=

이실리테가 빨개진 얼굴로 두 손을 이리저리 움직여 그때 당시 상황을 설명하자 안느와 유르파의 얼굴이 홍조로 물들었다.

=세상에!=

=꺅, 그래서 앞뒤로 동시에 쑤셔졌다는 거구나!=

=…안느 너 지나치게 좋아하는 거 아니야……?=

=그래서그래서? 느낌이 어땠는지 좀 자세하게 이야기 해줘 봐. 응?=

안느의 재촉에 그때 그 상황을 떠올린 이실리테는 자동적으로 자궁이 찌릿찌릿하면서 그곳이 뜨거워지는 것을 느꼈다.

평범하게 흥분하는 게 아니라 비정상적인 쾌감을 기억한 육체가 저절로 반응한 것.

=……솔직하게 말하면 중간부터는 기억이 안 나. 하지만 하나는 확신할 수 있었어.=

=하나?=

=응. 위험해. 진짜로 위험해. 그런 거 몇 번만 더 경험하면…… 섹스밖에 모르는 바보가 되어버릴 거야.=

진지하고 심각하게 이야기하는 이실리테의 모습에 거짓말이나 농담은 조금도 느껴지지 않아 여자들이 눈을 끔뻑이며 서로를 쳐다보았다.

=사실 처음에는 느낌만 이상했지 평범한 잠자리처럼 거기가 기쁘고 행복하다는 느낌은 못 받았어. 하지만 주인님이 그, 앞으로도 하기 시작하니까 뭐라고 해야 하지? 막, 눈앞의 적에게 집중했을 때처럼 적 말고 다른 건 아무것도 안 보이고 안 느껴질 때가 있지? 그때처럼 그냥…… 그리고 정신을 차렸을 때는…….=

“이실리테. 앞으로 애널 섹스는 거의 하지 않기로 하지.”

=네……?=

“네 몸은 애널 섹스에 맞지 않는 몸이다. 항문으로만 하면 너는 전혀 흥분하지 못하고 오히려 고통만 받는다. 그렇다고 고통을 상쇄하기 위해 앞쪽을 자극하면 네 몸 안에서 무언가 화학 작용이 과다하게 이루어져 이성을 상실하게 돼. 그 증거가 조금 전의 일이지. 어떤 일이 벌어졌는지 기억에 있나.”

=아…… 아뇨. 아무것도 기억 안 나요….=

“쾌락에 취한 것처럼 행동한 것과 이녀석이 네 클리토리스를 마음껏 가지고 놀게 허락해준 것도 기억 안 나겠군.”

「헤헤.」

=??!=

=……해서 아주 가끔, 정말 간절히 바랄 때가 아니면 뒤로는 하지 않기로 주인님이랑 약속한 거야.=

이실리테의 이야기를 모두 들은 안느는 조금 멍해졌다.

쾌락에 취해버린다고? 그런 게 가능한 일인가? 내가 봤던 소설에서도 그런 건 없었는데……. 없었나? 없었을 거야, 응.

……없는 게 당연할 텐데.

=그, 율이 언니. 그런 일도 있을 수 있는 거야?=

=음……. 난 이해가 가. 세상에는 정말 다양한 성적 취향이 있거든. 시체에다 하면서 흥분하는 사람도 있고 눈알을 핥으면 자궁이 확 뜨거워져서 몸이 정말 느끼기 쉽게 변하는 사람이 있고 소변이나 대변을 먹는 걸로 흥분하는 사람도 있어.=

=히익.=

기겁하는 안느에게 유르파가 웃으며 그녀의 어깨를 쿡, 찔렀다.

=아무튼 엄청난 페티시가 많은 만큼, 이슬이 아가씨의 경우도 조금 드물긴 해도 있을 수 없는 일은 아니라고 생각해. 앞뒤로 동시에 자극받으면 정신이 나가버릴 정도로 좋아죽는 체질 같은 거로 설명되니까.=

=…….=

=…….=

=나도 피학 성향이 강해서 자기한테 거칠게 다루어질수록 강하게 흥분하는 성벽이 있거든? 특히 목을 졸리면서 자궁이 찌그러질만큼 강하게 박히면 그게 진짜 말도 못할 만큼 좋아서…….=

몽롱한 얼굴로 중얼거리는 유르파에게 안느가 호기심이 생겨 묻는다.

=그게 어떤 느낌인데?=

=목을 졸려서 머리가 몽롱해지는데 밑에서 오르가슴이 막막 올라와 몽롱한 정신이랑 뒤엉키고 섞이는 거야. 그냥 말로는 잘 설명 못 해.=

=우와아.=

=아무튼! 자기가 이슬이 아가씨의 첫 남자라서 다행이야.=

=응? 어째서?=

=세상에 나쁜 놈은 얼마든지 많아. 그리고 이슬이 아가씨 같은 체질은 남자가 충분히 나쁘게 이용해먹을 수 있는 부류기도 해.=

=아, 그런 뜻이었구나.=

그녀의 걱정이 느껴지는 이야기에 이실리테는 조금 부끄러워하면서도 부드럽게 웃었다.

안느는 그런 이실리테와 유르파를 엄마 미소로 보다가 속으로 작게 침음을 흘렸다.

막연하게나마 환상처럼 여겨왔던 애널 섹스의 진실된 경험담에 여러 가지 복잡한 생각이 떠오른 것이다.

그때 환연이 말했던 것처럼 그냥 팍하고 나면 생각이 바뀔까?

안느는 비상을 타고 하늘을 날고 있는 환인을 올려다보며 자그마한 고민에 잠겨 들었다.

헬루멘을 나와 시작한 여행길에 큰 문제는 없었다.

겨울이 끝나가고 봄이 찾아올 무렵에 몰아친 눈보라 탓일까, 겨울에도 활동하는 몇몇 마수나 짐승을 제외하면 사람도 거의 지나다니지 않는 한가로운 여정이었던 것이다.

그리고 여정길 도중에 일행의 모습이 조금 바뀌었다.

=자기, 완성됐어~.=

“이게 그겁니까.”

얼핏 보면 가문 문장 같은 손바닥만 한 판과 동물용 목걸이다.

=응. 색 변화 정도는 간단한 술법이라 내가 조금 손을 써서 원하는 색으로 조절할 수 있는 기능을 첨가한 거야. 판을 이렇게 마차에 부착한 뒤 이 부분을 조작하면~ 쨘!=

유르파의 귀여운 목소리와 함께 눈이 쌓인 탓에 설원으로 변해버린 길 위, 눈에 확 띄는 검은색 마차가 주변과 비슷한 눈색으로 변한다.

=오. 진짜 신기하네. 환상도 아니면서 한순간에 색까지 바꾸고.=

=이걸로 머리 색도 바꿀 수 있으려나…?=

=응? 이슬이 너 머리카락색 바꾸고 싶어?=

=너처럼 반짝이는 은색이나 언니처럼 하얀색도 좋고 금색도 화려한게 특별하잖아. 내 머리카락은 흔한 갈색이라서 조금…….=

=에엥? 흔한 갈색이라고? 내가 보기엔 엄청 부드럽고 포근해 보이는 호박색이라서 오히려 난 네가 더 부러운데.=

=그, 그래?=

환인은 유르파에게 받은 체인 비슷한 목걸이를 쥐고 비상을 불렀다.

“비상, 이리 와라.”

쿠우~.

요즘들어 더욱 활기차게 변한 비상의 머리와 부리를 쓰다듬어준 환인은 녀석의 목에 채워진 주인 인식용 목줄을 잠시 바라보다가 거기에 어울리게 목걸이를 걸었다.

그리고 목걸이에 붙어있는 로켓 같은 것을 조작하자 녹색이던 비상의 깃털 색이 밀짚색과 검은색을 오간다.

쿠엣? 쿠으?!

환인은 자기 깃털 색이 바뀌어서 놀라는 비상의 머리를 쓰다듬어 진정시키며 설명했다

“내가 녹색 성자로 불리게 된 이유는 네 깃털 색이 가장 큰 이유를 차지한다고 본다. 여행이 길어질수록 널 보자마자 내가 근처에 있다는 걸 눈치챌 수도 있겠지. 그게 쓸데없는 분란을 불러일으킬 수도 있고.”

쿠우~.

자기 깃털 색을 바꿔서 알아보지 못하게 하기 위해서라는 걸 눈치챈 비상이 고개를 위아래로 까닥인다.

“그래. 그래서 유르파가 네 깃털 색을 바꾸는 마도기를 만든 거다. 물론 네 깃털 색은 그대로다. 보이는 색만 다르게 만들 뿐이지. 때때로 네 깃털 색을 바꾸고 마을이나 도시에 들어갈 일이 있을 테니 협조 부탁한다.”

쿠엣!

비상의 협조를 얻은 환인은 녹색 깃털을 밀짚색으로 바꾸었다.

다른 밀짚 쿠에들과 모습이 좀 다르지만, 북부 밀짚 쿠에와 중부 밀짚 쿠에의 모습이 조금씩 차이 난다고 하니 날지만 않으면 사람들은 이상함을 못 느낄 것이다.

=그리고 이게 색 변화 기능을 탑재한 망토야. 자기 건 후드 달린 거.=

“고맙습니다. 유르파가 없었다면 마도기와 마도구의 확보에 이래저래 큰 고생을 했을 겁니다.”

말하면서 이실리테와 안느가 보는 앞에서 유르파를 정면에서 찐하게 끌어안아 주었다.

=하윽, 벼, 별말씀을……. 응읍!=

거기에서 끝나지 않고 유르파의 하얀 입술을 덮어 정기를 흡수하는 느낌으로 뜨겁고 강렬한 딥키스를 해준다.

몸뚱이가 철인을 넘어선 초인만큼이나 강하고 튼튼한 이실리테, 안느와 다르게 연약한 유르파는 그 억센 포옹과 키스에 반쯤 녹아내려 환인의 몸에 매달리다시피 늘어지고 말았다.

=우와~ 율이 언니 계 탔네. 킥킥.=

=언니도 귀엽네요.=

=언니 흥분해서 얼굴 하얘진 거 봐. 지금 언니가 홀랑 벗고 눈 위에 드러누우면 도령도 못 찾겠다.=

=……푸훗.=

그렇게 적지만 수수한 변화를 추가하고 위르트 성에서 시하와 어울리느라 많이 신경 써주지 못한 그녀들에게 애정도 보여줘 가며 사흘간 이동한 일행은 성불행의 첫 시작지점인 촌락에 도달할 수 있었다.

올남, 눈이 절반쯤 녹은 초원에 우뚝 선 인구 100명 남짓한 촌락으로 시골 냄새가 물씬 풍기는 목가적인 곳이었다.

며칠 사이 큰 눈이 내려서 인지 촌락 곳곳에 녹지 않은 눈이 쌓여있고 길은 질척하게 젖은 상태. 여러모로 고단한 시골 생활이 드러나는 풍경이다.

=이래서 도시에 오래 머무르는 게 싫어.=

갑자기 그렇게 중얼거리는 안느를 이실리테가 의아한 눈으로 쳐다본다.

=도시에 오래 머무르다가 촌락을 방문하면 내가 도시의 편안함과 안락함에 물들었다는 게 강하게 느껴지거든.=

=어떤 느낌인지 알 거 같네.=

환인도 비슷한 감각을 느꼈다.

비교하자면 율캄과 비슷한 수준이지만, 그럼에도 낙후된 것으로 느껴지는 이유는 현대의 도시와 크게 차이점이 없는 헬루멘이나 비자룩스, 파르히스트에서 머물렀던 기억 때문이겠지.

=어, 어서 오십시오!!=

통나무를 세워 만든 목책에 도착하자 마을 자경단으로 보이는 인서족 햄스터 계통 남자가 척, 어수룩한 경례를 올린다.

경례하는 모습으로 이쪽을 힐끔힐끔 쳐다보는 게 시골 촌민의 어수룩함이 그대로 보이는 모습이다.

“…….”

훔쳐보는 모습에서 자신들을 알고 있다는 눈치가 강하게 느껴진다.

설마하며 목책의 문을 지나친 환인은 촌장으로 보이는 인서족 래트rat 계통의 노인이 촌락 주민 수십 명과 모여 벌벌 떨다가 진창이 된 길가에 무릎 꿇고 머리가 땅에 닿을 정도로 숙이는 것을 볼 수 있었다.

=노, 녹색 성자님의 방, 방문을 화, 화환영합니다…….=

이쪽의 접근을 눈치채고 모인 건가. 환인은 비상의 등에서 내린 뒤 가까이 다가가 진흙이 묻은 그의 손을 잡고 일으켜 세웠다.

“이러지 마십시오. 우리는 그저 세상을 순례하는 순례자일 뿐입니다.”

=그, 그…….=

겁먹어 말도 제대로 못 하는, 촌장이라고 확신한 노인을 일으켜 세운 환인은 주변의 다른 주민들을 둘러보았다.

=힉.=

=으으….=

자신과 눈을 마주치자마자 황급히 허리를 숙이며 쩔쩔매고 무서워하는 사람들. 촌장과 비슷한 상태다.

환인은 일단 평온의 파동을 발사했다.

정신을 안정시켜주고 포근함을 느끼게 해주는 회백색 빛의 파문이 넓게 퍼져나가 마을 전체를 휘감고 사라진다.

=어.=

=오오?=

그러자 덜덜 떨리던 촌장의 왜소한 몸이 차츰 진정을 되찾고 허름한 옷을 입고 한 데 모여 두려움을 드러내던 촌락 주민들도 어리둥절한지 고개를 갸우뚱거렸다.

행동에 두려움이 적잖게 가신 사람들의 반응을 지켜보던 환인은 의문을 품었다.

이 사람들은 어째서 자신에게 두려움을 느꼈던 걸까.

환인은 두려움이 사라지고 그 자리를 경외심이 차지한 듯 자신을 우러러보는 촌장에게 말했다.

“노인장께 몹쓸 짓을 한 불량배가 된 기분이라 조금 당황스럽습니다만, 저는 정말로 별 볼 일 없는 순례자일 뿐입니다. 두려워 마시고 평범한 동네 청년처럼 대해주셔도 됩니다.”

=그럴 수가 있겠습니까! 성자님께 못 볼 꼴을 보여 드려서 송구할 따름입니다…. 그으, 겨울 길을 오시느라 춥고 시장하실 터이니 쉬실 곳으로 안내해 드리겠습니다. 귀하신 분이 오실 때를 대비해 지어놓고 깨끗하게 관리해온 곳이라지만 허름하여…… 그, 그러나 촌락에서 가장 좋은 집입니다. 성자님의 눈에 차지 않으시겠지만…….=

“그저 비바람만 피할 수 있다면 충분합니다. 죄송한 말씀이지만 염치불구하고 신세 지겠습니다.”

환인이 부드럽게 웃으며 대답하자 촌장이 허둥거리며 고개를 꾸벅꾸벅 숙인다. 환인이 손을 잡고 있지만 않았다면 허리까지 숙였을 모습이다.

=아, 아닙니다. 성자님께 쉴 곳을 마련해 드리는 것은 우리 촌락의 크나큰 영광이니 그런 말씀 마시지요. 그, 촌의 여인들에게 시켜 준비하라 하였으니 지금쯤이면 다 준비되었을 겁니다. 이, 이쪽입니다…….=

털이 허옇게 센 인서족 노인을 따라가니 주민들이 자신의 그림자를 밟을세라 정말로 조심해서 따라오기 시작한다.

잠깐 생각해본 환인은 이들이 자신에게 두려움을 품은 원인을 알 것 같았다.

일단 자신은 촌락에 들른 적이 몇 번 없었다. 가장 마지막에 들렀던 곳이 인마족 집종촌이자 비탈에 형성된 마에스티그, 웨이포드와 파르히스트 사이의 작은 촌락이었다.

그리고 그때까지만 해도 자신의 겉모습은 조금 비싸긴 해도 흔히 볼 수 있는 마수 가죽옷차림의 여행자였다.

아우라도 없으니 영혼사라기보다 그냥 좀 장비 잘 차려입은 일반인으로 보였겠지. 동행하던 이실리테도 흔하고 평범한 사슬-가죽 갑옷의 3급 전사였고.

그러다보니 좀 조심스럽게 대해야 할 영혼사이긴 해도 부담은 크게 느끼지 않았을 것이다.

하지만 지금 자신은 누가 봐도 고족이나 호족이 입을법한 방한 마수 코트에 안에는 고가의 법사복 차림이다.

매일 유르파가 특별히 손써서 만들어주는 목욕 용품으로 몸을 씻고 머리카락도 근래에 들어 이실리테가 신경 써서 빗겨주고 다듬어주고 손질해주기 시작했다.

그래서일까, 요즘 자신의 외모는 현대에 있을 때와 다름없이 단정하고 깔끔함을 유지하고 있다.

시하는 이렇게 말했었다.

이국적인 외모도 그렇고 반듯하게 서 있는 자세라던가 움직임에 절제가 느껴지는 점, 전문적으로 관리 받는 듯한 모습은 당신을 중, 고위 호족으로 보이게 할 거라고.

여기에 자신의 탈것인 비상은 값비싼 장구류를 착용해 고위 귀족이나 탈법한 자태를 뽐내고 있다.

일행인 이실리테, 안느, 유르파는 촌락이 수백 년간 돈을 한 푼도 쓰지 않고 모아야 입을 수 있는 장비로 몸을 둘둘 감고 있는데다 아우라도 범상치 않다.

마지막으로 쿠에 세 마리가 끌고 있는 대형 최고급 마차까지.

성자라는 이름값도 이름값이겠지만 매년 수십 은화를 겨우 벌어들이는 촌락의 규모로 보자면 압도당하기에 충분한 모습이다.

“촌락의 분위기가 참 좋군요. 도심의 혼잡하고 잡스러운 기운도 느껴지지 않고 평온함이 감싸는 좋은 촌락입니다.”

=어이고. 너무나도 감사한 말씀입니다…….=

이런식으로 이야기를 나누어 촌장이 느낄 부담을 줄여주던 환인이 도착한 곳은 마에스티그 촌락이나 에트브룩 촌락의 귀빈용 주택과 비슷한 외관의 집이었다.

집안으로 들어가자 내부를 청소하고 정리하던 소박하면서도 순수함이 드러나는 미소녀들이 꺅, 작게 비명을 지르며 황급히 뒷문을 통해 달아난다.

집에 들어선 환인은 촌장과 마주앉아 잠시 이야기를 나누었다.

자신이 오는 것은 어떻게 아셨냐고.

=우리 촌락은 헬루멘의 이어크래드 상단과 거래하고 있습니다. 소속 상인분이 오실 때마다 소식과 근황 등을 알려주시는데, 요 2달간 들려오는 소식 중 절반이 성자님의 소식이었지요. 가장 최근 날아온 소식은…….=

촌장의 시선이 환인의 뒤에 선 이실리테에게 향했다.

=성자님의 영혼 기사님이 그 검희 이실리테 님이시라는 거였습니다.=

“그러셨군요.”

=그리고 목책 위에서 경비를 서던 그녀석이 성자님의 열렬한 추종자입니다. 시력도 좋은 녀석이어서 성자님이 저희 촌락으로 오고 계신 것을 발견한 것이지요.=

이야기가 끝난 후 촌장은 눈치껏 자리를 피해 주며 편히 쉬시라는 말과 함께 되돌아갔고, 주택 주변에 사람들이 모이지 못하도록 조처를 해주었다.

촌장이 나가자 이실리테가 마차에 실린 짐가방을 품 안 가득 들고 들어오며 묻는다.

=주인님, 그러면 저희는 짐을 풀게요. 올남 촌락에는 얼마나 머무실 예정인가요?=

“오면서 봤는데 영혼이 아홉 정도 보이더군. 오늘 밤 그들의 성불을 시도한 뒤 결과에 따라 내일 출발하려 한다.”

이실리테만큼이나 가방을 잔뜩 들고 들어오던 안느가 눈썹을 살짝 들어 올렸다.

=그래? 일정을 서두르는 거야?=

“아니. 올남 촌락에 오래 머물 이유는 없으니까. 우리가 머무르는 것도 그들에게 적지 않게 부담되는듯하고.”

=하긴…… 들어올 때 보니까 촌장 씨가 도령을 악덕 고위 호족 대하는 모습이었어.=

“내가 살던 곳에서 그런 오해를 간혹 받긴 했지.”

=아, 왠지 알거같아.=

킥킥 웃는 안느에게 눈을 흘긴 이실리테가 어깨로 그녀를 살짝 밀치고는 거실 한편에 가방을 내려놓는다.

쿠우~ 큐삣. 삐비빗?

「뭔가 좀 허름한 집이네. 전에 머물던 호텔이랑 성이 좋은 거였나?」

쿠흥.

「아 정말? 그게 되게 좋은 수준이었구나.」

주택 안으로 들어와도 되는지 기웃거리는 비상의 울음소리, 그리고 그런 비상과 대화하는 환연의 목소리 사이로 이실리테의 약간 서늘하면서도 묵직한 이야기가 파고들었다.

=이어크래드 상단이 주인님의 나쁜 소문을 퍼트리는 건 아닐까?=

=……왜 그렇게 생각해?=

=촌장님이랑 주민분들이 주인님을 보자마자 무서워하니까, 평범하게는 두려워할 이유가 없잖아.=

=음…… 어쩌면 이 촌락 사람들이 나쁜 짓을 저질렀을 수도 있지 않을까? 그야 그 상단 사람들이 ‘나쁜 소문’을 ‘일부러’ 퍼트릴 이유가 없잖아. 들키기라도 하면 상단은 물론 소문을 퍼트린 당사자까지 파멸할 일인데.=

되도 안한 음모론을 만들어내는 이실리테와 안느에게 다가간 환인이 그녀들의 머리를 조금 강하게 쓰다듬었다.

“촌락 사람들을 음해하는 일은 관둬라. 그저 순박해서 우리들의 비싼 차림에 겁먹었을 가능성이 가장 높으니까.”

=앗, 네에.=

=어어.=

“그리 알고 짐은 하루이틀 머무를 정도로만 풀어놔라. 그사이 나는 촌락을 잠시 둘러보고 오지.”

=우리 안 따라가도 돼?=

“그래. 비상, 가자.”

「나도!」

환인은 주머니에서 천칭만 꺼내 지팡이처럼 짚으며 1.3m 정도 높이의 돌담으로 둘러싸인 단층 주택을 나선다.

집 안에서 방이 두 개라며 어딜 자신의 방으로 할 거냐는 안느의 목소리를 뒤로하고 목책으로 인해 약간 폐쇄감이 느껴지는 촌락을 비상과 함께 천천히 걸어 돌아다니기 시작하는 환인.

소식이 느린지 자신이 누군지 몰라 밭일하다 신기해하는 얼굴로 자신을 쳐다보는 소녀에게 작게 미소 지어주자 얼굴을 빨갛게 붉히더니 고개를 푹 숙이고 호미로 밭을 팍팍 갈기 시작한다.

이제 중학생 정도 되어 보이는 갈색 강아지 귀와 복슬복슬한 강아지 꼬리의 소녀를 바라보던 환인은 시선을 들어 촌락 전체를 훑었다.

‘특색 없는 무난한 촌락이군.’

평온의 파동 효과를 받아서일까, 이지가 조금씩 돌아오고 있는 영혼들과 감응을 해봐도 사람을 향한 부정적인 감정을 가진 영혼은 없었다.

사고로 죽은 영혼, 병에 걸려 요절한 영혼, 야수와 맹수의 습격에 사망한 영혼 등 아픔과 괴로움을 지닌 이들이 대다수.

환인의 기준에 착하고 순수한 사람들이 모여 사는 곳이다.

촌락 공터에 모여 놀던 아이들이 이쪽을 보며 우와, 와아, 히야 탄성을 지르는 모습에 비상이 개구쟁이처럼 쿠흥,콧김을 푹- 내뿜는다.

큐삐잇-!

그리고 날개를 활짝 펼쳐 우다다 달려들자 깜짝 놀란 아이들이 도망가다 자빠지고 뒹굴며 난리가 벌어졌다.

휘오오-

그런 아이들을 바람으로 일으켜세운 비상이 놀자는 듯이 엉겨붙자 아이들도 금세 무서움을 떨쳐내고 까르르 웃으며 비상과 쫓고 쫓기는 놀이를 시작한다.

‘평화롭군.’

환인은 근처의 낮은 돌담에 걸터앉아 그 해맑은 광경을 지켜보며 무표정을 지었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


우크라이나에 계신 분들 모두가 무사하시길 기원합니다

313 촌락 - 올남 외 세 곳



313 촌락 - 올남 외 세 곳

그날밤.

환인은 촌락에 들어서며 본 아홉에 더해 촌락의 구석에 있던 영혼 셋을 더 발견해 전원 성불을 도와주었다.

그 과정에 평온의 파동을 쏜 것이 큰 효과를 발휘했다. 밤이 되었을 즈음에는 영혼들이 이지를 되찾고 스스로 환인을 찾아와 자신의 신상을 이야기해주었기 때문.

성불은 공개된 장소에서 이루어졌다.

원래 캐스테드 마을에서처럼 따로따로 집을 방문해 성불을 도와주려 했지만, 촌락은 그 규모에 있어 조용히 성불을 한다는 게 불가능했다.

집에서 창문 밖을 내다보면 촌락 전체가 보인다고 해도 무방할 정도. 어차피 모두 볼 수 있다면 각자의 집을 방문하며 성불행을 진행할 이유가 없다.

“우클라스 씨의 가족분들. 안로 씨의 자녀분들. 호루타 씨의 남편분. 은에일 씨의 부모 되시는 분들.”

촌락 주민들은 자신들의 이름을 알고 있는 환인에게 놀라면서도 호명에 따라 순순히 그의 앞으로 나섰고.

=여…보?=

=아빠!=

=아들아……!=

흐릿하지만 확실히 알아볼 수 있는 가족의 영혼과 마주할 수 있었다.

「딸들아…….」

=아버지!=

=아빠…….=

「그날 아침, 너희에게 모진 말로 상처 입혔던 것이 줄곧 한으로 남았단다……. 이렇게 헤어질 줄 알았다면, 좀 더 사랑으로 너희를 아껴줄 것을…….」

=아빠아…….=

영기를 나누어주어 영혼들을 다른 사람들도 볼 수 있게 해준 뒤부터는 환인이 나설 일은 없었다.

영혼들과 그 영혼들의 가족이 이산가족 상봉처럼 알아서 해후를 이루었기 때문이었다.

불의의 사고로 가족을 잃은 이들은 뒤늦게나마 가족과 작별인사를 나누며 눈물을 찍어낸다.

소중한 사람을 병으로 떠나보내느라 미처 마음의 정리를 못 한 사람들은 다시 한 번 소중한 사람과 마주해 마음속에 진 응어리를 풀어낸다.

그렇게 가족들의, 친구였던 사람들의 배웅을 받으며 하나둘 성불하는 영혼의 모습은 더없이 만족스러워 보였다.

이전에는 후련함과 미련을 해소해 승천하는 모습이었다면 지금은 만족스러움까지 더해진 모습. 환인은 그게 평온의 파동 효과가 더욱 강해졌기 때문이라는 사실을 알아차렸다.

정화와 성불을 돕는 평온의 파동이 영혼 그 자체가 가진 부정적인 기운을 해소하고 맑고 이성적인 상태로 가족들과 작별할 수 있게 도와주었기에 가능한 일이었던 것.

그래서인지 성불에 걸리는 과정도 이전보다 절반 가까이 빨라졌다.

원래대로라면 정신을 차리게 한 뒤 가족들과 대화할 상황을 만들어주는 시간이 필요했지만, 지금은 그게 필요 없어진 거다.

「감사합니다, 영혼사님.」

「정말 감사드려요.......」

가족들과 인사를 나눈 영혼들이 환인에게 돌아와 꾸벅 허리를 숙이고는 차례대로 빛무리로 변해 하늘로 올라간다.

다시 조금씩 내리기 시작하는 눈발 사이로 먹구름이 벌어지며 달빛이 쏟아진다.

그 눈발이 흩날리는 달빛 속에서 빛무리가 환인을 중심으로 승천하는 모습은 사람들의 경외를 살 정도로 경건하고 성스러워 보였다.

다음날.

환인의 여자들은 여행 중 먹을 보존 주머니 보관용 음식을 만들랴 식재료를 모으랴 그걸 다듬고 손질하랴 정신없이 바쁘게 움직였다.

그러는 와중에 촌락 주민들이 성의를 가지고 환인이 머물고 있는 주택을 찾았다.

=요, 요정님. 우, 우리 집에서 정성을 다해 가꾼 채소에요. 너무 보잘것없는 거라서 부끄럽지만…….=

「누가 보잘것없다고 했지? 정성 들여 가꾼 채소는 같은 무게의 보석과도 같아. 부끄러워하지 말고 얼른 가져와.」

=제가 가져온 건 마을 밖 숲에서 채취한 버섯을 말린 거예요. 마을로 가져가서 팔려고 소중히 손질한 건데 성자님께 선물로 드리고 싶어서 가져왔어요!=

「오. 대단한데? 칭찬해줄게. 물론 우리 성자님은 비싼 거라고 좋아하고 싼거라고 싫어하거나 그러지 않지만!」

=성자님.=

=요정님.=

=요정님!=

환연은 어느샌가 촌락 주민들을 능숙하게 휘어잡으며 그들이 가져온 선물을 따로 분류하고 감사하는 마음을 갈무리해 환인에게 전해주겠다며 메신저 역할을 맡는 중이었다.

그시각 환인은 촌장집에서 촌장에게 촌락 주변 소식을 모으고 있었다.

올남 촌락 주변의 다른 촌락 유무, 근래에 있은 좋고 나쁜 소식들.

그러나 마차를 타고 헬루멘에서 사흘 거리의 마을이어서일까, 인근 촌락에 대한 정보는 헬루멘에서 자신이 수집한 것과 별반 차이가 없었고 소문과 소식도 대체로 자신에 관한 것들뿐이었다.

“프라버의 소식은 거의 닿지 않나 보군요.”

=예에. 올남은 헬루멘 영내라서 저 북쪽의 도시 소식은 여기까지 내려오지 않는 편입니다.=

이곳에서 북쪽으로 더 올라가면 동로아팅스 정글과 인접한 마을 하나가 나오는데 거기까지는 가야 프라버의 소식을 들을 수 있을 거라고 이야기해주는 촌장이다.

환인은 올남 촌락과 형제결연을 맺어 주기적으로 소식을 교환하고 물물 교환을 하는 다른 두 촌락의 위치를 재차 확인한 다음 자리에서 일어나며 정보 제공에 감사하다는 인사를 했다.

다음 목적지는 그 촌락 두 곳이다.

=저, 성자님. 여기…….=

대화가 일단락되자 그가 방문했던 여느 마을이나 촌락처럼 올남의 촌장도 성의라며 두툼한 고급 주머니를 조심스럽게 내밀었는데, 그 안에는 반짝반짝 빛나는 열은화와 은화가 섞여 1.4금화에 달하는 돈이 들어있었다.

그냥 보아도 촌락의 운용비 전부라는 것을 알 수 있다.

가볍게 생각해보아도 이걸 모두 챙기는 것은 심지에 불 붙지 않은 폭탄을 지고 가는 것과 다름없다.

행동만 바르게 한다면 불붙을 리 없는 폭탄이지만, 모종의 이유로 기화했다간 추가 피해가 크게 발생해 사태를 악화시킬 수도 있는 일.

환인은 말없이 주머니에서 열은화 4장만 꺼낸 뒤 나머지는 촌장에게 돌려주었다.

“이 기부금은 순례길에 마주하는 사정이 어려운 영혼을 돕기 위한 일에 쓰겠습니다.”

=아, 저 그것만으로 괜찮으시겠습니까? 모두 가져가시는 것이.=

“죽은 자를 위해 산자가 고생하란 법은 없습니다. 마음만 고맙게 받겠습니다.”

그럼에도 돈주머니를 쥐고 머뭇거리는 촌장과 일별한 환인은 주택으로 돌아가며 맑게 갠 하늘을 올려다보았다.

이런 촌락까지 자신의 유명세가 흘러들어왔다면 프라버에는 이미 소문이 다 퍼졌을 것이다.

시하는 자신의 의지를 존중해서 자신과 개인적인 인연은 대외에 홍보하지 않았다.

자신이 시하와 몸을 섞었다는 것도 위르트 가문의 필두 가신 두어 명과 부관참모를 제외하면 아무도 모른다. 대신 홍보로 삼은 것이 위르트 가문과 당대의 검희 이실리테, 그리고 성자의 삼각구도.

그러한만큼 신분을 감추지 않고 프라버를 방문하면 그곳의 영주도 틀림없이 접근해올 테지.

헬루멘에서 벌어졌던 일은 이실리테의 과거라는 문제가 조명되었기에 일어난 것이다. 프라버에서는 그런 일이 일어나지 않겠지만…….

‘호족과 어울리기 시작하면 비슷한 일은 얼마든지 벌어질 수 있다.’

유명세를 쌓아 안전을 확보하는 것은 호족과 어울리는 것이 가장 빠른 길이다.

호족과 어울릴수록 인맥이 넝쿨처럼 얽히고설켜 자신의 입지가 단단해지고 자신을 적대하는 자들이 함부로 움직이지 못하게 되는 것이다.

물론 반대급부도 존재한다. 자신도 그 넝쿨에 얽혀 자유로운 행동이 불가능하게 되는 것.

호족은 선민사상과 자긍심, 자존심 덩어리들이다. 어울리면 어울릴수록 ‘감히 나와 인연을 맺은 걸로 만족하지 않고 다른 놈들과 어울려?’ 이딴 식으로 나올 놈들이 분명히 등장한다.

시하와 시간을 함께 보내며 호족이라는 것들에 대해 알게 된 것을 바탕으로 내린 결론이다. 확실하다.

환인은 커다란 무게추가 머릿속에 들어찬 기분을 느꼈다.

‘피곤해.’

호족들은 어렸을 때부터 전문적인 교육을 받아 현대의 사람과 비교해도 뒤지지 않을 정도의 지식과 흐름을 읽는 눈을 갖춘다.

이는 등급이 높은 호족일수록 두드러지는 현상이다.

그러다보니 등급이 높은 호족과 다툴 일이 발생한다면 염두에 두어야 할 가짓수와 범주가 너무 많아지고 넓어진다.

방대한 범주는 적당한 폭력이나 힘의 우위를 보여주어야 좁아지는데 이쪽의 사회적 지위와 직업적인 특혜를 생각하면 그럴 수 없다.

결과적으로 상대적 약자의 스탠스에서 싸워야 하는데 이러면 생각하고 고려해야 할 가짓수가 죽을 정도로 많아진다.

사람과 두뇌 대결을 벌이는 것도 즐기지 않는 그다.

자신의 안위를 위해서라면 협박과 파괴 공작도 서슴치않고 저지르는 환인에게 있어 그러한 상황은 스트레스 덩어리.

여자 친구들의 스킨십이 주는 정신적 안정 효과는 이미 입증되었다.

이전에 자신이 경험했던 그 어떤 휴식 수단(혼술, 부시크래프트, 비박, 음악 감상)보다 피로 회복, 정신적 휴식에 큰 효과를 보인다.

그럼에도 문제가 발생하면 쌓이는 스트레스와 피로를 완전히 막지 못한다. 문제의 특성상 스트레스와 피로는 나눠서 오지 않고 한 번에 밀려오니까.

사회 최고위층, 국가의 최상위 지배계층과 충돌하면 그들이 가진 권력이 불러오는 눈사태는 자신의 역량으로 감당하기 어려워질 터.

피로가 쌓이고 스트레스가 누적된 상황에 헬루멘에서 시하와 처음 벌였던 마찰과 비슷한 일이 또 일어나면 자신은 짜증과 함께 본성을 숨기지 않고 드러내게 될 것이다.

고개를 저은 환인은 호족과 거리를 두고 활동해야겠다고 생각했다.

이번에는 이실리테 때문에 시하와 깊은 관계를 맺고 말았지만, 다음에는 이런 일이 없도록 해야지.

다행이라고 할지, 명성과 유명세를 쌓을 수단은 하나 더 있다.

영혼사의 성불행이다.

성불행은 호족도 함부로 막지 못한다. 그리고 명성을 가장 쌓기 어려운 초기 구간은 녹색 성자이자 검희의 주인으로서 생략했으니 적당히 성불행만 진행해도 명성은 꾸준히 쌓이겠지.

‘도시를 방문할 때는 가급적 신분을 숨기고 촌락과 마을 위주로 활동한다.’

프라버에 도착하면 웨이포드에서 인연을 맺은 레심만 개인적인 친분을 명목으로 인사하고 바로 영도로 이동하자.

속으로 영도까지의 세부적인 행동 방침을 정하며 걷던 환인은 주택 주변을 둘러싸고 있는 촌락 주민들의 인파를 발견했다.

“…….”

저들 사이를 지나가려다 붙잡히는 장면을 떠올린 환인은 고개를 젓고 평온의 파동을 발사했다.

퍼져나가는 회백색 빛무리에 주민들이 화들짝 놀라 허리를 푹 숙인다.

환인은 그들 중 입김과 영향력이 강해 보이는 인묘족 퓨마 계통의 남자에게 부탁해 주민들을 해산시켰다.

그리고 잠시 후, 조용해진 주택에 들어선 환인은 각종 음식과 식재료가 거실에 한가득 쌓인 것을 볼 수 있었다.

이게 시골의 인심인가.

환연이 그 주변을 날고 있다가 환인에게 자기 몸보다 더 큰 가죽 종이를 내밀었다.

「환인. 이거. 사람들한테 받은 목록이야.」

거기에는 누가 무엇을 주었는지 빼곡히 적혀있었다.

잠시 내역을 살펴본 환인은 두루마리처럼 말아서 돌려주며 물었다.

“글은 언제 배웠지.”

「헬루멘에 있을때 유르파가 가르쳐줬어.」

그래서 그런가 말투가 점차 부드러워져 가는 느낌이다.

별 의미 없는 기록이지만 뭐라도 하려는 행동이 기특했기에 환인은 환연의 머리를 검지로 톡톡 두드려주었다.

“잘했다.”

「헤헤.」

잠시 공물의 산을 살펴보던 환인은 인기척이 느껴지는 주방 쪽으로 약간 목소리를 높여 물었다.

“이실리테, 출발 준비는 어떻게 됐지.”

귀여운 앞치마를 한 이실리테가 주방에서 뛰어나온다.

=소지품은 전부 마차에 실었어요. 지금은 이동 중에 해먹을 식사 밑준비 중이에요. 유리 언니랑 안느는 옆에서 식자재를 다듬고 있어요.=

“점심 전에 출발할 수 있겠나”

=넷.=

고개를 끄덕인 환인은 주민들이 공물로 놓고 간 식재료를 채소-과일-기타로 분류해서 보존 주머니에 차곡차곡 담아 마차로 나르기 시작했다.

그것도 금방 끝났고 할 게 없어진 환인은 주택 정원으로 나와 잠시 서성였다.

주방 쪽 나무 창문을 통해 여자 친구들의 이야기소리가 들려온다.

훈련이라도 할까. 아니면…….

환인의 시선이 양지바른 주택 정원 한쪽에 옹기종기 모여 일광욕 중인 비상과 쿠에들에게 향했다.

“…….”

나름 스스로 손질도 하긴 하지만, 지난 며칠 눈발 속을 달려와서인지 깃털 곳곳에 때가 조금 묻어있는 게 보인다.

특히 비상은 밀짚색 쿠에들보다 두 배는 족히 긴 길다란 꽁지가 땅에 닿곤 해서 꽤 얼룩덜룩한 상태.

잠시 물을 담을 물통이 있나 찾아봤지만 적당한 게 보이지 않는다.

환인은 자신의 어깨에 앉아있는 환연에게 부탁했다.

“환연, 욕조 모양으로 이정도 되는 구덩이가 필요하다. 물이 고여도 흙탕물이 생기지 않을 만큼 단단했으면 좋겠군.”

「그건 뭐에 쓰려고?」

“아이들 깃털이 더러워서 좀 씻기려 한다.”

「그런 거면 그냥 물을 끼얹고 끝내면 되잖아.」

환연을 잠시 물끄러미 바라본 환인은 그녀가 얼마나 못된 소릴 했는지 알기 쉽게 비유를 들어주었다.

“넌 목욕을 좋아하지.”

「응.」

“네가 목욕을 하려 한다. 그때 내가 "넌 작으니 접시 위에서 물 몇 번 뿌리면 되지 않겠나." 이렇게 말하면 어떨까.”

「…….」

뜨거운 물에 잠긴 여자친구들의 가슴 위에 드러누워 반신욕 하는 걸 가장 좋아하는 환연이 충격받은 표정을 짓는다.

“이 녀석들도 동료고 가족이다. 가축이 아니야.”

「응…….」

“부탁하지. 불과 물의 정령을 함께 불러서 미지근한 물도 담아주면 더 좋고.”

「응…… 알았어…….」

환연은 시무룩해진 얼굴로 흙의 정령을 부려 쿠에 네 마리가 들어가도 될 만큼 커다란 흙 욕조를 만든다.

그리고 내부를 단단하게 다지다 못해 땅속에서 돌과 바위까지 끌어와 흙이 물에 녹아내리지 않게끔 보강하고 김이 모락모락 나는 물을 수백 리터 받아놓았다.

환인은 적당한 물 온도에 고개를 끄덕이곤 뭘 하는 건가 호기심을 드러내며 기웃거리는 비상을 손짓해서 부르고 옹기종기 모여있는 쿠에들도 불러들였다.

“비상, 쿠르티, 쿠핀, 쿠라. 목욕이다. 씻겨줄 테니 이리 와라.”

큐삣!

쿠에.

쿠우쿠우~.

씻겨준다는 말에 반색하며 다가오는 쿠에들의 모습에 환연의 얼굴이 죄책감에 물들었다.

환인은 그녀가 죄책감에 마음껏 고뇌하게끔 두고 쿠에 전용 깃털 먼지떨이로 비상의 몸에 묻은 먼지를 먼저 털어준 뒤 나무바가지를 들어 물을 끼얹어주며 쿠에 전용 솔로 깃털을 박박 문질러주었다.

솔질과 물칠이 이어질수록 선명한 녹색 깃털이 드러나니 씻겨주는 보람이 느껴진다.

쿠우~!

“좋으냐.”

쿠엣!

솔질에 기뻐하며 이곳도 긁어달라는 듯이 목과 날개 밑을 들이미는 비상을 깨끗하게 씻겨준 환인은 수건을 가져와 몸 곳곳을 꼼꼼히 닦아주었다.

환인에게 온몸을 내맡겼던 비상은 온몸과 날개, 꽁지를 동시에 파닥거려 잔물기를 털어내고 쿠에~! 소리를 질렀다.

맑고 청아한 울음소리에 기분이 얼마나 좋은지 여실히 드러난다.

“환연. 바람의 정령에게 바람을 일으켜달라고 부탁해다오.”

「……응? 바람은 왜?」

“이 녀석들이 아무리 추위에 강하다지만 물기가 남은 채로 있으면 안 좋을 테니까.”

야외에서 강을 만나면 가끔 몸을 씻지만, 그건 깃털 겉만 씻어내는 식이다.

지금처럼 물을 뿌리고 솔로 문질러가며 씻기면 안쪽 솜털까지 젖기에 몸을 말릴 필요가 있다.

「아, 응.」

가장 먼저 목욕한 비상에게 다가간 환연이 불과 바람의 정령을 불러 훈풍을 만들어주자 비상이 온몸을 재차 털면서 꽁지를 살랑거린다.

쿠우, 쿠흥, 큐삐삣.

「비상아, 미안해.」

킁?

뭐가 미안하냐고 해맑게 묻는 비상에게 아무 말도 못하는 환연을 바라보던 환인은 얼른 자신도 목욕시켜달라며 머리를 들이미는 쿠르티, 쿠핀, 쿠라도 차례대로 정성들여 씻겨주었다.

그리고 목욕이 끝난 뒤 여물과 사료, 과일 및 고기로 이른 점심까지 먹였을 때 여자친구들의 음식 준비와 식재료 손질이 끝났다는 보고를 받았다.

“그럼 옷 갈아입고 출발하도록 하지.”

=네.=

환인과 이실리테가 먼저 방으로 사라진다. 안느도 자기 방으로 향하려다 창가 근처에 모여있는 쿠에들을 발견하곤 웃으며 말했다.

=너희들 되게 반짝반짝해졌다?=

쿠에~.

쿠엣쿠엥.

=도령이 씻겨줘서 기분 좋은 거구나. ……응?=

깨끗해진 몸을 자랑하듯 고개를 쭉 빼거나 날개를 파닥거리는 쿠에들의 모습에 다시 웃음을 짓던 안느는 희한하게도 탁자 위에 시무룩하게 앉아있는 환연을 발견했다.

=뭐야. 연이 너 왜 그렇게 풀죽어있어?=

「내가 종 차별주의자 같은 짓을 했다는 것에 자아비판 중이야.」

=……?=

종 차별주의자라니 무슨 말이지? 안느가 의아해하는 얼굴로 옆에서 앞치마를 벗는 유르파를 돌아보았지만, 그녀와 줄곧 함께 있던 유르파도 사정을 모르긴 마찬가지였다.

잠시 후 구세의 빛으로 갈아입고 나온 안느는 먼저 나와 있던 환인에게서 자초지종을 듣고 여전히 시무룩한 환연을 새삼스럽게 바라보았다.

=그래도 성실하게 자기 잘못을 깨닫고 반성하네.=

도령의 피에서 태어나 일부 성향을 이어받았기 때문일까, 자의식이 너무 강해 때때로 답답할 정도로 말귀가 안 먹히곤 하던 환연이었다.

그런데 자기 실수에서 고칠 점을 깨닫고 반성하다니.

그거야 정상적인 사람이라면 당연히 하는 일이지만, 그게 자신을 위한 반성이 아니라 타인…… 이 경우에는 타 동물을 위한 반성이라는 점 때문에 안느는 환연을 조금 다르게 보게 되었다.

심성이 악하다면 남을 위한 반성 따윈 하지 않을 테니까.

환인은 하룻밤 머문 주택을 마지막으로 둘러본 뒤 주택을 나섰다.

“…….”

일행이 출발한다는 소식이 퍼졌는지 촌락의 주민들이 배웅을 위해 모두 모여있었지만, 환인은 큰 반응을 보이지 않고 촌장하고만 악수를 나눈 뒤 담백한 모습으로 올남 촌락을 빠져나왔다.

얼핏 봐서는 차갑다는 느낌이 드는 태도.

마차 지붕에서 촌락 사람들의 열렬한 배웅을 보던 안느가 마부석에 앉아있는 환인에게 물었다.

=도령 기분이 별로인 거 같네.=

“그 정도는 아니다. 단지…….”

=단지?=

“……앞으로 어떤 호족과 엮여 성가신 일이 벌어질까 생각했더니 피곤해졌을 뿐이다.”

안느는 환인의 심정을 십분 이해했다.

자신이 태어나고 자란 집을 떠나오게 된 이유도 그 잘나신 분들의 성가신 짓거리 때문이었으니까.

환인은 묵묵히 앞을 바라보며 입을 열었다.

“특별한 일 없는 한 앞으로 촌락에서의 일정은 이런 식이 될 거다.”

도착한 날 밤 성불행을 진행. 도착 시각에 따라 다음날 바로 출발하거나 하루 쉬고 이튿날 출발.

=이틀 이상 안머무른다는 거야?=

“그래. 촌락과 마을은 많고 시간은 유한하니까.”

네 명 전부 잠자리는 가리지 않는 편이며 식사 또한 이실리테의 노력 덕분에 촌락의 주택에서 해먹는 것과 길가에서 마도구로 해먹는 것의 차이가 없다.

촌락이나 마을에서 머무르면 불침번을 안 서도 된다는 차이가 있긴 하지만, 고작 하루 정도의 이야기다.

“그리고 도시에 입장할 때는 가급적 마차의 색과 비상의 색을 다르게 한 뒤에 들어갈 생각이다. 우리 마차의 형태가 알려질 경우 마차를 축소시켜 숨기는 쪽도 생각해봐야겠지.”

=호족이 귀찮게 굴 것을 경계하는 거니?=

안느의 옆에 앉아 불어오는 봄바람을 만끽하던 유르파가 이유를 눈치채고 물었기에 환인은 고개를 끄덕여 긍정을 보였다.

“호족과 어울리는 것이 명성을 쌓기 가장 좋겠지만, 그만큼 귀찮은 일도 벌어질 것 같아서 내린 결정입니다.”

환인의 대답에 유르파가 고개를 끄덕인 뒤 묘한 침묵이 이어졌다.

큐삣!

쿠우~

쿠흥.

마차를 끄는 쿠에들과 비상이 쿠쿠거리며 대화를 나누는 소리만 간헐적으로 이어진다.

묘해진 분위기가 어색했는지 손가락을 꼼질 거리던 유르파는 그리모암의 완륜에 대해 마저 조사해보겠다며 마차 안으로 들어갔고, 안느는 경계 감시를 하겠다고 말한 뒤 누런 초목 사이로 파릇파릇한 새싹이 올라오는 대지를 돌아보기 시작한다.

마차는 완숙한 경지에 들어가는 이실리테의 운전과 쿠에들의 기운찬 달음박질 아래 북쪽을 향해 나아갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이는 거의.. 5년째 시골에서 살고 있습니당

주변에 진짜 아무것도 없어요. 가장 가까운 편의점이 직선 거리로 5km 거리에 있을 정도니까요.

이런곳에도 코로나가 바짝 다가오고 있네용

며칠 전에는 마을회관 근처에 하숙하는 외노자 분들이 오미크론에 걸렸다고 공지가 걸렸고 옆 마을에도 코로나 걸렸다는 분도 나타났구요

이쯤되니까 부스트샷 안맞은 글쟁이도 조금 쫄리기 시작했습니당...

조만간 휴재 뜨면 글쟁이 백신맞고 또 떡실신 당했다고 생각해주세용 ㅠㅠ

314 촌락 - 올남 외 세 곳



314 촌락 - 올남 외 세 곳

올남 촌락을 나온 뒤 길을 따라 엿새. 환인은 총 세 곳의 촌락을 더 방문해 성불행을 진행했다.

방문한 그날 밤 성불행을 진행하고 다음날 출발하는 다소 빡빡한 일정.

두 곳의 촌장들은 극구 쉬었다 가시길 간청했지만.

“저와 일행이 길게 머무르면 촌장께서는 큰 잔치를 몇 번이고 벌이시겠지요. 그리하는 것은 여러분의 삶과 생활에 적지 않은 부담이 될 겁니다.”

물론 촌락의 주민들은 잔치를 특별한 자극 없는 무미건조한 일상의 한줄기 감로수로 느낄 것이다.

하지만 환인에게는 귀찮고 성가실 따름인 작은 이벤트다.

촌장의 간청을 완곡히 거절하며 두 번째 촌락을 빠져나온 환인은 마부석에서 소리 없이 한숨을 내쉬었다.

‘영도의 일로 마음의 여유가 사라지는 건가.’

잠시 자기 자신을 관조한 환인은 자그마한 잔치 같은 것도 편히 받아들이지 못할 만큼 자신의 마음에 여유가 없어져 가고 있다는 것을 알아챘다.

좋지 않은 현상이다. 여유가 사라진다면 행동이 조급해지고 실수를 저지를 가능성이 커지니까.

그 때문에 세 번째 촌락에서는 인묘족 여촌장의 적극적인 간청에 못 이긴 척 하루를 더 머물기로 결정을 내렸고 그 결정은 그의 여자들도 반겼다.

환인이 알아차린 것처럼 그의 여자들도 환인이 알게 모르게 서두른다는 느낌을 받았기 때문이었다.

=도령을 해치려는 사람은 없으니까 다소는 마음 느긋하게 먹어도 되지 않을까? 있더라도 나랑 이슬이랑 율이 언니가 지켜줄 거고.=

「나랑 비상은 왜 빼?」

=앗.=

그렇게 하루를 더 머무르기로 하자 촌락 주민 백여 명이 자발적으로 모여 소와 돼지, 양을 도축하고 각자 집에 아껴놓은 술과 음식을 꺼내와 잔치를 준비하기 시작했다.

백여명이 촌장의 지시 아래 일사불란하게 움직이니 해가 질 무렵 공터에는 먹음직스러운 음식이 가득 차려지게 되었고 공터의 중앙에는 커다란 장작불이 활활 불타올랐다.

그리고 촌락 주민들 모두가 참여한 잔치가 시작되었다.

잔치는 꽤 흥을 돋우는 떠들썩한 분위기에서 진행되고 있다고 환인은 느꼈다.

그저 맛있는 음식과 술을 잔뜩 마련하고 공터 한가운데 커다란 장작불을 피운 뒤 웃으며 춤추고 먹고 마실 뿐인 잔치.

장작불을 빙 둘러 춤추는 주민들의 성비는 남자 1, 여자 4로 극심한 불균형을 이루고 있었지만 주민들의 얼굴에는 진심에서 드러나는 웃음이 맺혀있었고, 안느와 유르파도 만개한 웃음을 감추지 않고 연신 술을 들이켜며 즐거워한다.

이실리테도 드물게 미소를 띤 얼굴로 장작불 주변을 돌며 춤추는 사람들을 구경 중이니 분위기는 좋을 것이다.

문제라면 자신은 그런 흥겨움을 느끼지 못하고 있다는 것일까.

하지만 술은 마음에 든다.

=율이 언니, 우리도 추자!=

=뭐어? 앗!=

바지 모험가 복장 차림의 안느가 드레스 같은 로브 차림의 유르파와 붙어 춤추니 잔치 분위기가 한층 더 달아오르며 왁자지껄해진다.

환인은 가장 상석에서 촌장과 나란히 앉아 그 장면을 지켜보며 조용히 술과 음식만 들었다.

잔치의 주류는 맥주였다. 홉의 진한 향기와 탄산이 고스란히 살아있는데다 알코올 도수도 준수한 물건.

거기다 지하 냉동고에서 차갑게 얼려놓은 것이어서 만족을 더한다.

여기에 한쪽에서 실시간으로 구워지는 바비큐의 가장 좋은 부위와 싱싱한 작물로 정갈하게 만든 음식이 접시가 비워질 때마다 채워지니 환인은 앉은자리에서 맥주 10리터와 음식을 3인분가량 먹어치웠다.

비록 나와서 춤을 추진 않지만, 촌락의 자랑인 술과 음식을 남자답게 호쾌하게 먹고 마시는 환인을 향한 촌락 주민의 호감도가 대폭 오른 것은 당연한 수순.

환인은 자신의 뒤쪽 자리에서 다리를 쭉 뻗고 퍼질러 앉아 수백 리터 크기의 통에 가득 담긴 과일과 야채를 맛나게 먹고 있는 비상, 그리고 잔치가 벌어지는 공터의 하늘을 날아다니며 놀고 있는 환연까지 확인한 뒤 이실리테를 돌아보며 말했다.

“이실리테. 너도 나가서 놀아도 된다.”

=아니에요. 저는 주인님 곁에서 구경하는 것만으로 만족하니까요.=

어두운 밤, 커다란 장작불에서 흘러나오는 노란빛에 물든 이실리테가 예쁜 미소를 짓는다.

실상은 만약의 사태를 위한 자신의 호위겠지. 잔치가 시작된 순간부터 술은 입에 대지 않고 물과 과일 주스만 마시는 것을 보면 확실할 것이다.

자신이 술을 입에 대서겠지. 하지만 그렇게 신경쓸 필요는 없는데.

이 이상한 세계로 트립한 이후 식사량이 3배~5배가량 폭증한 뒤 주량도 그만큼 늘었다.

이전에도 소주를 4병은 마셔야 조금 취기가 올라오는 수준이었는데 지금은 모르긴 몰라도 10병을 마시고도 멀쩡할 것이다.

지금 마신 맥주도 도수가 15도는 넘는듯한데 10리터 가까이 마시고도 멀쩡한 것이 그 사실을 증명한다.

환인은 손을 내밀어 자신보다 한 단 낮은 곳에 앉아있는 이실리테를 왼쪽으로 끌어올렸다.

그 순간 오른쪽에 앉아있던 40대 초반의 원숙한 미녀 인묘족 여촌장이 아쉬움을 드러내는 것을 포착했지만, 환인은 관심도 주지 않았다.

해 질 무렵인 오후 6시 즈음에 시작된 잔치는 자정이 넘어서도 끝나지 않았다.

환인은 피곤하다는 것을 핑계 삼아 어쩌면 촌락마다 귀빈용 주택에 대한 규격이 정해져 있지 않을까 싶을 만큼 비슷비슷한 내부 환경의 주택으로 돌아왔다.

그리고 입에서 달콤한 과일 주스 향기를 풍기는 이실리테와 같은 침대에 들어갔다.

원래는 안느와 몸을 섞을 차례지만.

=윽, 싫어. 나 지금 속에서 술 쓴내가 올라오고 있어…….=

“나도 술을 적지 않게 마셨다만.”

=도령의 숨결은 술 냄새가 섞여도 흥분되니까 괜찮아. 그렇지만 난 썩은 내 나서 안 돼.=

“오울링에서 술을 수십 병 마셨을 때는 나지 않았던 걸로 기억하는데.”

=그, 그때는 그때고!=

…라며 이유를 알 수 없는 거부를 행사했고, 유르파는 진짜 입에서 냄새가 나는지 두 손으로 하관을 가린 채 하얀 머리카락이 둥실둥실 떠오를 정도로 고개를 도리도리 저었다.

그 결과 이실리테를 먼저 안아 그녀의 뱃속 깊은 곳에 두 차례 파정한 환인은…….

“…….”

자신이 조금 취했다는 것을 인정하며 안느와 유르파가 있는 방으로 쳐들어갔다.

=앗?! 도령 아, 안돼! 안돼안돼 안돼 안…… 돼♡=

이후 허락의 뜻이 담긴 거절을 내비치는 안느와 예스걸 유르파(키스만은 결사적으로 막았다)와도 몸을 섞은 뒤에는 그녀를 좌우에 끌어안고 정말 꿈도 꾸지 않을 만큼 푹 잠들었다.

그리고 상쾌한 기분으로 잠에서 깬 환인은 의아함을 느꼈다.

몸이 전날과 비교하면 매우 가벼웠고 정신적인 피로감도 대폭 해소된 것을 알아차린 것이다.

무엇이 이렇게 개운한 아침을 맞이하게 한 걸까.

일과로 보자면 어제 하루는 평소와 크게 다를 바 없는 하루였다.

아침에 훈련과 대련, 아침 식사 후 정신 집중과 감각 확장 훈련, 영혼 구슬의 핸들링과 근처를 돌아다니며 하급 정령의 수집, 비상과 잠시 놀아준 뒤 점심을 먹는다.

오후에도 계속 이어지는 자기 계발 훈련.

환연의 도움을 받아 중급 정령을 감지할 수 있을지에 대한 테스트를 진행하고 방벽 조작과 자기 자신에게 저주를 걸어 상태 이상에 익숙해지고 위상류로 저항하는 훈련도 한다.

상태 이상 내성 및 저항 훈련은 시작한 지 며칠 되지 않았다.

헬루멘의 친선 시합을 관전한 환인은 좀 더 자기 자신의 단련이 필요하다고 느꼈고 자신의 체질인 위상류의 조율과 상태 이상 계통의 내성이 필요하다고 판단해 안느와 유르파의 참관 아래 시작한 훈련이다.

방법은 간단하다. 하급 정령의 저주 효과를 확인, 자신에게 저주를 거는 것이다.

주로 감각을 혼란스럽게 하는 청각, 시각, 후각, 촉각, 미각의 오감 봉인에 어지럼증과 구토 유발 등의 저주도 건다.

이러한 감각을 알고 당하는 것과 모르는 채 당하는 것은 하늘과 땅만큼이나 차이 나니까.

아무튼 이런 일과를 제외한다면 즐겁지도, 그렇다고 기분 나쁘지도 않은 잔치 하나만 남는데 이게 정신적 피로감이 감소한 것과 무슨 관계가 있다고…….

‘……술?’

있다면 술 뿐이다

“그러고 보니…….”

오랜만에 이실리테 - 안느 - 유르파로 이어지는 섹스 릴레이를 펼쳤지만, 피곤하긴커녕 그녀들의 자궁에 정액을 뿌릴 때 평소보다 선명한 쾌감이 느껴졌었다.

거기다 쾌감에 겨워 작게 몸을 떨며 헐떡이는 이실리테, 아랫배에서 시작된 오르가슴이 몸 전체로 퍼져 나가며 희열어린 얼굴로 자신을 꼭 끌어안고 눈물을 글썽이는 안느, 개처럼 엎드린 자세로 박히며 헉헉 기쁨을 드러내던 유르파.

세 명 모두 몸짓과 행동 하나하나가 사랑스럽기 짝이 없었다고 생각했었다.

“진짜 술 때문인가…….”

=응? 뭐가 술 때문이야?=

밤의 정사 흔적을 씻고 나오던 여자친구들 중 안느가 발랄한 분위기로 묻기에 솔직하게 대답해주었다.

“성교할 때의 너희 몸짓과 행동 하나하나가 평소보다 더욱 사랑스럽게 느껴졌었다. 그게 술의 기운 덕분인가 했지.”

=뭐, 무무무뭐뭣……!=

=……!=

=아…….=

얼굴이 빨개져서는 허둥거리다 도망치듯이 자기 방으로 달려가는 여자친구들. 환인은 그녀들의 수건 한 장만 두른 몸매를 구경하며 속으로 중얼거렸다.

‘확실히 어젯밤만큼 술을 마신 적은 오울링에서 하루뿐이었지.’

평소에는 많아 봤자 도수가 거의 없다시피 한 와인 몇 잔이 전부였다.

다음에도 이와 비슷한 상황이 되면 술을 적당히 마셔봐야겠다고 생각하며 벌컥, 문을 열고 여자친구들이 옷을 갈아입고 있는 방으로 들어갔다.

=도, 도령?!=

“난 신경 쓰지 말고 계속해라.”

그리고 대놓고 아름답기 그지없는 여자친구들의 환복 장면을 구경했다.

고작 하룻밤 사이 관계성이 부쩍 좋아진 촌락 주민들의 배웅을 받으며 세 번째 촌락을 떠난 환인은 그날 저녁, 유르파에게 여러 줄을 꼬아서 만든듯한 형상인 그리모암의 완륜을 돌려받을 수 있었다.

=유물 감정이라는 희귀한 경험 덕분에 많은 걸 배울 수 있었어.=

“그랬습니까. 잘됐군요.”

=응응. 그때문에 시간이 좀 많이 걸려버렸네. 미안해.=

“괜찮습니다. 그래서 결과는 어떻게 됐습니까.”

여성용 폭이 가느다란 뱅글, 여자가 끼면 느슨할 것 같은 팔찌지만 자신이 끼니 손목시계처럼 착 달라붙는 완륜을 다시 착용하며 물었다.

=완륜의 기본적인 기능 외에 다른 부차적인 요소는 검출되지 않았어. 감리스법, 올펜시우어법으로 교차 검사했는데도 완륜의 반응성 패턴과 다른 건 검출되지 않았으니까 95%는 정확해.=

“나머지 5%는 있더라도 어쩔 수 없다는 뜻이군요.”

=응. 자화자찬 같아서 조금 부끄럽지만…… 비술 부여 분야에서 내 실력은 헬루멘에서도 한 손에 꼽을 거라고 생각해.=

=에이, 율이 언니 수준이면 도시급이 아니라 대륙급이지.=

옆에서 듣고 있던 안느의 아부에 유르파가 배시시 웃는다.

=그렇게 칭찬해도 뽕은 그냥 안 만들어 줄 거야.=

=칫.=

아직도 뽕브라를 못 받은 건가. 입술을 삐죽 내미는 안느를 보고 피식 웃은 환인은 설명을 시작하는 유르파를 돌아보았다.

=성에도 영주님 직속 5급 부여술사가 있었지만, 그녀의 실력은 나보다 확실히 떨어졌었어. 그리고 그 도시에서 그녀가 가장 실력 좋은 부여술사라고 들었는데 그런 그녀가 완륜에 술법을 추가했다면 그녀가 제작한 마도기 위상력 패턴을 알고 있으니까 금방 발견했을 거라 생각하거든?=

“무슨 뜻인지 알겠군요. 그리고 유물이니까 함부로 술식을 부여할 수도 없겠지요.”

=맞아. 자칫 잘못하면 유물이 손상될 수도 있으니까.=

그정도라면 안전하다고 봐도 되겠지. 그게 아닌 5%에 포함되는 쪽이라면 알아낼 방법이 없으니 어쩔 수 없고.

“고맙습니다. 그리고 수고했습니다.”

=흠흠. 그러면 검사하면서 내가 알아낸 완륜의 용도를 알려줄게. 일단 혁대처럼 완륜은 정신력을 올려주는 대신 마력을 낮추는 게 확인됐어. 그것도 완륜처럼 발동식이 아니라 착용하면 계속 발동하게 되는 유지식이야.=

“마력입니까. 생소한 단위군요.”

니오네브레스의 에너지 단위는 대부분 위상력으로 통일된다.

사람이 쓰는 초능력의 에너지원도 위상력, 마도구와 마도기가 쓰는 에너지원도 위상력, 위상석에 충전되어있는 에너지도 위상력이다. 그런데 갑자기 마력이라니.

=니오네브레스 위상학 학계에서는 자존심 때문에 인정하지 않지만, 위상력 외에 다른 에너지가 존재하는 건 이미 여러 곳에서 관측되고 있어. 이블 팩션의 주술사들이 쓰는 주술력이라던가 세외 소수 야만 종족이 쓰는 초능력 같은 거.=

“제가 쓰는 영혼력도 거기에 포함되겠군요. 하지만 딱히 힘이 감소하는 느낌은 없습니다만.”

시험 삼아 환연의 주변을 둥실 거리는 최하급 정령들 열다섯을 끌어당겨 영혼 화살, 영혼 폭발, 영혼 방패를 7발, 4발, 4장 동시에 형성해본다.

마력 감소가 제대로 발동되었다면 감소되는 훈기의 양이 이전에 비해 확 늘었을 거다. 하지만 감소되는 훈기는 이전과 비슷한 양이다.

혹시 기술의 위력이 낮아지는 쪽일까 싶어 패널 한 장을 꺼내 영혼 방패를 툭툭 때려봤지만 내구도가 낮아졌다는 느낌도 없다.

=그러니? 내가 시험삼아 착용해봤을 때 위상력 최대치가 감소하는 건 확실하게 느꼈는데…… 어떻게 된 거지.=

“감소폭이 어느 정도였습니까.”

너무 적어 자신이 눈치채지 못했을 가능성을 떠올리는데 돌아온 대답에 미간을 살짝 찡그렸다.

=최대치 30%가 감소했어.=

“……이상하군요. 5% 정도라면 저도 가늠을 실수했다고 여기겠지만 30%라니.”

=도령, 나도 껴봐도 돼?=

“그래. 착용해보고 감상을 말해다오.”

안느가 착용해본 뒤에는 이실리테도 완륜을 껴본다. 그 결과 한자릿수의 차이는 있을지언정 대체로 30%가량 위상력 최대치가 감소한다는 대답이 돌아왔다.

위상력 제어 능력이 등급에 맞지 않을만큼 뛰어난 그녀들이다. 잘못 알았을 리가 없다고 생각하며 환인은 곰곰이 생각했다.

“……일단 감소 효과는 확실할 겁니다. 그리모암의 유물 자체 기능은 숨기고 말고 할 것 없이 유명하니까요. 그러니 마력 감소 효과는 에너지원의 종류에 따라 감소 효과에 차이가 있는 거겠지요.”

=응. 나도 같은 생각이야. 영혼사의 힘에 미치는 패널티는 거의 없나 보다.=

=그러면 좋은 효과만 남는 거네요?=

조용히 듣기만 하던 이실리테가 살짝 반색하며 묻자 안느가 곧장 끼어들어 지적한다.

=잠깐만. 그렇게 보면 그리모암의 모자는 마력을 올려주고 체력을 낮추는 유물이잖아. 그 마력 상승효과도 못 받는 거 아냐?=

=상승과 하락의 요소는 일견 상반되니 하나로 묶어 보지만 실상은 전혀 달라. 유시폴 마그람이 찾아낸 검증법에 따르면 상승에는 양적 기운이…….=

=윽, 율이 언니가 말로 정신 공격한다.=

이과의 원리 설명에 질색하는 문과처럼 안느가 표정을 찡그리자 한숨을 폭 내쉰 유르파가 간단히 요약해준다.

=……그러니까 결과만 말하면 감소랑 상승은 같아 보이지만 구조와 발생이 전혀 달라. 마력 감소 효과가 통하지 않는다 해서 마력 증가 효과도 통하지 않으리란 법은 없어.=

=착용해봐야 안다는 거네?=

=말하자면 그런 거야. 아무튼, 단점은 그건데 장점은 이게 또 대단한 게~.=

신나하는 유르파의 설명이 이어질수록 이실리테와 안느의 표정이 황당함에 물들어간다.

=상태 이상 공격에 큰 폭의 저항력을 주고 행동에 가산점이 붙어?=

=응. 정신력이 강해진다는 것은 불굴의 의지와 비슷해지는 거야. 단단해진 정신력은 외부의 자극에 흔들리지 않는 거지. 왜, 큰 상처를 입어서 고통이 심해지면 사람은 생각을 방해받게 되잖아? 그런 게 완화돼. 여기에 우리 자기한테는 위상류가 있잖니.=

입을 살짝 벌린 이실리테가 중얼거리듯 말했다.

=상태이상과 정신 공격에는 거의 면역급 내성을 갖추겠네요.=

=정답. 내가 착용하고 스스로 봉안술이랑 봉청술을 펼쳐봤는데 저항률과 내성치가 30% 가까이 상승한 걸 확인했어. 자기가 쓰면 면역이나 다름없을 거야.=

환인은 확인을 위해 유르파에게 일순간 시력을 봉인하는 술법을 걸어달라고 부탁했다.

그리고 나온 결과에 자신의 저주로 여러 가지 상태 이상을 경험해본 환인은 물론 술법을 건 유르파와 지켜보던 이실리테와 안느도 황당해했다.

다섯 번, 여섯 번 술법이 반복해서 걸릴수록 그 표정이 짙어진다.

=이게 안 통하네.=

=주인님 대단하세요…….=

=자기, 술법에 걸렸는데 풀린 거니 아니면 아예 안 걸린 거니?=

“처음에는 주문이 위상류를 뚫고 들어왔지만 저항한 느낌입니다. 시야가 순간적으로 아주 약간 어두워졌다가 돌아오더군요. 두 번째는 위상류가 뚫렸지만 걸리지 않은 느낌이고 세 번째부터는 위상류도 못 뚫었습니다.”

유르파가 두 손으로 자기 뺨을 감싸고 하얀 미간을 한껏 좁히며 중얼거린다.

=자기의 위상류가 정신력에 강화된 거 같은데, 맞니?=

“예. 위상류도 강해지는 게 확실합니다.”

환인은 대답해주며 주먹을 쥐었다 폈다 하면서 방금 정신 집중으로 느낀 위상류의 변화 감각에 집중했다.

자신이 착각한 게 아니라면…….

……역시 착각이 아니었다. 된다.

허리춤에서 자신의 애병이 된 천칭을 꺼내 들었다.

곧게 뻗은 2m가량의 스틱을 꾹 쥐었다가 한 바퀴 웅- 회전시킨 환인이 유르파에게 요청했다.

“유르파. 사출형 공격 술법을 저에게 쏴보시겠습니까.”

=으, 응? 왜??=

“시험해보고 싶은 게 있어서 그렇습니다.”

그렇게 말한 환인이 유르파에게서 10m 정도 거리를 두고 선 뒤 신호를 보냈다.

=쏠게. 수속성 탄환을 발사하는 수탄이야.=

환인의 능력을 믿는 유르파는 잠깐 당황했지만 고개를 끄덕이고 기초 공격 술법을 준비한다.

고개를 끄덕인 환인은 유르파의 모든 행동에 집중했다.

눈의 움직임. 손끝의 방향, 몸매를 절반가량 드러내는 재질의 로브 너머로 보이는 그녀의 근육의 작용.

그때였다.

완륜을 착용한 오른쪽 손목이 잠깐 찌릿함을 느낀 환인은 시야가 한 꺼풀 벗겨진다는 감각과 함께 영혼 시야가 발동, 유르파의 몸이 적외선 투시기로 본 것처럼 연녹색 인영人影 형태로 변하더니 그녀의 몸 안에서 푸르스름한 기운이 흐르는 것을 목격했다.

‘이건 또 뭐지.’

그 기운이 손끝에 맺히더니.

‘온다.’

퓻-!

손 끝에서 떨어져나온 푸른 기운이 자신을 향해 쇄도해왔다.

크기는 주먹만 한 구슬. 속도는 화살 정도. 궤적을 살짝 읽기 어렵지만 표적에 맞추기 위해서는 궤적이 제한되니 그점에 착안하면…….

핏-

흘리기는 쉽다.

환인이 위상류를 천칭에까지 늘려 뒤덮은 뒤 날아온 수탄의 궤적을 천칭으로 흘려보내는 모습에 그의 여자들이 놀란다.

=아?=

=어? 뭐야. 무슨 일이 벌어진 거야?=

“유르파, 계속 부탁합니다.”

=으, 응!=

그 뒤로 유르파는 물과 바람, 불의 세 종류 기초 공격 술법을 환인에게 쏘았고, 환인은 그 모든 것을 흘려내다 못해 회전의 묘리를 살려 유르파쪽으로 되돌려보내기까지 했다.

환인이 테스트를 끝내자 유르파가 후다닥 달려와 환인의 손을 잡고 물었다.

=자기! 방금 어떻게 한 거니?! 술법은 발사 직후에는 다른 어떤 간섭도 허락하지 않아서 일정 밀도 이상의 물체에 닿으면 무조건 폭발하거나 터지는데! 상쇄하거나 지우는 건 방법이 있지만 그걸 흘리거나 되돌려보내는 건 들어본 적도 없어!=

“위상류 덕분입니다.”

위상류의 특징은 위상력에 관한 개입과 간섭을 모두 흘려보낸다는 것에 있다.

술법에 강한 힘이 담겨있다면 위상류를 뚫고 들어오지만, 그게 아닐 경우 술법은 바위에 부딪힌 푸딩이나 달걀처럼 겉을 타고 흘러내린다.

환인은 그점을 착안해 위상류가 자신의 정신 집중에 따라 머리 쪽으로 모이는 것을 느끼곤 혹시나 하며 마도기-천칭을 꺼내보았고, 위상류가 천칭까지 뒤덮는 걸 확인한 뒤 술법을 흘려 내본 것.

이 설명에 멍해진 여자친구들을 내버려두고 환인은 영혼 시야의 변화에 집중했다.

‘영혼 시야가 갑자기 변화한 이유는 뭐지.’

그리모암의 완륜을 벗고 영혼 시야를 다시 열자 평소와 다름없이 원래 모습에 색을 덧입힌듯한 여러 색의 세상이 펼쳐진다.

눈에 힘을 주고 정신을 재차 집중하자 또다시 시야가 한꺼풀 벗겨지는 느낌과 함께 아까 본 그림자 형태와 색만 보이는 세상으로 변했다.

“…….”

이건 기존의 색계통 분별에 위상력의 흐름을 더해서 보여주는 건가, 하고 비상의 머리 위에 앉아 이쪽을 구경하는 환연을 본 순간 그게 아님을 깨달았다.

무지개색 기운이 몸 안에 가득 차있는 환연과 은은한 회백색 연기가 자신의 몸 안에 가득 차있는 것을 본 순간 완륜의 성능이 가리키는 그 ‘마력’이라는 것을 알아차린 것.

완륜이 마력을 감소시킨다는 점이 머릿속에 떠나질 않는다. 이건 완륜 덕분에 얻은 능력인건가.

“유르파. 이번에는 즉발식으로 부탁합니다.”

=……으응?! 안돼, 그건 너무 위험해!=

“딱히 제가 대상이 아니라도 괜찮습니다. 저기 바위가 좋겠군요.”

=그, 그런 거라면…….=

유르파가 주문을 외워 즉발형 공격 술법을 펼치는 모습에 환인은 술법의 동작이 어떻게 되는지 알 수 있었다.

‘대상의 공간 주변에 위상력을 재배열해 술법을 발동시키는 거군.’

확장된 영혼 시야로 그 광경을 유심히 지켜본 환인은 두 번째 발사에서 위상류로 뒤덮은 천칭을 휘둘러 모여드는 위상력을 후려치자 유르파가 깜짝 놀라며 소리쳤다.

=술법이 깨졌어!?=

나쁘지 않다.

술사들의 전투법은 파르히스트 토너먼트와 헬루멘 친선 시합에서 여러 번 목격했었다.

그리고 술사의 공격 위치와 방식은 가늠하기 어렵다는 이유로 술사와의 전투는 될 수 있는 한 피하려고 마음먹었었다.

위상류가 있다곤 해도 근접 직업자들에 비해 위험성이 너무 높았던 것이다.

하지만 확장된 영혼 시야와 위상류 조율 능력이 있다면 술사도 어느 범주까지는 상대하기 쉬울듯하다.

‘위상류에 대한 연구가 필요하겠어.’

환인은 자신을 우러러보는 여자친구들에게 작은 미소를 보내주며 생각했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


원래 진짜 사기캐는 액티브보다 패시브 스킬이 많아야 사기캐!

그래서 약한데 약하지 않은 이상한 주인공이...

315 숲 옆 마을 크라빈으로 가는 길.



315 숲 옆 마을 크라빈으로 가는 길.

환인의 훈련 항목에 술법 대응이 추가되고 이틀.

남반구에서 적도 부근으로 수백 킬로미터를 북상해서일까, 평균 기온이 올라가며 완연한 봄이라고 할 수 있는 날씨가 이어지기 시작했다.

여느때처럼 마차 지붕에 앉아 경계감시 임무 중이던 안느가 손을 들어 햇빛을 가리며 중얼거린다.

=정오가 되니까 햇볕이 조금 따가운걸. 프라버까지 올라가면 본격적으로 여름 날씨에 들어가겠어.=

=피부가 따가우면 망토를 둘러. 계속 햇빛에 노출되면 피부에 안 좋아.=

=엉.=

프라버로 향하는 여정의 다음이자 마지막 목적지는 동東 로아팅스 정글 인근의 숲 마을.

헬루멘에서 직선거리로만 600km가량 떨어져 있고(이동 경로를 생각하면 거리는 3배 이상 늘어난다.) 프라버에서는 300km가량 떨어진 숲 옆 마을 크라빈이다.

=지금 우리 제대로 된 길로 가고 있는 거 맞지?=

=맞는 거 같긴 한데…….=

그리고 새파란 하늘 아래 녹색 초원에 난 한 줄기 길을 따라 나아가던 일행은 갈수록 길의 경계선이 흐릿해져 가는 상황에 곤란함을 겪고 있었다.

저번주에 많은 눈이 왔었던 데다 겨울이 끝나고 봄이 시작되는 시기여서 식물이 급격하게 성장하며 길을 침범해 가리고 있었기 때문.

“이상하군.”

=뭐가?=

“프라버로 향하는 주요 길목은 길이 뚜렷했었다. 그곳이 촌락으로 이어지는 길이어도 말이다. 그런데 촌락보다 큰 마을로 향하는 길이 이렇게 흐릿하다는 것은…….”

지난 겨울 이 길을 이용한 숫자가 적었다는 말이 된다.

사람들이 오가며 밟아주지 않으니 잡초가 자라며 길을 침범한 것이다.

‘마을 쪽에 무언가 일이 생겼나.’

그게 아니면 자신의 편집증적인 성격 탓일 수 있다.

니오네브레스의 마을과 촌락은 기본적으로 자급자족이다. 노동으로 생산품을 만들어낸 뒤 자신들이 사용할 만큼을 떼어놓고 남은 잉여분을 내다 팔아 다른 생활용품을 구매하는 식의 삶을 살아간다.

즉 외부와 왕래가 적거나 없어도 이상하지 않다는 뜻이다.

‘지금까지 그런 경향은 한 번도 없어 이상하게 느끼는 걸지도 모르겠군.’

아무튼, 크라빈으로 가는 길은 이런저런 곤란한 일이 계속 벌어졌다.

=아! 또 표지판이 부서져 있어.=

갈림길을 만났는데 나무 표지판이 부식되어 부서져 있었던 적도 있었고.

=어, 이슬아. 여기부터 길이 완전히 끊어졌는데?=

갑자기 길이 사라져 드넓은 초원이 펼쳐진 곳도 있었다.

다만 이 경우에는 마땅한 이유가 존재했다.

갑자기 길이 끊겨 당황한 여자친구들이 마차에서 내려 길을 찾는 사이 환인은 조금 부자연스럽게 느껴지는 넝쿨 더미로 다가가 잡초 사이로 엉망진창으로 얽힌 넝쿨을 걷어낸다.

그러자 풍파에 나무 부스러기가 된 집과 터의 흔적이 드러났다.

“촌락이 멸망한 흔적이군.”

=무슨 이유로 촌락이 사라진 걸까요?=

=척 봐도 10년 이상 지난 거 같은데 이제 와서 알아내긴 어렵지 않을까. 그나저나 사람이 살았던 흔적은 유독 쓸쓸하게 느껴지네…….=

“…….”

촌락이었던 것을 뒤덮은 대자연이 만들어내는 서글픔에 일행은 말을 잇지 못하다가 조용히 그 자리를 떠났다.

일행이 그나마 길을 잃지 않고 계속 나아갈 수 있었던 것은 가끔 만나는 일행이나 상단에게서 정보를 얻어서였다.

물론 이것도 환인이 영혼사였기에 가능한 일이었다.

보통은 노상강도를 경계해 길에서 가까이 다가오는 사람을 배척하기 때문. 하지만 환인에게는 거의 대다수 사람에게 손쉽게 호감을 살 수 있는 기술이 있다.

“실례하겠습니다.”

=…뉘신지?=

“길을 따라 순례를 이어가고 있는 환인이라고 합니다.”

인적이라곤 없는 길가에서 갑자기 말을 걸어오는 신원 미상의 일행에 대한 경계심은 평온의 파동 한방에 해결된다.

“이쪽은 크라빈으로 가는 길이 아니라는 거군요.”

=예에. 길을 잘못 드셨습니다. 여기서 되돌아 반나절 정도 가다 보면…….=

다만 이렇게 정보를 얻는다 하더라도 목적지를 찾아가기 위한 근방의 지리적 특이점에 대한 정보가 전부였기에 소소한 헤맴은 어쩔 수가 없는 일이었다.

작지 않은 숲이 앞을 가로막는다거나 그냥 건너기에는 수심이 깊은 강이 나타난다거나 절벽과 마주쳐 돌아가야 할 상황에 마주친다거나.

만약 평범한 일행이었다면 숲을 돌아가거나 마차가 강을 건널 수 있을 만큼 얕은 곳을 찾거나 절벽을 올라갈 길을 찾아 헤매거나 했을 것이다.

“비상, 가자.”

쿠엣~.

하지만 환인에게는 사람을 태우고 날 수 있는 비상이 있었기에 길 찾기라는 시간 낭비는 최소한으로 줄일 수 있었다.

=어휴. 마차의 단점을 이렇게 빨리 마주할 줄은 몰랐네.=

=그래도 장점이 더 크잖아. 노숙 하지 않아도 되고 짐 많이 가지고 움직일 수 있고.=

=휴식하면서 계속 나아갈 수도 있고 밤에는 혹시 모를 시선에 신경 쓰지 않고 몸도 깨끗하게 닦을 수 있지.=

다만 길을 찾더라도 경사각이 30도나 되는 비탈을 올라야 해서 이실리테와 안느가 마차를 뒤에서 밀어야 했고.

“환연, 다리를 만들어야겠다. 바위와 흙의 정령을 불러라.”

「응. 어떻게 하면 돼?」

“다리 기둥에 가해지는 하중을 계산해야 한다. 넓적한 바위가 있다면 좋겠지만 그게 없으니 형태는 이런 식으로 아치를 그려서…… 근처에 나무를 잘라와…….”

수심이 깊지만 유속은 빠르지 않은 강에서는 환연이 정령으로 돌다리를 만들었다.

“하늘에서 보니 저쪽의 숲 폭이 400m 정도 되는 것 같더군. 영혼 시야로 봤을 때 짐승이나 괴물이 서식하는 곳으로는 안보였으니 빠르게 통과하면 될듯하다.”

=저쪽이야?=

“그래.”

숲이 가로로 길쭉하게 넓은 편이어서 숲의 폭이 좁은 곳을 찾아 뚫고 지나간다거나 하는 등, 어찌어찌 길을 뚫으며 열심히 목적지를 향해 이동했다.

그렇게 세 번째 촌락을 나오고 닷새가 흘렀을 때, 일행은 마지막으로 마주쳤던 상단 일행에게서 얻은 지형 정보에 해당하는 곳을 발견할 수 있었다.

=이슬아. 저기 저쪽, 저 산 맞지?=

=응. 거리도 비슷하고 저 산의 능선 아래 형성된 동그라미 모양 작은 숲을 보면 그 사람들이 설명한 거랑 맞아떨어지는 거 같아.=

=흐음. 저게 어떻게 여자가 옆으로 누워있는 걸로 보이는 건지 의문이야.=

「내 눈에는 똑같이 보이는데? 봐, 이러면 똑같잖아. 여기가 가슴이고 여기가 옆허리, 여기가 골반.」

이실리테의 풍만한 가슴골에 앉아있던 환연이 그녀들의 앞으로 날아올라 모델처럼 옆으로 누워 자기 몸 이곳저곳을 가리키자 이실리테와 안느가 묘하게 수긍간다는 표정을 지었다.

=그러면 저 산을 향해 길을 따라 계속 가면 크라빈이 나오겠네. 오랜만에 몸 좀 씻을 수 있으려나?=

=그저께 강가에서 몸 씻었잖아.=

=그게 씻은 거야? 물에 적신 거지. 난 뜨거운 물에 어깨까지 담그고 싶단 말이야.=

「내가 목욕탕 만들어준다고 했을 때 거절해놓고는 이제와서 그런 말을 하네.」

=야잇. 들판에서 뭐 가리는 것도 없이 알몸으로 목욕하면 그게 정상이야? 정신 나간 년이지!=

「우리 말곤 아무도 안 보는데 뭐가 문제라고 그런담.」

=그렇게 말하면 할 말이 없지만 그래도 나 혼자 훌렁 벗고 흙으로 만든 욕조에서 목욕하는 건…… 그건 좀 아냐. 응.=

「안느는 쫄보네.」

=뭐라!=

환인은 그녀들이 아웅다웅하는 소리를 한 귀로 들으며 점차 열대우림과 비슷한 느낌으로 변해가는 주변을 둘러보았다.

길가의 수풀 높이가 점점 올라오고 있고 나무도 잎이 넓고 두꺼운 나무들로 변해가고 있다.

‘그리고 크라빈에서 나오는 인물들과 한 번도 마주치지 않았지.’

가까워질수록 크라빈의 소식을 들을 수 있을만한 일행과 마주칠 가능성이 클거라 생각했다.

그러나 다른 마을에서 나오는 일행이나 다른 마을로 향하는 일행을 만날지언정, 크라빈에서 오가는 일행은 한 번도 보지 못했다는 게 환인은 계속 신경 쓰였다.

“…….”

비상을 길 가장자리로 이동시킨 환인은 크게 자란 잡초와 수풀 더미를 천칭으로 툭 쳤다.

촤라락- 후두두두-

이슬처럼 맺힌 물방울이 시끄럽게 쏟아진다.

습기가 많다. 근래에 비가 온 것도 아니니 수풀에 이렇게나 이슬이 맺혀있다는 것은 증발을 상쇄할 수분이 주기적으로 보충된다는 뜻.

열대우림에 대한 지식은 매우 보편적인 상식 정도뿐인 환인은 자신의 의구심과 신경 쓰이는 요소가 직감에 따른 것인지, 아니면 노파심 탓인지 구분이 되질 않았다.

하나 확실한 것은 이런 상황에서 긴장하며 대비해 나쁠 일은 없다는 점이다.

“이실리테, 안느, 환연. 이 유모를 거슬림이 계속 느껴진다. 지금부터 긴장하는 것이 좋겠다.”

「어? 응」

=네.=

=어떤 거슬림이 느껴지는데?=

“크라빈을 찾아가는 중인데도 그곳에서 나오는 사람이 없다는 것이 가장 거슬린다. 크라빈으로 가는 길만 불분명해질 정도로 잡초가 길을 뒤덮고 있다는 점도 거슬리고 대낮인데도 불구하고 수풀과 잡초에 이슬이 잔뜩 맺히는 것도 이상하게 느껴지는군. 노파심일 가능성도 있지만 신경 써서 나쁠 것은 없다고 판단했다.”

환인이 나열하는 의구심을 듣던 안느가 장갑을 벗고 피부를 드러내며 위로 들어 올려보더니 가늘고 예쁜 은색 눈썹을 찡그렸다.

=진짜 그러네. 대기의 수분은 그냥 적당할 정도인데 그늘에 이슬이 많이 맺혀있어.=

잠시 눈을 감고 집중하던 환연이 눈을 뜨고 이야기해준다.

「애들한테 수상한 점은 없는지 물어봤는데 없다는데?」

“내가 정령들과 접촉하며 느낀거지만, 정령의 가치관과 인식은 사람과 확연히 다르다. 사고방식은 어느 정도 닮았을지라도 생각하는 방식이 같지 않다는 거지.”

환연을 통해 주변 정보를 몇 번 수집하며 깨달은 것은, 사람은 이걸 위험하다거나 수상하다고 느끼는 것을 정령은 그저 자연의 일부로 인식해서 별 위험이 없다고 생각한다는 것이었다.

보다 명확한 목적과 대상을 지정해야 정보가 들어온다. 뭉뚱그려 수상한 게 없느냐고 물으면 돌아오는 대답은 십중팔구 ‘평소랑 똑같아!’다.

「어…… 생각해보니까 그러네.」

“하지만 신경써서 나쁠 것은 없지. 환연, 근방에 누가 접근하진 않는지 부담되지 않는 한도 내에서 감시를 부탁한다.”

「맡겨둬.」

그리고 비상의 위장색 목걸이를 조작해 색을 하늘색으로 바꾼 환인은 훌쩍, 마차 지붕 위로 올라온 뒤 비상에게 할 일을 지시했다.

“비상. 하늘로 올라가서 주변을 감시해라. 조금이라도 수상한 점이 느껴지면 와서 말하고.”

쿠엣!

하늘색으로 물든 비상이 훌쩍 날아오르자 금세 청명한 하늘과 동화되어 어지간히 잘 보지 않는 이상 눈에 띄지 않게 되었다.

그런 비상을 올려다보던 환연이 환인의 어깨 위로 올라오며 물었다.

「비상이한테 그런 불명확한 명령을 내려도 돼?」

“비상은 내가 이 세상으로 트립한 직후부터 함께 행동해왔다. 나의 사물판단과 가치 기준에 적응하고 익숙해진 녀석이니 이 정도 지시만 해도 충분하다.”

스스로 말을 깨우쳐 알아들을 만큼 똑똑하기도 하고.

그때 비상이 호다닥 날아 내려와 날개를 퍼덕이며 꾸엣! 큐삣큐잇! 호들갑을 떨었다.

올라가자마자 내려온 비상의 소란에 환인의 표정이 드물게 찡그려졌고, 그의 얼굴을 목격한 이실리테와 안느는 불안감을 느끼며 물었다.

=주인님, 비상이 뭐라고 하는 거에요?=

=쟤가 뭐랬는데 표정을 찡그리는 거야?=

“…근방에 개방형 미궁이 발생한 것 같다. 잠시 다녀오지.”

확인을 위해 비상의 등에 올라타 하늘로 날아오른 환인은 주위를 둘러보았다.

일행이 작아보일만큼 높은 곳에서 숲과 밀림이 적당히 섞인듯한 지상을 살피지만, 미궁으로 여겨지는 특이점은 보이지 않는다.

“비상, 어느 쪽이지.”

묻자 비상이 쿠쿳! 쿠엣, 몸을 돌려 한쪽을 가리켰다. 그러나 그곳에서도 환인은 이상을 발견할 수 없었다.

가까운 곳에 있는 게 아닌 건가.

비상의 시력이 매나 독수리 버금갈 만큼 뛰어나다는 걸 알고 있었기에 비상에게 그쪽으로 날아가도록 지시했고, 얼마 날지 않아 환인도 비상이 뭘 보고 그랬는지 알게 되었다.

여자가 옆으로 누운듯한 능선의 산 끝자락, 로아팅스 정글로 들어가는 초입의 숲이 은은한 청색의 귀기에 휩싸여 있었던 것이다.

“음…….”

농도는 훨씬 옅었지만 처음 트립했던 6급 삼림형 미궁을 뒤덮은 청색 아지랑를 생각나게 하는 모양이다.

쿠우? 쿠엣! 쿠에엑!

좀 더 그곳을 살펴보려던 환인은 비상이 갑자기 크게 지르는 소리에 홱, 뒤를 돌아보았다.

일행이 있던 곳 근방의 숲에서 무언가가 빠르게 움직이고 있다. 그 방향은 정확히 일행에게 향하고 있었다.

숲이 흔들리며 무언가가 무성한 나뭇잎 사이로 언뜻언뜻 모습을 비추는 것도 잠시, 쿠궁 쾅- 자그마한 폭음이 연신 들려오기 시작했다.

전투가 벌어졌다는 신호다.

“비상, 돌아가자.”

삐이이익-!

날카로운 포효와 함께 쏜살같이 되돌아가는 비상의 등에서 환인은 천칭을 꺼내 쥐고 주위의 최하급 정령을 모아 영혼 화살을 7발을 장전, 방벽 패널도 전부 꺼냈다.

그리고 운무에 사라지듯이 흐릿해져 가는 청색 기운의 숲을 돌아보았다.

‘저기서 여기까지는 적어도 30km 거리’

저것이 미궁이고, 만약 일행을 공격하고 있는 것들이 이형종이라면 이미 이 근방은 미궁에서 흘러나온 이형종이 장악했다고 봐도 무방할 거다.

그렇다면 크라빈 마을은…….

시시각각 커지는 숲과 나무 사이로 거무튀튀한 무언가가 떼를 지어 펄쩍, 펄쩍 뛰어가는 것이 보이기 시작한다.

그 숫자가 어림잡아 40마리 이상.

‘……두꺼비?’

검회색의 사람 크기만 한 두꺼비가 특유의 굵고 짧은 뒷발로 일반인의 달리기 정도 되는 속도로 펄쩍펄쩍 뛰고 있다.

십자로 갈라진 징그러운 노란색 눈알. 짧고 뭉툭한 주둥이. 오돌토돌 돌기가 난 검회색 등가죽.

그리고 엉덩이 부분에 꾸물거리는 두꺼운 촉수 다발.

쿠구궁, 쾅! 퍼벙!

가까워지니 여자친구들이 촉수 두꺼비를 쓸어버리고 있는 장면이 시야에 담긴다.

이실리테와 안느는 사람 키만큼이나 크고 육중한 두꺼비들을 수월하게 베어버리고 터트려버리며 숫자를 줄여나가는 중이고 유르파는 마차 지붕에서 원거리 공격을 하면서 그녀들을 지원하고 있다.

환연은 쿠에들을 바람의 막으로 감싸 지키는 중.

마차 주변에는 잠깐사이 열 마리가 넘는 촉수 두꺼비가 죽어 널부러져 있었고 여자친구들의 앞쪽에서는 그보다 더 많은 촉수 두꺼비가 밀려오고 있었다.

환인이 돌아온 것을 발견한 여자친구들이 소리쳤다.

=주인님! 갑자기 괴물들이 몰려왔어요!=

=도령! 이거 전부 이형종이야?!=

“알 수 없다. 일단 전부 정리하도록 하지.”

여자친구들의 공격에 속절없이 뭉개지고 썰려나가는 것을 보고 촉수 두꺼비의 등급은 대략 2급이라고 판단한 환인은 장전해둔 영혼 화살을 영혼 폭발 구슬로 전환, 몰려드는 촉수 두꺼비들을 향해 뿌렸다.

퍼버버벙- 두둥, 쿠광!

땅에 떨어진 영혼 폭발 구슬이 터지며 무형의 폭발을 쉴 새 없이 일으킨다.

영혼 폭발에 휘말린 잡초와 수풀이 찢겨나가 사방에 흩날리는 가운데 촉수 두꺼비들도 가죽이 찢어지고 눈알이 터지는 등 극심한 피해를 입는다.

꾸륵?!

게르륵, 꾸겍.

갑작스러운 폭격에 큰 피해를 입은 촉수 두꺼비들이 당황했는지 터지고 갈라져 체액을 흘리는 앞발과 찢어진 혀로 상처를 핥으며 주춤주춤 물러난다.

“최하급 영혼 폭발로는 안 죽는군.”

환인은 빛의 건틀릿에 장전해둔 하급 정령을 쓰기보단 여자친구들이 죽여놓은 촉수 두꺼비의 영혼을 끌어당겨 영혼 폭발 구슬로 전환한 뒤 다시 뿌렸다.

괴물의 영혼 등급은 하급. 역시 2급 수준이다.

꾸구구궁-!! 꽈광, 뻐버버벙-!!!

그러나 하급 괴물의 영혼이어서일까, 최하급 정령으로 만든 것과는 소리부터 다른 폭발이 대지를 뒤덮는다.

대지가 뒤집히고 나무가 부러지고 박살나 사방으로 뿌려지는 가운데 촉수 두꺼비들도 지향성 지뢰에 휘말린 것처럼 갈기갈기 찢어져 체액을 사방에 덧칠하기 시작했다.

뿌린 숫자보다 더 많은 촉수 두꺼비가 죽어나간다. 환인은 죽어서 흘러나오는 촉수 두꺼비의 영혼을 계속 끌어당겨 영혼 폭발로 변환, 쉴새 없이 뿌린다.

꽈과과광-!! 콰광, 뜨드드득- 두두두두-!!

환인의 여자친구들은 촉수 두꺼비가 이쪽으로 올 틈도 없이 폭격에 쓸려나가는 광경을 보며 입을 쩍 벌렸다.

=우와. 도령한테 급수 낮은 이형종은 아무리 모여있어도 상대가 안 되네.=

=세상에…… 3~4급 수준의 위력을 가진 공격을 쉴새 없이 뿌리다니, 이정도 물량은 6급 술사도 어려운데…….=

=그 정도야?=

=응. 자기한테는 군대도 의미 없겠다. 비상을 타고 날아다니니 원거리 공격밖에 못 하는데 방벽있지, 위상류 있지, 그리모암의 완륜도 있지. 공격할 방법이 없네? 그런데 자기는 적을 죽이면 영혼을 수급해서 기술로 바꿔 폭격하잖니. 그 폭격은 자원의 소비도 거의 없어서 적만 있으면 무한정이네? 직업자가 없는 군대를 데려와 봤자 자기 앞에서는 봄날의 눈처럼 그냥 녹아내릴 거야.=

유르파의 묘사에 눈앞의 상황을 치환해본 여자들은 두려움에 몸을 살짝 떨었다.

하늘에서 유성처럼 떨어지는 영혼 폭발 구슬, 그리고 영혼 폭발에 찢겨나가는 사람들.

이실리테가 묻는다.

=그럼 주인님은 7급 이상의 직업자만 없다면 무적이라는 뜻이겠네요.=

=으음. 그렇겠지?=

=……빨리 강해져야겠어요. 주인님을 지킬 수 있게.=

=나도 도령의 더 단단한 방패가 되어야지…….=

두 여자는 어느새 거의 다 쓸려나가고 얼마 남지 않은 촉수 두꺼비를 향해 돌진하며 다짐했다.

지금보다 더 강해져서 주인님/도령은 자신이 지키겠다고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


문득 소설 속 주인공들은 김전일, 코난 못지 않은 재앙 덩어리가 아닐까 생각해봅니당

그나마 전연령이면 작은 소동이나 헤프닝으로 끝나지만 아포칼립스 - 다크 판타지면 대량의 사망자가....

그런 의미에서 주인공은 꽤 건전하고 착한듯?

316 숲 옆 마을 크라빈으로 가는 길.



316 숲 옆 마을 크라빈으로 가는 길.

40마리 이상이라고 생각했던 촉수 두꺼비의 최종적인 숫자는 87마리였다.

환인은 공격해온 촉수 두꺼비를 하나도 놓치지 않고 모두 척살했다. 우연에 의한 습격이든 무언가의 조직적인 행동에 의한 결과든, 적인 이상 마주쳤을 때 전부 죽여놔야 후환이 되지 않으니까.

습격한 괴물을 모두 퇴치한 뒤 이실리테와 안느는 위상석 탐지 도구로 환인이 죽여놓은 촉수 두꺼비의 사체에서 위상석 수색을 개시했고 유르파는 환연의 도움을 받아 촉수 두꺼비의 정체를 알아내기 위해 조사를 진행했다.

=연아, 이거 좀 깨끗하게 씻어주겠니?=

「응.」

특수 장갑을 낀 손으로 뭔가 길쭉한 혹 같은 걸 내밀자 환연이 물의 정령을 불러 그 살덩어리를 깨끗하게 씻는다.

유르파에게 다가간 환인이 물었다.

“뭔가 알아낸 것이 있습니까?”

=음~ 일단 종류는 기생 두꺼비 계통이라고 생각해. 그리고 최소 2세대야.=

이름이 꽤 직관적이다. 패러사이트 토드.

“미궁에서 흘러나와 이 땅에 정착한 이형종의 다음 세대라는 뜻이군요. 피해자를 숙주로 삼아 성장하는 두꺼비입니까.”

=맞아. 그런데 기생 두꺼비 자체가 여러 변종이 있는데 이건 변종의 변종인거 같아. 보면 여기 눈알이 가로로 길쭉하잖니. 원종은 십자형이야. 그리고 여기에 촉수가 난 것도 처음 봐.=

“…….”

=아무래도 이 촉수로 대상을 마비시킨 다음 알을 까는 거겠지? 미궁 밖을 이렇게 떼 지어 몰려다니는 걸 보면 미궁에 먹이가 모자란다는 뜻일 거 같구.=

환인은 무언가 걸리는 느낌에 너덜거리는 기생 두꺼비의 시체를 내려다보았다.

뭘까. 뭐가 거슬리는 거지.

「유르파. 다 씻었어.」

=고마워.=

“……그건 뭡니까.”

얼핏 성기처럼 생긴 길쭉한 살덩어리. 혹시 기생 두꺼비의 생식기인가 싶었지만 유르파도 모르는지 고개를 젓는다.

=주둥이 안쪽에 붙어있어서 처음에는 혀인가 싶었는데 기생 두꺼비의 혀치고는 너무 작고 짧아. 무슨 용도인지 모르겠네.=

그렇게 말하며 해삼처럼 축축 늘어지는 길쭉한 분홍색 혹 덩어리를 살펴보는 유르파다.

환인의 시선이 갈기갈기 찢어져 죽은 기생 두꺼비 80여 마리의 사체로 향했다. 유르파도 따라 돌아보고는 살짝 우려하는 표정을 지었다.

=크라빈 마을…… 무사할까?=

환인은 그녀의 질문에 대답하지 않고 속으로 계산해보았다.

개방형 미궁의 경우 이형종의 역류가 일어나지 않는다. 대신 미궁의 약한 개체가 꾸준히 흘러나와 주변을 잠식해나간다.

물론 무한정으로 흘러나오지 않는다. 개방형 미궁의 주변 침식은 대략 미궁 크기의 30배 정도라는 게 정설.

크라빈 마을 근처에 개방형 미궁이 있다는 정보는 손에 넣지 못했다. 그게 뜻하는 것은 개방형 미궁이 발생한 지 얼마 되지 않았다는 거겠지.

환인은 판단을 내리고 입을 열었다.

“유르파. 기생 두꺼비 류는 왕이나 여왕처럼 무리에 지도자 개체가 있습니까?”

=자연에서 발생한 괴물이라면 있을 가능성이 큰데 이형종은 확신을 못하겠어.=

“그렇군요. 일단 의논을 해봐야겠습니다. 이실리테와 안느를 부르죠.”

환인은 비상에게 하늘에서 감시를 지시하고 위상석을 찾는 이실리테와 안느를 불러들였다. 그리고 자신이 생각한 것을 말했다.

“개방형 미궁 내부는 기생 두꺼비가 장악했거나 기생 두꺼비의 미궁일 가능성이 크다.”

=어째서? ……아, 얘들이 바깥에 몰려다니니까.=

“그래. 기생 두꺼비 이형종의 본능이 번식에 집중되어있는지 살해에 집중되어있는지 아직은 확답할 수 없지만, 기생 두꺼비가 이렇게 무리지어 다닌다는 것은 미궁 안쪽도 이것들이 차지해서 있을 자리가 없기에 흘러나왔을 가능성이 크다는 걸 시사하지.”

만약 서너 마리가 드문드문 돌아다니면 힘 싸움에서 밀려 미궁 밖으로 빠져나왔다고 볼 수 있지만, 80에 가까운 이형종이 몰려다니는 이 상황에서는 그런 해석이 되지 않는다.

이실리테가 중얼거린다.

=이렇게 많은 수가 돌아다니는 목적이 뭘까요. 먹잇감의 확보?=

=글쎄. 먹이를 잡아서 미궁으로 끌고 가는 것일지도 모르지.=

“……해서, 이 기생 두꺼비의 미궁을 한 번 조사해보고자 한다.”

개방형 미궁은 안쪽으로 들어갈수록 강한 이형종이 나온다는 게 상식이다.

그것도 오래된 미궁이라야 안쪽에 고등급의 이형종이 나타나지, 생성된 지 얼마 안 된 미궁은 크기도 넓지 않을 테고 중심부에도 강한 이형종은 얼마 없을 거다.

거기다 개방형 미궁이기에 탈출하고자 마음먹으면 곧장 이탈할 수 있다.

비상이 최대 800kg까지 들고 날 수 있음이 얼마 전 증명되었다. 강령을 펼쳐준다면 자신과 이실리테, 안느를 매달고 날아서 미궁을 이탈하는 정도는 할 수 있을 것이다.

삼림형 미궁이라 함정도 없을 테니 여러모로 미궁 심부를 탐사하기에 최적인 상황.

=크라빈 마을을 돕기 위해서지? 난 찬성이야.=

순수함이 느껴지는 안느의 발언에 잠시 그녀를 응시하던 환인은 고개를 저었다.

“돕고자 하는 마음이 없는 것은 아니지만, 가장 큰 목적은 미궁의 핵이 어떻게 이루어져 있는지 탐사 후 미궁을 파괴하는 것이다.”

사람들을 돕기 위해 미궁에 들어가는 것, 그리고 미궁을 조사하면서 겸사겸사 사람을 돕는 것.

선후의 차이는 의미가 매우 다르다. 그리고 환인이 미궁을 공략하려는 이유의 비중은 사람을 돕기 위해서가 10중 2도 되지 않는다.

그러나 환인의 여자들은 어쨌든 미궁을 부수면 근방 마을이나 촌락이 안전해질 테니 좋게 생각할 뿐이었다.

단기 목표를 정한 일행은 그 후 크라빈 마을을 찾아 이동을 재촉하기 시작했다.

환인도 비상을 타고 주기적으로 날아올라 크라빈 마을을 찾았다.

마을이니 가구 수도 적지 않을테고 그것은 곧 마을의 크기로 정해지는 만큼 하늘에서 찾는 것은 어렵지 않을 거라 생각했는데…….

‘안 보이는군. 나무로 마을을 위장했나.’

마을을 나무로 숨긴다는 것은 하늘을 날아다니는 괴물이 있다는 말도 되는데.

환인이 삼림형 미궁의 대호수를 날아다니던 전투기 갈매기를 떠올리며 탐색에 주의를 기울일 무렵, 일행은 처음 조우했던 무리보다 규모는 작았지만 적지 않은 숫자의 습격을 두 번 더 받았다.

여자들은 생각 이상으로 사태가 심각한 것을 인지했다.

=숫자가 너무 많아. 지금까지 마주친 이형종이 마을로 몰려갔으면 이미 마을은…….=

이실리테가 말끝을 흐리자 안느도 후우, 심경이 복잡한 듯 나무그림자가 드리워져 창백하게 빛나는 머리카락을 쓸어넘기며 중얼거린다.

=상황이 이러니까 크라빈에서 나오는 사람들이나 상인들을 만나지 못한 거겠지. 이형종이 이만큼 돌아다니니까 밖으로 나가려고 해도 못 나갔을 거야.=

2급 정도 이형종이나 마수 한 마리를 상대하기 위해서는 위상력의 가호를 받은 직업자, 혹은 제대로 전투 훈련을 받은 일반인 다섯 명은 있어야 한다.

그런게 괴물이 열 마리가 넘게 몰려다니면 산술상 숙련된 군인 50명은 있어야 하지만, 사기와 호흡, 손발 문제로 1.5배는 더 있어야 확실한 승리를 점칠 수 있다는 게 보편적인 사실이다.

문제라면 기생 촉수 두꺼비 20~30마리와도 마주칠 수 있다는 것.

게다가 하늘에서 확인해본 결과 이 숲과 밀림이 적당히 섞인 장소를 빠져나가기 위해서는 지금 위치에서도 거의 한나절을 말이나 쿠에를 타고 달려야 빠져나갈 수 있을 만큼 넓다.

파발이 무사히 숲을 빠져나갈 가능성은 한없이 낮다.

=하지만 율이 언니는 마을 규모 정도 되면 한 달에 두 번 정도 행상이나 상단이 움직이는 편이라고 했잖아.=

크라빈 마을로 상행을 보낸 곳이든 크라빈 마을과 생산품 거래 계약이 맺어져 있는 단체든. 최소 한 달은 소식이 닿지 않았을 테니 적어도 크라빈 마을에 문제가 발생했다는 것은 인식했을 테지.

한창 대응 준비 중일 가능성도 있다.

=또 이런 숲에 있는 마을인 만큼 여러 가지 습격을 대비해놨을 테고, 당연히 방어벽도 있지 않겠니? 그만한 저력이 있어서 이 숲에 마을을 꾸리고 살아가는 걸 테니까, 너무 비관적인 생각은 하지 말자.=

=응. 그리고 마을 정도 되면 통신용 수정구가 있을 수도 있잖아. 문제 해결을 위한 군대나 의뢰를 받은 탐험가, 용병들이 오고 있을지도 몰라.=

“괴물의 숫자에 비해 위상석이 너무 적다. 모두 이형종이 아닐 수도 있으니 아주 암울한 상황은 아닐 거다.”

=역시 그렇지?=

자신의 첨언에 금세 얼굴이 밝아지는 여자친구들을 보며 환인은 전방으로 시선을 돌렸다.

환인은 상황을 낙관적으로 보고 있지 않았지만, 쓸데없는 말로 그녀들의 사기를 꺾는 짓은 하지 않았다.

원래 공격 목표가 있다면 인근의 전력은 모두 그곳에 집중되기 마련이다.

만약 공격 측이 사람이라면 다른 전술이 있을 거라고 의심하겠지만, 상대는 지성이 낮은 괴물들. 기생 두꺼비가 이렇게 숲을 활보하고 있다면 그 말은 공격 집중 대상이 없다는 뜻으로도 해석된다.

‘그나저나 마을이 정말 안 보이는군. 이형종의 공세에 쓸려나갔을 가능성도 있지만, 초능력이 존재하는 세계이니 마을을 어떻게 감췄을 수도 있고.’

계속 이동하던 일행은 결국 크라빈 마을을 찾지 못하고 이형종이 배회하는 숲 속에서 하룻밤 야영하게 되었다.

필요없는 이목과 관심을 끌까 싶어 저녁은 이전 촌락에서 조리해 보관해둔 것으로 대충 때워야만 했고 마차도 내부 조명을 켜지 못했지만, 마차에는 기척 차단과 체취 차단 술식이 새겨져 있어 밤새 습격받는 일은 없었다.

그리고 다음 날.

숲의 아침이라 서늘한 기온 속에서 불을 작게 피워 뜨거운 수프를 곁들인 채소 산나물 버섯 비빔밥으로 아침을 해결한 일행은 다시 길을 따라 나아가기 시작했다.

작은 개울을 넘고 나뭇가지가 길을 가리는 걸 쳐내고 기생 두꺼비를 퇴치(개체를 특정할 수 있게 된 환연이 적을 먼저 감지해주었다)하며 이동하다 보니 점점 숲이 짙어지고 나무도 커지고 있다.

그렇게 길을 따라 나아간 지 몇 시간, 해가 머리 위에 위치했을 무렵.

쿠엣! 쿠우쿠우!

부자연스럽게 높이 자란 나무들 사이에서 피어오르는 인위적인 연기를 발견한 비상이 쿠우쿠우거리며 환인에게 알려주었다.

환인은 그 주변을 조사한 끝에 크라빈 마을을 찾을 수 있었다.

“저렇게 가려져 있으니 멀리서 보이지 않았던 거군.”

처음 했던 추측 중 하나처럼, 마을 내에서 높고 넓게 자란 느티나무 몇 그루가 마을을 가리고 있었다.

이때문에 멀리서는 숲 일부처럼 보여 마을을 찾을 수 없었던 것.

마을은 생각 이상으로 무사했다.

‘가구 수는 210인가. 집 한 채당 5명 가족이라고 가정하면 인구는 약 1,000명.’

지금까지 방문했던 마을 중 오울링에 버금갈 만큼 작은 마을이다.

그런데 마을 주변에 경작지가 안 보인다. 교역을 주로 하는 걸로 보이지도 않는데 마을 사람들은 뭘 먹고 사는 걸까.

환인은 의문을 가지며 밥을 짓는지 하얀 연기가 올라오는 마을을 살펴본 뒤 여자친구들에게 돌아가 마을을 발견했음을 알렸다.

“마을을 발견했다. 무사하더군.”

=아! 다행이에요.=

=잘됐네. 그럼 이형종을 정리하고 미궁만 부수면 이전으로 금방 돌아가겠는걸.=

“이 길을 따라 몇 시간 정도 더 가면 나오니 조금 더 힘을 내지.”

=네.=

=엉.=

그후 도착한 돌과 나무를 섞어 세운 높이 7m의 마을 방책에서 유르파의 설명을 들은 환인은 어떻게 마을이 무사했는지 알 수 있었다.

=간단한 술식이지만 우리 마차에 새겨진 거랑 비슷한 기척 차단의 술식이 방책을 통해 발동하고 있어. 이것 덕분에 습격을 줄이고 전투가 벌어지는 것을 막은 거 같아.=

그녀의 말대로 방책 너머로 전해져오는 인기척과 소음이 극히 적다.

그리고 방책에서부터 100미터 정도 깨끗하게 정리되어 공터가 숲과 마을 사이의 완충 지역으로 형성되어있었는데 그런 공터 곳곳에 뒤집힌 땅의 흔적이 존재했다.

환인은 그게 이형종의 피와 체액을 갈아엎은 흔적임을 알아차렸다.

냄새로 괴물이 이끌리는 것을 막으려 한 흔적이겠지.

=머, 멈추세요! 당신들은 누군가요!?=

길과 이어진 방책의 출입구로 다가가자 위쪽 망루에서 고양이 귀가 달린 푸른색 머리카락의 여자 머리가 올라오며 앙칼진 소리가 날아들었다.

처음 보는 사람이 영역에 들어온 고양이처럼 긴장감이 삐죽삐죽 느껴지는 목소리.

머리 주변으로 유르파와 흡사한 아우라, 이퀼라이저처럼 들쭉날쭉한 아지랑이가 일렁이는 것을 보면 비술사다. 등급은 3~4급 정도.

=지금 숲은 기생촉수 두꺼비로 가득 찼는데…… 어떻게 여기까지 도착하신 거죠?!=

아마도 저 여자가 이 방책의 기척 차단 술식을 걸고 유지하는 거겠지. 그렇게 판단한 환인은 앞으로 나서며 평온의 파동을 펼쳤다.

“이쪽은 저의 가족들로, 크라빈 마을에서 잠시 쉬어가고자 하는 영혼의 순례자입니다.”

화- 하게 퍼져 나가는 회백색의 빛물결에 비술사 여자의 눈이 화등잔만 하게 커지더니 허둥거리기 시작한다.

=앗?! 여, 영혼사님…… 잠시만요!=

당황이 한가득 묻어나는 목소리로 그렇게 소리친 여자의 머리가 쏙 내려가더니 방책 너머에서 작은 소란이 들려왔다.

=상급 영혼사님이 방문하셨어요! 얼른, 얼른 방책 문을 여세요!=

=예? 누가 오셨다고요?=

=세상에! 저 마물의 숲을 뚫고 오셨다는 거에요?!=

우당탕, 쿵쾅. 끼릭끼릭끼릭-

뭔가 무거운 게 부딪치고 구르는 소리가 나더니 수레 같은 게 돌아가는 소리가 이어지자 방책의 문이 힘겹게 바깥쪽으로 들어 올려지기 시작한다.

나무-돌-철판-돌-나무로 이어지는 두께 5m의 어마어마한 방책이다.

그걸 본 유르파가 속삭였다.

=견고의 술식이 소재마다 한계까지 끌어올리게끔 정립되어있어. 마지막으로 다섯 술식을 하나로 엮어 짜내는 보강 술식까지. 저 정도면 안느 아가씨가 부수는데도 조금 시간이 걸리겠네.=

=저 성문에만 여섯 종류의 술식이 부여되어있다는 거야? 제법이네.=

=그러니까 마을이 무사한 거겠지. 아까 그 아가씨 반응을 보면 마냥 안전한 것 같진 않지만.=

=어째서요?=

=마을이 위험에 빠지면 그때 한탕 하려는 쓰레기가 꼬이기 마련이거든. 아마 우리를 그런 마을 털이범으로 보지 않았을까?=

=아.=

쿠우웅-

이윽고 완전히 열린 문을 통해 방금 머리만 보였던 비술사 여자가 중무장한 근접 직업자 남녀들과 우르르 다가왔다.

=어라? 영혼사님의 아우라가 없는데.=

=누나, 잘못 본 거 아냐?=

=와, 근데 옆에 있는 여자들 무지 예쁘다…….=

=잠깐! 영혼사님 앞이잖아…! 다들 조용히 좀 해…!=

아까 머리만 빼꼼 내밀었던 인묘족 여자가 2~3급 정도인 직업자들에게 작게 윽박질러 입을 다물게 하더니 환인의 앞으로 나선다.

그리고 머리카락만큼이나 푸른 로브 자락을 드레스처럼 살짝 들어 올리며 환인에게 인사했다.

=영혼의 순례길을 따라 여행 중이신 상급 영혼사님께 크라빈의 라비올라가 인사드립니다.=

“반갑습니다. 환인이라고 합니다.”

환인도 가슨에 손을 올리고 살짝 고개를 숙여 답을 하자 라비올라가 조금 긴장한 얼굴로 입을 열었다.

=이 자리에서 긴 이야기를 나누는 것은 위험한 만큼, 죄송하지만 바로 본론으로 들어가겠습니다.=

환인 뒤쪽의 숲을 조금 불안해하는 눈으로 바라본 라비올라가 환인의 뒤에 서 있는 여자들을 향해 말했다.

=혹시 모르는 일이라 기사님들이 마을에 드시기 전에 신체검사를 하도록 허락해주시겠어요?=

환인은 자신을 알아보지 못하는 모습에서 이 마을이 외부와 단절된 지 꽤 됐음을 눈치챘다.

그렇다해도 신체 조사라니.

“…무슨 의미인지 여쭈어봐도 되겠습니까.”

환인의 목소리가 약간 낮아진 것을 들은 라비올라는 심장이 꾸욱 옥죄는듯한 두려움을 느꼈다.

이, 이게 상급 영혼사님의 위압?

그보다 자신이 오해할만한 발언을 했음을 눈치챈 라비올라가 황급히 손을 흔들었다.

=그그! 다른 의미가 아니라 영혼 기사님 세 분 모두 고위 직업자님들로 보이시는 만큼 망할 개구리한테 당하지 않았을 테지만! 그 더러운 개구리들이 여자들만 노리는 터라 혹시 일행분들이 당하셨을까 봐, 당하시면 마을로 들이기 어려워서……! 물론 심각한 검사는 하지 않아요. 가슴이랑 배만 확인하는 수준이니까요!=

그녀가 말하는 망할 개구리는 기생촉수 개구리를 뜻하는 것 같은데 여자만 노린다니, 게다가 당한다는 말은 곧…….

환인은 어제 느꼈던 거슬림의 정체가 이것이었음을 깨달았다.

그렇다면 유르파가 용도를 모르겠다는 살덩어리는 여자에게 씨를 기생시키는 쓰임새겠지.

“혹시 비접촉으로도 괴물에게 기생 당하는 일이 있습니까?”

=아뇨!=

“그러면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 이곳까지 오며 150마리에 가까운 기생 두꺼비를 처리했지만, 그녀들은 단 한 번의 피부 접촉도 허락하지 않았으니까요.”

=아, 그으…….=

예외는 있을 수 없다는 듯 라비올라가 극히 곤란해하는 모습으로 로브 앞자락을 꼭 움켜쥐자 망토로 몸을 가리고 있던 안느가 나섰다.

=도령, 뭐 알몸을 보이란 것도 아닌데 잠깐 보여주기만 하면 되는 일이잖아. 이봐, 라비올라 씨? 거기 남정네들 앞에서 까라는 건 아니지?=

=그럴 리가요! 류, 샤헨 너희는 먼저 돌아가 있어.=

=응, 누나.=

=어엉.=

기린의 머리를 한 남자와 멧돼지 머리를 한 남자가 환인을 힐끔거리다 라비올라의 지시에 서둘러 방책 안으로 들어간다. 남은 것은 라비올라와 세 명의 여자들 뿐.

“알겠습니다. 날카로운 반응을 보여서 미안합니다. 이쪽은 제 여자들이기도 한 터라.”

=아아. 오해할 발언을 해서 죄송해요!=

상황을 파악한 환인은 한발 물러서며 소리 없이 영혼 화살과 영혼 방패를 펼치고 만약의 경우를 대비했다.

그럴리는 없겠지만, 만약 라비올라가 여자친구들에게 해를 끼치려할 경우 즉시 머리를 박살 내버리기 위해서다. 이런 오지 마을이라면 산제물이라는 것이 존재해도 이상할게 없으니까.

환인은 물러났지만, 유르파는 의문과 의구심을 억누르지 못하고 라비올라에게 우려를 드러냈다.

=아가씨, 잠깐만? 접촉으로 감염된다고 방금 이야기를 들었는데 우리도 조금 우려스럽스럽거든? 그러니까 너무 가까이 다가오지 말아 주겠니?=

=아, 그러실수도 있겠네요. 잠시만요…….=

라비올라는 잠시 머뭇거리며 환인을 쳐다보았다.

그녀가 잠시 자리를 비켜주길 바란다는 걸 느꼈지만, 환인은 절대 자리에서 벗어날 생각이 없음을 태도로 드러냈다.

=으우.=

하는 수 없는지 얼굴을 살짝 붉힌 라비올라는 로브 옆자락을 치워 자신의 아담한 가슴과 치골 바로 위 아랫배까지 맨살을 드러낸다.

밑가슴을 받쳐 가슴을 강조하고 말랑말랑해보이는 배도 확인시켜준 라비올라가 옷차림을 정리하며 설명했다.

=망할 개구리한테 당하면 배랑 가슴이 눈에 띄게 부풀어요. 그, 혹이 들어찬 것처럼요. 제가 신체 검사를 부탁한 이유가…….=

=아. 확실히 우리 이슬이랑 율이 언니 가슴이 크긴 하지.=

이실리테와 유르파의 가슴을 힐끔거리는 라비올라의 행동에 안느가 피식 웃자 이실리테가 민망한 듯 망토의 앞섬을 여민다.

=이렇게 보여주면 되는 거야?=

안느가 먼저 복부와 윗가슴을 보여주고 이실리테와 유르파도 따라서 가슴 일부와 배를 보여준다.

그부분을 확인한 라비올라는 즉시 환인에게 허리를 깊게 숙이며 사과했다.

=의심해서 죄송합니다! 문제없음이 확인되었으니까 마을 안으로 모실게요!=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


촉수 개구리... 능욕... 출산... 윽, 머리가

317 숲 옆 마을 크라빈



317 숲 옆 마을 크라빈

=샤헨. 영혼사님을 모신 뒤에 돌아올 테니까 그때까지 경계 잘해.=

=어엉.=

방책 안으로 들어온 라비올라는 동생에게 철저하게 경계를 지시한 뒤 환인 일행을 마을 안으로 안내했다.

=…….=

텅 비다시피 한 시장을 가로지르며 자신을 따라오고 있는 환인의 안색을 힐끔힐끔 살폈다.

상급 영혼사 씩이나 되는 분이니 당연히 마을의 유지 가문인 우리 집에 귀한 손님으로 모시는 게 맞다.

맞는데 보통 영혼사님들은 향응 같은 것을 거부하시는 편. 혹시 저택으로 안내하면 향응으로 받아들여 불쾌해하시지 않을까 걱정이다.

게다가 이제는 귀빈을 맞이할 어머니도 안 계시니 자신이 해야 하는데, 솔직히 어머니처럼 능숙하게 귀빈을 접대할 자신이 없다.

특히 아까 방책 앞에서 환인이 슬쩍 내비친 기세에 심장이 조여드는 걸 느꼈던 라비올라는 다시 실수해서 영혼사님을 불편하게 하고 싶지 않았다.

‘그래, 여쭤보자. 불편하시다면 마을 여관 별채를 안내해 드리고 괜찮다고 하시면 집에 모셔야지.’

결심한 라비올라가 마악 입을 열려 할 때 환인이 먼저 입을 열었다.

“마을의 분위기가 침체되어있군요.”

라비올라의 안내를 받아 마을 안으로 들어온 환인은 마을을 휘감고 있는 진득한 패배감을 느낄 수 있었다.

길을 드문드문 오가는 사람들의 표정에서 보이는 불안과 두려움, 공포와 분노.

그리고 환인의 눈에만 보이는 많은 수의 영혼들.

유독 남자들이 불쾌감과 분노에 불안을 많이 느끼고 있다는 것에 환인은 의구심을 느꼈다가 곧 이해했다.

자신이 살아가는 터전을 공격받았다는데서 영역 의식이 강한 루크랑 남자가 분노를 드러내는 것은 당연하다.

힘이 없으니 이형종의 공격을 받았다는데서 불안을 느끼는 것도 이해한다. 불쾌감은 기생촉수 개구리가 여자의 몸 안에 알을 깐 것에서 유래된 거겠지.

그래서인지 영혼의 남녀 성비가 독특하다.

영혼은 대다수가 남자 영혼이고 여자 영혼은 거의 없다. 거기다 남자 영혼들 또한 극심한 정신적 고통과 분노를 드러내고 있다.

그런 영혼의 숫자만 대로를 걸으며 30명을 목격했다.

‘기생촉수 두꺼비는 여자만 끌고 가고 남자는 현장에서 죽여버리는 건가.’

마을 상태를 지적하는 환인의 질문에 잠깐 당황한 라비올라는 곧 기가 죽은 모습으로 고양이 귀를 뒤로 눕히며 대답했다.

=……후우. 영혼사님도 오시면서 그 개구리들을 많이 해치우셨으니까 아마 짐작하셨으리라 생각해요. 마을에서 북서쪽으로 20km 정도 가면 여신산이 나와요.=

까마득한 오랜 옛날, 하늘에서 상처 입은 여신님이 내려와 피곤에 지쳐 대지에 몸을 누이셨고 그대로 산이 되어버렸다는 설화가 전해지기에 여신산이라고 부르는 장소.

그 산의 산자락 부분에 개방형 미궁이 발생했고 그곳에서 흘러나온 기생촉수 두꺼비로 인해 마을이 큰 피해를 입고 있다는 이야기가 라비올라의 입에서 흘러나온다.

“저희도 그 미궁의 존재를 확인했습니다. 마을 주변은 기생촉수 두꺼비가 포위했고 근처에 미궁까지 개방되었다면 상당히 심각한 사태인데, 외부에 도움을 요청하지 않았습니까.”

지구 나이로 치면 이제 20대 중반일까. 라비올라가 살짝 흔들린 눈빛을 지었다가 고개를 작게 숙였다.

=하긴 했지만 망할 개구리 때문에…….=

고와서 욕설과 안 어울리는 얼굴로 아까부터 내뱉는 망할 개구리라는 단어에 라비올라가 느끼는 감정이 모두 집결되어있음을 환인은 느꼈다.

“기생 두꺼비 변종이 여자를 납치해 모판으로 사용하는 것 외에 다른 이유가 있습니까?”

환인의 발언에 그의 여자들이 흠칫 어깨를 움츠리고 떨었다.

아무리 대량으로 번식하는 파충류 개구리과의 이형종이라지만 비정상적으로 많은 숫자가 몰려다니는 이유도 그런 거라면 이해된다.

여자를 모판으로 사용해 번식하고 잡아먹어 영양분을 확보해 급속하게 성장하는 식으로.

=아, 아까 신체 검사가 필요하다는 것도 그런 이유에서였어?=

안느가 소름 끼친다는 표정으로 묻자 라비올라가 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 유르파도 이제 이해된다며 중얼거린다.

=어쩐지 생식기와 흡사한 돌기가 주둥이 안쪽에 붙어있길래 이게 뭘까 의심했는데 그런 용도였구나. 촉수로 여자를 마비시키고 입에 집어넣은 뒤에 안쪽의 돌기로 여자 뱃속에 찔러넣어서…….=

=윽. 율이 언니, 상상되니까 자세한 설명은 하지 마.=

=미안.=

=맞……아요. 망할 개구리들은 공격해올 때마다 여자들을 촉수로 붙잡아 납치해가요. 그리고 몸 안에 알을 까서 번식하죠. 밖에서 오신 분들이라 혹시 당한 걸 숨기고 있다가 마을 안에서 괴물이 나타날까 봐…… 죄송해요.=

하지 말랬는데 결국 설명하는 라비올라에게 안느가 으~ 하고 얼굴을 찌푸렸다.

유르파가 께름칙한 얼굴로 라비올라에게 이해심을 발휘한다.

=뭐, 아가씨 마음 이해해. 이런 상황이면 오만 게 다 의심스러울 테니까.=

=이해해주셔서 감사해요…….=

=그런데 그건 어떻게 알게 됐니?=

=…정말 우연히 붙잡혀가던 여자 순찰대를 구한 덕분이었어요.=

구해왔더니 가죽 갑옷이 거의 부식되어 젖가슴과 하반신이 훤히 드러나 있었고 배가 임신한 것처럼 부풀어있었던데다 유방 안에 뭐가 움직이는 것처럼 꿈틀거렸던 것.

사람들은 그 끔찍한 모습에 꽁꽁 얼어붙고 말았다.

그렇게 사람들이 얼어있는 사이 정신 차린 여자는 자신의 몸 상태에 비명을 지르다가 스스로 배와 가슴을 퍽퍽 내려쳤고, 그 충격에 자신의 음부와 항문에서 개구리알 같은 것과 괴물의 올챙이가 뭉텅이로 쏟아지고 유두가 찢어질 듯 벌어지며 괴물 올챙이가 흘러내리는 것을 목격하곤 쇼크사해버리고 말았다.

이야기를 들은 환인의 여자들은 충격받은 얼굴로 말을 잇지 못했다.

풀이 죽어있던 라비올라는 아, 이게 아니지. 하고 정신차린 뒤 환인의 질문에 대답했다.

=외부에 도움을 요청하기 위해 몇 가지 방법을 쓰고 사람도 몇 차례 내보내긴 했어요. 하지만 지금까지 연락이 없는 것을 보면…… 전부 실패한 거 같아요. 다른 이유라기보다 그, 망할 개구리가 너무 많아서…….=

잠시 입을 다물었던 환인은 라비올라에게 몇 가지 질문을 더 던졌다.

미궁이 발생한 정보는 어떻게 입수했느냐, 기생촉수 두꺼비가 나타나기 시작한 것은 언제부터였느냐, 공격을 언제부터 받았느냐, 외부에 어떤 도움을 청했느냐.

한 번에 많은 질문이 쏟아져서 라비올라는 허둥거리다 하나씩 대답했다.

=이변을 느낀 것은 두 달 전 여자들이 하나둘씩 행방불명되면서였어요. 다섯 번째 행방불명된 여자가 생겼을 때 수색을 위해 마을 사도님이랑 어머니가 순찰대원들과 함께 마을 주변을 순찰했죠.=

그러다 개방형 미궁이 생겼음을 알게 되었다고 말한 라비올라는 우울한 표정을 지었다.

=그 정보를 대가로 사도님이랑 제 어머니는 돌아오지 못하셨어요. 개방형 미궁이 확인되자마자 수정구로 프라버에 도움을 청했지만 그게 5주 전의 일이어서…… 망할 개구리들은 사나흘마다 한 번씩 쳐들어오고 있는데 점점 그 숫자가 많아지고 있어요. 매번 전투가 벌어질 때마다 남자들은 죽고 여자들은 끌려가고…….=

=5주나 지났는데 아직도 지원이 안 왔다고?! 다시 통신 수정으로 연락 안 해봤어?=

안느가 어이없어하며 묻자 라비올라는 화낼 여력도 없는지 힘 빠진 목소리로 대답했다.

=그때 쓴 게 마지막 횟수였어요. 여분도 없었고 긴급 지원 요청을 넣었으니까 내일이면 오겠지, 모레면 오겠지 하면서 기다렸는데…….=

그게 5주나 지났다는 이야기였다.

대화하며 계속 이동한 결과 환인은 라비올라의 자그마한 저택에 도착하게 되었다.

라비올라의 집은 마을의 중심부에 위치한 세 개의 창고와 두 개의 곳간, 하나의 별채가 붙은 저택이었는데 크기로 따지면 마을에서 가장 큰 수준이었다.

이만한 부자니까 자식을 비술사로 키울 수 있었던 거겠지.

환인은 저택에 머무르는 손님이 없다는 걸 확인하고 라비올라의 은근한 권유를 받아들여 저택의 별채에 머물기로 했다.

=본채에 머무르셔도 되는데, 그쪽이 더 편하실 거예요.=

“아닙니다. 사람들의 시선이 닿지 않는 이쪽이 저희에게는 더 편합니다. 그보다…….”

양식 구조의 별채 거실로 자리를 옮긴 환인 일행은 라비올라에게 계속 질문을 던졌다.

“농산물을 따로 생산하는 것 같지는 않더군요. 두 달이나 격리되었으면 식량 사정이 나쁘지 않습니까.”

=아. 저희 마을은 땅속에 특화 작물을 키우고 있고 집집마다 자라고 있는 나무에서 꾸준히 열매가 맺혀서요. 만약을 대비해 비축해둔 식량으로 버티는 중이에요. 역겹지만 망할 개구리 고기도 있고요.=

기생촉수 두꺼비는 사람을 번식용 모체로 사용하고 사람은 기생촉수 두꺼비를 죽이고 잡아먹는 기이한 순환이다.

=식량 사정보다 아직도 지원 소식이 없어 마을 사람들이 더는 견디기 힘들어하는 중이에요.=

=마을 방위 병력은 어느 정도인데?=

=직업자는 절 포함해서 열여섯 명이고요, 순찰대원이랑 자경단원, 수비대원 다 합치면 45명 정도예요.=

=마을을 지키기 위한 숫자치고는 좀 적네요…….=

=원래 100명 정도였는데 5주 동안 계속 줄어서…….=

=으음. 미궁을 공략해볼 생각은 못했어? 직업자가 열여섯이나 되면 힘이 꽤 있는 편인데.=

안느의 질문에 유르파가 고개를 가로저었다.

=열여섯은 얼핏 많아 보이지만, 전방위적으로 공격받는 마을을 지키기에도 급급할 거야. 사람을 떼어내서 미궁 공략에 넣는 건 어렵다고 봐.=

=네. 유르파 기사님 말씀대로예요. 직업자인 애들을 중심으로 괴물을 퇴치하는데 모든 힘을 쓰고 있는 판국이라서…….=

처음 질문을 던지고 여자친구들과 라비올라의 대화를 묵묵히 듣고 있던 환인이 입을 열었다.

“정신적인 불안 때문에 제 실력을 내지 못하는 것도 이유겠지요. 그 불안이 해소된다면 얼마나 더 버틸 수 있겠습니까.”

=식량은 좀 아껴먹고 틈을 타서 마을 근처의 과일과 야채를 수확해오면 두 달은 더 버틸 수 있을 거라고 생각해요. 망할 개구리도 이제는 조금 익숙해지기도 했고 마을의 힘 세고 건장한 남자 여자가 훈련을 받고 있기도 하니까요.=

적어도 할 일은 다 하고 있으면서 버티는 중이라는 이야기에 환인이 결정을 내렸다.

“좋습니다. 우선 마을 사람들 전원을 마을에서 가장 넓은 공터로 모으십시오.”

=네?=

뭘 하려고? 그런 의문이 묻어나는 눈빛에 안느가 씩 웃으며 말했다.

=라비 아가씨, 혹시 녹색 성자의 소식은 들어봤어?=

=아, 아뇨. 안느 기사님이 말씀하실 정도라면 대단한 분이신거 같은데 어떤 분이신가요?=

라비올라의 반응에 안느는 순간 뻘쭘해하다가 말을 돌렸다.

=우리 도령이 크라빈 마을을 도와준다는 말이야. 우리 도령은 혼재도 정화하는 상급 영혼사고 이쪽의 미녀는 혼자 6급 이형종하고도 싸우는 엄청나게 강력한 희귀 직업자야. 나도 6급 성투사고.=

아……! 그러고 보니 아까 오면서 해치운 그 망할 개구리만 150마리가 넘는다고 했었지!?

라비올라는 이 유모를 희망이 가슴 속에서 피어오르는 것을 느끼며 벌떡 일어나 소리쳤다.

=즈, 즉시 사람들을 모을게요!=

라비올라가 하인, 하녀들과 흩어져 마을 사람들을 모으는 사이 환인은 비상을 타고 마을 주변을 한 바퀴 돌았다. 그리고…….

피핏-

꾸그르륵!

꾸에겍!

눈에띄는 7마리 무리의 기생촉수 개구리를 향해 하급 정령의 영혼 화살을 난사해 도륙낸 뒤 상처가 가장 적은 두 마리를 노끈으로 묶어서 비상이 쥐고 날아오르게 시켰다.

쿠, 쿠웃!

무, 무거워!

기생 촉수 개구리의 체고體高는 사람 키 정도지만 앞뒤로 두껍다 보니 한 마리의 무게가 500~600kg은 된다.

그걸 두 마리나 챙기고 환인까지 태워 날고 있으니 힘겨운지 아등바등하는 느낌으로 나는 비상이다.

쿠궁!

=으헉!?=

=괴, 괴물 두꺼비다!!=

=진정해! 이거 죽은 것들이야!=

마을로 돌아와 공터, 사람들이 모여있는 곳에 시체를 떨어트리자 사람들이 불안해하는 얼굴로 웅성이다 근처에 갑자기 떨어진 기생촉수 개구리에 기겁했다가 진정한다.

환인은 다시 마을을 빠르게 돌아다니며 영혼을 빠짐없이 불러들였다.

하나하나 말로 부르기 귀찮았고 그렇다고 평온의 파동을 쏴대는 것은 결정적인 장면 연출에 영향을 줄 것이기에 일단 모두 끌어들여 영혼구슬로 만든다.

그렇게 마을 전체를 살펴서 서른다섯의 영혼을 구슬로 만들어 돌아온 환인은 광장을 가득 채운 인파에게 항의받는 라비올라를 볼 수 있었다.

=라비 아가씨! 갑자기 이렇게 불러모은 이유가 뭔지 좀 알려주쇼!=

=불러놓고 아무 말도 안 하니까 불안하다고!=

=아까 저기 하늘에서 갑자기 좆같은 개구리 새끼가 떨어졌는데 방어벽이 뚫린 거 아닙니까?!=

여기저기 중구난방으로 떠드는 소리에 환인의 여자들과 작은 목소리로 대화를 나누던 라비올라가 이마에 핏대가 솟을 정도로 바락 고함질렀다.

=다들 조용~!! 조용히 해요 좀!! 아무 일도 없는데 부른 게 아니고! 중요한 이야기가 있어서 부른 거니까요!!=

그녀 본래 성격도 꽤나 괄괄한지 반쯤 흥분하려던 대략 700명 가량 되는 마을 사람들이 주춤하면서 입을 다문다.

저만한 성질이 있으니 마을의 경비병들과 순찰대를 이끄는 거겠지. 암울한 상황과 환인의 직업 탓에 기가 죽어있었던 거겠고.

하지만 모을 때 이유 정도는 알려줄 법도 하지 않나.

그리 생각했던 환인은 자신이 어떤 이유로 모아달라고 말해주지 않았다는 걸 뒤늦게 눈치챘다.

=후, 모이라고 한 이유는 다름 아니라. 알고 계신 분도 있겠지만 조금 전에 상급 영혼사님께서 영혼 기사분들과 함께 우리 마을에 방문하셨어요. 그리고 우리의 사정을 들으시고는 연민하시며 도움을 주시겠다고 하셨죠.=

=아니 거 라비 아가씨 그리 안 봤는데 참 못됐구먼! 성자님이 무슨 힘이 있으시다고 그분께 도움을 요청한 거요?!=

=맞아요! 우리 불쌍한 아이들이 헤매지 않도록 성불을 해주시는 것만으로도 감사한 일인데!=

=네, 네? 아니 그게…….=

=라비 아가씨, 영혼사님을 위험에 빠트리지 마시고 얼른 보내드려요!=

=옳소!=

=영혼사님께 큰일 나면 오히려 우리가 천벌을 받을 거라고!=

설명도 없이 모았을 때보다 더한 반항이 터져 나와 사람들이 왁왁거린다.

삽시간에 자신만 나쁜 년이 된 라비올라는 울상으로 그게 아님을 해명하려 했지만, 아까의 흥분에 이번의 일까지 더해지자 라비올라도 더는 통제할 수 없는 상황에 돌입하려 했다.

=라비 아가씨, 도령 왔어.=

금방이라도 울 것처럼 어버버거리던 라비올라가 안느의 속삭임을 듣고 고개를 번쩍 들자 마을 주민들도 뭐지? 하면서 고개를 들었다가 비상을 타고 하늘을 날고 있는 환인을 목격했다.

환인은 웅성이는 소리를 들으며 라비올라의 옆에 내려선 뒤 어림잡아 700명은 될법한 인파를 눈에 담았다.

뭐야? 누구?

영혼사님인가? 그런데 아우라가 없잖아.

잘생겼다……. 플뢰 종족이신가?

귀가 짧은데?

방금 쿠에, 하늘 날고 있지 않았어?

갑작스러운 환인의 등장에 놀라 조용했지만, 시간이 지날수록 웅성거림이 커진다.

환인은 그 웅성임을 들으며 가만히 손을 들어 올렸다. 구슬로 만든 영혼들이 해방되어 제모습을 찾아가는 가운데 사람들의 시선이 다시 자신에게 쏠린 것을 느낀 순간.

파아앗??

평온의 파동을 발사했다.

들어올린 손에서 평소보다 짙고 강한 회백색 빛이 해일처럼 퍼져나가 15만평 가량의 마을을 단숨에 휘감고 사라진다.

그것으로 점차 시끄러워져 가던 광장은 다시금 고요한 침묵에 휩싸였다.

800명이 넘게 모인 광장이 바늘 떨어지는 소리가 들릴 만큼 조용해지고, 환인은 눈을 부릅뜨고 자신을 응시하는 사람들에게 입을 열었다.

“상황이 좋지 않지만 이런 상황에서나마 여러분과 만나게 되어 다행이라고 생각합니다, 크라빈의 주민 여러분.”

꼴깍.

목소리가 이상할 정도로 귓가에 선명히 파고든다.

마을 주민들은 침을 꼴깍 삼키며 1m 높이 단 위에 서 있는 사람을 응시했다.

“저는 과분하게도 많은 분에게 녹색 성자라 불리고 있는 영혼길의 순례자, 환인입니다.”

마을 사람들은 정중하게 고개를 숙이는 환인의 모습에 화들짝 놀라 자신들도 황급히 허리를 숙이고 고개를 숙였다.

아까까지만 해도 마을이 직면한 불합리하고 불행한 상황에 울화와 분노가 가슴 속에 가득했었는데, 지금은 평화로웠던 몇 달 전처럼 가슴속이 편안하고 따뜻하다.

아우라가 없었지만 알게 뭔가. 평온의 파동을 쓰셨는데!

그런데 승령천제 때 몇 번 겪은 다른 영혼사님의 축복이랑은 좀 다른 거 같은데?

“두 달동안 자력으로 이형종의 공격과 침입을 막아낸 영웅과도 같은 여러분을 라비올라 양에게 부탁해 한자리에 모이도록 한 것은, 여러분들의 긴장으로 팽팽히 당겨진 이성을 걱정해서입니다.”

평범한 사람이라면 목숨의 위협이 며칠 이어진것만으로도 극심한 정신적 피로와 스트레스를 받게 된다. 그것은 성격마저도 일부 변화시킬 수 있는 위력이며, 트라우마가 되어 한평생 잊지 못할 상처가 되기도 한다.

마을 주민들은 그제야 자신들이 모이게 된 이유를 깨달았다.

그야 당연하다. 평온의 파동을 받기 전과 받은 후가 이렇게나 다른데.

만약 여기에 오지 않았더라면 오늘 밤도 제대로 잠을 이루지 못했을 거다. 하지만 적어도 오늘만큼은 마음 편히 숙면을 취할 수 있겠지.

환인은 대외적으로 보일 때면 으레 짓는 부드러운 표정으로 입을 열었다.

“여러분께서 저에게 보여주신 걱정은 감명 깊었습니다. 자신들이 힘든 상황임에도 타인을 걱정하는 마음씨를 발휘하기란 어지간해서는 하지 못하는 일이기 때문입니다.”

사람들이 더할 나위 없이 자신을 주목하고 있다는 사실에 평온의 파동이 주는 효과를 실감하며 손을 들어 단 아래로 옮겨진 기생촉수 개구리를 가리키며 말했다.

“그런 선량한 마음을 지닌 분들이 이런 괴물에게 더 고통받는 것을 볼 수가 없습니다. 삶의 시련이란 신께서 주시는 것이기에 미력한 인간인 제가 확답을 해 드릴 수는 없지만, 약속은 드리겠습니다. 이 이상 상황이 심각해지지 않도록 온힘을 다하겠다고 말입니다.”

=오오오…….=

=성자님, 성자님…!=

=하 하지만 성자님은……!=

“몇몇 분들께서 싸움과 관계없는 영혼사가 어떻게 이형의 괴물들과 싸우겠느냐고 걱정하시는 것은 알고 있습니다. 그러나 걱정하지 않으셔도 됩니다. 상급 영혼사는 마냥 무력한 존재가 아니며, 저에게는 수십 마리의 기생촉수 두꺼비를 상처 없이 도륙하는 강한 기사가 있으니까요.”

환인이 옆으로 손을 내밀자 이실리테와 안느가 몸에 두르고 있던 망토를 활짝 펼치며 은빛 갑주를 드러내는 동시에 환인의 좌우에 선다.

찬란하게 빛나는 특별한 아우라와 수려하고 화려한 은빛 갑주를 몸에 두른 여신과도 같은 미녀들.

마을에서 최강입네 최고입네 거들먹거리던 2~3급 직업자와는 차원이 다른 두 강력한 직업자의 등장에 마을 사람들의 마음속에는 설마……? 하는 마음이 단단한 믿음으로 변화하며 뜨겁게 타오르기 시작했다

환인은 그런 마음에 기름을 끼얹었다.

“그러니 안심하십시오. 희귀 직업자인 검희 이실리테와 저 먼 종족 연합 국가 메리아놀의 종교, 땅신 교단의 6급 성투사 안느가 여러분들을 지키고 원래의 평화로운 삶을 되찾아줄 것입니다.”

우와아아아아-!!!

광장은 마을 사람들의 함성 소리로 가득 차올랐다.

그후 이어진 35명의 영혼을 마을 사람들 앞에서 성불시키는 것을 보여주었을 때, 마을 사람들의 환인을 향한 믿음은 수백 년간 마을을 지켜온 유지 가문을 향한 것보다 더욱 단단하게 형성되었다.

라비올라=크라빈의 저택으로 돌아온 안느는 속으로 혀를 내두르며 환인에게 말했다.

=도령 진짜 대단하네. 35명이나 되는 영혼을 일시에 성불시킬 줄 진짜 상상도 못했어.=

“마을 주민들이 나에게 믿음을 보여준 결과일 뿐이다.”

영혼은 대중의 감정에 크게 휘둘리는 편이다.

평온의 파동으로 미리 정신을 깨워놓고 마을사람을 선동해 환호성을 지르게 한 것으로 영혼들은 자신에게 큰 믿음을 가지게 되었고, 거기서 자신들을 죽게 만든 이형종을 쓸어버리겠다는 약속은 그들이 품은 한을 내려놓게 했던 것.

말로만 했다면 어려웠겠지만, 자신이 잡아온 두 마리의 기생촉수 두꺼비의 사체와 강한 힘을 증명하는 여자친구들의 존재 덕분이다.

=그, 그러면… 성자님? 저는, 저희 마을 자경단은 무엇을 하면 되나요?=

눈앞의 영혼사가 예상보다 더 대단한 분이라는 걸 눈치챈 라비올라의 태도가 굉장히 공손해졌다.

“평소처럼 적의 습격을 대비해 경계하는 것이면 충분합니다. 그리고 내일부터 마을 근방을 돌아다니며 숲에 흘러넘치는 기생촉수 두꺼비의 숫자를 줄이려 하니 크라빈 숲을 잘 아시는 분을 소개해주면 좋겠습니다.”

=네! 안내자를 바로 뽑아두겠습니다!=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


명성 +10

명성 +10

명성 +10

명성 +100!

명성 +100!

318 숲 옆 마을 크라빈



318 숲 옆 마을 크라빈

라비올라의 집에서 나름 극진한 대접을 받은 환인은 다음 날 아침, 이실리테와 안느, 비상과 환연을 데리고 곧장 기생촉수 두꺼비를 사냥하기 위해 방책을 나섰다.

“두 분의 역할은 정리를 끝낸 뒤 마을로 돌아가는 길을 찾아주시는 겁니다.”

=넵!!=

=옛!!=

“전투가 벌어지면 비상의 옆에 바짝 붙어있으시기 바랍니다. 기생촉수 두꺼비가 공격해와도 환연과 비상이 지켜 드릴 테니까요.”

「나랑 비상이만 믿어. 상처 하나 없이 보호해줄 테니까.」

=예, 옙!=

크라빈 숲의 안내역으로 차출된 인견족 남녀는 녹색 쿠에와 그 머리 위에 앉아있는 까만 머리카락의 요정을 보며 긴장의 침을 꼴깍 삼켰다.

성자님 일행을 방해하지 않게 온 힘을 다해야지!

하지만 이어진 전투에서 두 남녀는 다른 생각도 못하고 입을 쩍 벌릴 뿐이었다.

「환인. 저쪽으로 300m 방향에 열일곱 마리가 있어.」

「저 방향으로 150m 지점에 아홉 마리야.」

「저긴 엄청나게 많네. 30마리가 넘어.」

자그마하고 예쁜 요정이 가리킨 곳에는 어김없이 징그럽고 더러운 개구리가 모여있었으며.

=합!!=

쿠궁, 뻐버벙!

키 큰 은발의 미녀가 자신보다 더 큰 워해머를 땅에 내려찍을 때마다 콰광, 땅이 뒤집어지는 충격파가 발생하며 더러운 개구리를 터트렸고.

=……!=

촤작- 파바바바박!

은발의 미녀보다 더욱 아름다운 호박색 머리카락의 미녀가 빛나는 검을 휘두를 때마다 나무와 함께 혐오스러운 개구리가 토막 나서 쓰러진다.

안내역 두 남녀는 그런 대단한 무위를 선보이는 영혼 기사보다 성자님이 몇 배는 더 무서웠다.

“…….”

스윽-

곧고 날씬한 스틱을 땅으로 짚으며 느긋하게 걸으시던 성자님이 손가락을 들어 가리킬 때마다 그 앞에 있던 추악한 개구리가 이유 없이 터지고 폭발하고 머리에 주먹만 한 구멍이 나며 죽어 나자빠졌던 것이다.

꾸푸봨-

뻐엉!!

특히 입을 벌렸던 기생식충 두꺼비가 풍선처럼 뻥 터지는 모습을 봤을 땐 온몸의 모피털이 곤두섰을 정도였다.

그러한 광경을 바탕으로 군기가 바짝 든 두 명은 자신에게 주어진 역할 외에도 한 가지를 더 자청해 떠맡았다.

바로 기생촉수 두꺼비의 내부 생식기를 퇴치의 흔적으로 삼기 위해 챙기는 것이다.

개구리를 퇴치했다는 가장 큰 증거, 그리고 간단히 얻을 수 있는 증거가 그것이었고, 차후 이런 상황의 증거로 남기기에 그것만한 것이 없었기 때문.

이런 더러운 작업을 영혼 기사님들에게 맡길 수는 없어. 우리가 해야 해!

=끝났습니다!=

안내역 두 명이 기생촉수 두꺼비의 내부 생식기를 챙기자마자 환연이 땅의 정령에게 부탁해 기생촉수 두꺼비의 사체를 땅에 파묻어버린다.

「있지, 환인. 이 개구리 시체는 왜 땅에 묻어?」

“기생촉수 두꺼비가 동족 포식을 한다면 놈들의 식량이 되어주는 동시에 바깥의 두꺼비들을 불러들일 수 있기 때문이다. 그게 아니더라도 땅 위에서 썩어간다면 숲이 더러워지겠지. 마을 사람들의 생활에 지장이 갈 거다.”

머, 멋있어…….

그 무서움만큼이나 자신들을 생각해주는 성자님의 모습에 더더욱 반하고 마는 두 명이었다.

“수고하셨습니다. 오전은 여기까지 하겠습니다. 마을로 돌아가 문제가 없는지 확인한 뒤 오후 일정을 시작하도록 하지요.”

=넵!!=

=넷!!=

이틀 후.

=성자님은 정말 굉장하시네요…….=

“별말씀을.”

라비올라는 이틀 만에 461마리나 되는 망할 개구리를 토벌해낸 위업을 달성하고도 담담한 환인을 볼 때마다 놀람을 금치 못했다.

저렇게나 완벽한 남자가 있을 수 있다니…….

영혼사로서의 능력은 두 말할 나위 없고 안내역으로 따라간 자경단원의 보고에 따르면 싸움도 잘한다.

두 분 영혼 기사님의 기술 스승까지 하시는데다 보통의 남자들처럼 실력이나 직업을 뻐기거나 우쭐거리는 것도 없이 겸손하고 담대하시니 지금까지 봐왔던 남자는 남자로도 느껴지지 않을 지경.

하지만 라비올라는 절대 환인에게 사적인 감정으로 접근하지 않았다.

주제를 파악했다고 볼 수 있을 것이다. 그도 그럴게…….

=자기, 프라버 통신용 수정구가 완성됐어.=

“용케 재료를 구하셨군요.”

=라비 아가씨네 가문에 여분의 재료가 있었는데 그걸 제공해주었거든. 덕분에 빠르게 만들 수 있었어.=

“고맙습니다, 라비올라 양.”

=그런…… 저희 마을을 위해서 제작하시는 건데요. 오히려 모든 재료를 준비해 드리지 못해서 죄송해요.=

‘저렇게나 아름답고 능력 있는 여자가 옆에 있는데 나 같은 게 눈에 들어올 리 없잖아.’

영혼 기사 중 가장 전투력이 떨어진다는 유르파 씨도 6급 비술사다. 여기에 이실리테 기사님과 안느 기사님을 생각하면 그냥 헛웃음 밖에 안 나온다.

미모로도, 능력으로도 환인의 곁에 있는 여자들을 당해내지 못하니 감히 그런 감정을 드러낼 수 없었던 것이다.

“그러면 이제 통신 좌표만 입력하면 되겠군요.”

=응. 그건 라비 아가씨가 알고 있어. 아가씨?=

=넵.=

4급에 불과하기에 공간 계통으로 분류되는 통신 수정구 제작을 못 하는 라비올라다.

하지만 크라빈과 프라버의 통신 좌표는 확실히 기억하고 있었기에 유르파가 제작한 통신구에 즉시 두 곳의 좌표를 입력한 후 프라버와 통신을 시도한다.

=…….=

혹시 기억 중인 좌표가 잘못되진 않았을까 긴장하며 수정구에 위상력을 흘려 넣던 라비올라는 무색투명한 수정구 내부가 한차례 명멸하더니 푸르스름하게 물드는 것을 보며 소리 없이 안도의 한숨을 내쉬었다.

만약 좌표가 틀렸다면 무색으로 아무런 반응이 없었을 테니까.

그런 일이 벌어졌다면 라비올라는 환인과 유르파 앞에서 고개도 들지 못했을 것이다.

낑-

수정구에서 한차례 저주파 소리가 울려 퍼지더니 수정구 위쪽으로 네모난 환영이 떠오르고, 그 속에 사람 30대 중후반은 되어 보이는 신경질적인 여자의 얼굴이 나타났다.

특이사항은 머리 옆에 귀 대신 깃털이 붙어있었다는 점. 항구 도시 프라버의 주류 종족이라는 조인족이다.

그 여자가 귀찮음이 드러나는 얼굴로 시선도 이쪽으로 제대로 향하지 않은 채 중얼거리듯 말한다.

[통신 요청을 넣은 곳의 소재지 번호와 담당자의 이름을 밝히십시오.]

=나, 남동 로아팅스 정글 크라빈 숲의 크라빈 마을입니다. 저는 마을의 4급 비술사, 라비올라 크라빈이에요.=

파라락- 책장이 넘어가는 소리가 잠시 이어지더니 여자가 미간을 보기 싫게 찌푸린다.

[라비올라 크라빈, 마을 유지의 자녀라고 기록되어있습니다. 당신에게는 통신 권한이 없을 텐데 어째서 통신구를 사용했습니까.]

통신 신청 내용조차 듣지 않고 다짜고짜 비난과 지적을 하는 모습에 환인은 자초지종을 대강이나마 파악할 수 있었다.

그에 비해 라비올라는 뜬금없는 적대적인 반응에 당황해 대답도 제대로 못 하고 어버버거리기 시작한다.

=네? 어, 저기.=

[대답하십시오.]

=그, 그게. 그게 아니라…….=

이런 경험이 전혀 없는지 당황해서 대응을 제대로 못 하는 라비올라의 모습에 환인은 그녀의 어깨를 잡고 잠시 자리를 비켜달라고 신호를 보냈다.

[크라빈 마을의 라비올라, 대답하세요. 지금 무시하는 겁니까?]

“그 점은 제가 대신 답하겠습니다.”

[하…….]

통신 대상이 바뀌자 여자의 얼굴에 짜증과 어이없음이 떠오르며 같잖다는 한숨이 수정구를 통해 고스란히 전달되었다.

“…….”

숨김없이 드러나는 한숨에 라비올라는 크게 당황했고 옆에서 지켜보던 이실리테와 유르파의 얼굴은 딱딱하게 굳었다. 환인의 얼굴에서도 표정이 사라졌다.

[이 수정구 통신은 허가되지 않은 자의…….]

“지금 당신이 보여주는 태도는 간과할 수 없군요. 당신의 관등성명을 요구하겠습니다.”

환인이 드물게 상대의 말을 끊고 들어가자 그의 여자들이 환인을 잠깐 보았다가 화면 너머의 조인족 여자를 노려본다.

조인족 여자는 뜬금없는 요청에 잠깐 굳었다가 미간을 찌푸리며 입을 열었다.

[당신은 크라빈-프라버 간 통신 회선을 무단으로 사용 중입니다. 허가되지 않은 자의 통신 수정구 무단 사용은 프라버의 관계법에 따라 처벌받을 수 있는 내용임을 고지합니다.]

“확인했습니다. 당신의 관등성명을 재차 요구합니다.”

환인은 여자가 꺼림칙함을 느끼곤 대답을 피하는 것을 읽고 차갑게 응시하며 재차 요구했다. 그러자 신경질적인 얼굴에 사나움이 물든다.

감히 네까짓 게 뭔데 그걸 요구하느냐는 감정이다.

그 태도를 무감정한 눈으로 읽은 환인은 유르파를 돌아보며 반대쪽 수정구의 볼륨을 올릴 수 있는지 손짓으로 물었다.

=저쪽은 등급도 낮고 수정구 조작 실력도 형편없네. 반대쪽 방이 쩌렁쩌렁 울리게도 할 수 있어.=

[신원미상자는 즉시 정체를 밝히십시오. 향후 크라빈 마을은 이에 관한 책임을 무제한으로 져야 할 것입니다.]

같잖은 협박에 환인은 유르파를 향해 준비하라는 지시를 한 뒤 수정구 너머의 여자를 똑바로 응시하며 대답했다.

“책임을 지우겠다면 크라빈이 아닌 나에게 물으면 됩니다.”

[당신이 누구이기에 그런 건방진 소리를……!]

유르파에게 환인이 신호를 보냈다. 그리고 입을 연다.

“영혼의 성불을 위한 여정을 이어나가는 영혼사이자, 파르히스트의 펜리 후스티오 파르히스트 성주님과 헬루멘의 시하 사이지 위르트님 가주님의 증표와 인정과 보증을 받은 순례자, 환인입니다. 당신의 태도와 대응에 외교적 항의 절차를 밟고자 하니 당장 관등성명을 밝히던가, 아니면 당신의 상급자를 호출해 교대하십시오.”

[……!!]

신경질과 짜증이 가득 묻어나던 얼굴에 당황과 당혹이 새롭게 채워진다.

환인은 그 얼굴에서 수정구를 강제로 종료해버리려는 의도가 읽어져 빠르게 경고했다.

“만약 수정구를 폐기, 훼손하려 한다면 지금까지 저장된 그쪽과 이쪽의 대화를 공론화하여 즉각 항의를 넣을 테니 잘 생각하고 움직이기를 조언합니다.”

당황했는지 수정구 너머로 헉, 헉, 여자의 가빠진 숨소리가 들려온다. 화면에 드러나는 얼굴은 반쯤 패닉에 빠진 모습.

[사, 사칭은 중범죄입니다.]

극구 신분을 노출하지 않으려 한 행동에서 예상했던 반응이 돌아와 환인은 들으란 듯이 크게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

“후우……. 이쪽은 마을 인근에 개방형 미궁이 출현하여 소멸의 위기에 빠진 상황입니다. 벌써 두 달째 고립이 이어지고 있기에 긴급 지원의 진척 확인과 재요청을 하려 했지만, 프라버의 수정 통신 담당자는 태업을 저지르는군요. 힘들겠지만 이쪽의 일은 자체적으로 해결한 뒤 이 사건을 대대적으로 공표, 공론화해 정식으로 프라버에 항의하겠습니다.”

수정구 너머로 [뭐야?], [무슨 일이야?], [이게 무슨 소리지?] 웅성거리는 소리가 작게 들려온다.

“통신 종료.”

환인의 신호에 유르파가 즉시 수정구를 조작해 통신을 끊어버렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

319 숲 옆 마을 크라빈



319 숲 옆 마을 크라빈

=아, 아아아. 어떻게 해. 어떠케. 아앗……!=

반쯤 패닉 상태에 빠진 라비올라가 혼이 나간 모습으로 발을 동동 구르며 어떡해, 어떻게 해를 반복해서 중얼거린다.

상대는 틀림없이 프라버의 높은 분일텐데 이렇게 분쟁을 빚다니.

유르파는 그런 라비올라를 잠시 바라보다가 이 상황을 계획한 것처럼 팔짱을 끼고 다리를 꼰 채 태연한 환인을 향해 어색하게 웃었다.

=와~ 저렇게 선민의식이 머리끝까지 차오른 사람은 오랜만이네.=

=유리 언니, 그 여자는 대체 뭐에요? 그 여자도 호족인가요?=

이실리테가 화난 듯 눈썹을 치켜뜨고 묻자 유르파가 으응~ 생각하다가 부정했다.

=아닐걸? 귀에 조인족의 깃털이 붙은 걸로 봐서 1급 호족 정도 되는 프라버 가문의 가신 직계일 가능성이 가장 높다고 생각하는데, 안느 아가씨는 어떻게 생각해?=

=그쪽 동네는 조인족이 사회 핵심 인사들이라고 들었어. 수정구는 아무나 관리하게 두지 않으니까 언니 짐작이 맞을 거야.=

여자친구들이 이야기를 나누는 사이 환인은 절망에 빠져 울먹이기까지 하는 라비올라를 진정시켰다.

“이 사태는 제가 정리할테니 그렇게 걱정하지 않아도 됩니다.”

=그치만, 그치만…….=

“저의 신분을 보증해주는 두 분의 이름을 댄 이상 저쪽은 절대 가볍게 넘기지 못합니다. 만약 이 상황을 무시하려한다면…….”

그때는 미궁을 정리한 뒤 헬루멘으로 돌아가 이 사태를 알리고 방금 협박했다시피 공론화해버리면 그만이다.

도시 영역 내의 촌락이 생기고 사라지는 것은 수도 없이 많으니 신경 쓸 여력이 없다는 핑계가 먹혀도, 사도까지 파견해 관리하는 마을을 이따위로 대한다면 논란거리가 되고도 남는다.

시하에게서 폭군룡의 미궁을 다스리지 않는 이유를 들었다.

폭군룡의 미궁 앞 마을을 어째서 도시가 관리하지 않는가.

문제가 발생할 가능성이 큰데 그런 문제로 말미암은 책임을 져서 명예가 실추되기 싫어서다.

그러할진데 크라빈 마을에 벌어진 일은 보통이 아니다.

근처에 미궁이 발생했고 마을 유지와 사도가 사망했으며 수백 명의 사상자가 발생했다. 이러는 와중에 5주간 그 어떤 연락과 조치도 없었다는 것은 충분히 태만의 증거가 된다. 명예가 실추될 일이라는 거다.

“영혼사가 끼어든 일입니다. 제대로 이 사태를 정리하고 크라빈 마을을 정상화하지 않는다면 휘하 마을 하나 제대로 관리하지 못한다는 오명을 쓸 테지요.”

호족은 명예를 무엇보다 중요하게 여긴다. 그걸 수정구 통신을 관리하는 부서가 모를까.

“그러니 잠시 후면 상대 쪽에서 통신 연결을 시도해올 겁니다. 그때 나머지를 정리하면 되는 일입니다.”

=저, 정말요?=

“예. 그리고, 5주 전에 통신으로 도움을 요청했다는 사람이 누구인지 기억하십니까.”

=기억하고는 있는데…….=

“방금 그 여자는 아니겠지요.”

=네. 아니에요.=

설득이 먹혔는지 한결 진정한 라비올라의 대답에 환인은 반대쪽이 훤히 비쳐 보이는 수정구를 조용히 응시했다.

5주전 보고를 받은 쪽이 방금 그 여자가 아니라면 지금 들고 있는 이 예감이 틀릴 가능성이 높아지지만, 5주 동안이나 소식이 없다는 것도 결코 좋은 소식이 아니니…….

팔짱을 끼고 지금 들고 있는 예감이 틀리기를 바라던 중 수정구가 다시 명멸하기 시작한다.

그 현상을 라비올라가 하늘에서 내려온 구원의 빛처럼 여기는 모습으로 수정구에 달라붙었다.

=프라버에서 통신 요청이 들어왔다는 신호예요!! 성자님, 연결할까요?!=

“예.”

낑-

저주파 소리가 한 차례 다시 울려 퍼지고, 환상으로 이루어진 화면이 공중에 떠오르며 이번에는 회색 갈매기 머리의 남자가 나타났다.

[신호 확인, 10-1597357-0000. 여기는 프라버 성 상시 통신 수정 관리부서의 알캄 드란 부서장입니다. 남동 로아팅스 정글의 크라버 숲 마을 수정구 식별 확인을 요청합니다.]

=부서장님……? 아, 네! 남동 로아팅스 정글의 크라버 숲의 크라버 마을 통신 수정구예요. 식별 번호는 56-435-884351 입니다!=

[…확인.]

이번에는 듣기만 해도 정상적인 통신 절차라는 게 느껴진다.

환인은 저쪽이 자신을 볼 수 없는 곳에서 차분하게 남자의 대응을 응시했다.

[긴급 통신 수정구 사용을 확인하였습니다. 사용자의 신분 및 자초지종의 설명을 요청합니다.]

=어, 그… 그게…….=

자신을 힐끔 돌아보는 라비올라에게 작게 고개를 끄덕이자 2달간 있었던 일을 간략하게 핵심만 요약해서 전달한다.

비술을 배우는 사람이라서일까, 요약이 간단하고 간략해 사태를 파악하기 부족함이 없다.

묵묵히 설명을 듣던 갈매기 머리의 통신 수정구 관리 부서장은 5주 전 긴급 구조와 지원 요청을 넣었다는 대목에 표정을 눈에 띄게 일그러트렸다.

촤락, 촤라락-

남자가 고개 숙인 화면 너머에서 종이가 빠르게 넘어가는 소리가 이어진다. 그리고 엿됐다는 표정을 그야말로 찰나의 순간 짓는 것을 환인은 목격했다.

‘역시나군.’

라비올라가 전했다는 연락, 아마도 정규 통신절차를 통한 연락이 아니었기에 저쪽에서 씹었을 가능성을 점쳤던 환인은 그것이 현실로 이루어졌다는 것을 알아차리고 말았다.

지금 당장 지원병력이 출발한다고 해도 최소 사흘은 걸릴 것이다. 도시이니 이런저런 절차를 생각한다면 닷새일까.

[…크라빈 양. 당시 보고를 받은 수정구 담당관을 기억하십니까.]

=네? 그, 그분도 이름을 말씀해주지 않으셔서…… 하지만 얼굴은 기억하고 있어요!=

[……크라빈 양에게 미안한 이야기입니다만, 당시 보고 연락은 정식 절차에 따른 통신이 아니었기에……….]

“알칸 드람 부서장님. 갑자기 끼어드는 무례를 용서하시길.”

여기서 부서장이 사과하고 라비올라가 받아들이는 구도는 안 된다. 사과가 이루어지면 이후 문제로 삼기 어려워지니까.

환인이 라비올라에게 양해를 구하고 대화에 끼어들며 자리를 바꾼다.

건너편에서 그것을 지켜보던 알칸=드람은 남자의 인상착의에 속으로 ‘빌어먹을.’ 짧게 읊조리며 고개를 숙였다.

[제가 잘못 본 것이라면 지적해주시길 부탁드립니다. 혹시 비자룩스의 녹색 성자이시자 검희 이실리테의 주인이신 환인 님이 아니신지요.]

“맞습니다.”

알칸=드람은 최악의 상황이 현실로 이루어졌음을 직감했다. 순간 눈앞이 아찔해져서 질끈 감았다가 뜨고는 고개를 깊게 숙였다.

[……부하 직원의 무례와 적법한 절차에 맞지 않는 대응을 사과드리겠습니다.]

“받아들이겠습니다. 부서장님과 관계없는 직원 개인의 독단이라 항의에 덧붙이도록 하지요.”

네 사과는 받아주겠지만, 항의는 거두지 않겠다는 말에 알칸=드람은 위장에 구멍이 수십 개 뚫리는 듯한 불안과 분노와 두려움이 불처럼 치미는 것을 느꼈다.

그리고 이어진 성자의 말에 촌의 무지렁이가 영혼사로 각성한 것이 아닌, 제대로 교육받은 상위 귀족의 자제가 영혼사로 각성했으리라고 속으로 확신했다.

“5주전의 보고를 일축한 일을 지금 꺼내는 것은 경우가 아닌 것 같습니다. 그에 관한 건의 해결은 차후로 미루도록 하고, 지금 즉시 프라버의 긴급 지원을 요청합니다. 저와 제 기사들이 크라빈에 도착한 것이 이틀 전, 그리고 크라빈 숲에 들어온 나흘 전부터 이 시각까지 처리한 기생촉수 두꺼비의 숫자가 600에 달합니다. 미확인 개방형 미궁은 기생 개구리 변종의 소굴로 변했음을 추측 중이며…….”

마을의 피해 현황이 이러이러하며 여자들이 끌려가 이형종 번식의 모판으로 활용되고 있음도 정황상 드러나고 있다.

자신과 자신의 기사들이 마을의 안전을 위해 이형종을 정리하고는 있지만 이 안전이 언제까지 이어질지 알 수 없다고 알린 환인이 재차 요구한다.

“절차를 간소화한 지원이 시급합니다. 크라빈 마을은 이미 5주가 넘게 마음을 졸이고 있어 주민들의 상태는 한계에 다다르고 있습니다.”

사실은 그렇지 않다.

500마리에 가까운 이형종을 처리해서일까, 이틀간 마을은 단 한 번도 습격을 받지 않았다.

거기다 마을을 지켜주는 환인과 그의 여자들 덕분에 사람들은 안정을 되찾아 마을에 팽배하던 불안과 두려움이 거의 사라져 사람들의 얼굴에 약간씩이지만 웃음이 돌아오고 있었다.

이것을 솔직하게 말하면 지원이 늦어질게. 틀림없기에 슬쩍 말을 고친 환인이었다.

아주 거짓말도 아니다. 자신이 도착할 무렵만 해도 폭발 직전이었으니까.

[예. 상황의 심각성을 인지하였습니다. 절차를 단축해 보고서를 시급히 올려 크라빈 마을에 지원이 나갈 수 있도록 손을 쓰겠습니다.]

“부탁합니다. 이번에도 늦는다면 저는 통신 수정관리부서의 태만을 의심할 수밖에 없을듯하니까요.”

[…옛.]

핏-

‘자, 그럼…….’

이제 프라버의 지원은 며칠 안으로 도착할 테지.

화면이 꺼질 때 알칸=드람의 표정이 구겨졌던 것을 보면 자신의 기분을 좆같이 만들었던 여자는 부서장이 알아서 조질 것이다.

눈치도 꽤 있는 편이고 바보라도 알아들을 수 있도록 적당히 협박했으니 자신이 무사하기 위해서라도 그 여자를 가만두지 않겠지.

그 여자의 본격적인 처리는 프라버에 도착한 이후 해도 될 일.

환인은 개방형 미궁 탐사에 필요한 것을 떠올리며 라비올라에게 이것저것 질문을 던지기 시작했다.

* * * *

프라버 상시 통신 수정 관리부서.

쾅!!

=빌어먹을!! 리타 아르노혼! 대체 무슨 짓을 저지른 거냐!!=

통신이 종료되자마자 통신 수정 관리부서의 부서장이자 1급 호족인 알칸=드람은 쾅, 책상을 내려쳐 박살 내버리곤 얼어붙은 자신의 조카를 향해 분노를 토해냈다.

=사, 삼촌. 저는…….=

=직장에서는 부서장님이라 부르라고 했지!!=

불을 토해내는 듯한 노호성에 리타=아르노혼은 힉. 새된 비명을 지르며 어깨를 움츠리고 눈물을 글썽였다.

=내가, 내가 몇 번이나 주의하라고 경고하지 않았느냐! 마을에서 긴급으로 들어오는 통신은 어떤 일과 경우가 발생할지 모르니 정중하라고!! 네 머릿속에는 뇌 대신 구정물이라도 차있는 거냐?! 왜 말을 하면 알아 처먹지를 못해!!=

쾅! 쾅쾅쾅!!

강철처럼 단단한 날개질과 발길질에 리타=아르노혼의 책상이 쓰레기로 변해가고 부서장이 토해내는 격노에 서른이 넘는 직원들은 자신들에게 불똥이 튈세라 잔뜩 고개를 숙이고 어깨를 움츠린다.

알칸=드람이 분노에 거친 숨소리를 흘리며 다시 소리쳤다.

=이제 어찌할 거냐!! 저쪽은 명실상부한 7급과 8급 호족님의 비호를 받는 상급 영혼사이자 성자시다!! 그런 사람을 정중히 대하긴커녕 함부로 주둥아리를 놀리다 분노하게 하다니, 가문에 불벼락이 떨어지게 생긴 이 일을 어떻게 할 거냐?! 응?! 어떻게 책임질 거냐고!!=

=죄, 죄송. 죄송해요. 부서장님, 죄송해요……!=

=……!!=

앵무새마냥 죄송하다는 말 밖에 않는 조카의 행동에 알칸=드람은 손을 들어 눈을 덮고 속에서 치밀어오르는 울화를 꾹꾹 억누른다.

자신이 모두 책임지겠다는 말까지는 기대하지 않았다. 그런데 하는 말이 고작 죄송하다는 것뿐이라니.

내가 이래서 형님의 부탁을 들어주지 않으려 했건만. 부서에 배치되자마자 직원들과 연달아 마찰을 빚더니 결국 대형 사고를 쳤다.

안된다. 이건 자신도, 형님이라도 감쌀 수 없는 초대형 사고다. 본 눈이 많으니 소리없이 묻어버릴 수도 없다. 어떻게든 영주님에게 서류가 올라갈 일이다.

그러면 형님의 가문에 불벼락이 떨어지겠지. 그러면 그 가문에서 떨어져나와 있는 자신에게도 줄을 타고 불이 번질 거다.

냉정하게 계산을 마친 알칸=드람은 벌벌 떠는 조카를 얼음장 같은 눈으로 노려보며 말했다.

=리타 아르노혼.=

=네, 네.=

리타=아르노혼은 불을 토해내다가 갑자기 분노를 감추고 얼음을 토해내는 삼촌에게 두려움을 느끼며 사시나무처럼 떨었다.

=비자룩스의 녹색 성자님은 영주님께 직통의 진정서를 올릴 수 있는 사회적 지위를 지닌 분이다. 그런 분이 너만을 찍었다. 이게 무슨 뜻인지 너라도 알거라 생각한다.=

=아…….=

=너에게 가문의 안위를 생각하는 마음이 조금이라도 있다면, 앞으로 무슨 일이 벌어지든 짐승신님께서 너에게 내리는 시련과 벌이라 생각하고 꾹 참고 받아들여라. 그 외에는 네가 살아남을 길은 없다.=

살아남을 길이라고 했지만 절대 자신이 살아날 수 없다는 것을 직감한 리타=아르노혼은 사색이 되어 삼촌의 바짓가랑이를 잡고 늘어졌다.

=부, 부서장님! 삼촌! 살려주세요! 잘못했어요, 살려주세요!!=

이런 실수 하나로 죽는 건 너무 억울해요! 제발!!

억울하다면 처음부터 잘했어야지.

딱.

손가락을 튕겨 위병을 호출한 알칸=드람은 죄명과 자초지종을 적은 서류를 작성해 위병에게 건네준 뒤 도시범죄 수사국으로 데려가라고 지시했다.

=삼촌! 삼초온……!=

살려달라고 악을 지르는 조카의 아우성을 무시하고 자리로 돌아온 알칸=드람은 부서의 직원들이 내심 고소해하는 걸 느끼곤 신경질적으로 부리를 매만지며 자리에서 서성였다.

‘하필이면 둘째 아가씨가 자살해 분위기가 험악해진 이때 이런 일이 벌어지다니.’

현재 프라버 성의 분위기는 최악에 가깝다. 호족, 고족 가릴 것 없이 모든 가신들과 고용인들, 시중인들이 몸을 사리는 중이다.

이런 상황에 자신이 보전하려면 어떤 일을 해야 할 것인가.

알칸=드람은 이 상황을 최소한의 피해로 넘기기 위해 머리를 쥐어짜 내다가 으득, 부리에서 소리가 날 정도로 이를 깨물었다.

‘하는 수 없다. 이건 최악의 상황이 닥칠 때 쓰려고 아껴둔 한 수지만, 지금이 그 최악의 상황.’

무려 4급과 5급인 조인족 인맥이다.

직업자의 특성과 조인족의 특성을 모두 지닌 비장의 수단을 자신의 실수도 아닌 일에 쓰려니 미치도록 아까운 알칸=드람이었지만, 살아남기 위해서는 어쩔 수 없다.

알칸=드람은 수납장에 숨겨둔 소형 휴대용 통신구를 꺼내 들며 얼굴을 굳혔다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


프라버 이벤트 예고☆

고구마 없을 예정

320 숲 옆 마을 크라빈



320 숲 옆 마을 크라빈

크라빈 마을 근방에 발생한 개방형 미궁의 정보는 거의 없었다.

“그러니까 첫 발견이 대강 두 달 전이라는 말이군요. 개방형 미궁이 언제 발생했는지는 모르고.”

=네……. 그 이후로는 방어에만 집중하느라 숲의 상황을 파악할 여력이 없었어요. 하루에 한 번, 가끔 이틀에 한 번씩 열 마리부터 스무 마리까지 공격해와서…….=

그랬기에 환인은 라비올라만 대동하고 당시 조사를 떠났던 이들 중 유일하게 살아 돌아온 생환자를 만나러 갔다.

=조사대에는 사도님과 어머니, 수비대 아저씨 아줌마들이랑 자경단에서 전투에 익숙하고 강한 오빠랑 언니들로 꾸려졌었어요. 그 정도라면 2급 정도 미궁은 충분히 깰 수 있었을 텐데…….=

“미궁이 개방되었다고 이형종이 바로 공격해오진 않았을 겁니다. 숫자를 불리고 주변을 차츰차츰 먹어치워 나갔겠지요.”

마을이 공격받기 시작한 것은 이미 숲 태반이 미궁에 잠식된 상태였을 테니 그들이 감당하기에는 숫자가 너무 많았을 거다.

그 결과 한 명의 생환자를 두고 전멸했겠지. 아니면 숙주로 지금도 이용되고 있거나.

생환자를 찾은 환인은 자신의 추측이 얼추 들어맞는 것을 알게 되었다.

=마, 많았어요. 엄청나게… 엄청나게 많았어요! 으으, 어디를 가도 두꺼비 울음소리가, 울음소리가아아……!=

하지만 극심한 정신적 외상 후 스트레스 장애를 보이고 있었기에 유의미한 정보를 얻기 어려웠다.

=흑, 흑흑. 개구리 소리가 들리면, 옆사람이 사라져요. 어둠 속으로 비명을 지르며 끌려가서는…… 아악!=

평온의 파동을 받아도 일시적으로 상태가 호전될 뿐이었지만, 환인은 다소 강하게 다그쳐 몇 가지 정보를 얻어낼 수 있었다.

나무가 너무 빼곡해 움직이기도 힘들 정도였다는 것.

기생촉수 두꺼비 외에도 괴물이 많았다는 것.

땅이 질퍽해서 걷기가 힘들었다는 것.

집채만큼 큰 괴물도 있었다는 것.

=아악! 아아악!! 싫어, 싫어! 촉수는 안돼! 안돼애애~!!=

재차 발작을 일으킨 생환자에게 평온의 파동을 집중해서 진정시킨 환인은 그녀가 탈진해서 깊은 잠에 빠져드는 것을 지켜보다가 집을 빠져나왔다.

“곤란하군요.”

얻어낸 정보는 환인이 바란 것과 달랐다. 신통한 정보도 아니었으며 정보 제공자의 상태도 저래서 환각을 보고 헛것을 기억하고 있다고 해도 이상하지 않다.

신뢰성이 낮다는 뜻이다.

=죄송합니다…….=

“라비올라 양이 사과할 일이 아니니 그러지 않으셔도 됩니다.”

=…….=

라비올라는 프라버와 통신을 한 이후 눈에 띄게 풀이 죽어 자책 중이었다.

원래 1,000명이 넘던 마을이었지만 5주 동안 괴물의 공격에서 버티고 버티느라 800명까지 감소했다.

자신이 좀 더 똑바로 대처했다면 5주나 되는 시간을 마냥 기다리지 않아도 됐을 텐데. 그랬다면 마을 사람들이 죽거나 끌려가지 않아도 됐을텐데.

200명이 실종되고 죽은 게 자신의 탓처럼 느껴진 라비올라는 좀처럼 기운을 차릴 수 없었던 것이다.

크라빈 마을의 유지는 라비올라의 가문뿐이다. 그마저도 라비올라의 오누이들은 죄다 도시로 나가 있고 마을을 이끌어가는 책임자급 인물들 태반은 조사 때 전멸.

지금 크라빈 마을은 라비올라와 수비대장 둘이 책임지고 있다고 봐도 무방한 상황이니 그녀가 죄책감을 느끼는 것도 이상할 게 없다.

환인은 안색이 어두운 라비올라를 잠시 바라보다가 다른 생각에 잠겨 들었다.

‘숲을 돌아다니는 기생촉수 두꺼비는 일개미 같은 놈들이다.’

개방형 미궁의 내부로 들어가면 틀림없이 더 강력한 변종이 나타나겠지. 놈들의 상위 개체, 혹은 전투에 특화된 개체 말이다.

대충 형태라도 알면 연구를 통해 정보를 뽑아볼 텐데 생환자는 그 이야기만 꺼내면 자지러져서 그게 불가능하니…….

‘역시 비상을 타고 미궁에 가까이 다가가 직접 조사하는 수밖에 없는가.’

이번 크라빈 숲에 발생한 개방형 미궁은 도시 내부나 도시에서 관리하는 미궁이 아니기에 정보가 하나도 없다.

입장하기 전에 최대한 준비를 하고 들어가고 싶은데 필요한데 정보가 없으니 직접 제 발로 뛰어서 얻어낼 수밖에.

자경대 건물에서 나온 무장병사 스무 명이 방책으로 향하는 것을 지켜보던 환인은 라비올라를 추슬러 그녀의 집으로 향했다.

환인은 여자친구들과 환연을 모아놓고 말했다.

“범위가 반경 500m에 가까운 환연의 추적 덕분에 지난 이틀간 마을 인근의 두꺼비는 대부분 처리했다고 본다. 이 정도면 다른 기생촉수 두꺼비가 빈 자리를 채우고 다시 마을을 공격하기까지 일주일 정도의 여유는 생겼을 테지.”

전투를 염두에 두었는지 준準 전투 차림, 구세의 빛 풀 장비에서 흉갑만 뺀 모습의 안느가 당근 같은 채소를 아작아작 먹으며 대답한다.

=그 사이에 개방형 미궁을 공략하겠다는 거네.=

“그래. 하지만 미궁에 대해서 쓸만한 정보를 얻지 못했다. 미궁의 급수조차 모르는 지금 상황에서 공략에 들어가는 것만큼 무모한 일은 없다. 비상과 함께 사전 조사를 잠시 다녀올 테니 너희는 그사이 최대 일주일의 탐사준비를 해줬으면 한다.=

=주인님, 탐사 인원은 어떻게 하실 거예요?=

“나, 이실리테, 안느, 비상 이렇게 넷이서 간다. 유르파는 마을에 남아 방위에 힘을 보태주십시오.”

=그럴게.=

미궁 탐사 같은 쪽에서 힘을 발휘하기 어려운 유르파지만, 그녀의 마도기 제작 특성이라면 이런 방위전에는 꽤나 힘을 쓸 수 있으니 도움이 될 것이다.

「나는 안 데려가?」

“네 정령 감응이 크게 도움되는 것은 사실이지. 하지만 크라빈 마을이 마냥 안전하다고 볼 수 없다. 너는 유르파와 함께 남아 마을의 방위에 힘을 보태고, 만약 유르파가 위험해진다면 무슨 수를 써서든 유르파를 지켜라.”

의미심장한 이야기에 환연이 눈빛을 묘하게 빛내며 물었다.

「무슨 수를 써서라도?」

“확실히 말하지. 마을이나 도시보다 유르파와 너희들의 생명이 더 소중하다.”

=…….=

=…….=

그녀들은 자신을 돌아보며 말하는 환인의 달콤한 발언에 가슴이 두근거렸다.

자연스럽게 얼굴이 붉어지며 조금 부끄러워졌지만 동시에 조금 무섭다고도 생각했다.

문제가 생긴다면 한 치의 망설임 없이 수천, 수만 명의 목숨을 포기하겠다는 말이었으니까.

하지만 곰곰이 생각해보면 딱히 이상할게 없다. 환인의 발언은 가식과 체면치레를 걷어냈을 뿐, 자신들의 생각과 일치했으니까.

크라빈 마을 800명의 생명과 주인님/도령/자기의 생명을 놓고 고르라면 자신들도 그를 선택할 것이다.

비단 자신들뿐만 아니라 평범한 사람이라면 안면도 없는 모르는 사람들의 목숨보다 친한 지인, 가족이 더 소중한 게 당연한 일.

게다가 그가 마냥 잔혹하고 냉정하다고 비판하기에는 마을의 방위도 신경 쓰고 있다.

환연이 요정 지팡이를 들면 정령 감응 능력으로 중급 정령을 부린다. 즉 5급에 해당하는 직업자의 위력을 발휘할 수 있다는 말이다.

여기에 유르파도 전투용 소모품을 아낌없이 뿌린다면 4~5급에 해당되는 힘을 쓸 수 있으니 마을 방위전이 벌어진다면 누구보다 큰 힘을 발휘할 인물들이다.

안느는 조금 걱정이 들었다.

‘발언이 너무 직설적이라 남이 들으면 오해하거나 경멸할 텐데…….’

뭐, 상관없나? 도령이 남들 앞에서 생각 없이 그런 말을 할 사람도 아니고.

그렇게 환인의 여자들이 탐사 준비를 위해 마을 시장으로 나갔을 때 환인은 비상의 장구류를 모두 벗기고 안장만 얹어 무게를 줄인 뒤 하늘로 날아올랐다.

‘위장색 때문에 잘 안 보이는군.’

마을 반경 20km 내에 괴물이 얼마나 있는지 나름 알아보려 했는데 생각보다 판별이 어렵다.

맨눈으로는 물론이고 영혼 시야를 펼쳐도 기생촉수 두꺼비의 색계통이 나무의 색계통과 흡사해 구분이 잘되지 않는다.

쿠우. 쿠쿠웃.

“음.”

하지만 비상이 대신 기생촉수 두꺼비를 발견하면 울음소리로 위치와 숫자를 대강이나마 알려주었기에 분포가 어찌 되는지는 대강 기록할 수 있었다.

수첩에 지도를 그리고 이형종이 발견된 위치를 기록한다. 지도에 표식이 될만한 장소와 특징도 기재하고 식생植生도 적어둔다.

15분 비행, 15분 휴식을 반복하며 수첩에 발견한 기생촉수 두꺼비의 위치와 수를 기록하던 환인은 계속된 비행에 조금 지친 비상을 마침 꽃이 흐드러지게 핀 공터를 발견하고 그곳에 착지시켰다.

“수집한 정보를 정리할 테니 그동안 쉬고 있어라.”

큐으~ 쿠응.

비상은 뻐근한 날개를 파다닥 흔들며 한숨을 폭 쉬고는 이마로 환인의 등을 꾹꾹 눌렀고, 환인은 피식 웃으면서 주머니에서 미리 챙겨둔 신선한 사과와 복숭아를 한 알씩 꺼내 비상에게 먹였다.

“맛있나.”

큐삣!

간식에 만족한 비상이 꽃밭 한가운데 배를 깔고 앉는 것까지 지켜본 환인은 수첩을 펼쳐 그저께와 어제의 순회 경로를 기입하고 새로이 출몰한 두꺼비의 위치를 계산했다.

마을을 기점으로 개방형 미궁은 북서쪽에 위치해 있다고 하였고 마을이 공격받는 방향은 주로 북쪽 방책이었다.

그리고 오늘 비행하며 새로이 발견한 괴물들의 위치를 계산해보면…….

‘남하하는 형상이다.’

두꺼비가 영역을 북쪽에서 남쪽으로 차지해나가고 있으니 미궁에서 놈들이 쏟아져 나오고 있다는 가설은 확실해졌다.

문제는 생각보다 두꺼비가 빈 영역을 차지해나가는 속도가 빠르다는 것.

‘이대로라면 일주일이 아니라 사나흘이면 청소해둔 자리가 다시 채워지겠어.’

죽은 두꺼비의 사체가 어떤 부작용을 낳을지 몰라 오늘 발견한 것들을 내버려두었는데…….

지금이라도 돌아가서 환연을 데리고 온 뒤 두꺼비를 발견하는 족족 처리해야 하나 고민하던 환인은 기척 감지에 작은 생물이 걸려든 것을 느꼈다.

“……?”

비상은 그 기척을 눈치채지 못했는지 꽃밭의 노랗고 하얀 꽃을 톡톡 건드려보고 먹어보며 쉬고 있을 뿐이다.

‘위험한 개체는 아닌가.’

위험했다면 비상이 먼저 눈치챘을 거다. 적의 감지는 자신보다 훨씬 뛰어나니까.

‘둘에… 크기는 작아. 환연과 비슷한 정도인듯한데.’

기척이 희미해 정확하지 않지만, 저 나무 뒤에 숨어 이쪽을 보고 있는듯하다.

그때 비상이 벌떡 일어나더니 숲 한쪽을 뚫어져라 쳐다보기 시작했다. 그래, 적의를 느끼면 이런 반응을 보이지.

환인은 천칭을 꺼낸 순간 비상이 쳐다보는 그늘 속에서 무언가가 날아오는 것을 느꼈다.

방향은 이쪽이 아니다. 자그마한 게 숨어있는 쪽이다.

자신에게 날아오는 것이 아니었기에 내버려둔 환인은 투창의 속도 정도로 날아간 침 같은 것이 자그마한 무언가를 맞춘 것을 알 수 있었다.

구륵.

만족스러운 소리와 함께 모습을 드러낸 것은 아미산 콧수염 두꺼비처럼 뾰족한 주둥이 주위로 검은 가시 같은 것이 난 트럭만 한 크기의 황갈색 두꺼비였다.

번들거리는 새까만 눈알에 흰색 반점과 핏줄 같은 무늬가 몸을 뒤덮은 다소 보기 싫은 모양새인데 그게 1톤 트럭만한 크기가 되니까 혐오감에 눈살이 절로 찌푸려진다.

가시 두꺼비가 온통 까만 눈알을 번들거리며 침을 쏜 곳으로 느긋하게 걸어가는 걸 목격한 환인은 잠깐 미간을 좁혔다.

자신을 무시한다고?

환인은 저 괴물이 왜 자신을 무시하는지 그 이유가 궁금했다.

자신을 적으로 간주하지 않아서? 아니면 침을 뱉어 맞춘 무언가를 챙기는 게 더 급해서? 그것도 아니라면 자기 자신의 강함을 믿어서 이쪽은 적으로 여기지도 않는 건가?

폭군룡의 미궁에서 보았던 와룡蛙龍처럼 강대한 힘이 느껴지는 이형종도 아니면서 적일 수도 있는 대상을 내버려두고 자기 할 일을 한다는 것은 환인의 기준에 이해되지 않았지만…….

“…….”

괴물의 행동양식을 이해해서 뭘 하겠냐 싶은 생각이 들어 이해하기를 관두었다.

일단 저 가시 두꺼비가 기생 두꺼비의 친척 같은 종인 것은 확실하다. 환인은 영혼 화살 다발을 만들어 동시에 가시 두꺼비를 향해 쏘았다.

퍼버벅!

구르르륵!!

소리없이 쏜살같이 날아간 영혼 화살은 가시 두꺼비의 몸통을 쉬이 꿰뚫는다.

몸에 여섯 개의 구멍이 난 가시 두꺼비가 벌렁 뒤집어지더니 버둥거리며 쿠륵, 구에엑, 비명을 지르다 몸을 뒤집어 세워 환인을 노려보기 시작했다.

까맣던 눈알이 새빨갛게 변했고 황갈색 가죽도 피처럼 붉어지더니 피도 아닌 시뻘건 액체를 흘리기 시작하는데.

“…….”

환인은 꺼림칙한 느낌이 들어 영혼 방패를 펼쳐 앞을 막는 동시에 영혼 폭발 구슬을 놈의 몸에 난 구멍에 날려 넣은 뒤 터트렸다.

뻐어엉!!

내부에서 시작된 폭발에 폭죽처럼 터져나간 가시 두꺼비. 날아든 시뻘건 체액과 살점 조각 일부가 영혼 방패에 들러붙어 천천히 미끄러져 내린다.

쿠흥.

주위에 다른 괴물은 더 없는지 비상의 경계 태세가 풀린다.

환인은 비상의 등을 토닥여준 뒤 가시 두꺼비가 침을 날린 곳으로 다가갔다. 자신이 잘못 느끼고 있는게 아니라면 그 기척은 아직도 그 자리에 여전히 있었기 때문이었다.

대체 무엇이길래 가시 두꺼비가 자신을 무시하기까지 한 걸까.

그곳에 도착한 환인은 뜻밖의 상황을 목격했다.

=히이잉…!=

=오, 오지망!=

나비 모양의 날개가 달린 요정이 아교처럼 끈적거리는 녹색 물질에 뒤덮여 버둥거리고 있었고, 잠자리 모양의 날개가 달린 요정은 그런 나비 요정 앞을 가로막은채 환인을 보며 벌벌 떨고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

321 숲 옆 마을 크라빈



321 숲 옆 마을 크라빈

멈칫, 환연과 비슷하면서도 다른 작은 생물을 발견한 환인은 두려움과 무서움을 한가득 드러내는 그 둘을 살펴보았다.

오밀조밀한 이목구비가 귀엽고 예쁜 외모. 가느다랗고 하얀 피부.

동화에 등장하는 페어리가 있다면 저러지 않을까 싶은 외모다. 환연보다 이쪽이 더 요정답다고 할까.

‘이게 아까 느껴졌던 기척의 주인이었군.’

=오, 오지 말라니깡!=

환인이 다시 걸음을 옮기기 시작하자 무서워 떨면서도 동족을 두고 도망가지 않는 잠자리 날개의 요정이 손에 든 자그마한 나무 막대를 위협하듯 흔든다.

나비 날개의 요정이 울먹이면서 그런 잠자리 날개의 요정에게 애원했다.

=야, 얀. 너만이라두 도망가아.=

=싫엉! 널 두고 어떻게 강!=

=저 사람은 그 괴물을 단숨에 죽인 무서운 사람이야…! 너만이라두 도망가서 살아아…!=

=너, 널 두고 안 갈 꺼양!=

가시 꺼비가 자신을 무시하려던 게 이 요정들이 도망가기 전에 잡아먹으려 했다면 설명이 된다.

‘기생 두꺼비에게 요정이 별미인가.’

=이익……! 끄앙?!=

환인이 아무런 반응을 하지 않자 그 틈에 나비 날개의 요정의 팔을 잡고 도망가려던 잠자리 날개의 요정은 점액질의 탄성에 도로 끌려가더니 급기야 끈적한 액체에 들러붙어 버렸다.

=아, 안돼애…!=

=아으, 아응!=

두 요정이 버둥거릴수록 한 덩어리로 변해간다.

=흑, 흐아아앙…! 너까지 잡히면 어떻게 해애…!=

=미아내! 미아내! 으앙!=

두 요정이 울고불고하는 소리에 비상이 다가와 크흥? 고개를 갸웃거렸다. 이게 무슨 일인지 모르겠다는 표정이다.

환인은 이걸 어떻게 할까 고민했다.

통역 현상이 발생하는 것을 보면 이 요정도 니오네브레스의 소수 종족이 틀림없다. 거기다 적의를 보이는 것도 아니고 저런 모습을 보면 악의가 있다고 보기도 어렵다.

도와주기로 결정을 내린 환인은 두 요정을 한데 뭉쳐놓고 있는 녹색의 점액질을 응시했다.

저 끈적끈적한 것에 손을 대고 싶지 않은데…….

=시러어…!=

=으아앙!=

환인이 손을 뻗자 작은 소녀 같은 두 요정이 더더욱 울음을 터트린다.

그 무방비하고 무해한 모습에 환인은 평온의 파동을 발사했다. 정말 서럽게 울고 있어 저러다 숨이 넘어갈지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.

회백색의 빛이 물결처럼 몰아치다 사라지자 두 요정이 한결 진정한 듯 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 작게 훌쩍거린다.

평온의 파동이 요정에게도 효과가 있는 것을 확인한 환인이 조용히 말했다.

“해를 끼칠 생각은 없습니다. 도와줄 테니 얌전히 있으십시오.”

=우으…….=

근처의 나무 막대기 몇 개를 가져온 환인은 하급 물의 정령을 몸에 강령한 뒤 훈기를 소비해 물을 만들어내기 시작했다.

나뭇가지를 부러트려 젓가락처럼 만든 환인은 두 요정이 흘러내리는 물에 익사하지 않도록 일으켜 세워 받친 뒤 끈적끈적한 덩어리에 물을 조심스럽게 흘려주며 다른 나뭇가지로 조심스레 씻겨낸다.

=아푸, 어프.=

=으엡.=

“입에 점액질이 들어갈 수 있으니 입을 다무십시오.”

=읍!=

=읍!=

나뭇가지가 요정을 긁지 않도록 신경 써가며 물을 뿌려 점액질을 씻지만, 수용성은 아닌지 잘 씻겨지지 않는다. 씻기긴 씻기지만 손을 대지 않고 씻는 한계가 있다고 할까.

환인은 잠시 후, 훈기의 1/3을 소비하고서야 두 요정을 자유롭게 만들어줄 수 있었다.

자유롭다뿐이지 축축하게 젖은데다 몸 곳곳에 끈적한 게 들러붙어 있는 모습에 환인은 땅을 조그맣게 판 뒤 소지품 중 작은 컵을 꺼내 거기에 고정했다.

그리고 컵에 물을 가득 담은 뒤 그 옆에는 자신의 손수건도 내려놓는다.

너무 작은데다 나뭇가지에 긁혔다간 치명상을 입을 것처럼 약하게 보이는 요정이다. 이 이상은 자신도 도와주기 어렵다. 나머지는 자신들이 씻어내야지.

환인은 그대로 일어서서 물러나 말했다.

“몸을 깨끗하게 씻고 그 뒤에 손수건으로 몸도 닦은 다음 집으로 돌아가십시오. 숲 전체가 괴물 개구리투성이니 한동안 집에서 나오지 않는 게 좋을 겁니다.”

=…….=

=…….=

처음보다는 덜하다지만 그래도 서로 부둥켜안고 자신을 겁먹은 눈으로 바라보는 요정들을 잠시 응시한 환인은 몸을 돌려 요정들에게서 멀어졌다.

“비상, 충분히 쉬었나.”

쿠엣!

“그럼 마을로 돌아가자. 환연을 데려와야겠다.”

자료를 수집하며 괴물도 함께 정리하기로 마음먹은 환인은 곧장 마을로 돌아가 환연을 데리고 나왔고, 요정들이 있는 곳을 다시 찾았을 땐 그 자리에 점액질로 더러워진 컵만 덩그러니 남아있었다.

‘손수건도 없어졌군.’

제대로 몸을 씻고 돌아간 것으로 보인다.

「환인. 정말 여기 요정이 있었어? 주위에 아무도 없는데.」

“집으로 돌아갔겠지.”

「아깝다. 나도 보고 싶었는데.」

“기회가 된다면 다음에 다른 요정을 볼 수도 있을 거다.”

환인이 말하며 폭발한 가시 두꺼비의 잔해를 가리키자 환연이 고개를 끄덕이곤 흙의 정령을 부려 잔해를 깔끔하게 땅속에 파묻었다.

요정과 만난 뒤 환인은 환연과 함께 하루를 더 소비해 마을 근방의 괴물 두꺼비를 눈에 보이는 족족 사냥해나갔다.

그 숫자만 족히 300.

그걸 전부 죽이고 땅에 파묻었으니, 만약 괴물 두꺼비의 시체가 영양가가 높다면 숲의 기운이 더욱 강해질 것이다.

수백 마리를 토벌했다지만 토벌 과정이 마냥 쉬웠던 것은 아니었다.

「으악! 저것들 또 침 뱉는다!」

큐삣!

토벌을 진행하며 마을의 북쪽으로 나아갈수록 미궁이 가까워진다는 듯 기생촉수 두꺼비 외에 가시 두꺼비와 독화살 개구리를 닮은 괴물이 증가했다.

그중 독화살 개구리나 기생촉수 두꺼비는 근접 공격뿐이라 위협적이지 않았지만, 가시 두꺼비가 꽤 고약한 공격을 해왔다.

가시 두꺼비는 요정들을 공격한 것처럼 침을 뱉어 원거리 공격을 가해온다.

침의 종류는 세 가지.

하나는 요정을 잡은 것처럼 포획용 끈끈이 침이고 다른 하나는 대상을 마비시키는 효과를 지닌 마비침, 마지막은 목표를 부식시키는 산성 침이다.

공격의 디폴트는 산성 침인데 이 산성이 문제였다.

영혼 방패로 막아내면 부식 효과의 지속 피해 때문에 3발 정도만 맞으면 영혼 방패가 금방 깨어졌던 것이다. 같은 이유로 패널 실드의 위상력 소모도 높아 함부로 사용하지 못한다.

비상과 환연이 바람을 일으켜 막을 쳐도 속도가 빨라 바람막을 뚫고 들어오는 경우가 있어 마냥 안전하지 않은데 사격 정확도도 높고 예측 사격까지 해오는데 더해 서너 마리가 몰려다니며 침을 뱉어댄다.

땅에 두 다리를 딛고 있었다면 피하는 것은 전혀 문제가 없었겠지만, 비상의 등을 타고 날아다니며 싸우자니 상당히 고역을 치렀다.

그럼 땅에서 싸우면 되지 않느냐고 할텐데 땅으로 내려가면 기생촉수 두꺼비와 독화살 개구리가 협공해온다.

독화살 개구리는 척봐도 독이 있는 것처럼 빨갛거나 파랗거나 검거나 아니면 세 가지가 뒤섞인 색의 가죽을 지닌, 승용차 사이즈의 괴물 개구리다.

생김새는 지구의 독화살 개구리처럼 가느다란 체형이었는데 공격방식은 무식하기 짝이 없는 육탄돌격.

길다란 다리로 도약해 대상을 들이받는데 도약 거리가 30m에 이를 정도였고 그 위력도 지름이 1m에 가까운 바위를 가루로 만들어버리는 수준이다.

그럼에도 상처하나 생기지 않는 질긴 가죽을 지닌데다 가죽에 흐르는 점액질은 독이 섞여 접촉한 것이 생물이면 그대로 중독시켜버린다.

이 독에 당하면 멀쩡한 나무도 몇 분 만에 검게 물들어 말라죽을 정도.

마을에서 멀어질수록 기생촉수 두꺼비, 가시 두꺼비, 독화살 개구리 세 마리가 섞여서 나오는데 날아다니면 가시 두꺼비가 산성 침을 뱉어대고 지상에 내려오면 독화살 개구리, 기생촉수 개구리의 협공에 가시 개구리의 침 공격까지 받아야 한다.

최악인것은 가시 두꺼비의 침 공격이 다른 두꺼비에게는 전혀 피해를 주지 않는다는 것.

가죽 위를 흐르는 점액질이 가시 두꺼비의 타액을 분해하는 것으로 보였다.

슉- 산성침 하나가 등 뒤 가까운 곳을 지나가자 환인의 목에 달라붙어 있던 환연이 힉, 비명을 지르고는 분통을 터트린다.

「아잇, 씨! 숲에 확 불 질러버리고 싶네!」

“참아라.”

침을 뱉은 직후의 빈틈을 노려 영혼 폭발 구슬이 가시 두꺼비의 뾰족한 주둥이 속으로 빨려 들어가듯이 들어간다. 이어 쾅!! 폭발과 함께 산산이 조각나버리는 가시 두꺼비.

그렇게 세 마리의 가시 두꺼비를 먼저 처리한 환인은 여전히 지상에서 자신을 쫓고 있는 네 마리의 기생촉수 두꺼비와 독화살 개구리를 확인하곤 날갯짓에 지쳐서 헥헥거리는 비상의 목을 쓰다듬었다.

“비상, 내려가자.”

쿠, 쿠에~!

한계인지 거의 추락하다시피 땅으로 내려가는 비상.

환인은 적당한 높이에서 아래쪽의 커다란 나무를 확인, 비상의 등에서 뛰어내리는 동시에 하급 정령을 몸에 강령시켰다.

심장이 북을 두드리는 것처럼 고동치며 더운 피를 내보내고, 그와 함께 온몸에 힘이 차오르는 것이 느껴진다.

환인은 그 직후 미리 봐둔 굵은 나뭇가지에 사뿐히 착지하는 동시에 흑창을 꺼내 쥐었다.

그의 두 눈은 돌진해오는 두꺼비와 개구리 괴물 네 마리에게 고정되어있었고 네 마리의 양서류도 똑같이 환인을 노려보는 상태.

꾸르르뤍!

게에엑! 께겍!

괴물 독화살 개구리 두 마리가 뒷다리에 힘을 잔뜩 준다. 금방이라도 이쪽을 향해 화살처럼 쏘아져 올 모양새다.

기생촉수 개구리의 엉덩이에 난 촉수도 말미잘처럼 이쪽을 향해 꾸물거리며 촉수를 뻗어오고 있다.

환인은 네 마리의 공격이 얽히는 순간 평온의 파동을 강하게 발사했다.

안개처럼 자욱하게 뻗어 나가는 평온의 파동에 휘말린 괴물의 눈빛에 살기가 순간 흐려진다.

독화살 개구리는 뛰어오르려다 멈칫하고 기생촉수 두꺼비의 촉수는 순간 갈피를 잃고 해조류처럼 무질서하게 일렁인다.

환인의 흑창은 그 찰나에 묵빛 섬광을 뿌렸다.

촤자자작-!

섬전 같은 창격에 양서류 괴물의 다리가 끊어져 나뒹굴고 뇌가 헤집어져 뒤집힌 채 부들부들 떤다.

탓-

공중에서 방벽 패널을 밟고 방향을 전환하는 동시에 흑창을 반월처럼 휘둘러 아직 서 있는 독화살 개구리의 척추를 끊어버리고 땅에 착지하는 환인.

뇌가 헤집어지고 척추가 끊어져 즉사한 두 마리 외에 남은 두 마리가 격통에 울부짖으며 환인을 덮쳐온다.

「먹어랏!」

그 순간 바람 폭탄이 하늘에서 떨어졌다.

쿠궁! 거친 바람과 함께 튕겨 나가는 기생촉수 개구리와 독화살 개구리.

촤아악-

미래시로 두 마리가 날아가는 궤적을 읽고 흑창을 선풍처럼 휘둘러 괴물들의 뱃가죽을 찢어버린 환인은 자신에게 튀는 독화살 개구리의 체액을 피하는 동시에 놈들의 갈라진 찢어진 뱃가죽 근처로 영혼 폭발 구슬을 슬쩍 던져놓는다.

그리고 폭발.

뻐벙!

꾸우우우겍!!

게겍, 끄게겍!

영혼 폭발의 무식한 압력이 찢어진 뱃가죽에 가해지자 내장과 체액이 그곳을 통해 분수처럼 뿜어져 나왔다.

쿠궁, 텅-!

피와 살과 내장과 기타 등등을 몸 밖으로 내보낸 채 땅에 떨어진 괴물들이 끄억, 꾸억, 괴성을 지르며 발버둥치지만, 내장을 전부 몸 밖으로 내보낸 괴물들이 할 수 있는 것은 없었다.

환인은 아직 살아있는 괴물들의 머리통에 영혼 화살을 날려 숨통을 완전히 끊고 나서야 후우, 참고 있던 숨을 길게 내쉬었다.

흑창에 묻은 두꺼비와 개구리의 체액을 잠시 바라보던 환인은 가까이 날아온 환연에게 창을 씻어달라고 부탁했다.

환연은 물을 강하게 뿌려 환인의 흑창을 씻겨주며 말한다.

「이걸로 근방은 거의다 정리됐어.」

“그래. 미궁을 탐사하고 돌파할 시간은 벌었을 거다.”

이형종을 정리하면서 틈틈이 개방형 미궁으로 날아가 하늘에서 지형을 살핀 환인이었다.

비록 우거진 숲과 푸르스름한 안개 같은 기운에 가려져 숲의 바닥이 잘 보이지 않았지만, 평범한 숲이라는 것은 확인했다.

우려하던 늪지 지형이 아닌 것과 미궁 내부에는 기생촉수 두꺼비, 가시 두꺼비, 독화살 개구리 외에 맥시코도롱뇽(아홀로틀)과 비슷하게 생긴 것도 발견한 상황.

환인의 판단에 기생촉수 두꺼비는 2급, 가시 두꺼비와 독화살 개구리는 3급이었다. 아홀로틀의 등급은 아직 파악하지 못했지만 아마도 4급이 아닐까 환인은 예상했다.

다시말해 크라빈 숲 미궁은 최소 4급, 최대 5급 정도다.

미궁의 심핵沈核을 지키는 중핵이 미궁 등급에서 +1급 정도의 강함을 가지고 있다하니 자신들이라면 충분히 돌파할 수 있을 것이다.

환인은 자신의 머리 위에 앉는 환연을 잡아서 가슴 포켓에 집어넣은 뒤 전투에 방해될까 멀찍이 떨어진 비상을 향해 걸음을 옮겼다.

그때 포켓에서 머리를 빼꼼 내민 환연이 툭, 한 마디를 뱉는다.

「환인 변태.」

“…….”

「여자 몸을 함부로 막 잡고. 방금 잡을 때 내 가슴 만졌지?」

“……….”

「아~ 지금까지 남자한테 한 번도 허락하지 않은 순결한 몸이었는데. 환인의 손에 더럽혀졌어.」

“………….”

「나도 책임져줄 거지?」

히죽히죽 웃는 얼굴도 그렇고 분명 장난인데 장난처럼 느껴지지 않는 이유는 뭘까.

어쨌든 몸을 잡은 것도 사실이었고 그때 환연의 젖가슴에 손가락이 닿은 것도 사실이었기에 환인은 마을에 도착할 때까지 환연의 억지를 묵묵히 들어주었다.

솔직히 말하면 꿀밤이 강하게 마려운 시간이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


대충 조용히 하세욧! 짤

322 숲 옆 마을 크라빈



322 숲 옆 마을 크라빈

양서류 괴물의 토벌과 퇴치로 약간 더 묵직해진 위상석 주머니를 챙겨 마을로 돌아온 환인은 사람들이 점차 활기를 되찾아가고 있는 것을 피부로 느낄 수 있었다.

처음 도착했을 때 크라빈은 인구 감소로 소멸을 향해 달려가는 시골 마을처럼 휑했었다. 가끔 오가는 사람들의 표정에도 마이너스 감정만이 가득했었다.

그랬는데 지금은 마을 중앙 도로에 시장이 서서 물건을 가져나와 팔려는 사람, 파는 물건을 구하기 위해 흥정하는 사람으로 북적인다.

=앗, 성자님이다!=

=성자님?!=

=성자님~!=

그런 시장을 비상과 함께 걸어서 지나고 있으니 환인을 발견한 마을 주민들이 얼굴에 화색을 띠며 남녀노소 할 것 없이 우르르 다가와 선망과 존경의 시선을 보내오기 시작했다.

=저기에 성자님이셔!=

=꺅! 어디어디?!=

그뿐만 아니라 멀리서 이쪽을 발견한 사람들도 달려와 합세한다.

시간이 지날수록 사람이 줄긴커녕 늘어나며 환인을 둘러싼 인파가 갈수록 두터워지는 것에 환인은 속으로 짧게 중얼거렸다.

‘이실리테에게 부탁할 걸 그랬군.’

요정에게 줘버린 손수건을 대신할 걸 사러 왔는데 이래서야 살 수 있을지 의문이다.

몇 분째 움직이지 못하고 웃는 얼굴로 마을 사람들을 대하고 있으니 환인의 포켓 주머니에 들어가 있던 환연이 참다못해 하늘로 날아올라 빽-! 고함을 질렀다.

「야~! 적당히 하고 좀 비켯! 너희 때문에 환인이 자기 할 일을 못 하고 있잖아!」

=아앗…?!=

=어엇 어어.=

=그, 그만 비켜드리세. 우리가 바쁘신 분을 눈치 없이 붙잡고 있었구먼.=

=죄송합니다, 성자님!=

조그마한 환연의 호통이라곤 믿기 어려울 만큼 큰 목소리에 마을 주민들이 당황해서 물러나고, 그제야 마을 주민들의 손에서 풀려난 환인은 주민들에게 평온의 파동을 약하게 펼쳐준 뒤 그대로 시장을 빠져나왔다.

사람들에게서 멀어지자 환연이 환인을 흘겨보며 말했다.

「아무리 이미지가 중요하다지만 착한 척도 좀 적당히 해.」

“착한 척만큼 상대의 방심을 쉽게 유도하는 스탠스는 없다. 그리고 방심한 상대는 쉽게 처리할 수 있지.”

「응? 그래서 착한 척하는 거야?」

“굳이 말하자면 그런 이유가 절반 정도 된다. 호의를 사면 활동하기 편한 점도 있고.”

「흐음……. 상대의 방심을 유도하기 위해서라고 해도 그렇게 착한 척은 못 하겠는데, 난.」

“네가 태어나는데 내 역할이 있긴 했지만 너는 너고 나는 나다. 내가 한다고 해서 너도 따라 할 필요는 없다.”

「…….」

무언가 깨달은 것이 있는 듯 생각에 잠기는 환연을 챙긴 뒤 비상과 라비올라의 저택 별채에 도착한 환인은 거실 소파에서 이실리테의 허벅지를 베고 시체처럼 늘어진 유르파를 볼 수 있었다.

소파와 바닥에 늘어진 하얀 머리카락, 그리고 그림자가 진 하얀 피부는 창백하다 할 정도라 좀비를 연상케 할 지경이다.

떡실신한 유르파의 하얀 머리카락을 만지작거리며 놀고 있던 이실리테가 환인이 들어오는 것을 보곤 얼굴을 밝게 하며 인사했다.

=주인님, 오셨어요?=

“그래. 준비는 다 끝났나.”

=네. 유리 언니가 무게 감소 비율을 높인 아공간 가방 네 개를 줘서 주인님이 알아내신 미궁 내부 환경에 맞춰 필요한 마도구를 채워넣어 놓았어요. 기름 항아리도 40개를 챙겼구요.=

“상태 이상 저항 마도구 준비는?”

=마비와 독 저항을 올려주는 마도구 제작도 끝났고 주인님이 채집해오신 기생촉수 두꺼비의 마비액하고 독화살 개구리의 독액을 분석해서 중급 해독 물약, 중급 마비 회복 물약도 새로 만들었대요. 위상력 보조 물약이랑 중급 회복 물약도 20개씩 제작했고요.=

유르파가 준비한 가방 세 개는 단순히 내부 확장만 되어있던 기존의 가방에서 무게 감소 20%까지 더한 물건이었다.

값어치만 따져도 4개에 80금화는 되는데다 유르파가 급히 제작한 대對 마비, 독 저항 장신구도 3급 위상석을 사용한 것이었고 물약도 전부 다 하면 100병에 달하는 양이다.

적지않은 위상석과 재료가 들어갔지만, 대부분 환인이 지난 사흘간 해치운 두꺼비와 개구리 괴물을 통해 획득한 위상석이어서 큰 돈은 들이지 않았다.

기껏해야 마도기 소재와 약제 정도.

하지만 며칠만에 혼자서 만들어 내기에는 지나치게 많은 양이다.

“고생했군. 아마도 한숨도 못 자고 밤새워가면서 만든 거겠지.”

=앗, 라비올라 씨도 옆에서 도움을 주셨다고 해요.=

같은 비술사지만 부여 특화인 유르파와 달리 라비올라는 특화 분야가 저주와 강화 쪽이다.

큰 도움은 되지 않았을 테지만 4급인 만큼 작업 보조 정도로는 역할을 해준 걸까.

환인은 자신이 왔음에도 정신 차리지 못하는 유르파에게 원기 방출로 기운을 채워주며 이실리테에게 물었다.

“안느는 어디 갔지.”

=이 시간이면 라비올라 씨와 마을 자경단 훈련소에 있을 거예요.=

유르파는 마도구와 물약 제조, 이실리테는 미궁에서 먹을 식사 준비. 하지만 딱히 할 일이 없던 안느는 며칠 전부터 풋내기 티가 풀풀 나는 마을 신입 자경단들을 모아놓고 창과 방패를 다루는 법을 가르치고 있었다.

복잡한 것은 아니고 보다 막기 쉬운 법, 보다 찌르기 쉬운 법뿐이었지만 이런 기술도 평범하게 돈 주고 배우기 위해서는 매월 은화에 해당하는 교습비가 필요하다.

하지만 안느는 무료로 가르치는 중이었는데 그녀가 금전 대신 요구한 것은 앞으로 3년간 매일 하루 한 번 땅신님께 감사의 기도를 올리기 뿐이었다.

땅신 교단의 성투사이니 포교의 일환이겠지.

‘그러고보니 우리에게는 땅신을 믿으라고 포교하지 않는군.’

애초에 자신들 앞에서는 종교적 색채가 묻어나는 행동이나 발언도 한 적이 거의 없다.

아주 간혹 안느의 방을 불시에 찾아갔을 때 땅신 교단의 징표를 단에 올려놓고 그 앞에 한쪽 무릎을 꿇은 채 기도를 올리는 걸 몇 번 본 것뿐.

환인은 생각을 접고 원기 보충의 효과 덕분인지 혼절에서 떡실신 정도로 상태가 호전된 유르파를 공주님처럼 안아 들었다.

고생을 했다면 그에 합당한 보상을 받아야 한다. 그리고 유르파에게는 정액이 무엇보다 몸에 좋은 보약이자 회복약이다.

극심한 수면부족과 피로라면 섹스로 충분히 기력을 회복할 것이다. 겸사겸사 보상도 될 테고.

이실리테는 환인이 무엇을 하려는지 눈치채고 빙긋 웃으면서 말했다.

=좋은 시간 보내세요, 주인님. 다른 사람들이 방해하지 않게 할게요.=

“부탁하지.

방으로 들어와 유르파의 옷을 벗긴 뒤 품에 끌어안은 환인은 유르파의 피부가 마치 자신에게 달라붙어 온다고 느낄 만큼 기분 좋은 감촉을 느꼈다.

겉보기에는 백색증에 걸린 지구 미녀와 다를 바 없지만, 이런 점이 그녀가 이세계의 사람이라는 걸 알려준다.

환인은 천천히 그녀의 몸을 어루만지며 그녀가 가급적 기분 좋게 정신을 차릴 수 있도록 부드럽고 상냥하게 애무하기 시작했다.

귀, 목덜미, 등줄기, 꼬리뼈, 엉덩이, 허벅지 안쪽, 목덜미, 유륜, 유두, 외음부, 음핵 순으로 성감대가 옅은 곳에서 시작해 밀집된 곳으로 이동하며 자극에 천천히 익숙해지도록 한다.

그러는사이 그녀의 질은 천천히 젖기 시작했고, 환인은 그녀를 엉덩이만 치켜든 모습으로 엎드리게 만든 뒤 검지와 중지를 미끄덩거리는 질에 밀어넣었다.

촉촉하게 젖어있던 하얀 질구가 부드럽게 벌어지며 손가락을 오물거리듯 조여온다.

그 상태로 골뱅이를 파듯 유르파의 질벽을 손 끝으로 살살 긁어주니 아직 정신을 잃은 채인 유르파의 입에서 가느다란 신음이 흘러나왔다

=응, 아… 하으…….=

꿀물이 흘러넘치듯 유르파의 구멍이 투명한 애액을 꿀럭이듯 토해내는 모습에 환인은 그녀를 옆으로 누인 뒤 그 뒤에 딱 붙어 자신의 물건을 느릿하게 삽입했다.

뜨거워지고 풀어질 대로 풀어진 질벽이 눅진한 느낌으로 한 치의 틈도 없이 자지에 들러붙는다.

유르파의 연약하면서도 쫀득한 속살을 만끽하며 10분가량 느긋하게 삽입을 이어가자 환인을 통해 정기를 보충한 유르파는 금방 정신을 차릴 수 있었다.

잠시 눈을 끔뻑이며 상황을 이해한 그녀는 백합처럼 순수하고 순결한 미소로 몸을 활짝 열어 환인을 받아들였다.

=으응, 잠깐 눈을 감았다가 떴는데 자기가 안아주고 있다니… 꿈만 같아…….=

“너무 지친 것 같아서 정기 보충이 필요해 보였습니다.”

=후후. 자기 눈은 피할 수가 없네. 하아…… 너무 좋아…….=

환인의 손을 잡아 자신의 젖무덤으로 인도한 유르파는 고개를 돌려 환인의 입 주변을 쪽, 쪽 키스해준다.

이어 허벅지를 붙이고 질을 조금 더 강하게 조이는 한편 환인의 가슴에 등을 바짝 붙이며 =으응…….= 뜨거운 한숨을 재차 내쉬었다.

정액을 조르듯 귀여운 몸짓으로 안겨드는 유르파의 모습에 환인은 청초함과 색정적을 동시에 느꼈다.

자신의 가슴 속에 작은 불이 지펴진 것을 깨달은 환인은 유르파의 충혈되어 표피를 살짝 젖히고 나온 음핵을 꽉 쥐었다.

=응잇…! 하앙!=

거미줄에 잡힌 나비처럼 파드득 떠는 유르파를 뒤에서 더욱 억세게 끌어안으며 그녀의 소중한 곳을 인정사정없이 깊게 쑤셔 박는다.

=아윽! 자기, 흐앗! 하으응!=

이실리테와 안느는 튼튼해서 어떤 체위, 무슨 짓을 해도 다칠 걱정이 없다면 유르파는 가녀린 꽃 같아 조심스럽게 다루어야 한다.

하지만 그게 오히려 색다른 기분을 느끼게 해주었기에 유르파와의 잠자리도 다른 두 명 못지않게 선호했다.

그녀들이 성감으로 인한 자극 외에는 조금 무감각하다면 유르파는 그외의 자극에도 다양한 반응을 보여주기 때문이다.

예를 들어 지금처럼 깊게 삽입하면 고통 섞인 자극에 아랫배가 딱딱해지며 학, 신음 같은 교성을 지른다던가, 그녀를 엎어놓고 온몸으로 짓누르며 삽입하면 숨막혀 괴로워하면서도 기쁜 듯이 양물을 조여준다든가.

환인이 가장 좋아하는 체위는 유르파가 자신의 위로 올라와 개구리처럼 다리를 벌리고 두 손을 뒤로 짚은 채 허리를 들썩이는 것이다.

살짝 갈라진 허벅지 근육 사이로 통통한 대음순이 활짝 벌어져 보지를 드러내는 가운데 그녀의 팔뚝만큼이나 굵 기둥이 질을 파고든다.

그때마다 유르파의 하얀 아랫배는 괴물이 들락거리는 것마냥 울룩불룩해지고, 몸을 들썩일수록 G컵에 이르는 젖가슴이 어지럽게 출렁거리며 눈을 현혹한다.

그리고 아랫입술을 살짝 깨문 채 쾌감을 억지로 버티는 에로틱한 표정까지.

자신의 위에서 허리를 흔들다 지쳐서 엎어지며 키스를 조르는 행동도 좋다. 그 상태에서 환인의 물건을 뿌리까지 받아들인 채 골반을 8자로 돌리는데 이때 꼬리뼈를 강하게 긁어주면 질이 바짝 조여들며 짐승 같은 교성을 지르며 흡족한 반응을 보여주는 것도 훌륭하다.

아무튼.

유르파와 민달팽이의 교배처럼 진득하게 살을 섞고 그후 목욕탕에서 함께 몸을 씻다가 네 번째로 그녀의 자궁에 정액을 가득 부어주었을 때는 2시간이 훌쩍 지나있었다.

=오, 율이 언니 완전히 부활했네.=

훈련 지도를 끝내고 돌아와있던 안느는 환인과 함께 욕실에서 나오는 유르파를 보곤 으흐흐 웃으며 그녀의 토실토실한 엉덩이를 콱, 움켜쥐었다.

=아흣!? 너어, 내가 그건 하지 말랬지?=

하마터면 속에 담아두고 있던 자기의 정액을 흘려보낼 뻔 한 유르파는 짐짓 눈썹 끝을 세우며 타박했다.

유르파가 이런 반응을 보일 때면 이유는 하나뿐이었기에 안느는 속으로 움찔하면서 그녀를 뒤에서 끌어안고 애교를 잔뜩 부렸다.

=아잉~ 내가 율이 언니를 엄청 좋아하니까 그렇지!=

유르파의 신상 마도기 시험체가 또 되고 싶진 않았으니까.

=근데 도령이랑 똑같은 냄새가 나네. 도령하고 같이 목욕해서 좋겠다~. 부러워~.=

온몸을 간지럽히는 마도기에 10분동안 시달려서 자칫 실금까지 할 뻔했던 기억을 떠올린 안느는 반쯤 필사적이었고 유르파와 이실리테도 그걸 눈치채고는 작게 웃음을 터트렸다.

=유리 언니의 마도기가 무섭긴 무섭네요. 저 안느가 저럴 정도니까요.=

=그치? 강함에 상관없는 고문도 있다는 법을 새삼 느낀다니까~.=

=아니 진짜, 감각 3배 증폭에 10분 간지럼 풀코스는 선 넘었다니까? 그거 끝나고 배가 땡겨서 숨도 못 쉴 정도였다구!=

=쿡쿡쿡.=

거실에서 흑창을 닦기 시작한 환인은 주방으로 들어가며 웃고 떠드는 여자친구들을 대화 소리에 문득 이런 분위기가 익숙하다는 것을 느꼈다.

어째서일까. 여자친구를 사귄 적은 있지만 이런 분위기가 연출된 적은 전혀 없었는데.

여자친구를 만날 때면 대부분이 야외 데이트였고 섹스도 모텔이나 호텔에서만 했었다. 이런 가정적인 분위기는…….

……생각났다.

자신이 어렸을 때 거실 탁자에서 학교 숙제를 하고 있을 때면 아버지가 퇴근하신 뒤 주방에서 저녁을 준비하는 어머니와 저렇게 금슬 좋은 모습을 보여주셨었지.

“…….”

그리움이 향기가 되어 코끝을 스치고 지나간다.

창밖으로 노을이 지며 거실이 붉게 물들고, 아이들이 웃고 떠드는 소리가 집 밖에서 아련하게 들려온다.

맑은 된장국의 냄새. 매콤한 생선 조림의 자극적인 향기와 사이사이 섞여드는 부모님의 대화 소리.

창밖에서 해 질 녘의 노을빛이 거실을 비춘다. 환연과 비상이 웃고 떠드는 소리가 아련히 들려온다.

고소한 수프의 냄새, 달콤하고 매콤한 고기볶음의 유혹적인 향기와 그 사이사이 섞여드는 여자친구들의 웃음소리.

당시의 선명한 기억이 현실과 뒤섞여 정신을 몽환으로 이끈다.

창을 손질하던 손도 멈춘채 그 추억에 취해있을 무렵 환연이 쏜살같이 날아와 환인의 뺨에 달라붙어 호들갑을 떨었다.

「환인환인! 요정이야! 요정이 찾아왔어!」

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

323 숲 옆 마을 크라빈



323 숲 옆 마을 크라빈

환연의 자그마한 손바닥이 자신의 뺨을 찌르고 잡아당기는 것을 느낀 환인은 추억 속에서 빠르게 빠져나왔다.

요정이라면 어제 오전에 구해주었던 그 요정인가.

부모님의 회상을 방해받았지만, 환인은 담담하게 자리에서 일어나며 물었다.

“요정이 어떻게 생겼지.”

「등에 잠자리 날개가 난 애하고 나비 날개가 난 애랑 밑이 사슴인 애 셋이야!」

밑이 사슴?

환연의 호들갑이 이어지는 가운데 이 소리를 들었는지 안느가 주방에서 나오며 놀란 눈으로 묻는다.

=야, 환연. 요정이라니 무슨 소리야?=

「요정이 지금 밖에 찾아왔다고!」

잠깐 생각하던 환인은 이실리테와 유르파도 불러 어제 있었던 일을 간략하게 설명해주었다.

=그런 일이 있었니?=

=흐응. 마을이 소란스럽지 않은 것을 보면 몰래 찾아왔다는 뜻인데, 도령 말대로면 나쁜 의도로 찾아온 건 아닌 거 같네.=

“모르는 일이다.”

세상에는 어떤 일이 벌어져도 이상하지 않고, 자신이 모르는 곳에서 나비 효과가 발생했을 수도 있으니까.

생각이 깊어지며 사고의 가지가 뻗어 나가는 것을 느낀 환인은 생각을 접고 여자친구들에게 말했다.

“일단 같이 나가지.”

문제가 벌어진다면 그녀들이 곁에 있는 것으로 대부분은 대응할 수 있을 것이다.

그렇게 여자친구들과 함께 마당으로 나간 환인은 마당 한복판에서 비상의 관심을 받고 있는 여자를 볼 수 있었다.

키는 1.5m 정도로 간단히 묘사하면 반인반록, 사슴의 목 부분에 여자의 상반신이 붙은 사람이다.

몸에는 옷가지 하나 걸치지 않고 나무 잎사귀로 젖가슴만 가렸다.

가지런히 흘러내린 머리카락은 사슴 몸의 체모와 같은 갈색이었고 머리카락에 가느다란 덩굴 같은 것이 얽혀 머리띠처럼 머리카락을 묶고 있다.

얼굴은…… 아름답긴 하지만 계속 보고 있자니 인지 부조화가 일어난다. 사람이나 동물이 아니라 식물을 보는 느낌이어서다.

켄타우로스 종족의 한 갈래인 건가 아니면 요정이나 정령의 일종인 걸까.

비상의 부리를 어루만지던 여자가 환인을 돌아보더니 환인의 손수건을 내밀며 말한다.

「당신이 이 손수건의 주인이군요.」

“맞습니다.”

환인이 그녀가 왼손에 쥔 나무잎사귀 덩쿨이 감겨있는 지팡이를 보며 대답했을 때 옆에서 안느가 작게 중얼거렸다.

=숲의 수호자잖아……?=

이 반인반록이 누구인지 아는 건가. 나중에 그녀에게 물어보기로 하고 마당으로 내려가서 그 손수건을 받아들었다.

그때 그녀의 머리카락 사이에서 환연보다 작은, 작고 동글동글한 머리 둘이 나타났다.

자신이 도움을 주었던 나비 날개의 요정과 잠자리 날개의 요정이다.

눈이 마주치자 흠칫 놀라더니 환인을 약간 겁먹은 눈으로 바라보며 작은 목소리로 인사한다.

=안녕하세요오….=

=아, 안녕!=

“무사히 집에 돌아가셨군요.”

숲의 수호자가 가까이 다가온 환인을 빤히 응시하며 입을 열었다.

「로무, 얀. 이 사람이 맞나요.」

=이 사람이 맞아요오.=

=우리 도와준 사람이 맞앙.=

두 요정의 대답에 반인반록의 여자가 눈매를 벚꽃잎처럼 부드럽게 휘었다. 그러자 눈앞에 꽃이 만개하는 듯한 착각이 든다.

아름다움을 묘사하는 비유가 아니라, 꽃이 실시간으로 개화하는 것을 보는 것처럼 이상한 느낌이라는 비유다.

이어 봄바람이 살랑이는듯한 온화하고 부드러운 목소리가 흘러나왔다.

「로무와 얀을 구해준 감사인사를 드리기 위해 찾아왔습니다. 고맙습니다. 당신이 아니었다면 이 아이들은 그때 괴물에게 잡아먹히고 말았겠지요.」

두손을 포갠 숲의 수호자가 고개를 숙여 예를 표한다.

“어쩌다 보니 우연히 그리되었습니다.”

「우연이라 하여도 아이들의 생명의 은인이라는 사실은 변하지 않습니다.」

확고한 태도에 환인은 작게 웃음을 띄워 보이며 수호자의 머리카락 속에 숨어 얼굴만 내민 요정에게 시선을 주었다.

“또 이런 일이 일어나지 않도록 잘 타이르는 것이 좋을 것 같습니다.”

「숲에 뒤틀린 미궁의 생명체가 넘쳐흐르고 있어 그토록 나가지 말라고 했는데도 신선한 꽃꿀이 먹고 싶어 몰래 나갔다가 그만……. 이번 일이 좋은 본보기가 되었으니 앞으로 몰래 나가는 아이들은 없겠지요.」

숲의 수호자가 하는 말에 요정 둘이 찔끔한 표정을 짓더니 풍성한 머리카락 속으로 숨어버린다.

“다행이군요.”

여자들은 그 대화를 옆에서 들으며 묘한 느낌을 받았다.

통성명은 안 하는 거야? 혹시 이전에 만나서 아는 사이? 하지만 대화에 그런 느낌이 없는데.

숲의 수호자와 적당한 인사와 답을 나눈 환인은 지금이면 되겠다고 생각하며 물었다.

“숲의 수호자시라고 들었습니다.”

「예.」

“우리는 두꺼비와 개구리 괴물이 나오는 미궁을 닫기 위해 정보를 모으는 중입니다. 혹시 그 미궁에 대해 아시는 것이 있다면 알려주실 수 있으십니까.”

환인의 부탁에 숲의 수호자는 눈을 감았다.

그는 대답을 재촉하지 않고 가만히 지켜보았고, 근처에서 구경하던 환연은 숲의 수호자에게 붙어있던 로무와 얀에게 호기심을 드러내며 다가갔다.

「안녕.」

=넌 누구양?=

「내 이름은 환연이야. 너희는 뭐에서 태어난 요정이야?」

=나? 나는 도토리에서 태어났엉. 로무는 연꽃.=

……동물이 견과류나 식물에서 태어날 수 있는 건가. 잠깐 뇌 정지가 왔던 환인은 눈앞의 반인반록을 보곤 생각하는 것을 그만두었다.

「흠. 너희가 사는 곳에는 너희 같은 애들 많지?」

=많앙.=

「그럼 정령 출신인 애도 있어?」

=?=

「??」

=???=

「뭐야. 왜 대답 안하는 건데.」

=무슨 말인지 모르겠엉!=

「어… 음.」

환인은 으음~ 고민하는 표정으로 눈앞의 잠자리 날개의 요정이 알아들을 수 있게 설명하려 하는 환연을 바라보았다.

저걸 궁금해하는 이유는 자신의 뿌리에 대해서 좀 더 명확히 알고 싶기 때문인가.

확실히 사람과 대화하며 지성이 꽃을 피울수록 자신의 정체성에 대해 고민하는 모습을 보이고는 했었다. 특히 가족이나 친구, 동료라는 키워드에 유독 관심과 신경을 쏟았고.

그때 숲의 수호자가 눈을 떴다.

「미궁은 숲의 일부로 보이지만, 안은 숲 바깥의 사정이며 그 안을 들여다볼 수 없습니다. 제가 알려 드릴 수 있는 것은 많지 않습니다.」

“약간이라도 부탁합니다.”

별 소득이 없을 것 같았지만 환인은 내색하지 않고 그녀에게 정보 제공을 다시 부탁했고, 뜻밖에 적지않은 소득을 얻을 수 있었다.

미궁의 우두머리, 보스라고 할 수 있는 존재를 알아낸 것이다.

「그 미궁은 한 마리의 거대한 괴물이 지배하고 있습니다. 강력한 괴물이기에 우리는 어찌할 수 없지만, 당신과 당신의 동료라면 충분히 그 괴물을 무찌를 수 있겠지요.」

“그 괴물은 역시 양서류입니까.”

「네. 당신이 해치운 숲의 괴물들은 모두 그 괴물의 자식이나 다름없습니다.」

잠깐 생각에 잠겼던 환인은 작게 고개를 끄덕이며 대답했다.

“고맙습니다. 도움이 되는 이야기였습니다.”

미궁 안을 들여다볼 수 없다는 말. 이게 중의적인 이야긴지 함축적인 이야기인지 알 수 없지만, 안쪽은 평범한 숲이 아니라는 이야기일터.

어제까지 발견한 이형종이 전부 한 마리의 자식이라면 그 안은 양서류의 산란장이 되어있을 가능성이 크다.

몇 가지 의문, 마을을 습격한 괴물들이 여자들을 숙주로 삼고 한 짓이라던가 숲에 그 괴물들 외에 다른 동물이나 괴물이 잘 안 보인다는 점이 있지만 환인은 그보다 당면한 문제점에 뇌 사용량을 집중했다.

‘하급 번개의 정령을 대량으로 데려갈 수 있다면 큰 도움이 될 텐데.’

폭군룡의 미궁 공략 당시 영혼 구슬은 72개였다. 그리고 약 한 달이 지난 지금은 79개로 늘어난 상태다.

시간날 때마다 시하의 영기를 흡수하고 밤마다 여자친구들의 영기도 흡수한데다 세 곳 촌락과 크라빈 마을의 영혼을 성불시켜주고 빛구슬을 흡수한 덕에 7개가 더해진 것.

3일하고 7시간을 유지할 수 있으니 번개의 정령을 영혼 구슬로 만들어 데려갈 수 있다면 적어도 사흘은 크게 도움이 될 것이다.

하지만 번개의 정령이 활동하는 날은 천둥 번개를 동반한 비가 내리는 날 뿐.

차선책이 될 불의 정령이 있지만, 숲이라는 특성상 불을 쓰는 것은 꺼림칙하다. 물이 많은 곳이라면 불을 붙이기도 어려울 테니까.

환인이 생각을 정리하는 사이 숲의 수호자가 미소를 유지한 얼굴로 말했다.

「당신이 사흘간 숲을 배회하는 이형의 괴물을 퇴치하고 땅에 묻어 숲의 거름으로 만들어준 것을 알고 있습니다.」

숲의 수호자는 숲의 초록색이 스며든 두 눈에 다정함을 품고 비상을 바라본다.

「그래서 숲을 정화해준 보답으로 한 가지 선물을 드릴까 합니다.」

“선물이라함은?”

환인의 질문에 숲의 수호자는 대답 없이 빙긋 웃고는 비상에게 타박타박 걸어가 비상의 부리를 어루만졌다.

「아이야. 네가 품은 강한 바람이 느껴지는구나. 성장하기에 충분한 힘이건만 계기가 없어 그 싹이 트질 못하고 있으니, 네가 바란다면 그 싹을 내가 틔워줄 수 있단다.」

쿠흥……?

「어른이 될 수 있다는 뜻이지. 네가 노력한다면 다른 동족의 어른들보다 더욱 강해질 수도 있을 거야.」

큐삣! 쿠웃!

그럼 해달라며 날개를 활짝 펴고 파닥거리는 대답에 숲의 수호자가 빙그레 웃음 짓고는 환인을 돌아보았다. 그리해도 될지 허락을 구하는 눈빛이다.

“부탁합니다.”

허락을 받은 숲의 수호자는 흥분한 듯 몸을 들썩이는 비상을 다독인 뒤 왼손에 들고 있던 잎사귀 지팡이를 들어 비상의 머리를 톡, 건드렸다.

그러자 지팡이에서 발생한 녹빛이 비상의 머리로 스며들더니 이내 직업자의 아우라 같은 녹색 빛이 비상을 휘감았다.

때때로 녹빛의 입자가 비상의 몸 주변에서 강렬하게 번쩍이며 시선을 사로잡는다.

비상이 조는 것처럼 고개를 반쯤 숙인 채 눈을 감은 것을 본 이실리테가 약간의 우려와 강한 기대감을 드러내며 조심스레 물었다.

=숲의 수호자님. 비상이가 이제 어른이 되는 건가요?=

「예. 어떻게 저만한 바람을 몸에 품었는지 모르겠으나, 성장하고도 한참 남을 정도의 기운이 몸 안에 맺혀있었으니 성체가 되고도 남을 것입니다.」

=그러면 가만히 놔뒀으면 큰일 날 수 있었다는 이야기야?=

안느도 슬쩍 숲의 수호자에게 가까이 붙으며 묻자 그녀는 지팡이를 두 손으로 쥐고 비상에게 시선을 주며 말했다.

「기운이란 조화가 가장 중요합니다. 부족하건 과하건 몸에 해가 되는 것은 매한가지. 그러나 청록의 새는 본디 바람과 하나인 몸. 바람이 몸안에 가득 차면 그때부터는 자연으로 되돌아갈 뿐입니다.」

파르히스트에서 얻은 희귀색 쿠에의 성장 일지에는 속성을 먹이면 알아서 큰다고 적혀있었다.

그걸 믿고 줄곧 바람을 먹여왔던 것인데 문제가 될 수도 있었다니.

자신이 과하게 바람을 먹였던 건가 내심 긴장했던 환인은 숲의 수호자가 해주는 설명에 안심할 수 있었다.

그리고 살짝 기대되었다.

파르히스트를 떠날 무렵부터 하급 바람의 정령을 발견할 때마다 잡아서 구슬로 만들었고 매일 아침저녁으로 순수한 바람의 기운을 계속 먹여왔었다.

솔직히 말하면 좀 손이 많이 가고 피곤한 일이었다.

바람의 정령은 땅의 정령만큼이나 많다지만 어디까지나 다른 하급 정령에 비해 많다는 뜻.

하급 정령은 하루에 열 마리도 보기 힘들었기에 바람의 정령이 눈에 띄면 일단 달려가서 확보해야 했고, 아침저녁으로 훈기가 30%까지 줄어들 만큼 순수한 바람의 기운을 만들어주느라 피로감도 적지 않게 느꼈었다.

지난 몇 달간의 그러한 고생이 비상의 강함으로 결실을 보게 되었다고 하니 기대가 될 수밖에.

모두의 관심이 비상에게 집중되고 있을 때 이실리테가 손가락을 꼽으며 숫자를 세는 걸 본 환연이 물었다.

「뭐 하는 거야?」

=응? 비상이가 마지막으로 성장한 게 언제였는지 세어보고 있었어.=

「마지막으로 성장한게 언제였는데?」

=너랑 만나기 2주 전쯤이었나……? 대충 7개월 정도일 거야. 웨이포드의 빛이 닿지 않는 미궁에서 지금 모습이 됐었으니까.=

둘의 대화에 환연이 끼어들었다.

「그전에는 어떤 모습이었어?」

=평범하게 귀여웠어. 작고 귀여운 애완용 새 같은 모습.=

이실리테가 손짓으로 비상이 어땠는지 설명하고 있을 때였다.

졸듯이 고개를 꾸벅거리고 있는 비상의 몸 주위를 떠다니던 녹색의 빛과 아우라가 천천히 비상의 몸으로 흘러들어 간다.

「끝나가는군요.」

숲의 수호자가 그렇게 말을 꺼낸 순간 비상의 몸에서 바람이 흘러나오기 시작했다.

처음에는 산들바람 정도던 것이 갈수록 강해지더니 종래에는 유르파가 제대로 서 있지도 못할 만큼 강풍이 비상을 중심으로 몰아쳤다.

그녀의 허리를 잡아준 환인이 눈도 깜빡이지 않고 강풍 속의 비상을 응시한다.

비상의 몸이 눈에띌 정도로 자라고 있었다.

머리 높이가 기존보다 30cm는 더 높아진다. 그만큼 신체 비율도 덩달아 자라나는데 이전에도 펼치면 2m에 가까웠던 한쪽 날개가 더욱 길어지고 있다.

지금 비상의 곁에 쿠르티가 서면 쿠르티가 아성체로 보일 지경.

강풍은 오래 유지되지 않았다.

정신을 차린 비상이 고개를 갸우뚱하는 모습에 안느와 이실리테가 탄성을 지른다.

=우와, 비상이 엄청 커졌네! 흑색 중에서도 크다고 알려진 욜덴 지방 흑쿠에보다 더 큰거 같은데?=

=얼굴도 많이 변했어. 동글동글하던 눈이 어른처럼 선이 잡혔네.=

전체적으로 솜털이 빠져서 폭신폭신하고 조금 뚱뚱해 보이던 느낌이 사라지고 날렵한 느낌이 강해졌다.

쿠흥!

자기 자신의 변한 모습이 마음에 드는지 비상이 날개를 활짝 펼치자 봉황이 있다면 저러지 않을까 싶을 만큼 길고 하늘거리는 깃털이 우아하게 펼쳐진다.

=우와아.=

=와아.=

「오오.」

비상의 신체 변화는 몇 차례의 성장에서 적당히 익숙해졌기에 환인은 더 놀라지 않았다.

대신이라고 해야 할지, 여자친구들의 반응에서 오히려 의아함을 느꼈다.

강풍이 멎고 비상이 눈을 떴을 때 비상의 튼튼한 다리, 날개 일부에 선명한 녹색의 바람이 아우라처럼 가끔씩 흘러나와 맺히다 사라지고 있었다.

그게 다른 무엇보다 눈에 띄는 변화인데 여자친구들은 마치 저 녹색 아우라가 보이지 않는 것처럼 행동하고 있지 않은가.

혹시 저것도 자신의 눈에만 보이는 건가.

“…….”

여자친구들과 환연이의 관심과 감탄이 기분 좋은 듯 부리를 높게 치켜들고 우쭐해하는 비상의 모습에 환인의 눈빛이 깊어졌다.

비상의 다리와 날개를 휘감는 녹색빛이 얼핏 봐서는 푸른불꽃 호랑이의 불길 같은 아우라와 비슷한 느낌임을 깨달았기 때문이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아직 끝이 아니다...

비상의 성장 (4/5)

324 숲 옆 마을 크라빈



324 숲 옆 마을 크라빈

갑작스럽게 찾아왔던 숲의 수호자는 비상이 완전한 성체가 된 뒤 올 때만큼이나 갑작스럽게 사라졌다.

=어? 숲의 수호자 어디 갔어?=

=그새 돌아간 거야?=

비상의 변한 모습에 정신이 팔려있던 여자들은 뒤늦게 숲의 수호자가 사라졌다는 걸 알게 되었지만, 이내 신경 쓰지 않고 비상에게 다시 관심을 주기 시작했다.

그만큼 녹색 쿠에 성체의 모습은 평범한 쿠에와 다른, 그녀들의 마음을 자극하는 무언가가 있었다.

‘하이엔드 스포츠카를 실제로 본 자동차 애호가 같은 건가.’

속으로 중얼거린 환인은 몇 가지 확인사항을 꼽으며 비상에게 다가갔다.

여자들 앞에서 패션쇼를 하듯이 고개를 이리저리 돌리고 날개를 들어보는 등 자기가 변한 모습을 즐기던 비상은 가까이 다가온 환인을 보곤 ‘나 어때?’ 하듯 우쭐거리는 모습을 보여주었다.

그 변함없는 성격에 환인도 작게 웃으며 비상의 목을 쓰다듬었다.

“키가 더욱 커져서 이제 머리를 쓰다듬어주지도 못하겠군.”

쿠읏?

순간 당황한 비상은 더욱 맑아지고 총명해진 눈을 도록도록 굴리다가 ‘이러면 되지!’하듯이 머리를 환인의 눈높이 정도로 낮춘다.

눈으로만 비상을 감상하던 여자들은 그 틈에 비상의 몸 이곳저곳을 만져보며 감탄했다.

=깃털이 억센 것 같으면서도 무지 부드러워! 폭군룡의 미궁에 나왔던 조룡의 깃털보다 더 뛰어나지 않아?=

=그러게. 와, 비상이 다리도 더 굵고 튼튼해졌어. 발톱도 더 날카로워졌고. 여기에 걷어차이면 기생촉수 개구리도 한 방이겠다.=

근접직업자여서 육체적인 변화에 관심을 주던 안느와 이실리테처럼, 유르파와 환연은 비상의 위상력 측면의 성장에 관심을 보였다.

=비상아. 이제 바람은 어느 정도로 내보낼 수 있니?=

크응~ ……큐삣!

푸화확!!

힘을 모으듯 목을 움츠리다가 쭉 내밀며 날개를 활짝 펼치자 비상의 전방 10m 지점에 높이 5m의 녹색 회오리가 발생했다.

콰르르르- 사나운 소리와 함께 5초 정도 유지되던 바람이 걷히자 땅에 20cm 정도 파헤쳐진 자국이 드러난다.

그걸 확인한 환연이 놀라워하며 손뼉을 쳤다.

「와, 중급 바람 정령한테 부탁했을 때 정도잖아?」

=진짜. 시전 속도와 발동 속도, 이 위력이면 4~5급 풍술사 정도의 술력이야. 우리 비상이 훌륭해졌네~? 이왕이면 좀 더 힘을 써볼까?=

흐흥~.

칭찬에 우쭐해진 비상이 유르파의 이야기에 따라 바람을 여러모로 다루며 힘을 모으는 법, 빨리 쏘는 법, 넓게 쏘는 법 등을 배워가며 삽시간에 자신의 힘에 적응해간다.

중간부터는 환연도 끼어들어서 자신이 바람의 정령에게 지시를 내릴 때의 경험을 살려 조언을 해주기 시작하자 비상의 바람 다루는 솜씨와 위력이 비약적으로 늘기 시작했다.

「그렇지! 좀더 아랫배에 힘주고! 온몸으로 밀어내듯이!」

꾸으~ 삣!!

퓨퓨퓻-!

「잘했어! 저 앞에 적이 있다고 생각하고 노려보면서! 저건 내가 꼭 죽인다는 느낌으루다가!」

뀨우우~ 삐잇!!

쓰으으? 쫘자자작!!

환연의 응원 겸 조언에 녹색의 바람 화살이 전방을 꿰뚫고 이어 반월형의 바람 칼날이 한 지점에 무수하게 쏟아진다.

아무것도 없는 허공이지만, 독화살 개구리 정도는 쉽게 토막칠 수 있을법한 힘이 느껴지는 속성 공격들.

그걸 옆에서 지켜보던 유르파가 뻘쭘한 표정으로 웃으며 말했다.

=내가 가르치는 것보다 연이가 해주는 조언이 비상이한테 더 잘 맞는 거 같은 걸?=

=킥킥. 비상이하고 환연이하고 수준이 비슷해서 그런 게 아닐까? 그도 그럴게. 별일 없을 땐 둘이 엄청나게 붙어 다니잖아. 잠도 같이 자고.=

=후후. 그러게.=

=그나저나 율이 언니, 저 정도면 거의 5급이지?=

=응. 아성체일 때는 4급에 약간 못 미쳤었는데 지금은 신체도, 위상력도, 기술 위력도 4급을 웃돌아. 바람을 다루는 센스도 좋고 공격할 때 뭐가 중요한지도 잘 아는게, 자기랑 대련하면서 얻은 전투 경험이 이런 능력 발현에도 영향을 줬나봐.=

=도령 말에 따르면 이제 1살하고 몇 개월 정도니까…… 어? 잠깐.=

비상을 쳐다보며 말하던 안느가 정말 놀란 눈으로 유르파를 돌아보고 유르파도 이제야 눈치챘다는 듯이 눈을 끔뻑인다.

=1살에 성체가 된 직후 저 정도니까, 비상이 저거 혹시 우두머리급 아냐? 덩치도 다른 애들이 아성체로 보일 정도고.=

=애초에 희귀종인 녹색 쿠에니까 거기서 우두머리급이면…… 어머나. 어머나어머나!=

우두머리급은 그 종족 평균 등급에 +1급을 더하는 게 보통이다. 그런데 비상은 성장형으로 아성체일 때도 바람의 힘이 꾸준히 강해졌었다.

그 말은 즉 앞으로도 성장을 기대할 수 있고 힘도 더 강해진다는 뜻.

기대감에 안느와 유르파가 호들갑을 떠는 사이, 바람술 훈련 중인 비상을 말없이 지켜보는 환인에게 이실리테가 물었다.

=주인님. 뭔가 신경 쓰이는 점이 있으세요?=

“음……. 이실리테, 넌 비상의 몸에 녹색 기운이 맺혀있는 게 보이나.”

=비상이가 바람을 쓸 때 일어나는 녹색을 말씀하시는 건 아니시죠?=

“그래. 때때로 발과 날개 끝, 몸을 직업자의 아우라 비슷한 녹색빛이 휘감다가 사라진다.”

잠시 눈에 힘을 주고 비상을 지켜보던 이실리테가 고개를 가로저었다.

=안보여요.=

환인은 안느와 유르파도 불러 물었다. 비상의 몸을 휘감은 녹빛의 아우라가 보이느냐고.

돌아온 대답은 당연히 ‘안보인다.’였다.

=어째서 도령한테만 보이는 거지? 도령이 그… 영혼사인거랑 관계있나?=

=자기, 그런걸 다른 데서 본 적 있니?=

“제가 처음 트립했던 삼림형 미궁, 그곳의 푸른불꽃 호랑이가 색과 형태는 다르지만 푸른 불꽃을 네 다리에 휘감고 있었습니다.”

=저번에 라드세아 평원에서 만났던 두목 흡혈마는?=

“그것도 특징 없이 평범했군요.”

=그 외에 없다면 가설은 하나뿐인데…….=

“특별한 강함이나 자질을 지닌 우두머리 개체의 특징일 거라는 말입니까.”

=응. 어쩌면 종족 중 일정 이상의 강함을 지니게 된 개체의 특징일 수도 있고.=

유르파의 의견에 환인은 칼날 멧돼지와 두목 흡혈마, 플레인스워커를 떠올렸다.

살아있을 때는 아우라가 없었지만 영혼 상태에서는 아우라를 둘렀던 두 마리. 어쩌면 그건 우두머리급에 가까워졌다는 증거가 아니었을까.

정확한 것은 그 푸른불꽃 호랑이나 비상의 영혼을 봐야 확인할 수 있겠지만, 현재로서는 실행할 수 없는 일이다.

비상이 죽는 상황은 허락하지 않을 환인이다. 그리고 이름없는 삼림형 미궁은 알려진 바로는 6급이라지만 그때 만난 푸른불꽃 호랑이는 지금 생각해봐도 6~7급을 넘어서는 개체다.

현 시점에서는 싸워도 승리를 점칠 수 없는데다 여기서 거기까지 가는 데만 다시 반년이 걸릴 일정.

=어쨌든 자기가 그걸 확인할 수 있다면 좀 더 안전한 여행을 할 수 있겠네. 우두머리급 악수나 마수를 볼 수 있다면 미리 대비할 수 있을 테니까.=

“잠시, 너희는 여행 중 아우라가 뒤덮인 마수나 성수를 본 적 없나.”

환인의 질문에 이실리테와 안느가 고개를 살짝 기울이며 생각하다 대답한다.

=아우라의 발현은 우리, 사람이나 인간형 이형종뿐이야. 짐승이나 동물은 아우라가 안 나타나.=

=네. 안느의 말이 맞아요.=

“…….”

카턴 마을에서 마주쳤던, 이름도 기억 안 나는 모험가 여자는 아는 듯한 모습이었는데, 설마 처음 듣는 묘사여서 호기심을 드러냈던 건가.

뀨으~…….

그때 비상의 힘없는 울음소리가 들려와 그쪽을 돌아본 환인은 땅에 주저앉아 해롱거리는 비상과 당황해서 그 위를 빙글빙글 날고 있는 환연을 볼 수 있었다.

=아, 저런. 위상력을 너무 많이 써서 탈진 왔나봐.=

유르파는 대번에 비상의 상태를 파악하곤 개인용 파우치에서 위상력 보조 물약을 꺼내며 달려갔다.

다음날.

비상이 갑자기 변화한 모습에 쿠르티와 쿠핀, 쿠라가 당황해서 어색해하는 일이 있었지만, 비상이 평소와 다를 바 없이 행동한 덕분에 금세 안정을 되찾았다.

그후 환인은 비상의 신체 능력 테스트를 진행했고, 이실리테와 유르파는 거기에 맞춰 짐을 다시 정리하고 보강했다.

=비상이가 짧은 시간 비행이라면 세 명은 충분히 감당하고 남는 걸 확인했으니까, 가방 하나 더 챙겼어.=

=네. 아성체일 때 비상이도 등짐을 최대 400kg까지 짊어질 수 있었으니까요.=

숲의 수호자의 조력으로 성체가 된 비상은 600kg까지 짊어지고도 가뿐히 돌아다닐 수 있게 되었다.

비행 또한 환인을 등에 태우고도 200kg 정도를 짊어지고 날 수 있을만큼 날개도, 바람 조작도 강인해진 상황.

이 상태에서 비행 거리는 대략 1시간 정도. 200kg의 짐을 줄이면 환인을 태우고도 계산상 3시간은 날 수 있는 것으로 나왔다.

=3시간이면 엄청 멀리까지 이동할 수 있는 거 아냐?=

=비상이는 바람으로 추력을 얻고 항력을 줄일 수 있으니까…… 쿠에가 지상에서 달리는 것과 비슷한 속도로 날 수 있지 않겠니?=

=그러면…… 우와, 여기서 프라빈까지 직선으로 400km 정도라니까 3시간이면 도착할 수 있겠네.=

=유리 언니, 비상이 혼자면 한나절은 계속 날 수 있는 건가요?=

=자기를 태운 거랑 태우지 않은 정도는 큰 차이가 없을 거야. 그도 그럴게, 이슬이 아가씨가 천상의 장막을 벗고 돌아다니는 거랑 입고 돌아다니는 차이가 있니? 평소보다 빨리 지친다거나.=

=아, 주인님의 무게 정도는 부담이 안 된다는 뜻이네요.=

출발을 30분 앞두고 비상의 장구류를 조절하고 등에 짐을 싣던 여자친구들은 동시에 ‘굉장하네.’ 속으로 혀를 내둘렀다.

3시간의 비행이 가능하단 말은 지형으로 인한 이동의 제약이 비약적으로 감소한다는 이야기다.

사람들은 가로지르는 걸 자살행위라고 부르는 로아팅스 정글도 3시간의 비행이 있다면 폭이 좁은 곳을 통해 안전하게 가로지르는 게 가능하다.

대양처럼 넓다고 하는 알류겔 호수도 3시간 비행이 가능하면 가로지르는게 가능할 정도이며 호수든 강이든 숲이든 지름길로 이용할 수 있는 것.

=이러니까 하늘을 날 수 있는 루크랑 조인족과 플라비우스 족이 여러모로 우대받는 거겠지.=

안느의 중얼거림을 끝으로 출발 준비가 끝났을 때, 라비올라가 마을 쪽에서 헐레벌떡 달려와 숨을 몰아쉬었다.

=흐앗, 하앗. 추, 출발하신 줄 알았…… 헤윽, 헤으읏.=

=라비 아가씨 숨소리 야해~.=

=흣응…!=

유르파의 지적에 라비올라의 얼굴이 빨개졌다.

억지로 거칠어진 숨소리를 억누르려 하다가 되려 사레가 걸려 켈록켈록, 눈물이 찔끔 나올 정도로 기침을 해대니 유르파가 당황해서 물을 쥐여주며 그녀의 등을 토닥여준다.

잠시 후 겨우 진정한 라비올라는 환인 앞에서 칠칠치 못한 모습을 보였다는 것에 낙담했지만, 이미 벌어진 일이라 어쩔 수 없다고 생각하며 그에게 작은 주머니 하나와 큰 주머니 두 개를 내밀었다.

=성자님, 이것도 가져가 주세요. 저희 집안이 보관하고 있던 각종 해독약과 질병, 상태 이상 치료제하고 마을에 있는 약 대부분을 담아 가져온 거에요. 그리고 이 큰 주머니 안에는 기름병 200개가 들어있어요.=

양서류의 미궁인만큼 산란못이 있을 것을 대비해 기름병을 조금 만들어놓았는데, 그걸 본 라비올라가 일부러 마을의 기름을 차출해 만든 모양이다.

“그걸 전부 주시는 겁니까.”

=네. 성자님이 숲의 괴물을 전부 물리쳐주셨으니 한동안 전투도 없을 테니까요. 약은 그사이 다시 만들면 돼요.=

주머니를 열어 안을 본 환인은 수십 개의 약병 주둥이에 태그가 붙어있고 거기에 어떤 효과가 적혀있는지 볼 수 있었다.

사용법에도 신경 쓴 모양새다.

“유용하게 잘 쓰겠습니다.”

=넵. 그, 그런데 비상이가…… 조, 조금 많이 변했네요?=

환인은 대충 작은 미소로 대답해주고 유르파가 새로 제작해준 방수 망토를 둘렀다.

기생촉수 두꺼비의 가죽으로 만든 물건이었기에 어느 정도는 위장 효과도 기대할 수 있는 물건.

환인은 자신과 같은 망토를 두르고 준비를 마친 이실리테와 안느, 등에 짐을 잔뜩 싣고도 무거워하지 않은 비상을 둘러본 뒤 선언했다.

“그럼 출발하지.”

* * * *

환인 일행이 크라빈 마을을 떠나고 몇 시간 뒤, 크라빈 마을에 네 명의 남녀 조인족이 하늘에서 내려섰다.

값비싼 경량화, 탄성 강화, 내구 강화 술식이 부여된 무구를 착용한 자들은 척봐도 마을의 수비대보다 한 수 이상 강해 보이는 사람들.

마을 사람들은 하늘에서 날개를 펄럭이며 내려선 네 명을 멀뚱멀뚱 바라보았다.

저 사람들은 누구래?

글쎄. 프라버에서 보낸 사람들 아녀?

……참 빨리도 오는 구먼.

남녀들 중 참수리 계통의 조인족 남자가 자신들을 멀뚱거리는 사람들에게 다가가 입을 연다.

=프라버 통신 수정 관리부서장 알칸 드람 씨의 부탁으로 크라빈 마을의 지원을 위해 찾아온 롬디스 팔마입니다. 라비올라 크라빈 씨와 녹색 성자님께서 어디 계신지 알려주실 분 있습니까.=

환인 일행의 도움으로 겨우 생업에 종사할 수 있게 되어 열심히 일하던 크라빈 마을 주민들은 갑작스럽게 나타난 지원군을 눈을 끔뻑거리며 쳐다보다가 라비올라의 저택이 있는 곳을 알려주었다.

=저쪽으로 가면 나올 거요.=

=저 길을 쭉 따라가면 나오는 저택이 라비 아가씨 집이라우.=

=성자님께서도 그 집에 머물고 계세요.=

롬디스=팔마는 긴급 지원을 위해 찾아온 자신들을 눈물 뿌리며 반겨줄 거라 생각했지만, 예상과 다르게 담담하게 맞이하는 것을 보곤 약간 당황했다.

뭐지. 그냥 평범한 마을 같은데? 정말 이형종의 습격으로 두 달간 고립된 마을 맞아?

일행인 뻐꾸기 계통의 여자가 등의 날개 깃털을 정돈하며 의아한 듯이 물었다.

=롬, 여기가 그 마을 맞는 거야?=

=맞다. 날아다니며 몇 번 본 적 있어서 확실해.=

롬디스가 수리 특유의 부리부리한 눈에 지그시 힘을 주며 대답했다. 그에 다른 동료가 대수롭지 않다는 듯이 말한다.

=녹색 성자님의 영혼 기사가 엄청 강하다고 들었어. 이야기로는 헬루멘의 영웅 기사단 친선 시합에서 서열 2위도 이긴 실력자라더군.=

=그러니까 그사이 성자님이 마을의 위기를 해결하셨다. 뭐 이런 거야?=

=애써 날밤을 새워가며 날아왔는데 뭐야. 기운 빠지게…….=

=큰 문제 없이 일이 해결되는 거다. 마을의 피해도 그다지 없는 듯하니 그것을 다행으로 여겨.=

동료들의 푸념을 그렇게 일축한 롬디스=팔마는 마을 주민이 알려준 저택에 도착한 뒤 푸른 머리카락의 인묘족 유지의 대답에 퍽 당황해버렸다.

=그, 그러니까 성자님께서 영혼 기사 두 명을 대동하고 미궁을 폐쇄하러 떠나셨다는 말씀입니까?=

=네. 몇 시간 전에 출발하셨어요.=

롬디스=팔마와 그의 일행은 곧장 돌아섰다. 몇 시간이라면 자신들의 날개로 충분히 뒤쫓을 수 있다.

하지만 그들은 하늘로 날아오르지 못했다. 마을에 남은 비전투 계열 영혼 기사의 이야기 때문이었다.

=성자님께서는 여러분이 도착하실 것을 예측하고 계셨습니다. 그분께서 말씀하시길, 미궁을 닫는 것은 자신들만으로 해결할 테니 혹시라도 여러분들이 당신을 쫓으려 한다면 부디 마을에 남아 유사시 마을을 지켜달라 부탁을 전하셨어요.=

=으으음. 그러나 4급 이형종까지 나오는 미궁을 세 명이서 돌파하는 것은…….=

=그러지 말고 빨리 가자. 더 늦어지면 길이 엇갈릴 수 있어.=

=나도 성자님을 쫓는 게 좋다고 생각해.=

롬디스=팔마 일행의 이야기에 유르파의 어깨 위에 앉아있던 환연이 눈썹 끝을 세우며 말했다.

「그쪽은 걱정 안 해도 돼. 성자님의 수석 영혼 기사는 그쪽 네 명과 싸워도 이길 수 있는 실력자니까.」

=…….=

=…….=

롬디스=팔마와 일행은 까만 머리의 작은 요정이 하는 말에 자존심이 상했다.

그들이 언짢아하는 것을 느낀 환연이 피식 웃으며 물었다.

「왜, 기분 나빠?」

=넌 요정이라서 사회 경험이 부족한가 본데, 미궁은 개개인의 강함으로 어쩔 수 있는 곳이 아니야. 많은 역할이 있고 그에 걸맞은 역할을 충분히 해낼 사람들이 모여 안전을 확보하고 힘을 합쳐야 깰 수 있는 곳이 미궁이란 말이야.=

=맞아. 성자님의 영혼 기사분들이 대단한 직업 자라는 건 알고 있어. 그렇다고 그것만으로 미궁을 깰 수 있느냐면 대답은 아니오, 야. 자만은 모험가를 잡아먹을 뿐이지.=

환연은 제대로 된 사고방식과 반박을 보여주는 사람들에게 의외라는 듯 눈썹을 살짝 들어 올렸다가 고개를 끄덕였다.

「뭐야. 엉터린줄 알았는데 말은 제대로 하잖아.」

=연아, 그렇게 말하는 건 실례잖니.=

「실례는 저쪽이 먼저 저질렀어. 이쪽이 정중히 부탁하는데도 무시하는데 우리가 왜 좋게 말해야 해? 게다가 지금 보인 행동을 보면 저 사람들은 프라버가 보낸 지원군이 아니라 알칸 드람이라는 사람이 보낸… 으븝?! 우으웅!」

=네네, 거기까지.=

유르파는 웃으며 환연의 입을 막고 사실적시에 불편해하는 기색이 역력한 조인족들에게 말했다.

=방금 이야기에 기분 나쁘셨겠지만, 이해해주시기 바랍니다. 여러분들이 성자님과 우리 동료에게 불신을 드러내신 것처럼 저희도 불만을 드러낸 것일 뿐이니까요.=

=……방금전의 무례는 사과드리겠습니다.=

머리에 쓰고 있는 조인족 전용 투구를 벗고 정중히 허리를 숙이는 롬디스=팔마의 이야기에 유르파도 살짝 무릎을 굽히며 정중히 답한다.

=우리 아가씨의 발언은 제가 대신 사과드리겠습니다.=

그렇게 서로의 오해를 푼 뒤 롬디스=팔마는 환연이라는 이름의 요정과 이야기를 나누다 성자님의 일행이 자신들의 예상보다 몇 배는 더 강하다는 것을 깨달았다.

게다가 눈앞의 요정, 중급 정령의 힘을 마음껏 제약 없이 끌어다 쓰는 이 요정만 보아도 5급 수준의 전 속성 술법사나 마찬가지다.

이만한 실력자는 도시급에서도 술사단의 단장급으로 모시기에 충분한 실력이다. 그러한 요정을 마을에 두고 갈 정도라면 정말 셋이서 개방형 미궁을 돌파할 자신이 있다는 뜻.

이렇게 된 이상 공략이 잘못되더라도 자신의 잘못으로 엮일 일은 없다. 그러니 프라버에서 본격적인 지원이 올 때까지 크라빈 마을을 지키기만 하면 자신들의 의뢰는 끝난다.

롬디스=팔머는 그렇게 편히 생각하기로 했다. 일이 터지기 전까지만 해도 말이다.

뻐벙!!

=으갸악!=

「너 방금 뭐랬어 이 새끼야! 다시 지껄여봐!!」

=크컥! 아, 아니 그게 아니라, 흡정족이잖아!? 정기를 사주지 않겠느냐고 한 거뿐인데 왜 그렇게 화를 내는데?!=

「그게 화 안 낼 일이냐, 이 씨나 팔 새끼야아아!!」

콰과과과광!!!

=끄아악?!=

=자 잠깐?! 뭐하는 겁니까!? 멈추세요!!=

「이 새끼가 내 친굴 창녀도 아니고 색에 미친년 취급했는데 내가 왜 참아?! 그렇게 아랫도리 조루물총을 쏴대고 싶으면 마을에 내려가서 적당한 사람을 찾지 뭐?! 내 정액 얼마에 살거냐고?!」

성난 뿔소처럼 날뛰는 요정을 말리려던 여자의 안색이 파리해졌다.

아무리 흡정족이라지만 그딴 소리를 영혼 기사한테 했단 말이야?!

말리려던 뻐꾸기 계통의 여자가 당황해서 멈춘 사이 환연이 다시 불을 토해내듯 분노하며 주변의 중급 정령을 모조리 끌어모았다.

불과 바람, 땅의 정령들이 환연의 의지에 따라 힘을 내비치기 시작하니 불과 바람이 용처럼 허공을 수놓고 땅은 지진이 난것처럼 흔들린다.

「아까부터 말하는 꼬라지가 맘에 안 들었는데 넌 씨발 내 손에 죽었다! 나중에 환인이 돌아오면 어차피 환인한테 죽겠지만, 그전에 내 손에도 한 번 죽어랏!」

쿠과광! 꽈과광!!

=끄어악! 사, 살려……!=

=마, 막아! 요정 씨 진정시켜…?! 으악!=

=꺄악! 우, 우리로는 안돼! 롬을 불러와야……!=

두쿵! 쿠과광!

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


Q: 환연에게 있어 유르파란?

환연: 내가 짓궂은 장난을 쳐도 웃으면서 받아줌. 예쁜 옷도 만들어줘서 좋음. 정령도, 요정도 아닌 날 환연으로만 봐주는게 가장 좋음.

환인이 동료이자 가족을 언급한 뒤로 생각이 많아짐.

얘는 내 가족인가? 아니면 친구? 동료?

음.. 친구이자 가족 같음. 어쨌든 좋아함.

Q: 짓궂은 장난이라면 어떤 것?

환연: 팬티 속으로 파고들어가봤는데 화 안냈음. 이실리테는 날 잡고 던져버렸고 안느는 30분동안 날 인형처럼 갖고 놀았었음.

Q: 비상하고도 친하다던데.

환연: 비상이도 날 그냥 나로만 봐줘서 좋아함.

특히 비상이 머리 위쪽은 드러눕기 좋은 형태인데다 깃털도 폭신폭신해서 환인의 상의 안주머니만큼 개꿀잠 포인트.

325 산란못 미궁



325 산란못 미궁

환인은 크라빈 마을을 나오자마자 조사해둔 경로를 따라 미궁을 향해 빠르게 이동했다.

미궁까지 예상 소요 시각은 3시간.

속보와 경보 사이의 속도로 아직은 나무가 띄엄띄엄한 숲을 달리던 중 앞서 달리던 안느가 환인을 돌아보며 말했다.

=도령. 힘들면 언제라도 말해. 가방 들어줄 테니까.=

“이 정도는 문제없다.”

비상이 짊어진 짐은 400kg 정도로, 짐의 내용물은 평소의 야영 도구가 태반이다.

3인용 텐트에 보온침낭, 냉기차단매트, 기척 차단 오브제, 탈취 및 조명용 랜턴, 조리용 온열판 같은 마도구에 휴대식은 물론 음식을 해먹을 수 있는 경우를 대비한 도구 3인분 및 15일의 미궁 탐사가 가능한 식량과 식수 4인분.

여기에 청결용 성수포 100장, 갈아입을 옷, 이실리테와 안느의 장비 손질 도구와 200병들이 포션 보관함(성수 포함)이다.

물론 비상에게 전부 다 짊어지게 한 것은 아니다. 환인과 이실리테, 안느도 각자 소형 아공간 가방을 하나씩 멘 상태.

세 명의 가방에는 오랜 시간 보존이 가능한 건량과 식수 7일분에 각종 위급 상황을 대비한 물약 세트, 그외 응급처치 도구와 상비약이 들었다.

그리고 가장 중요한 통신용 소형 수정구 미궁 버전. 뿔뿔이 흩어질 경우를 위한 대비책이다.

여기에 마비와 독 저항 기능의 액세서리에 만약을 대비한 습기 제거 마도구에 오염된 공기일 가능성을 고려해 정화포로 만든 마스크까지 마련했으니 준비는 만반이라고 할 수 있다.

환연이 동행하면 무게와 부피 대부분을 차지하는 식수를 빼고 무게를 줄일 수 있겠지만, 환연은 유르파와 마을 쪽을 지켜야 한다.

아무튼, 가방을 짊어진 환인은 안느의 제안을 단칼에 거절했다.

남자로서의 자존심 같은 이유는 아니다. 목숨의 위협 앞에서 자존심을 세울 만큼 비합리적인 인물이었다면 환인은 지금쯤 파르히스트 성주의 데릴사위나 헬루멘 영주의 기둥서방이 되어있었을 테니까.

이 가방의 무게는 약 10kg으로 건량과 식수가 무게 대부분을 차지한다. 그리고 이정도 무게도 감당하지 못해서야 미궁 탐사는 당연하고 여행도 어불성설이라고 생각했기 때문이다.

물론 자신의 신체 능력이 그녀들과 비교하면 형편없음을 자각하고 있지만, 그렇다고 단련을 관두지 않은 환인이다.

특전사까지는 못 가더라도 직업군인 정도의 체력과 근력은 지니고 있기에 이정도는 괜찮다고 판단한 것.

그렇게 30분간 가볍게 달리고 10분간 걷기를 반복하던 환인은 1시간 반 정도가 지났을 무렵 주변 풍경이 점차 변해가는 것을 느꼈다.

부엽토가 드러나는 숲에서 점차 밀림처럼 바뀌어 간다. 수풀도 점점 높아져 달리는 것을 방해하고 나무의 간격도 줄어들어 시야를 막는다.

촤작-, 뚜둑. 짝-

그나마 앞서 달리는 이실리테가 단검으로 늘어지는 나뭇가지나 옆에서 뻗어오는 나뭇가지를 쳐주는 덕분에 신경을 덜 쓰고 있지만…….

“후욱, 후우.”

환인은 점점 달리기에 적합하지 않은 환경으로 변해가고 있는 탓에 핏빛 위상석의 재생 효과를 받고 있음에도 슬슬 숨이 차는 것이 느꼈다.

앞서가는 이실리테와 안느가 신경 써주고 있는데도 이러다니.

새삼 그녀들과의 신체 차이를 느끼며 환인은 지나가는 최하급 정령을 불러들여 몸에 강령을 펼쳤다.

호흡이 순식간에 안정되고 몸이 적당히 풀리며 등에 짊어진 짐의 무게가 느껴지지 않게 된다.

강령의 유지 시간은 79분. 이 강령 효과가 끝나면 미궁 근방에 도달할 거로 생각하며 환인은 달리는 것에 집중했다.

그로부터 한 시간 뒤.

나무의 간격이 매우 뻑뻑해졌고 듬성듬성 난 수풀도 점점 억세진데다 다리를 휘감기까지 해 더는 달리기가 불가능해졌다.

이실리테가 가장 앞서 기사검으로 수풀과 앞을 가로막는 나뭇가지를 베어내면서 나아가고 그 뒤를 안느, 환인, 비상 순으로 나아간다.

안느도 뒤따라오는 환인과 비상을 생각해 이실리테가 미처 쳐내지 못한 나뭇가지를 손으로 부러트리며 중얼거렸다.

=숲이 많이 뒤틀렸네.=

뚜둑.

“이유가 뭔지 짐작이 가나.”

=미궁 때문이야. 미궁 안에서 사는 이형종이 나쁜 기운을 뿌리고 미궁이 땅에 영양을 과하게 주니까 오염되는 것처럼 비틀리는 거야. 원래 나무들은 광합성을 하기 위해 서로 간섭하지 않으면서 자라는 게 정상이거든. 그런데 위를 봐.=

우직.

위를 올려다보니 나뭇가지가 서로 간섭하다 못해 엉키는 곳이 곳곳에서 보인다.

=이파리랑 나뭇가지도 서로 얽히고 있고 나무도 비명을 지르는 것처럼 뒤틀리고 있어. 이런 영향을 안 주는 미궁도 있지만, 여기 발생한 미궁은 그런 게 아닌가 보네.=

뚜두둑.

“……그렇군. 그런데 나무를 그렇게 부러트려도 괜찮은 건가.”

=응? 아, 난 플뢰인데 식물을 이렇게 함부로 다뤄도 되는 거냐고?=

“그래.”

=아하하. 도령도 참. 그런 거면 난 채식이 아니라 육식만 해야 하게? 초목의 원수! 하면서 초식동물을 막 잡아먹고.=

안느의 웃음에 환인도 피식 웃었다가 시선을 그녀의 어깨너머 숲 안쪽으로 던졌다.

무성한 나무 이파리로 인해 햇빛이 잘 닿지 않아 어두컴컴한 밀림 안쪽, 푸른 안개 같은 기운이 나타나기 시작한다.

마침 이실리테도 발견했는지 살짝 긴장한 목소리로 환인을 불렀다.

=주인님, 미궁의 안개 같은 게 보이기 시작했어요.=

“거의 도착했군. 외부 경계선에 도착했으니 10분 정도만 더 가면 본격적으로 미궁이 시작될 거다.”

=여기까지 올 동안 이형종을 하나도 못 만났네. 도령 엄청 열심히 이형종을 정리했나 보다.=

“환연의 도움이 컸지. 숲 같은 장소에서 특정 개체를 추적하는 것은 말도 안 될 만큼 편리하더군.”

환인이 허리의 벨트 파우치에서 정화포로 만든 마스크를 꺼내 쓰고 비상의 부리에도 걸어주자 이실리테도 기사검을 수납한 뒤 레드릭을 꺼내고 마스크를 쓴다. 안느도 마스크로 입을 가린 뒤 성벽의 방패와 천벌의 망치를 꺼냈다.

둘 다 이런 밀림숲에 어울리지 않는 대형 병기지만, 둘의 힘은 이런 나무 정도라면 수수깡 부러트리듯 박살 낼 수 있기에 문제 되지 않는다.

환인도 흑창과 천칭을 두고 고민하다가 천칭을 꺼내 쥐고 조용히 그녀들의 뒤를 따랐다.

그렇게 한동안 푸르스름한 안개로 가득 차 있는 숲을 향해 걸어가던 환인은 갑작스레 안개가 걷힌 것을 확인했다.

=이슬아. 지금부터 미궁이야.=

=응? 정말?=

변한거라곤 아무것도 없는데. 의아해진 이실리테가 주위를 둘러보자 안느가 설명을 덧붙이며 그녀의 앞으로 나섰다.

=주변에 미궁운이 다 사라졌잖아. 그게 미궁 안으로 들어왔다는 표시야. 이제 내가 앞장설게.=

=아…… 응.=

대열을 조정하는 그녀들 뒤에서 환인은 마녀의 숲처럼 어두컴컴한 밀림숲 내부를 둘러보았다.

‘하늘에서 본 것과 비슷하지만 다르다. 이게 미궁을 감싸고 있는 기운과 장막의 효과인가.’

자연스럽게 그가 경험해본 다른 개방형 미궁의 기억이 떠오르며 비교된다.

삼림형 미궁의 안팎은 살갗에 와닿는 느낌 자체가 확연히 달랐었다.

그 미궁의 안은 자연스럽게 긴장하게 하는 분위기가 있었고 숲도 밀림에 가깝긴 했지만 평범한 자연 생태계가 구축되어있었다.

하지만 여긴 조금 후덥지근하고 어두컴컴하며 나무가 기괴하게 자라있는 밀림숲, 그 이상도 그 이하도 아니다.

‘스사는 그 삼림형 미궁을 6급이라고 했었고 폭군룡의 미궁은 7급이었지.’

미궁 내부의 정신적 압박감은 삼림형 미궁이 훨씬 강했다.

폭군룡의 미궁은 확장형 특수 미궁이었으니 다른 동급 미궁에 비해서도 위험도가 높은 곳이었을 텐데도 그렇다는 것은…….

당시의 자신이 약해서 그리 느껴진 것일까 아니면 삼림형 미궁은 6급이 아니었던 걸까.

‘당연히 후자겠지.’

=도령. 출발할게.=

“그래. 내가 말해주었던 이형종 외에 다른 것도 나올 수 있으니 주의해라.”

=응.=

우엉- 우어엉-

환인은 새인지 짐승인지 모를 울음소리를 들으며 을씨년스러운 밀림숲을 헤치고 나아가면서 생각했다.

6급 삼림형 미궁. 그리고 그 곁에 붙어있는 7급 호수형 미궁.

그 둘은 라드세아 북부, 이블 팩션 접경 지역 근처에 붙어있는 곳이다.

지리상 율캄이 가장 가까운 곳인데 율캄의 주민들은 그곳을 미답의 마경처럼 취급했었다. 스사도 그곳을 위험한 것처럼 이야기했었고.

그런 반응을 생각해본다면 모험가나 탐험가의 왕래가 거의 없었을 것이다.

그리고 삼림형 미궁 주변은 원시림처럼 사람의 발길이 닿지 않는 장소였고 마물과 마수, 괴물이 잔뜩 서식하고 있었다.

사람이 왕래하지 않았지만, 주변에 서식하는 괴물을 자연스럽게 포식하며 미궁이 적잖이 성장한 게 아닐까.

생각하던 환인은 고인 물 냄새가 물씬 풍기는 것을 느끼고 그쪽으로 고개를 돌렸다.

여전히 밀림숲이라 시야가 나빠 보이는 것은 없다.

“안느, 발밑을 조심해라. 고인 물냄새가 강한 것을 보면 습지나 늪지가 있을 가능성도 있다.”

=어. 개구리하고 두꺼비 같은 놈들이니 근처에 이형종이 있을 수도 있…….”

우드득, 푸스스슥-

말하기가 무섭게 1톤 트럭만 한 가시 두꺼비가 어두컴컴한 나무 사이로 모습을 드러낸다.

=말하기가 무섭네!=

구륵!

안느가 튕기듯이 달려나가자 가시 두꺼비가 움찔, 뒷걸음치며 뾰족한 주둥이에서 산성침을 뱉었다. 그것을 위상력으로 뒤덮은 방패로 후려쳐 튕겨낸 안느는 삽시간에 접근, 천벌의 망치로 머리통을 내려찍었다.

퍼석.

공성 병기나 다름없는 자이언트 워해머에 얻어맞은 머리통이 수박 깨지는 소리와 함께 박살 난다.

=응? 이거 바깥에 있는 것들보다 조금 더 센 거 같은데.=

구륵.

끄르륵.

구윽-

안느의 말이 끝남과 동시에 숲 곳곳에서 기생촉수 두꺼비, 가시 두꺼비, 독화살 개구리가 모습을 드러내기 시작했다.

그 숫자가 물경 13마리.

어둡고 뒤틀린 숲 깊은 곳에서 기어나오는 트럭 사이즈의 양서류는 혐오감을 불러일으키기에 충분했지만, 안느는 성벽의 방패를 세우고 냉혹하게 웃음 지으며 말했다.

=시작부터 인사가 거창하네~.=

그리고 천벌의 망치로 방패를 두들겨 쇳소리를 내는 동시에 성술 발광發光을 펼쳐 섬광을 일으키니 이형종의 관심이 일제히 안느에게 쏠린다.

이실리테는 그 틈에 소리 없이 움직였다.

자세를 낮추고 기괴하게 자란 나무들 사이로 움직여 그 옆을 잡은 이실리테의 옆으로 빛의 검이 우웅- 떠오르더니 어두운 밀림숲을 밝히는 한 줄기 빛이 되어 개구리와 두꺼비를 삽시간에 꿰뚫는다.

푸바바박-

환인의 강령을 받지 않더라도 5급 이형종의 돌가죽까지 베어내는 빛의 검이다. 그런 빛의 검이 부메랑처럼 회전하며 지나가자 양서류 세 마리가 단숨에 반으로 갈라져 널브러졌다.

꾸륵?!

구어어억!

무리는 반으로 나뉘었다. 여전히 안느에게 어그로가 끌린 여섯 마리. 그리고 갈라져 죽은 세 마리의 근처에 있던 두 마리.

환인은 그중 가시 두꺼비 네 마리만 노려 영혼 폭발 구슬을 날렸다.

침을 보다 정확고 빠르게 뱉기 위해 발달된 주둥이로 영혼 폭발 구슬이 빨려 들어가고 폭발.

뻐버벙!

그 충격에 눈알이 빠지고 살점이 터져 신체의 1/3을 차지하는 안면이 걸레 짝으로 변해 단숨에 빈사상태에 빠진다.

‘안 죽는군.’

단숨에 터트려 죽이도록 2중으로 중첩한 영혼 폭발 구슬이었다. 미궁 바깥의 가시 두꺼비는 이 공격에 그대로 폭사했었지만, 미궁 안의 가시 두꺼비는 빈사 상태가 되긴 했지만 죽지는 않았다.

안느가 말했던 것처럼 바깥보다 조금 더 강한듯하다고 판단한 환인은 중첩을 하나 더 할까 생각했지만.

‘영혼 구슬 낭비다. 빈사가 되니 나머진 그녀들이 해치우게 두면 그만.’

그사이 이실리테는 나무 위로 뛰어올라 표범처럼 나무와 나무 사이를 날아다니며 기생촉수 두꺼비의 촉수를 위주로 베어버린다.

안느는 방패의 방어 면적을 십분 활용해 도약해오는 독화살 개구리를 후려쳐 말 그대로 곤죽으로 만들어버렸다.

독화살 개구리의 돌진을 향해 위상력을 밀어 넣은 성벽의 방패를 휘두르자 북소리를 내며 뻥 터져버린 것.

높이 점프해오는 기생촉수 두꺼비도 키 195cm, 길이 2m의 말도 안 되게 긴 리치로 내려찍어 죽여버린다.

이형종이 모여있는 곳에서 5미터가량 뛰어오른 뒤 위상력이 가득 담긴 무기를 땅에 내려쳐 충격파를 일으키자 그 공격에 휩쓸린 네 마리의 기생촉수, 독화살 개구리가 전신골절을 일으키며 나가떨어져 체액을 쏟아낸다.

삽시간에 6마리를 처리한 안느가 온몸에서 빛의 아우라를 뿜어내며 남은 이형종을 향해 돌진하니 어두운 숲에 강림한 빛의 성기사처럼 보였다.

13마리가 정리되는 데는 차 한 잔 마실 시간도 걸리지 않았다.

후웅- 방패를 강하게 휘둘러 방패에 묻은 체액과 독액 등을 털어낸 안느가 담담한 태도로 어두운 밀림숲을 둘러보며 말했다.

=꽤 소란을 피웠는데 몰려오는 이형종이 없네.=

=동족 의식이나 협동심이 별로 없는 게 아닐까?=

=일부러 조금 몰려오라고 큰소리를 냈는데 안 몰려온 걸 보면 그럴지도. 아니, 근데 개구리들은 귀가 없잖아. 소리 아예 못 듣는 거 아냐?=

=아, 진짜? 그럼 어떻게 적을 알아차리는 거지?=

“귀는 있다. 고막이 피부에 드러나 있지. 때문에 개구리나 두꺼비 종류는 원래 물 밖에서 작은 소리를 잘 듣지 못한다. 반대로 물속에서는 매우 민감하고.”

=어, 진짜?=

=신기하네요.=

너무 작아 귀가 아예 없는 개체도 있긴 하지만, 거기까지 설명할 필요를 느끼지 못한 환인은 근처의 특징적인 나무에 흑창을 휘둘러 표식을 남기고 수첩을 열어 지도를 그리기 시작한다.

여자들은 그런 환인의 지식을 신기해하면서 위상석 탐지 도구로 위상석을 찾기 시작했다.

그리고 빈털터리인 걸 확인하곤 혀를 차며 이야기를 나누었다.

=이슬아. 얘들은 챙길 거도 없다고 했지?=

=응. 눈알이나 쓸개, 혓바닥, 점액질 같은게 돈이 되긴 하지만 보관이랑 뒤처리까지 생각하면 동화 수준의 푼돈 밖에 안된다고 했어.=

=그럼 챙기지 말자. 부피도 하나같이 큰데 짐만 되겠어.=

=응.=

그녀들은 손을 털고 아직도 수첩을 들여다보고 있는 환인에게 다가갔다.

=도령, 위상석은 안 나왔어. 그런데 뭐해?=

“지도를 만든다.”

=내가 도와줄 거 있어?=

“없다. 손이 필요해지면 부탁하지.”

엽사 조합에서 제작하는 지도는 걸음걸이를 기반으로 산출한 거리를 계산해 축적하는 것이다. 정확함이 특징이지만 제작에 시간이 걸린다.

하지만 지금 환인이 하는 것은 특징적인 부분만 대략적으로 표시해가며 진행방향에 따라 확장하는 방식. 그만큼 정확성은 떨어지지만 제작이 쉽다.

환인은 수첩을 접고 여자친구들에게 말했다.

“놈들이 온 방향을 되짚어가 보지.”

이 미궁에 들어온 목적은 어디까지나 미궁 중핵을 죽이고 심핵을 파괴해 미궁을 없애는 것. 개방형 미궁이니만큼 숲의 중앙으로 나아가면 그곳에 십중팔구 심핵과 중핵이 있을 것이다.

즉 미궁 중심부로 나아가면 최단시간의 돌파가 가능하겠지만, 그전에 미궁의 생태 정도는 확인해두고 싶은 환인이었다.

=어째서?=

“혹시모를 위험 요소를 줄이기 위해서다.”

자신들을 찾아온 이형종은 다가온 길에 물이 흥건할 정도로 몸이 축축하게 젖어있었다. 방금까지 물에 들어가 있었다고 볼 수 있겠지.

=응.=

그게 왜? 라고 묻는 안느에게 환인이 되묻는다.

“양서류가 어떻게 번식하는지 알고 있나.”

=물에 알을 낳는 거 아냐?=

“그래. 그런데 저것들은 숙주를 찾아 몸에 알을 까지. 그런데 물에 젖어있었다. 단순히 양서류의 습성 때문인지, 아니면 산란장도 만들었는지, 이 숲에 물의 비율이 어느 정도인지도 확인해보고 싶다. 그걸 알아내기 위해서는 놈들이 온 길을 되짚어가는 게 가장 간단하겠지.”

바깥으로 이어져 오가는 통행이 잦은 곳에 강한 이형종이 똬리를 틀었을 가능성은 낮다.

무작정 중심부로 향하다가 위험과 맞닥트리는 것보다, 입구 근처에서 차근차근 미궁의 정보를 수집하는 쪽이 한결 안전할 터.

여자친구들을 이해시키며 이형종들이 찾아온 방향, 북서쪽으로 나아가던 환인은 우거져 숲을 이루던 나무가 갑자기 거리를 벌리며 넓어지는 것을 확인했다.

=이건…… 이형종이 지나다니며 길을 만든 거네요.=

=응. 바닥에 나뭇조각하고 파편이 가득 깔렸어. 여기서 싸울 때 발밑을 조심해야겠다. 자칫 넘어질 수 있으니까.=

환인은 자신에게 하는 말이라는 걸 알 수 있었다.

그도 그럴게. 이실리테와 안느는 둘 다 중갑옷에 판금 부츠를 신고 있다. 나뭇조각 따위야 체중을 실어 밟으면 다 부서져 나간다.

다소 걷기 불편한 환경 속을 이동하던 환인 일행은 얼마 안 가 축구장 사이즈의 물웅덩이와 마주할 수 있었다.

여자들은 눈앞에 드러난 광경을 보곤 눈쌀을 강하게 찌푸렸다.

=윽, 이거 뭐야. 멧돼지랑…… 물소?=

=말도 있어.=

물웅덩이에는 동물 열댓 마리가 둥둥 떠다니고 있었는데 개중에는 살아있는 것도 있었고 죽어서 부패가 진행되고 있는 것들도 있었다.

그것들의 한 가지 공통된 특징을 꼽자면 배가 눈에 띄게 크게 부풀어있다는 것.

“산란못이군.”

=여기가 산란장이란 말이야?=

“그래. 웅덩이 바닥에 괴물의 유생이 움직이는 게 보인다.”

=어? 정말이네.=

물에 그림자가 비치는 것을 바라보던 안느가 예쁜 얼굴을 잔뜩 찡그리며 중얼거린다.

=딱히 사람만 번식에 쓰는 게 아닌가 본데.=

=크라빈 숲에 사는 동물이려나…….=

=그렇지 않을까? 와, 저기 백호도 있어. 저 신령한 동물을…… 이런 천벌 받을 놈들 같으니.=

=이미 천벌을 받아서 이형종이 된게 아닐까?=

=그거 말되네. 비상아, 주변에 이형종이 있는거 같아?=

쿠응.

=없다고? 그럼 여기에 있던 이형종이 다 몰려온 건가 보네.=

여자친구들과 비상의 대화를 들으며 이형종의 적 감지 수단을 생각하던 환인은 영혼 시야를 켜 물웅덩이를 재차 살폈다.

적갈색을 띄기 시작한 물 속에 연회색의 주먹만 한 점이 무수하게 보인다. 올챙이 형상과 뒷다리가 나고 있는 것도 있다.

=주인님. 기름병 던지실 거예요?=

“아니. 미궁이 얼마나 넓은지 모르니 당장은 아끼고 싶군.”

그리고 성체가 아닌 이상 딱히 처리하지는 않아도 될 것이다.

크라빈 숲에서 벌어지는 현상은 미궁이 발생해 개구리가 비정상적으로 번식했기 때문이다.

미궁을 닫고 이형종을 대부분 정리해놓으면 저것들은 생태계의 일부에 포함되어 자라다 포식자들에게 잡아먹혀 자연 소멸하던가 숲에 정착하든가 할 터.

자신이 떠난 뒤 또다시 돌연변이가 발생해 재난이 벌어질 수 있지만 그건 환인이 알 바 아니었다.

‘그땐 프라버나 크라빈 마을이 알아서 할 일이지.’

=그런데 안느, 여기에 불을 질러도 괜찮을까? 만약 숲에 불이 번지면…….=

=비상이가 있잖아. 바람으로 조절하면서 정리하면 돼.=

=아.=

쿠우? 쿠으응. 쿠에~

그때 비상이 아성체일 때보다 부드럽고 고와진 소리로 예쁘게 울었다. 그런데 소리와 내용이 어울리지 않아 환인은 피식, 실소를 흘렸다.

10대 후반, 혹은 20대 초반 아가씨가 예쁜 목소리로 30대 아저씨처럼 투박하게 말한다고 할까.

“동쪽에서 이형종 무리가 다가오고 있다.”

미궁 입구에서부터 이런 꼴이라면 미궁 전체가 이런 산란못으로 이루어져 있을 가능성이 크다.

“중핵을 찾았는데 전투 소리에 주변의 이형종이 죄다 몰려들거나 해서 포위되는 일은 사양이다. 일단 미궁 가장자리를 돌며 미궁의 넓이를 가늠하는 동시에 발견하는 이형종은 모두 죽이도록 하지.”

=응.=

=네.=

환인의 여자들은 다시 무기를 빼들고 마악 모습을 드러내고 있는 양서류 괴물들을 향해 달려들었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


곰팡이...

봄이 와서 정리청소 할 겸 방 살피는데 방 구석에 곰팡이가... ㅠㅠ

겨울에 환기 잘 안하고 커튼 쳐두고 보일러 따뜻하게 켜놔서 그런가봅니당... 독자님들도 방구석 확인해보세요.. 으으...

[작품 설정]


산란못 미궁
풍경

326 산란못 미궁



326 산란못 미궁

산란못이라 부르게 된 미궁에 들어온 지도 이틀째.

환인 일행은 나무들이 벽처럼 얽혀 도무지 지날 수 없는 곳을 돌아가며 미궁 가장자리를 따라 오른쪽으로 움직이는 중이었다.

무작정 깊은 곳으로 들어가기보다는 일단 외곽을 따라 움직이며 미궁의 넓이를 대강이나마 추측하고 미궁의 생태를 파악하기 위해서였다.

그러는 와중에도 산란못을 쉴 새 없이 만났고 전투도 쉼 없이 벌어졌다.

물 냄새를 따라, 혹은 이형종이 찾아온 방향을 따라 움직이면 어김없이 여러 크기의 산란못이 나타났고 산란못 주변에 머물고 있던 이형종, 혹은 뒤늦게 전투 소음을 따라 찾아온 이형종과 다시 전투가 발생했던 것.

그 결과 축구장 사이즈나 그보다 조금 작은 수준의 크고 작은 산란못을 8개나 정리했고 군데군데 막다른 골목 같은 곳에 모여있는 이형종도 90마리에 가깝게 처리했지만, 일행은 미궁의 모서리에 도달할 수 없었다.

=언니가 만들어준 이 마도구 고장 난 건 아니겠지?=

=유리 언니가 그런 걸 주인님한테 드릴 리 없잖아.=

=그건 그래.=

무조건 북쪽을 가리키는 나침반 마도구를 이용해 이틀 내내 동쪽으로 이동했지만 아직도 벽이나 가장자리가 나타나지 않았던 거다.

쿠쾅!

침을 뱉으려 준비하던 가시 개구리의 주둥이 속으로 영혼 폭발 구슬이 한치의 실수 없이 빨려 들어가는 동시에 펑- 터지며 피와 살점을 뿌린다.

“가시 두꺼비는 끝이다.”

=넵!=

=알았어! 흐아압!=

마지막 가시 개구리의 폭사와 동시에 약간 소극적으로 움직이던 환인의 여자들은 즉시 태세를 돌변, 기생촉수 두꺼비, 독화살 개구리를 향해 돌진해 말 그대로 도륙해나갔다.

어제 저녁, 7마리의 이형종과 붙고 있을 때 9마리의 이형종이 추가되어 난전이 벌어졌었다.

그리고 한차례 위험한 상황이 벌어졌는데, 총 16마리의 이형종과 뒤섞여 싸우던 중 이실리테가 하마터면 독화살 개구리의 돌진에 얻어맞을 뻔했던 것이다.

처음에는 각자의 능력을 믿고 판단을 전부 맡겼었다.

환인은 그녀들의 능력이라면 3급~4급인 기생촉수 두꺼비, 가시 두꺼비, 독화살 개구리 정도는 10마리가 모여있어도 혼자서 충분히 쓸어버릴 수 있다고 판단해서였다.

하지만 두 명이 각자 프리롤을 하며 싸우다 보니 한데 뒤섞여 전투를 벌였고, 자연히 사방에서 공격을 받는 빈도가 늘었다.

보통 파티는 미궁에서 멤버 숫자의 2배 이상 되는 적은 상대하지 않는다.

비슷한 급의 적이라면 당연히 위험해서, 급이 파티 수준보다 낮더라도 수에서 압도당하면 예측불허의 상황이 벌어져 목숨이 위험해질 수 있기 때문.

미궁 경험이 많은 안느도, 환인과 함께 다닌 경험이 전부인 이실리테도 이렇게 많은 숫자를 상대로 싸우는 경험은 적었다.

때문에 1일차에 약간의 잡음이 발생했었지만, 이틀째부터는 환인이 나서서 전투를 조율해주었고.

“이실리테! 좌우와 등 뒤를 신경 써라! 적은 하나가 아니다!”

=넷!!=

“안느! 적 무리의 후위가 흩어지고 있다! 이대로 놓칠 거냐!”

=미안!!=

“무모하게 적의 무리에 돌진하지 마라!”

“독화살 개구리의 돌진 선상에 다른 적을 세워둬라!”

“적의 움직임이 아니라 무리의 움직임에 주목해라!”

일 대 다수의 전투에서도 제 실력을 발휘할 수 있게끔 뒤에서 지시를 내려준 결과, 이실리테와 안느는 빠르게 일 대 다수의 전투에 적응하기 시작했다.

잠시 후.

16마리 중 마지막 이형종을 베어죽인 이실리테가 터지고 베이고 잘려서 널브러진 괴물들을 둘러보곤 후우, 한숨을 내쉬었다.

=주인님, 고생하셨어요.=

“수고했다.”

=안느도 수고했어.=

=응, 너도. 잠시만 기다려. 해독의 성술 걸어줄게.=

아직 살아서 꿈틀거리는 독화살 개구리의 머리통을 내려쳐 박살 내고 돌아온 안느가 이실리테에게 해독의 성술을 걸어주고 자신도 성술의 효과를 받는다.

고맙다고 살짝 고개를 끄덕인 이실리테가 물었다.

=위상력 잔량은 괜찮아? 오전에만 4번째 전투인데.=

=응. 오울링에서 말빈 씨한테 보답으로 받은 위상력 재생 반지 효과가 좋아. 아직 60%정도 남아있어. 넌 안 지쳤어?=

=나야 주인님이 매번 원기를 보충해주시니까.=

마도기-구원에서 흘러내리는 원기를 이실리테에게 주입해준 환인은 여자친구들의 대화를 들으며 수첩을 펼쳐 지금까지 기록해온 지도를 보며 생각에 잠겼다.

‘예상 이상으로 미궁이 넓다.’

이틀을 전투와 휴식 시간을 제외하고 전부 이동에 투자했는데 아직도 벽에 도달한 느낌이 없다.

만약 이동이 시계 방향으로 이루어졌다면 미궁이 원형으로 이루어졌다고 생각했겠지만, 지금은 굴곡이 있긴 해도 거의 직선으로 이동 중이다.

“…….”

환인의 시선이 마도구 나침반으로 향했다가 위상석 탐지 도구로 시체 밭에서 위상석을 찾는 그녀들로 옮겨간다.

이곳 저곳을 돌아다니는 그녀들의 행동에서 피로가 강해진 느낌이 전해져온다.

육체적 피로가 아니라 어두컴컴한 밀림 숲, 습기도 높고 썩어가는 물웅덩이의 불쾌한 냄새와 끈적하고 질퍽한 양서류들을 상대하며 정신적 피로가 급격히 쌓이는 모습이다.

여기에 미궁의 정신 침해 효과까지.

‘이래서는 곤란한데.’

이틀째에 미궁 모서리를 확인하고 산란못 미궁의 내부 생태계와 환경을 확인한 뒤 탐사 속도를 끌어올릴 생각이었다.

하지만 예상했던 시간에 이룬 달성률은 고작 절반. 미궁의 생태계 정도만 확인했을 뿐이다.

환인은 위상석 탐지를 끝내고 돌아오는 그녀들을 보며 평온의 파동을 발사했다. 그러자 둘 다 추운 날 뜨거운 물로 샤워하는 것처럼 정신적으로 이완된 표정을 짓다가 정신을 차리곤 환인을 향해 미소를 지어준다.

“경로를 수정해야겠다.”

=응? 그래?=

“비상을 타고 하늘에서 본 것보다 내부가 더 넓다.”

환인이 입장한 곳은 푸른 안개로 휩싸인 숲의 중간쯤 되는 면이었다.

그렇기에 일행의 이동 속도를 생각했을 때 이틀 정도 각 잡고 이동하면 미궁의 모서리 부분이 나올 거라 생각했었다.

“하지만 이틀이 다 되어 곧 사흘째가 시작되는데도 끝이 보이지 않는다. 예상했던 것보다 1.3배는 더 빠르게 움직이고 있는데도.”

아무리 생각해보아도 산란못 미궁의 넓이가 밖에서 본 것보다 3배 이상 넓다.

이래서야 일주일 안에 미궁을 전부 살피고 중핵과 심핵을 파괴하는 것은 무리다.

“미혹이 걸려있어 헤매는 것도 아니다. 중심부로 들어가면 더 강한 이형종도 나올 텐데 시간이 무제한으로 있는 것도 아닌 만큼 외곽을 돌며 시간을 허비하는 것은 지양해야 할 듯하군.”

=뭐…… 개방형 미궁은 확장형 미궁보다 더 넓다는 게 거의 정론이니까. 4급 미궁이라고 한다면 일반적인 지하 미궁의 20층 넓이가 하나의 층으로 전개되어있는 식이잖아. 넓을 수밖에.=

“그래. 그래서 어느 정도 환경과 적의 종류에 적응했을 테니 지도의 빈 곳을 채우는 느낌으로 숲의 중심부를 향해 나아갈 생각이다.”

잠시 서로를 쳐다본 그의 여자들은 고개를 끄덕였다. 이 상황에서 딱히 뾰족한 수단은 없으니까.

환인은 나아가던 방향, 동쪽으로 움직이면서 자신의 추측을 기반으로 세운 계획을 그녀들에게 말하기 시작했다.

“여기까지 오면서 본 산란못에는 대부분 짐승과 다른 마수들이 잠겨있었다. 사람은 없었지.”

=네.=

“확신할 수는 없지만 이런 이유에서 저 두꺼비와 개구리들은 여자를 선호한다고 읽을 수 있다.”

=어떤 이유인데?=

“주둥이에 온전히 담을 수 있고 그러면서 내부를 상처입힐 수 없을 만큼 연약한 대상.”

환인이 하려는 말을 눈치챈 이실리테와 안느의 표정이 굳어졌다.

=…위상력이 떨어지고 무기를 놓치면 육체가 허약하기 짝이 없는 여자가 적당하겠네.=

=남자는 억센 손톱과 발톱도 있고 어금니와 강한 치악력이 있으니까요…….=

사람 크기를 담을 수 있는 구내口內 공간이 있고 내부에는 번식을 위한 생식기가 달려있다.

이 두 가지에 남녀의 특성을 고려하면 그런 결론이 나올 수밖에 없다.

“그런 이유에서 사람은 이 양서류들 사이에서 고급 숙주로 취급될 것이고, 당연히 약한 개체보다 강한 개체가 그러한 숙주를 당연하다는 듯이 차지할 거다.”

=강한 이형종은 미궁의 안쪽에 주로 서식하니까…….=

이실리테의 중얼거림을 안느가 받았다.

=이런 미궁 외곽의 산란장… 산란못에 사람이 없는 게 그 이유겠지. 안쪽으로 들어가면 산란못에 사람도 있겠네.=

분노로 인해 안느의 말투가 자연스럽게 딱딱해졌다.

그 목소리에 환인은 마악 하려던 말을 속으로 삼켰다.

거대한 절망과 고통, 괴로움에 직면한 사람은 죽어서 영혼으로 남을 가능성이 높아진다.

중심쪽으로 향하다 보면 틀림없이 희생당한 사람의 영혼이 있을 것이다.

그 영혼에게 평온의 파동과 영기 주입으로 정신을 차리게 하면 이 미궁에 대한 정보도 입수할 수 있을 것으로 판단한 환인이었지만, 대신 불확실성이 높아 한쪽으로 미뤄둔 다른 이야기를 꺼낸다.

“그래. 미궁의 중심부로 들어갈수록, 혹은 미궁에서 안락한 곳일수록 사람의 흔적이 많아지겠지. 미궁의 전체적인 형태를 알아내고 중심부를 찾아가는 것보다 그쪽이 좀 더 시간을 단축할 수 있을 거다. 미궁 가장자리를 돌며 빈틈없이 이형종을 다 죽여나가면 안전해진다는 측면도 있으니 나쁠 것은 없지만…….”

=아! 빠르게 가면 혹시 살아있는 사람도 찾아낼 수 있겠네요?!=

이실리테가 화색을 띤 얼굴로 대답한 순간 환인은 어두컴컴한 숲속이 환해지는 느낌을 받고 순간 입을 다물었다.

살아있는 사람의 구출은 가짓수에 올려두지 않았는데.

안전해진다는 측면도 있으니 나쁠 것은 없지만, 시간이 오래 걸려서 좋지 않다고 말하려던 환인은 조금 당황했지만 내색하지 않고 대답했다.

“여자들이 최초로 끌려간 것이 두 달 전이다.”

=최, 최근에 끌려간 여자들은 아직 살아있을 수도 있지 않을까?=

“그렇겠지. 그리고 그런 여자들은 중핵의 근처에 있을 테고. 몇 명이나 있을지 모르는 여자를 구하기 위해 곧장 미궁 중심부로 향하는 것은 자살의 지름길이라고 본다.”

환인의 이야기는 듣기에는 냉정했지만, 미궁 탐사에 관해서는 지극히 합리적이고 정론인 이야기였다.

미궁을 파괴하기 위해 돌입한 파티도 최심부에서 중핵과 싸우기 전, 주변을 먼저 정리하니까.

그게 1개 층으로 구성된 개방형 미궁이라면? 당연히 부담이 더 커진다.

끌려간 사람을 구출할 수 있다면 하는 게 좋다. 그렇다고 구출하기 위해 이쪽이 위험을 무릅쓰는 것은 본말전도.

안느는 어쩔 도리가 없다는 사실을 이해했지만, 조금 침울해졌다.

“……오늘은 시간이 늦었군. 근처에서 야영하도록 하지.”

=응….=

미궁에 들어오고 두 번째 밤을 보낸 환인은 하룻밤을 보내서일까, 이실리테와 안느의 표정이 한결 나아진 것을 확인할 수 있었다.

하지만 환인은 여전히 어제 자신이 보였던 행동에 대해 생각하고 있었다.

“그럼 출발한다.”

=응. 이슬아, 옆을 부탁할게.=

=맡겨줘.=

환인은 앞서 나아가는 그녀들의 뒷모습을 바라보며 속으로 자신에게 질문을 던졌다.

‘나는 이실리테와 안느에게 미움받는 것이 싫은 건가.’

그때 자신이 생각한 최선의 방안을 내놓았다면, 산란못 미궁의 형태에 분노하고 있던 그녀들은 틀림없이 자신의 발언에 실망했을 것이다.

여태까지 인간적인 도리에서 벗어난 결정을 내린 적은 많다.

파르히스트에서 길레스=벡슬과 그 일행을 일방적으로 악이라고 단정하고 몰살시킨 것.

크라버리와 파르히스트의 분쟁을 유도한 것(헬루멘을 떠날 당시 파르히스트와 크라버리 사이의 분위기는 극히 험악해 당장 전쟁이 벌어져도 이상하지 않은 수준이라 들었다).

자신의 심기를 크게 손상시켰다는 이유로 비자룩스의 알드헬름을 암살한 것.

알드헬름을 암살하는데 시더의 영혼을 이용한 것.

스타에타를 구할 생각은 일말도 하지 않은 것(팔다리를 잘라놓고 강제력과 평온의 파동을 썼다면 어떻게든 살릴 수는 있었을 것이다).

물론 이것들은 전부 영혼사의 성불행, 혹은 영혼사 활동의 연장선이었다.

이실리테와 안느도 그걸 이해하고 환인의 행동에 적극 협조했었다.

이 미궁 탐사도 넓게 보자면 크라빈 마을을 돕기 위한 일이지만, 그저 돕기만 하는 거라면 여기까지 들어올 필요가 없다.

프라버에서 지원이 나올 때까지 마을에 머물며 공격해오는 이형종을 격퇴하기만 해도 되니까.

하지만 자신의 욕심으로 미궁에 들어왔고 여기에 욕심을 이루기 위해 피해자의 혼을 이용한다는 건 아무리 생각해봐도 이실리테와 안느가 실망할듯한 일이다.

환인은 실망한 그녀들이 자신에게 경멸과 모멸의 눈빛을 보내는 것을 상상해보았다.

……싫어하게 된다면 그 정도라고 생각할 뿐.

이것은 표면적인 감정이다. 내면을 깊이 들여다보면 불쾌함…… 아니, 그런 감정과 틀리다. 좀 더 근본적인 감정이 느껴졌다.

괴로움, 언짢음, 거부감 같은 부정적인 감정. 그런 감정에 앞서 상황이 오는 것 자체가 싫다는 생각이 뒤를 잇는다.

만약 그러한 상황이 닥친다고 가정할 경우 자신은 어떻게 할 것인가.

그녀들과 불화를 빚게 된다면 자신의 성격상 이별을 고려하겠지.

그녀들과 헤어진다면 한동안 기분이 저조해지고 컨디션도 좋지 않아질 것임이 명백하다. 아니, 극심한 권태감과 귀찮음을 느끼며 모든 영혼사 활동을 내팽개치고 제멋대로 살 것이 틀림없다.

그녀들이 떠나더라도 자신의 곁에는 비상이 남을 것이다.

이제 3시간 넘게 비행할 수 있는 비상의 능력과 지금까지 얻은 지식과 기술을 활용한다면 이 세계에서 왕은 못되더라도 귀족으로서 떵떵거리며 호의호식할 수 있다.

직업자 노예를 구해 단단히 입을 봉한 뒤 적당히 미궁을 돌다니며 이형종을 잡아 돈을 벌고 저택을 산 뒤 시녀와 하녀를 구한다.

돈을 뿌려가면서 직업자인 첩을 계속 들여 영기를 흡수하고 자신의 지식으로 편리성을 추구하며 흥청망청 살아가겠지.

“…….”

하지만 그쪽은 내키지 않는 길이다.

=으응? 도령, 산란못이 나왔는데 그 너머 저쪽에 길이 막힌 거 같아.=

“…어제 지나쳐왔던 벽 같은 건가. 이번에는 뚫고 지나갈 수 있겠나.”

=한 번 해볼게.=

1미터 너머도 보이지 않을 만큼 나무들이 얽혀 만들어내는 살아있는 벽. 그곳에 도착한 안느가 천벌의 망치를 두 손으로 잡고 휘두르려 하자 뒤에서 이실리테가 말렸다.

=안느, 둔기보다 검이 길을 만드는데 쉬울 거 같으니까 내가 할게.=

=엉.=

안느를 뒤로 물린 이실리테가 빛의 검을 생성해내고 벽처럼 빼곡하게 자란 나무로 다가간다.

환인은 그녀에게 하급 정령 강령을 걸어주었고, 이실리테는 버프로 인해 강화된 다중 검기의 길이를 최대한 늘린 뒤 인정사정없이 나무를 베어넘기기 시작했다.

쓰악- 쿠궁, 쿠구궁-

한 번 칼질할 때마다 하얀 빛의 선이 허공에 그어지며 나무 대여섯 그루가 밑둥이 베어져 쓰러진다.

굉음을 일으키며 쓰러져 길을 막은 나무는 안느가 뒤따라오는 환인이 편하도록 힘으로 길을 만들어주었다.

환인은 그 뒤를 따라가다가 뒤에 바짝 붙어 자신의 등을 부리 끝이며 머리로 꾹꾹 누르면서 장난치는 비상을 쓰다듬었다.

보드라운 깃털의 감촉이 손가락 사이를 간지럽히지만, 환인은 그걸 느끼지 못할 정도로 과거의 일을 떠올리고 있었다.

과거, 회사에 재직 중일 때 환인은 동기와 사수가 여자 문제로 웃고 화내고 짜증 부리는 것을 보며 무의미하고 무가치한 일에 감정을 낭비한다고 생각했었다.

솔직히 말하자면 자신의 감정 하나 제어할 줄 모르는 한심한 사람이라고 평가절하했었는데, 막상 자신이 겪어보니 이 감정이라는 게 쉽게 제어할 수 있는 부류가 아니다.

감정을 떨쳐내고 마음을 비워도 언제 그랬냐는 듯이 그 자리를 다시 차지한다.

‘그래서 그녀들의 감정을 고려해 최선이 아닌 차선을 입에 담은 건가. 그녀들과 지금의 관계성을 무너트리지 않기 위해서.’

지금까지 그녀들을 배려하거나 고려해 약간의 일정 조절이나 편의를 보아주는 일 등은 여러 번 해왔었다.

하지만 이번처럼 효율보다 그녀들의 감정을 우선시한 적은 없다 보니 자신이 자신 같지 않은 느낌에 조금 곤혹스러웠다.

그러다보니 생각이 방어적으로 전개되려 했지만, 환인은 그러한 생각의 반사작용을 억눌렀다.

조금 혼란스러워 생각을 정리할 시간이 필요한 것 같기도 하지만, 곰곰이 생각해보면 그럴 필요까지는 없다.

여자 친구들은 자신에게 무한한 신뢰와 애정을 보낸다. 자신의 변화도 그런 마음에 보답하는 거라고 생각하면 문제랄 것도 없이 간단히 해결되니까.

한 가지 의문이라면 자신이 왜 갑자기 이렇게 된 건지에 대해서지만, 딱히 몰라도 상관없을 것 같다.

‘어쩌면 이 감정이 커져서 사랑으로 변할지도 모르지.’

환인은 자신도 모르게 피식 웃었다. 사랑이라니, 참으로 닭살 솟는 단어가 아닐 수 없다.

그러나 한편으로는 기대되기도 한다. 사랑을 알게 되면 자신도 부모님과 같은 행동을 할 수 있게 되는 걸까, 하고.

앞에서 걸어가던 안느가 환인의 작은 웃음소리에 뒤를 돌아보았지만, 환인이 아무 일도 아니라는 듯이 고개를 저어주자 다시 앞으로 고개를 돌린다.

환인도 쓸데없는 잡생각을 치우고 주변을 자세히 파악하고 감시하기 시작했다.

만약…… 만약에 환인이 마을에 머물고 있었거나 마을과 마을 사이를 이동하느라 시간이 많은 상태였다면 사색을 통해 자신이 변화한 원인을 어렵지 않게 알아냈을 것이다.

환인에게 있어 진정한 가족은 돌아가신 양친뿐이다.

그외에는 가까이 둬서 괜찮은 사람 / 죽든 말든 상관없는 사람 / 죽여야 할 사람으로 삼분 되어있다.

이실리테와 안느, 유르파도 그 삼분 되어있는 구분에 속해있었다.

머리로는 그녀들을 여자친구라고 생각했고 행동 또한 그녀들을 여자친구로 대해왔지만, 무의식적으로 그녀들을 타인으로 여기고 있었던 것.

그랬었는데 부모님의 금실 좋은 한 때, 그리고 두 분의 아들로서 가족이라는 울타리를 선명하게 느낀 그날 저녁. 환인은 여자친구들에게서 가족이라는 향수를 강하게 느꼈고 그러한 향수가 환인의 무의식에 일부 변화를 주었다.

이실리테, 안느, 유르파. 집 밖에서 웃고 떠들던 환연과 비상까지. 그들을 무의식적으로 희미하게나마 가족이라 인식하게 된 것이다.

자기자신을 희생해서라도 자신에게 헌신하고 봉사하는 이실리테.

밝고 활달한 성격으로 리트리버처럼 친화력을 발휘해 진심으로 여자친구처럼 다가오는 안느.

이실리테와 비슷하게 무엇도 바라지 않고 몸을 내던져 헌신해오는 유르파.

만약 그녀들이 평소 쌓아온 언행이 아니었다면 그런 일은 벌어지지 않았겠지만, 헌신과 애정이라는 과정이 있었기에 믿음과 가족이라는 결과가 나오게 된 것.

언젠가 환인도 알게 될 날이 올 것이다.

자신의 진정한 인연은 지구가 아니라 이 세계, 니오네브레스에 있었다고.

=어? 주인님, 미궁운이 나타났어요.=

1시간 가량 길을 만들어 나아가던 환인 일행은 어느순간 푸르게 물들어 주변을 휘감고 있는 안개 구름을 발견했다.

미궁 내부와 외부를 가르는 경계선이다.

=그럼 여기가 미궁 동쪽 가장자리라는 거네?=

“어제 계속 움직였다면 2일차에 동쪽 벽을 발견했겠군.”

이정도면 오차 범위라고 할 수 있다. 환인은 수첩을 꺼내 다시 일정을 수정하며 여자친구들에게 말했다.

“아까 그곳으로 돌아간다.”

그리고 길을 만들기 시작한 곳으로 돌아온 환인은 벽을 따라 북쪽으로 올라가기 시작했고.

=또 벽이네. 도령, 여기도 뚫어?=

“그래. 이제부터 북쪽 벽이 나올 때까지 직선으로 올라간다. 이실리테, 벽이 나올 때마다 부탁하지.”

=네, 주인님!=

환인 일행은 나무가 얽히고 또 얽혀 만들어진 벽이 나타나면 돌아가는 것이 아니라 뚫고 지나가기 시작했다.

와중에 일어난 소음으로 산란못의 양서류 3종이 공격해오기도 했지만, 여태까지 뒤에서 관망하는 식으로 행동하던 환인이 적극 나서서 이형종을 쓸어버리기 시작했기에 일행의 이동 속도는 이전과 비교할 수 없을만큼 빨라졌다.

그 결과 하루 만에 미궁 우측 벽의 북쪽 끝에 다다르게 되었고.

=어, 이렇게 계산하면 미궁 중심을 알 수 있다는 거야?=

“정확한 건 아니다. 대충 어림짐작일 뿐이지.”

환인은 삼각측량을 응용해 지금까지 그려온 지도와 기재해온 동서남북 방위 각도, 거리 및 마도구 나침반을 이용해 대강이나마 중심부가 있을 방향을 산출해냈다.

정확도는 대략 60%. 형편없는 수치지만 그나마 미궁이 사각형임을 확신하게 되었기에 낼 수 있는 결과였다.

그래도 없는 것보단 나으며 그 근방을 기점으로 2차 수색을 확정 지어놓았기에 문제없는 일이기도 하다.

지난 사흘간 소모한 소모품은 식량 3일치와 몸, 갑옷을 닦는데 쓴 성수포 16장 뿐.

성수포는 84장이나 남았고 식량은 12일치, 개인용 가방에 든 7일치 식량까지 더하면 19일분이나 남았으며 상태 이상을 대비해 준비한 물약과 회복제, 약초는 하나도 쓰지 않았다.

환인은 프라버에서 파견될 인간들을 생각하며 시간이 최대의 적이라고 판단했다.

“오늘은 여기서 야영하도록 하지.”

그렇다고 서두를 생각은 없다. 미궁의 심핵을 구경할 기회가 이번만 있는 것은 아닐 테니까.

현재 시각이 밤 9시임을 확인하고 야영을 선언한 환인은 다시 수첩의 지도를 들여다보다가 오늘 있었던 일을 조용히 수첩 한쪽에 적어나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


감정을 가진 사이코패스를 3글자로 줄이면?

미친놈

엌ㅋㅋ

[작품 설정]


산란못 미궁 3일차
※

327 산란못 미궁



327 산란못 미궁

비상은 400kg에 달하는 짐을 들어주는 역할과 비상시 탈출 역할 외에 다른 하나의 역할로 일행 1인분의 역할을 톡톡히 해냈다.

바로 예리한 적의 감지 능력으로 야영 시에도 이형종의 접근을 불침번 중인 인원보다 더 빨리 캐치해 알려주었던 것.

4일차인 현재 휴식과 야영을 포함해 습격받은 횟수는 하루 평균 2회.

오늘도 새벽 5시경에 습격해온 이형종을 비상의 경고 덕에 사전에 파악하고 여자친구들과 함께 퇴치한 환인은 작게 한숨을 쉬며 잠자리를 정리했다.

모닥불에 장작을 더 넣고 뒤적여 불씨를 키우자 달빛조차 닿지 않아 어두컴컴한 미궁에 불그스름한 기운이 침범한다.

마녀의 손가락처럼 자란 나무들로 인해 기괴한 그림자가 춤추지만, 환인과 안느 누구도 신경 쓰지 않았다.

모닥불에 장작을 보충한 뒤 망토를 모포처럼 두른 환인이 비상에게 등을 기대자 한층 더 커져 안정감이 높아진 비상이 날개로 환인의 몸을 포근하게 감싸준다.

긴 목을 움직여 자신의 무릎 위에 머리를 올린 비상을 쓰다듬어주던 환인은 야영지를 둘러보았다.

저쪽에는 이형종의 사체가 열 구 넘게 쌓여있고 이실리테는 이형종을 퇴치한 뒤 곧바로 정화포 마스크를 쓴채 모포를 몸에 감고 애벌레처럼 잠에 빠져든 상태.

자신의 불침번 때 습격받았던 안느는 성수포로 손을 닦고 열선 플레이트에 찻물을 올리고 있었다.

잠시 후 차를 내려 은제 컵에 담아온 안느가 환인에게 내밀며 물었다.

=도령. 더 안 자?=

“잠이 달아나서. 잘 마시지.”

=응.=

환인의 옆에 앉은 안느는 자신의 컵을 두 손으로 쥐고 쓰쓰쓰쓰- 귀를 간지럽히는듯한 풀벌레 우는 소리를 듣다가 중얼거렸다.

=미궁 안에도 실베짱이가 살고 있네…….=

“개방형 미궁이라 흘러들어온 곤충이겠지.”

=그러려나.=

“…….”

뭔가 할 말이 있는 느낌에 안느를 돌아보자 은색 눈동자에 모닥불의 불빛이 드리워져 반짝이는 모습이 환인의 망막에 맺혔다.

아름다운 여자는 일상이 화보라는 말, 역시 틀리지 않다고 생각하며 명화를 감상하듯 안느의 옆모습을 바라보고 있으니 보기 좋은 혈색의 입술이 오물거리다 멋쩍은 미소를 띤다.

=왜 그렇게 봐?=

“불빛이 비친 네 눈이 아름다워서 감상하고 있었다.”

멋쩍은 미소 위로 민망해하는 감정이 덧씌워진다.

=진짜 도령한테 평생 듣지 못했던 말을 다 듣는 기분이야.=

“그런가. 이제 내가 아니더라도 아름답다고 해줄 사람은 많을 텐데.”

배시시 웃은 안느가 부끄러운 듯이 컵을 쥔 손을 꼼질 거리며 중얼거렸다.

=임자있는 여자한테 누가 그래. 그리고 내 미모는 도령……… 이니까…….=

“마지막이 잘 안 들렸다. 다시 말해다오.”

=……내 미모는 도령 전용이라고. 도령 덕분에 바뀌었으니까.=

부끄럼이 일정 수준 이상에 도달한 안느는 부끄러운 말을 여러 번 하게 시킨다며 작게 투덜거렸다.

그리고는 얼굴을 굳히더니 조금 시무룩해져서 사과한다.

=미안해, 도령.=

“……너에게 사과를 들을만한 일은 없었다고 생각하는데 뭐가 미안하다는 거지.”

=어제 말이야.=

어제? 어제뿐만 아니라 미궁에 들어왔을 때부터 생각해봤지만 그녀가 사과할 이유를 찾지 못한 환인은 대답을 요구하는 눈으로 그녀를 바라보았다.

=…나 때문에 도령이 말을 바꾼 거지? 미궁 심부를 찾아가는 이유.=

……그건가.

사람의 마음과 진심을 선천적인 종족 능력으로 쉽게 알게 되는 플뢰여서 눈치챈 거군.

호감 관리를 위한 표면적인 대답은 그녀의 설명을 듣자마자 떠올랐지만, 환인은 드물게 말을 꺼내지 않고 입을 다물었다.

=도령만큼은 우리를 신경쓰지 않고 하고 싶은 일, 하고 싶은 말을 숨기지 않고 해줬으면 좋겠어. 만약 우리 때문에 도령이 참고 억누르면 그건…… 우리에게 큰 슬픔이 될 거야.=

“…….”

=도령이 무슨 일을 하더라도, 무슨 말을 하더라도 우리는 도령을 믿고 이해할 거니까…….=

아래를 내려다본 환인은 비상이 크고 맑은 눈을 뜨고 깜빡거리는 걸 볼 수 있었다.

환인과 시선이 마주친 비상은 눈치껏 환인의 무릎에서 머리를 치웠고, 환인은 흉갑만 벗고 튜닉 차림인 안느의 허리를 끌어당겼다.

가슴 옆에 닿는 감촉이 평소 그녀의 가슴답지 않게 탄력이 강하게 느껴진다.

안느가 자신의 어깨에 머리를 기대는 걸 느끼며 환인은 조용히 입을 열었다.

“너희의 반응에 원래 하려던 말을 두고 다른 말을 꺼낸 것은 맞다. 하지만 그건 너희들의 남자로서 갖춰야 할 언행이었을 뿐이다.”

=응?=

“괜히 들어서 기분 상할 이야기를 할 필요는 없지 않나.”

안느가 과거를 추억하다 체격으로 기분 상한 일을 떠올리곤 우울해할 때 근육 돼지라고 장난치는 것과, 평상시에 그런 장난을 치는 것은 의미가 전혀 다르다.

후자는 마음 넓은 안느여서 너무하다는 둥 못됐다는 둥 같이 장난으로 웃어넘길 수 있지만, 전자는 마음에 상처로 남을 수도 있는 일.

“그때 내가 하려 했던 말은, 희생자의 영혼을 발견할 수 있을 터이고 영혼에게 정보를 얻어 탐색에 박차를 가할 수 있을 거라는 이야기였다. 당시에 그 말을 들었다면 이형종의 행태에 분노하고 있던 너의 마음에 한 점 얼룩이 생겼을지도 모르는 일이지.”

=…….=

“그렇다고 해서 탐사 결과가 달라지는 일은 없다. 과정은 다르나 결과는 같을 테니까.”

안느는 자신들을 배려해주었다는 이야기에 왠지 가슴 속이 간질거리는 걸 느끼며 다리를 모아 끌어안는다.

“지금까지 해왔던 것처럼 앞으로도 너희에게 딱히 숨기는 일 같은 것은 하지 않을 거다. 숨기는 게 생기면 생길수록 관계는 어색해지거나 딱딱해질 테니까.”

자신을 진심으로 사랑하는 그녀들에게 환인도 그에 대한 예의로 자신의 비밀을 전부 보여주었다.

정신이 일반인과 다르다는 것, 자신이 다른 세계에서 왔다는 것, 자신의 직업이 평범한 영혼사와 다르다는 것까지.

이러한 마당에 있는 그대로의 자신을 사랑해주는 그녀들 앞에서 굳이 가식적인 언행을 보일 이유는 없다.

=그렇구나……. 다행이야. 난 또 우리 때문에 도령이 그런 줄로만 알았거든.=

“좋아하는 여자가 심적 고통에 시름하는 것을 보는 것은 그다지 유쾌하지 않은 일이지.”

또다시 고백과 비슷한 말에 안느는 얼굴이 삽시간에 뜨거워지는 것을 느꼈다.

정말, 도령은 평소에 전혀 안 그러다가 무심결인 것처럼 가슴 두근거리는 말을 툭툭 던진단 말이야.

그때, 안느는 자신의 가슴으로 다가오는 환인의 손을 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 그리고 안착하는 그 손에 뒤늦게 움찔 놀라며 두 팔로 가슴을 가렸다.

=왜, 왜?!=

“어쩐지 가슴 느낌이 평소보다 단단하더라니. 결국 만들었군.”

뽕을.

“헬루멘에서 만든 건가.”

=으, 응! 정령의 동굴을 탐사하고 받은 용돈으로……… 이, 이상해?=

“감촉은 조금 마음에 들지 않지만 외관은 과하지 않아서 마음에 드는군.”

안느는 환인의 감상에 훗, 한숨을 내쉬며 안도했다.

애초에 목적이 환인의 눈에 예쁘게 보이고 싶어서였으니까. 감촉이야 잠자리떼는 벗어두니 상관없고.

문득 그의 눈빛이 탐구심을 띄는 걸 느낀 안느는 슬금슬금 그의 품에서 떨어져 경계심을 드러냈다.

=그렇게 봐도 안은 보여주지 않을 거야.=

“아쉽군.”

환인은 피식 웃으며 확실히 커진 안느의 가슴을 감상했다.

뽕을 착용하자 훌륭한 골반과 함께 몸매의 라인이 두드러지는 느낌이다.

튜닉의 트인 앞섬 사이로 가슴골도 뚜렷해졌고 말이다.

미궁 가장자리를 벗어나 안쪽으로 접어들자 상황이 조금씩 변하기 시작했다.

나타나는 산란못의 숫자가 급격히 늘었으며 그 크기도 축구장 넓이를 훌쩍 뛰어넘어 작은 호수라고 할 정도가 수시로 튀어나왔다.

=우와, 도령 말대로 작은 게 연못 수준이고 큰 건 호수잖아!=

산란못이 커지니 이형종의 숫자도 늘어 한 번 전투에 20~30마리를 상대하는 게 보통이 되었고, 많이 튀어나오면 40마리까지 덤벼왔다.

물가에 나와 있는 것 외에 물속에 숨어있던 놈들까지 쏟아져나오는 것이다.

평범한 파티였다면 매번 괴물방이나 다름없는 전투를 벌이다 힘이 떨어져 몰살당했겠지만, 환인과 이실리테, 안느는 셋 다 희귀 직업자이자 혼합 직업자.

환인은 공격과 지원에 특화되어있고 안느는 방어와 회복, 이실리테는 근, 중거리 공격과 공격력에 특화되어있다.

덕분에 겹치지 않는 특화 분야로 세 명이 협동해서 힘을 합쳐 싸우니 셋이서 아홉에 가까운 힘을 발휘해 일행은 큰 상처를 입지 않고 이형종을 정리해 나갔다.

그렇게 하루종일 전투와 휴식, 전투를 반복하며 12개의 산란못을 정리한 일행이었지만, 중간에 위기도 한 차례 있었다.

=자, 잠깐! 저쪽에 또 한 무리가, 아앗?! 저기 한 무리 더 오고 있어! 양쪽 다 합치면 70마리!=

때때로 크고 작은 산란못이 붙어있는 장소가 나타나곤 했는데 한 번은 전투 소음에 인근의 산란못 두 곳의 이형종이 이끌려 70마리가 넘는 이형종이 몰려왔던 것.

기존에 싸우고 있던 것을 포함하면 100마리나 되는 숫자였다.

거기다 미궁 중심부로 향하며 환인이 정찰 중 두 번만 목격했던 멕시코 도롱뇽을 닮은 이형종도 출몰하기 시작한 상황.

수중에서 생활하는 괴물이라서일까. 멕시코 도롱뇽 괴물의 크기는 기생촉수 두꺼비를 훌쩍 뛰어넘어 덤프트럭 사이즈였는데 이 괴물의 공격 방식은 두 가지, 물대포와 꼬리치기였다.

=안느, 조심해! 두 마리가 물대포를 쏘려고 해!=

안느의 경고 직후 멕시코 도롱뇽이 동족을 잡아먹을 수 있을 정도로 주둥이를 벌려 머리 크기만 한 물폭탄을 쏘았다.

퍼벙!!

그러나 코앞에서 이루어진 영혼 폭발의 간섭에 물폭탄은 맥없이 폭발했고, 오히려 물대포를 발사한 멕시코 도롱뇽 근방의 이형종이 큰 피해를 본다.

원래라면 목적지에서 반경 10m는 날려버리는 공격이지만, 환인의 견제에 오히려 피해를 뒤집어쓴 멕시코 도롱뇽 괴물이 뀨루루룩-! 화를 내며 바로 앞의 안느에게 가시가 삐죽삐죽 난 꼬리를 휘둘렀다.

부아앙-

물대포는 환인이 견제할 수 있다지만 꼬리치기는 다르다.

톤 단위의 무게에 가속도가 더해진 공격은 물리력도 무섭지만 꼬리 끝에 삐죽삐죽 나 있는 가시가 더 위험하다.

가시가 몸에 박히면 치명상을 유발할 수 있는 것이다.

저것을 저지할 기술이 환인에게는 없다. 하지만 두 여자는 다르다.

환인에게 최고급 방어술을 매일 전수받는 이실리테와 안느의 무기는 대형 병기였고 산란못 미궁에 입장한 뒤 치른 수십 차례의 전투로 경험도 풍부해졌다.

=흐압!=

쿠쾅!

안느는 꼬리 치기를 피하는 게 아니라 천벌의 망치로 반격해 정확히 뼈가 있는 부분을 후려쳤고, 육중한 자이언트 워해머의 일격에 꼬리뼈가 ㄱ자로 뚝 부러진 멕시코 도롱뇽이 고통의 포효를 지르며 몸을 뒤튼다.

꾸루르르륵-!

그러는 멕시코 도롱뇽의 머리 위로 떨어진 것은 비상의 지름 2.5m짜리 바람 폭탄.

뀨삣!

귀여운 울음소리와 동시에 뭉쳐진 녹색 구슬이 멕시코 도롱뇽의 머리에 떨어졌고, 펑- 터지며 70여 개의 바람 칼날이 쏟아져 멕시코 도롱뇽은 물론 주변에 있던 이형종도 난자해버린다.

살이 쩍 갈라지고 팔다리가 날아가 체액을 뿌리며 괴성을 지르는 이형종들.

=비상아, 잘했어!=

단 한 번의 공격으로 이형종의 포위망 일부가 무너지자 이실리테가 그쪽으로 뛰어들어 다중 검기로 빛의 검을 형성, 레드릭과 빛의 검으로 칼날의 폭풍을 일으키며 포위망을 더욱 무너트려 나간다.

환인도 뒤에서 구경만 하고 있지 않았다.

가시 두꺼비는 보일 때마다 터트려 죽였고 이형종의 다리 관절을 노려 영혼 화살을 수시로 날려 이형종에게 부상을 입힌다.

여자친구들이 공격하기 편하게끔 상황을 조율해주는 것이다.

비상도 유독 이형종이 몰린 곳, 그리고 이실리테와 안느가 싸우지 않는 곳에 환인의 기술을 흉내 낸 바람 화살과 바람 폭탄을 슝슝 던져 이형종의 혼을 쏙 빼놓는다.

처음에는 멋모르고 아무 적에게 날리다가 안느의 등을 맞추곤 환인에게 함부로 공격한다고 혼났었다.

그랬는데 환인이 방벽 패널을 이용해 공격하면 좋은 상황, 좋은 장소, 좋은 타이밍을 가르쳐주자 지금은 가장자리의 적이라거나 아직 안 죽고 살아 움직이는 적, 혹은 슬금슬금 물러나는 적을 공격하는 센스를 발휘해 전투를 돕고 있다.

그렇게 죽어나가는 이형종이 많아지면 국면이 한차례 전환된다.

환인이 보다 풍부해진 영혼을 본격적으로 활용하기 시작해 소탕에 들어가는 것.

“저주를 뿌리겠다.”

수집한 영혼으로 아직 멀쩡한 개체에 저주를 내리고 중첩 영혼 폭발과 중첩 영혼 화살로 피해를 누적시키는 한편 평온의 파동을 쏘아 이형종들의 어그로를 뒤흔들기도 한다.

이러한 지원에 힘입어 100여 마리의 이형종을 약간의 피해만으로 쓸어버린 환인의 여자들은 자신들의 실력, 파티의 팀워크에 한층 더 자신감을 가지는 계기가 되었다.

3~5급인 100여 마리의 다양한 대형 이형종을 쓸어버리는 것은 결코 쉬운 일이 아니었기 때문.

13번째 산란못에서 27마리의 이형종을 정리한 이실리테와 안느는 땀투성이 모습으로 숨을 헐떡이며 환인이 있는 곳으로 돌아왔다.

=흐아~. 힘들다아.=

=후우…….=

좀처럼 힘든 기색을 드러내지 않는 두 여자의 토로에 환인이 그녀들을 돌아본다.

실제로 안느의 은발은 땀에 절어 물을 뒤집어쓴 것 같은 몰골이고 이실리테도 훤히 드러낸 어깨, 복부, 허벅지가 땀에 흠뻑 젖어있었다. 포니테일로 묶어 드러낸 목덜미도 땀이 흥건하다.

환인은 원기 방출 기술로 그녀들의 기력 회복을 도와주며 말했다.

“수고했다. 둘 다 지친 것 같으니 잠시 쉬었다가 이동하도록 하지.”

=엉. 휴우, 도령의 원기 방출이 없었으면 진짜 못 버텼을 거야. 무진장 빡세.=

호흡이 진정된 안느가 혹시 모를 독과 질병을 우려해 해독, 질병 치료의 성술을 자신과 이실리테에게 건 뒤 이실리테와 함께 위상석을 찾으러 사체로 걸어간다.

환인은 수첩을 꺼내고 잠시 주변을 둘러보았다.

회색빛 물안개 같은 것이 끼어 시야를 가리는 구릉지 비슷한 지형. 그리고 곳곳에 위치한 크고 작은 산란못들.

저 안개 너머에는 얼마나 크고 많은 산란못이 있을까. 그리고 얼마나 더 많은 양서류 이형종이 있을까.

‘삼림형 미궁은 나름 신사적인 곳이었군.’

이곳은 말만 개방형 미궁이지, 이형종을 한가득 몰아놓은 이형종의 우리나 다름없다. 만약 자신이 이런 곳에 트립했었다면 하루도 버티기 힘들었을 것이다.

수첩을 열어 주변 풍경을 지도에 기입하던 환인은 자신들이 정리한 산란못의 개수를 세어보았다.

‘26개.’

그중 축구장 사이즈는 14개, 축구장 절반만 한 사이즈는 4개, 축구장을 서너 개 합친 것만 한 산란못은 8개다.

적지 않은 숫자지만, 아직 갈 길이 멀다는 느낌이다.

파라라락-

수첩을 넘기며 그려온 지도를 확인하던 환인은 지도가 지저분해서 한 눈에 들어오지 않는 것이 거슬렸다.

그때그때 지도에 표기 요소를 추가해나가다 보니 어쩔 수 없는 일이라지만…….

잠시 생각하던 환인은 수첩 다음 장에 지금까지 수집한 정보를 바탕으로 축척 비율을 제대로 적용해 전체 지도를 그리기 시작한다.

그렇게 신경써서 지도를 정리하고 있으니 잠시 후 돌아온 안느가 잡색雜色 2급 위상석 4개를 환인에게 넘겨주며 물었다.

=도령. 얼마나 쉬었다가 출발할 거야? 땀 좀 닦고 옷이랑 속옷도 갈아입고 싶은데.=

매일 밤 야영 때마다 성수포로 팔다리, 땀이 많이 나는 목덜미나 겨드랑이 등을 닦으며 청결에 신경 쓰고 있지만,

오늘처럼 체력을 많이 쓰는 전투가 이어져 땀을 비 오듯이 흘리면 답이 없다.

거기다 현재 진행 중인 미궁은 대낮임에도 먹구름이 낀 것처럼 햇볕이 거의 들지 않는데다 습도도 매우 높고 심한 물비린내까지 나는 장소.

자칫 썩은 내까지 날 수 있는데 그걸 주인님/도령이 맡는다고 생각하면 사고가 잠시 중단될 정도인 그녀들이었다.

“비상, 주변에 이형종이 느껴지나.”

쿠우? 후으응.

환인의 질문에 주위를 둘러본 비상이 고개를 도리도리 흔든다.

“네 위상력과 이실리테의 체력도 50% 내외일 테니 30분 정도 쉬었다 가지.”

그러자 잘됐다며 비상의 등짐 하나를 내린 안느는 즉시 구세의 빛을 벗고 옷까지 훌렁훌렁 벗어 던졌다.

달빛처럼 시린 은발이 나풀거리고 달빛을 튕겨내는 듯한 하얀 피부가 어두컴컴한 숲 속에서 홀로 빛나는 듯한 착시를 준다.

다소 투박한 흰색 탱크탑과 손바닥만 한 흰팬티는 흠뻑젖어 본래의 색보다 진해져 있었는데 그래서 더욱 관능적인 느낌이다.

삽시간에 속옷 차림이 된 안느가 조금도 부끄러워하지 않으니 옆에서 입을 살짝 벌린 이실리테가 물었다.

안 부끄럽냐고.

=뭐 이런적이 한두 번도 아닌데. 그리고 우리 몸매가 부끄러워할 정도는 아니잖아. 도령을 봐.=

진지한 얼굴로 안느를 응시하는 환인의 모습은 불쾌하다거나 불결한 것을 보는게 아니라 예술품을 보는 자세다.

그에 용기를 얻은 이실리테도 천상의 장막과 가슴 고정용 상의에 속옷까지 벗어 알몸으로 돌아간다.

안느도 환인의 눈치를 잠깐 살피다가 재빨리 탱트탑 속에서 하얀 젤리 형태의 뽕을 꺼내 옷 틈에 숨겨두곤 속옷까지 벗어 알몸을 고스란히 드러냈다.

“…….”

환인은 소리 없이 감탄했다.

호박색 포니테일의 거유 미녀와 은발의 다소 슬렌더 느낌의 미녀. 그런 두 미녀가 나신으로 서있으니 마치 한밤중에 물가로 놀러 나온 님프를 보는 기분이다.

자신의 머리보다 더 큰 물방울 모양의 예쁜 가슴을 들어 밑가슴을 성수포로 닦는 이실리테.

늘씬하고 긴 다리를 들어 서혜부와 사타구니 안쪽을 닦는 안느.

무심결에 여자친구들의 알몸을 관음하던 환인은 이러다간 넋놓고 계속 볼 것 같아 몸을 돌렸다. 왠지 보란듯이 몸을 닦고 있지만, 이렇게 계속 보는 것도 매너에 맞지 않는듯하고.

여자친구들에게서 조금 떨어진 환인은 가까운 산란못 근처에서 지도를 마저 그려나가다가 물웅덩이로 시선을 주었다.

탁한 물속을 한가로이 헤엄치는 주먹만 한 괴물 올챙이들과 바닥에 가득 가라앉아있는 괴물 개구리알.

그것을 응시하다가 한 가지를 떠올린 환인은 아직 알몸인 안느에게 물었다.

“안느, 미궁의 심핵이 파괴되면 미궁은 어떻게 되지.”

쪼그려앉은 덕분에 드러난 뽀얀 엉덩이골 사이로 은빛 음모가 가꿔주는 뒷음부가 환인의 눈에 고스란히 보인다.

자기 자세가 어떤지 꿈에도 모르는 안느는 갈아입을 속옷과 옷을 꺼내다가 환인을 돌아보며 대답했다.

=응? 음, 지하 미궁은 매몰되어서 사라져. 거기에 걸리는 시간은 대충 하루에서 이틀 정도?=

“등급이 높아 수십 층 되는 미궁을 부수러 들어갈 때는 탈출용 마도기를 챙겨야겠군.”

=그건 7급 정도 되는 미궁 이야기야. 보통은 지도로 내부가 전부 밝혀진 곳이라서 빠르게 이탈하면 하루 만에 탈출할 수 있으니까. 그리고 개방형 미궁은 평범한 숲으로 되돌아간다고 배웠어.=

“…이 미궁은 공간이 왜곡된 것처럼 안쪽이 보기보다 더 넓지 않나. 미궁이 소멸하며 내부에 있던 사람들이 공간 진동에 휘말려 다친다거나 죽는 일은 없나.”

=그런 내용은 없었는데……. 기록 열람에는 개방형 미궁이 닫힐 때 그냥 땅이 한차례 흔들린 정도로 끝난다고 봤거든.=

“…….”

교육을 받았다지만 환인은 안심되지 않았다.

이 세상의 정보는 지구의 집단 지성처럼 여러 곳에서 공유하고 서로 보충해 완성시키는 것이 아님을 알고 있기 때문이다.

만약의 경우에는 짐을 버리고 비상과 함께 날아서 빠져나는 것도 고려해야겠군.

그렇게 생각하며 환인은 유혹에 넘어간 모습으로 그녀들이 옷을 입는 것을 처음부터 끝까지 구경했다.

휴식 시간을 끝낸 환인은 그녀들의 표정이 밝아지고 편해진 것을 보고 다음 목적지를 지정했다.

“5시 방향 산란못을 정리한 뒤 9시 방향으로 이동하도록 하지.”

=응. 생각 이상으로 이형종이 많으니까 일단 눈에 보이는 곳은 다 정리하면서 가는 게 좋겠어.=

주변 산란못의 어그로가 크게 끌리면 한 번에 70~80마리가 몰려들 수도 있음을 알게 된 안느가 찬성표를 던진다.

그렇게 이동한 다음 산란못은 이때까지 보았던 산란못 중에서도 역대급으로 컸다.

거의 여의도의 절반이 들어갈 정도.

이만한 크기라면 이형종도 엄청난 숫자가 모여있을 거라고 직감한 환인은 영혼 시야로 먼저 눈에 띄는 이형종을 세기 시작했고.

‘보이는 것만 90여 마리.’

물 속에 들어가 있을 것들까지 더하면 이 숫자의 두 배는 될 것이다.

여자친구들을 둘러보자 무기를 단단히 움켜쥐고 눈을 빛내며 고개를 끄덕인다.

전의가 충만한 그녀들을 확인한 환인은 하급 정령 강령을 먼저 걸어준 뒤 이실리테를 앞세운 다음 눈에 띄는 방벽 패널을 소환, 가장 가까이에 있는 이형종을 향해 투척했다.

꾸겍!

엉덩이에 유사 빛의 검이 꽂힌 기생촉수 두꺼비가 몸을 돌려 화를 내려다 이실리테를 보곤 멈춰서서 그륵, 구륵, 작은 소리로 운다.

그리고는 소리를 지르지 않고 환인을 향해 어기적어기적 다가오기 시작했다.

예상대로 별것 아닌 피해에 크게 소리질러 동료를 부르기보다, 암컷을 독차지하기 위해 혼자 다가오는 모습이다.

물론 주변에서 그걸 본 다른 이형종도 이끌려오지만, 그 숫자는 아홉 마리 남짓.

중간까지는 그렇게 천천히 유인해가며 이형종을 정리해나갔지만.

=윽, 죄다 몰려온다!=

계속 이어진 전투의 소음에 예민해진 이형종이 한 번에 몰려들었기에 환인은 강령과 저주, 비상의 속성 공격 난사까지 동원해 어찌어찌 120마리를 피해 없이 정리할 수 있었다.

그리고…….

=욱….=

=…….=

“…….”

산란못 미궁에서 처음으로 붙잡혀온 여자를 볼 수 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이번 대선 개표가 역대급인듯 ㅋㅋㅋ

러시아 140%를 욕할때가 아니었어..

328 산란못 미궁



328 산란못 미궁

환인이 발견한 미궁의 중간 지점, 3시 방향에서 발견한 산란못은 초특대 규모였다.

그 크기만큼이나 많은 이형종이 모여있었고, 환인은 1시간에 걸친 유인과 토벌로 수백 마리의 양서류 괴물을 겨우 소탕할 수 있었다.

전투가 끊이지 않고 계속 이어지니 중간에 안느가 =이것들이 언제까지 몰려오는 거야?!=라고 소리쳤을 정도.

이때문에 환인의 여자들은 일시적으로 시야가 전투에만 집중되었다.

주변을 둘러볼 여력이 감소한 것이다. 그리고 그 점은 환인도 별반 다르지 않았다.

그녀들이 싸우는 것을 한눈에 볼 수 있는 장소에서 전투의 흐름을 주시하다가 그녀들이 미처 눈치채지 못한 이형종의 공격을 포착하면 영혼 화살과 영혼 폭발로 커트해준다.

이형종이 과도하게 밀집된 곳은 비상과 힘을 합쳐 광역 영혼&바람 폭발을 떨어트려 피해를 주고 어그로가 끌린 몇 마리가 이쪽을 향해 돌진해오면 평온의 파동을 펼치고 4중첩 영혼 화살로 머리통을 날려버린다.

유독 덩치가 크고 힘이 세보이는 이형종은 저주를 걸어 무력화시키고 급격히 난전으로 치닫는 상황에서는 평온의 파동을 펼쳐 순간적으로 어그로를 초기화해버린다.

그러면서 주변의 또 다른 이형종 무리가 이끌리고 있지 않은지 주변을 확인하고 이형종이 몰려오는 것을 발견하면 그녀들에게 알려주는 식이라 전투 외 다른 상황에 신경을 쏟을 틈이 없었던 것.

그때문에 1시간에 걸친 전투를 끝냈을 때도 환인과 그의 여자들은 이상을 바로 눈치채지 못했다.

가장 먼저 알게 된 것은 이실리테였다.

=……!=

자신들이 죽인 이형종의 사체에서 위상석을 찾기 위해 탐지 도구를 들고 돌아다니던 이실리테는 기생촉수 두꺼비 네 마리가 절단되어 죽어있는 장소에서 눈앞이 아찔해지는 광경을 목도했다.

절단되어 죽은 기생촉수 두꺼비의 벌어진 입안에서 흘러나온 듯, 상하체로 잘린 채 죽어있는 여자.

이실리테는 손이 살짝 떨렸다.

죽은 사람을 보아서 충격받은 것은 당연히 아니다.

도적으로 활동할 적에 죽은 사람은 수두룩하게 보았고 도적단끼리의 마찰로 수십 명의 명줄을 자기 손으로 끊어놓은 적도 있는 이실리테다. 이 정도 일에 정신적인 충격은 받지 않는다.

그럼에도 그녀가 충격을 받은 이유는, 자신의 다중 검기에 죽은 것이 확실했고 영혼 기사란 영혼사님의 명령 없이는 함부로 사람을 해쳐서는 안 된다고 생각하고 있었기 때문이었다.

하지만 여자는 절단면으로 신선한 피를 아직도 울컥울컥 흘려보내고 있었다.

자신이 죽인 것이다.

내, 내가 한 짓으로 주인님이 피해를 보시면 어떡하지?

패닉에 빠졌던 것도 잠시, 이실리테는 스사가 멋모르는 천둥벌거숭이 시절의 자신에게 한 가장 큰 충고를 떠올렸다.

=명심하십시오. 당신은 머리가 좋지 않아요. 스스로 판단하지 말고 무슨 일이 생긴다면 선보고 후조치, 영혼사님께 먼저 알리는 겁니다. 그리고 상명하복, 영혼사님이 내리는 지시를 성실하게 따른다면 이실리테 씨가 영혼사님께 버림받는 날은 오지 않을 겁니다…….=

=…….=

머릿속에 스사의 말이 메아리치는 것을 느끼며 작게 심호흡한 이실리테는 떨리는 목소리로 주인님을 불렀다.

=주인님. 여기 좀 봐주세요.=

환인은 이실리테가 힘없이 부르는 소리에 널린 기생촉수 두꺼비, 독화살 개구리의 사체 사이에 선 그녀에게 다가가다가 눈을 가늘게 떴다.

명치를 기점으로 상하로 나뉜 여자가 그녀의 발치에 있는 것을 본 것이다.

상하로 나뉜 몸뚱이의 상태는 꽤 심각했다.

가죽을 벗긴 꼼장어 같은 시뻘겋고 길쭉한 살덩어리가 시체의 몸을 휘감은 채 끊어져 있었고 가슴은 이실리테의 I컵에 가까운 가슴만큼이나 부푼 상태인데, 가슴 안에 뭐가 들어가 있는지 수시로 꿈틀거리고 울룩불룩해지며 흔들리고 있었다.

하체는 더욱 심각했다.

배가 네 쌍둥이 만삭 임산부처럼 믿을 수 없을 만큼 나와 있었고 성인 남자의 팔뚝만 한 살덩어리가 여자의 항문 깊이 파고들어 가 있었는데 그 탓에 음부까지 빠끔 열려있다.

환인의 시선이 여자의 배로 향한다.

시퍼런 핏줄이 두드러지고 배꼽이 밀려 나올 만큼 팽팽하게 부푼 상태인데다 가슴과 마찬가지로 안쪽에서 울룩불룩 움직이는 게 보인다.

평범한 여자라면 보고 졸도해버릴 정도로 끔찍한 모습.

환인은 주변에 베여 죽은 기생촉수 두꺼비들의 사체를 둘러보고 낯빛이 파리해진 채 여자 시체를 내려다보고 있는 이실리테를 보았다.

대충 그녀가 무엇을 우려하고 있는지 눈치챈 환인은 여자의 시체에서 눈을 떼지 못하는 이실리테를 품에 끌어안고 다독였다.

“네 잘못이 아니다.”

=하, 하지만 제가 죽인 거나 다름 없어요. 배 속에 여자가 잡혀있다는 걸 생각하고 싸웠어야 했는데.=

“바보 같은 소리. 넷이서 수십 마리 이형종과 싸우는 마당에 그런 것까지 신경 쓰라는 것은 죽으라는 소리와 다름없다.”

=그렇지만…….=

환인은 장갑을 벗고 비단결처럼 부드러운 이실리테의 머리를 상냥하게 어루만져 주었다.

“기억해둬라. 우리는 미궁에 잡혀간 여자들을 구출하기 위해 온 것이 아니다. 미궁을 닫고 800명의 마을 사람들에게 평온한 삶을 주기 위해 온 거다.”

=…….=

“네가 소극적인 공격을 펼치다가 당하기라도 하면 그것이 더 큰 문제가 된다. 명심해라.”

=네…….=

=뭐야? 무슨 일 있…… 우웁.=

뒤늦게 찾아온 안느가 여자 시체를 보자마자 토악질을 할뻔하곤 고개를 홱 돌렸다.

라비올라의 설명만으로도 속이 메슥거려 고생했었는데 실상을 목격한 안느는 도무지 제정신으로 여자 시체를 볼 수가 없었다.

하지만 이것은 죽은 자에 대한 예우가 아니다.

안느는 필사적으로 울렁이는 속을 억누른다. 그리고 눈조차 감지 못하고 죽은 여자의 눈을 감겨준 뒤 옆에 무릎을 꿇고 앉아 기도문을 읊기 시작했다.

=자비로운 대지의 주인이시여, 땅에서 태어나 땅에서 살아가던 한 여성을 다시 땅으로 되돌려 보냅니다. 부족하고 약한 자의 육신은 이곳에 묻히지만 영혼은 주인님의 정원으로 돌아가 정화되어 모자람 없고 강한 영혼이…….=

안느의 청아한 목소리가 조그맣게 울려 퍼지는 가운데 여자의 시신에서 영혼이 빠져나온다.

“…….”

잠시 후 몸에서 완전히 빠져나온 여자 영혼은 멍하니 자기 몸뚱이의 몰골을 바라보다가 무표정으로 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작한다.

자해하듯 몸을 긁는 두 손. 의미 불명인 움직임을 보이는 두 다리.

명백하게 제정신이 아닌 모습이다.

“정신 차리십시오. 괜찮습니까.”

환인이 강제력으로 말을 걸며 영기를 살짝 흘려 넣어주자 여자 영혼이 그제야 발작을 멈추고 환인을 돌아본다.

어떻게 자신을 볼 수 있는지 이해가 안 가는 듯한 표정이 잠시 이어지다 눈물을 왈칵 흘리며 환인의 앞에 무릎을 꿇었다.

「영혼사님, 영혼사님이신가요?!」

“그렇습니다. 크라빈 마을의 소식을 듣고 미궁을 닫기 위해 찾아왔습니다.”

그러자 여자 영혼이 환인의 바짓가랑이를 잡고 늘어지며 눈물과 함께 애원하기 시작한다.

「제발, 제발! 영혼사님, 제 몸 안의 괴물을 전부, 전부 빼주세요! 이렇게 몸이 더럽혀진 상태로는 신님의 정원으로 들어갈 수 없어요! 제발… 제발……. 흑흑…….」

여자 영혼이 괴로움에 흐느껴 울기 시작하니 급기야 시체처럼 젖가슴과 배가 괴물을 임신한 것처럼 부풀기 시작했다.

시체의 상태가 영혼에게까지 영향을 주는 그 모습에 환인의 여자들이 흠칫 놀라고, 환인은 혼재의 전염 현상과 흡사하다고 생각하며 단검을 꺼내 들었다.

“알겠습니다. 안느, 비켜라.”

=어, 어!=

“괜찮겠습니까.”

「네!! 난도질해도 괜찮으니 제 몸에서 괴물의 새끼를 하나도 남김없이 빼내주세요, 제발요!」

무표정으로 고개를 끄덕인 환인은 여자 영혼의 요구에 남산처럼 부푼 여자 시체의 배를 갈랐다.

명치에서부터 아랫배까지 단숨에 그어내리자 한계까지 팽창된 자궁이 찢어지며 투명한 괴물 개구리 알, 반쯤 부화한 괴물 올챙이 등이 찢어진 구슬 주머니의 구슬처럼 좌르륵- 소리를 내며 주위로 쏟아진다.

=……!!=

=…….=

그 끔찍한 모습에 이실리테와 안느가 흠칫, 어깨를 떨었지만, 환인은 고기를 손질하는 것처럼 아무런 감흥 없이 여자의 자궁을 좀 더 찢어 속에 든 괴물 올챙이와 개구리 알을 꺼낸다.

그 압박에 질을 통해서도 뭉개진 알들이 삐칠 거리며 새어나온다.

환인은 그걸 본 순간 괴물의 알과 괴물 올챙이가 자궁에만 들어있는 것이 아니었음을 알아차렸다.

자궁을 옆으로 치우자 직장과 창자가 마치 억지로 속을 채운 순대처럼 찢어질 듯이 부푼 게 보인다.

여자의 항문에 박혀있는 기생촉수 개구리의 생식기를 쥐고 잡아당기자 쀼르르륵- 소리와 함께 1m는 되는 살덩어리가 점액질과 함께 쑴풍 빠져나왔다.

그와함께 벌어져 닫히지 않는 항문으로 으깨지고 뭉개진 괴물 올챙이와 개구리알이 멀쩡한 것들과 섞여 대변처럼 줄줄 흘러나오기 시작했다.

=웁. 아, 난 안돼…….=

안느가 결국 포기하고 몸을 돌린다.

환인은 여자의 딱딱해진 내장을 만지다가 고개를 젓고는 창자와 직장을 끊고 통째로 들어냈다.

그냥은 속에 든 것을 꺼낼 방도가 없다.

그 뒤 개복된 여자의 배를 닫고 이어 젖가슴을 만져보며 단단하게 느껴지는 곳을 단검으로 찌른 다음 손가락을 밀어 넣고 좌우로 벌렸다.

「아아아…….」

가슴 속에 들어가 있던 괴물 올챙이가 찔려죽은 채 흘러나오는 모습에 여자 영혼이 다시 흐느껴 운다.

그 소리에 돌아서 있던 안느가 후우, 심호흡한 뒤 여자 영혼을 위로하기 시작했다.

=저기…… 우리 도령은 혼재도 정화하는 성자님이거든? 이 상황이 괴롭고 힘들겠지만…….=

「아니, 아니에요. 아니에요…….」

환인은 뒤의 이야기 소리를 들으며 시체를 부검하는 의사처럼 무표정한 얼굴로 묵묵히 여자의 시체에서 괴물의 찌꺼기를 제거해나갔다.

양 젖가슴 속에 들어가있던 괴물 올챙이를 모두 제거한 환인은 괴물 개구리알의 점액질이 흐르는 상체의 절단면 속으로 손을 밀어 넣었다.

예상대로 위장이 크게 부풀어있다. 그걸 짜내자 여자의 구강과 아래쪽 절단면으로 반쯤 소화되다 만 개구리 알과 괴물 올챙이의 잔해가 울컥거리며 밀려 나온다.

잔인한 장면은 적지 않게 보았던 이실리테도 이 모습에는 희미하게 눈가를 떨었을 정도.

동물 시체를 부검하는 의사처럼 여자 시체를 다루며 정보를 얻고 있던 환인은 그것을 보고 이해했다.

‘이러니 최소 6일, 최대 2달을 살아서 버틴 거군.’

마지막으로 여자가 잡혀간 게 6일 전이라고 들었던 환인이었다. 그런데 어떻게 지금까지 살아있었던 건가 의문이었는데, 기생촉수 개구리가 개구리알과 올챙이를 억지로 먹여 살려놓았던 것이었음이 시체를 통해 드러났던 것.

그후 여자 시체를 만지며 몸 상태 등을 마저 확인한 환인은 너덜너덜해진 여자의 시체를 수습했다.

“이실리테, 응급처치 도구에서 실과 바늘을.”

=네, 주인님.=

크게 가른 배를 다시 꿰매고 상체와 하체로 분리된 곳도 이어붙인다. 젖가슴의 찔린 곳도 꼬매고 2리터들이 물통에 성수를 섞은 뒤 몸에 뿌려가며 이물질을 씻겨낸다.

그렇게 조치가 끝나자 여자 영혼은 그제야 원래의 날씬하고 예쁜 모습으로 돌아가 눈물을 흘리며 환인에게 허리를 숙여 감사를 표시했다.

「감사합니다, 감사합니다…… 영혼사님……. 정말 감사합니다…….」

환인은 눈물을 흘리며 빛무리로 변해가는 영혼을 보면서 속으로 골치 아프게 됐다고 중얼거렸다.

라비올라에게 듣기로 끌려간 여자는 사망자 200명 중 어림잡아 140여 명. 그중 절반만이라도 살아있다면 그 숫자만 70명이다.

만약 여자를 구하게 된다면 한두 명씩 끊임없이 늘어날 테지. 그리고 그 여자들은 제정신일 가능성이 낮다.

몇 주간 기생촉수 두꺼비의 몸속에서 강간당하며 괴물을 출산해왔을 텐데 이성이 유지되고 있을 리 없다. 그런 여자들을 챙기려면 지금 이 인원으로는 불가능하다.

무엇보다 이실리테와 안느가 전투를 소극적으로 펼칠 수도 있는 것이 가장 큰 문제다.

“…….”

고민하던 환인의 눈에 승천한 여자 영혼이 남긴 상당한 숫자의 빛구슬이 들어왔다.

다른 평범한 영혼들에 비해 족히 10배는 많은 양.

‘직업자 영혼은 빛구슬을 더 많이 남기는 건가.’

골치아픈 일이 늘어난 가운데 드는 강한 의문 하나.

직업자의 영혼이 지금처럼 자의로 성불하며 빛구슬을 남긴 것은 이번이 처음이지만, 직업자여서 빛구슬이 훨씬 많이 남았다는 것은 이해했다.

의문은 평범하게 재난으로 사망한 직업자의 영혼이라 해도 일반 영혼과 다를 바가 없다는 것.

그렇다면 자신이 삼림형 미궁에서 구해온 류히의 언니, 루아는 뭐였을까.

그녀의 영혼은 직업자처럼 아우라를 두르고 있었다. 이전에는 직업자의 영혼일까 했지만 그간 자신이 죽인 직업자의 영혼을 보며 아니라는 걸 알게 된 상황.

‘카턴마을에서 알드헬름에게 살해당해 악령화하려던 그 여자도 검은 아우라가 있었지. 시더도 반쯤 혼재화하며 아우라 같은 것이 흘러나왔고.’

그럼 루아의 그 현상은 혼재의 반대 현상이었나.

혼재의 반대 현상이라면 뭘 말하는 거지?

‘영도에 가면 알 수 있을지도 모르겠군.’

지금은 궁금증을 풀 방법이 없다고 생각한 환인은 의문을 접어두고 40여 개가 넘는 빛구슬을 거두어들였고.

“…….”

영혼 구슬의 최대 갯수가 3개나 더 증가했다는 걸 알게 된 환인의 눈이 한차례 번뜩였다.

환인은 승천한 여자의 이목구비를 수첩에 그린 뒤 지푸라기색 머리카락 한 움큼을 잘라 묶어 유품으로 짐가방에 챙겼다.

그리고 산란못에서 떨어진 땅에 시신을 매장한 뒤 표식을 남긴 다음 여자친구들을 돌아보았다.

=…….=

=…….=

삽을 든 채 멍하니 여자를 묻은 장소를 내려다보는 이실리테와 안느.

자신의 시선에 어색하게 웃는 안느와, 애써 기운을 내려고 하지만 힘이 잘 나지 않는듯한 이실리테의 모습에 환인은 눈을 감으며 말했다.

“5일차인 현재 미궁의 1/3은 탐색이 끝났다고 봐도 무방하겠지.”

=응? 응…….=

“심핵과 중핵을 제외한다면 대부분의 이형종을 확인한 것과 다름없다고 본다. 이정도면 미궁의 생태도 파악이 끝났다고 판단해도 될 거다. 그러니 이때까지 해왔던 것처럼 못할 거 같다면 지금 말해라.”

제 실력을 내지 못할 것 같으면 지금 말하라는 이야기에 안느가 살짝 손을 들어 묻는다.

“만약 못할 거 같다고 하면 어떻게 되는데……?”

잘못을 저지른 아이처럼 눈치 보며 묻는 모습에 환인이 피식 웃으며 말했다.

“말한다고 해서 너희에게 실망한다거나 하는 일은 없다. 이런 상황에서 너희가 느끼는 심정은 충분히 이해하니까.”

정식 단어는 아니지만 은어와 합성어로 군사 쪽에서 사용하는 모랄빵이라는 단어가 있다.

사기치가 바닥까지 내려가 지시도, 명령도 제대로 통하지 않고 행동과 판단력 및 능력까지 대폭 감소하게 되는, 이를테면 정신적 상태 이상을 말한다.

안느는 크라빈 마을에서부터 모랄이 조금씩 흔들리는 모습을 보여주었었다.

사람간의 친화력이 강한데다 남들의 감정과 마음을 느낄 수 있는 플뢰족인만큼 타인이 겪은 재난과 불행에 쉽게 공감하기 때문일 것이다.

이실리테는 직전까지 행동에 한치 흠도 없이 훌륭했지만, 살아있는 여자의 허리를 베어버려 죽게 만든 것으로 자신에게 피해를 주게 됐다는 사실에 모랄이 흔들리고 말았다.

지금은 그럭저럭 상태를 유지하고 있지만 여기는 미궁이다. 정신침해가 일어나는 장소.

저 상태에서 또 한차례 실수를 저질렀다간 사기가 대폭 감소할 테고, 비상을 포함해 넷이서 수십 마리의 이형종과 싸우는데 그러한 정신 상태는 큰 사고를 불러일으키기 쉽다.

환인은 타박하거나 구박하지 않고 천천히, 부드러운 어조로 말을 이었다.

“못 하겠다면 마을로 돌아가서 너희는 휴식, 환연과 교대한 뒤 비상과 나, 환연 셋이서 나머지 구역을 탐색한다. 비상의 짐을 대폭 줄이면 날아서 마을과 미궁을 왕복할 수 있을테니 낮에는 미궁을 탐사하고 밤에는 마을로 돌아가 쉬는 일정이 될 거다.=

그렇게 미궁 탐사가 완료되어 중핵과 심핵만 남긴 상태가 되면 다시 둘을 불러 미궁의 공략을 진행하겠지.

말이 끝난 직후.

짝!!

입술이 찢어지고 입안이 터진 게 아닐까 싶을 만큼 양손으로 자기 뺨을 때린 이실리테가 양 볼이 빨개진 얼굴로 눈에 불이 들어온 것처럼 빛내며 말했다.

=전 괜찮아요. 할 수 있어요.=

그 모습을 멍하니 바라보던 안느는 눈을 감고 심호흡하더니, 환인을 비 맞은 강아지처럼 바라보며 부탁한다.

=난 잠시만 안아주면 안 돼? 그럼 괜찮아질 것 같은데.=

환인은 자신을 위해 힘을 내려는 그 모습에 쓴웃음을 지었다가 안느의 흉갑만 벗긴 뒤 체온이 전달되도록 품에 꼭 안아주었다.

뒷머리도 쓰다듬어주고 등도 토닥여주어서일까, 안느는 환인의 목덜미 체취를 크게 들이마시고는 상태가 호전된 모습으로 =응, 이제 괜찮아!= 웃으며 말했다.

이어 이실리테도 꾹 안아준 환인은 자신도 안아달라는 듯이 뒤에서 서성이는 비상을 부드럽게 어루만지며 기운을 차린 여자친구들에게 말했다.

“마을로 돌아간다.”

=엣.=

=엥?=

돌아간다는 환인의 결단에 잠깐 멍해졌던 이실리테와 안느가 화들짝 놀라 매달렸다.

=도령! 나 진짜 괜찮아졌어!=

=저, 저도요 주인님. 이제 아무렇지도 않아요! 잘할 수 있어요!=

=어? 이슬이 너 코피난다.=

=…앗, 아앗.=

아까 뺨을 때리며 기합을 넣었던 게 과했는지 뒤늦게 코피를 흘리는 이실리테가 황급히 손수건으로 코 밑을 훔친다.

=아무튼 우리 진짜 괜찮다니까?!=

=네! 진짜 괜찮아요!=

“알고 있다. 알고 있으니 진정해라.”

환인은 좌우에서 자신의 팔을 붙잡고 흔드는 여자친구를 진정시켰다.

“그렇게 기합을 넣어야 한다는 것 자체가 정신적 피로도가 높아졌다는 증거다. 기합을 넣었으니 일시적으로 기운은 나겠지만, 미궁의 정신 침해도 그렇고 또 여자가 희생된 장면을 보면 그때는 어쩔 셈이지.”

=도, 도령…… 혹시 여자들이 다 죽은 뒤에 돌아오려는 거야……?=

그건 아니지? 하고 묻는 안느를 잠시 바라보던 환인은 평온의 파동을 발사했다.

회백색 빛의 파동에 휘말린 여자친구들이 흠칫했다가 어깨를 이완시킨다. 환인은 그런 안느의 말랑보들한 볼살을 주우욱 잡아당기며 나지막이 말했다.

“무슨 비약적인 생각을 했는지는 묻지 않도록 하지.”

=아, 아아! 미, 미앙행~.=

좀 더 잡아당겨 보고 싶은 찹쌀떡 같은 안느의 볼살을 놓아준 환인은 눈물을 찔끔 흘리면서 뺨을 문지르는 안느를 바라보다가 안개에 가려진 산란못 미궁으로 시선을 돌리며 말했다.

“라비올라 양은 끌려간 여자를 대략 140명 정도로 추산했다. 이 가혹한 환경에 버티지 못하고 절반이 죽었다 해도 70명. 10%만 살아남았다 하더라도 14명이나 된다. 만약 구출하게 되면 그녀들을 케어해야 할 텐데 우리만으로는 불가능해.”

정신이 나갔다거나 체내에 괴물의 씨앗을 품은 여자는 말 그대로 짐 덩어리다. 그런 여자들을 하나둘도 아니고 십수 명을 끌고 다닌다는 것은 말도 안 되는 일.

그 인원을 관리하고 책임질 사람이 필요하다.

=아, 그럼?=

“돌아가서 하루 쉬고, 복귀할 때 우리를 지원할 인원을 차출해서 온다. 정신을 차렸으니 하루 정도 푹 쉬면 다시 기운이 나겠지.”

=응!=

환인의 계획을 들은 이실리테와 안느가 아까보다 더 환한 표정을 짓더니 좌우에서 환인을 와락 끌어안았다.

좌우에서 풍겨오는 그녀들의 체취와 딱딱하고 차가운 갑옷의 감촉을 느끼며 환인은 자신을 설득했다.

이게 지금 내릴 수 있는 가장 나은 선택지다.

물론 지원으로 뽑아온 인물들이 사망할 가짓수가 있긴 하지만, 그건 미리 경고해준 뒤 지원자를 뽑는 것으로 충분하겠지.

‘프라버에서 파견한 지원 병력이 지금쯤 도착해있을 수도 있고.’

그들과 공략 마찰이 빚어질 수 있지만, 환인은 자신들에게 우선권이 있음을 충분히 피력할 자신이 있었다.

만에 하나 그걸 위해 수첩에 미궁의 정보를 전부 기입해왔던 것이니까.

쏴아아아-……

호수처럼 거대한 산란못 수면이 흔들리며 동물들이 시체처럼 둥둥 떠다니는 것을 잠시 응시하던 환인은 여자친구들을 이끌고 가장 가까운 미궁 외벽으로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지각해서 죄송합니당...

그리고 비축분이 바닥난 관계로 내일은 휴재입니당 ㅠㅠ

[작품 설정]


산란못 미궁 5일차
※

329 숲 옆 마을 크라빈



329 숲 옆 마을 크라빈

탈출은 어렵지 않았다. 3일 차에 일행이 한 번 지나가며 이형종을 쓸어버린 장소였고 아직도 이형종이 새로이 자리 잡지 않았으니까.

‘이형종의 번식 속도가 생각보다 빠르지 않은 건가.’

이정도라면 조금 여유를 가지고 공략해도 될 듯하다고 생각한 환인은 곧장 미궁의 밖과 안을 나누는 나무 벽을 뚫고 탈출했다.

=와, 햇빛이다…….=

시간은 이제 오전 11시 정도. 두 팔 벌려 따사로운 햇볕을 마음껏 충족하는 안느를 이실리테가 조금 황당하다는 눈으로 묻는다.

=겨우 5일이잖아. 다른 데서는 보름 넘게 지내도 멀쩡했으면서.=

=길게는 3주 가까이 있어본 적도 있었는데 여긴 특히 사람을 지치게 만드는 곳 같아.=

=……확실히 피곤하게 만드는 요소가 많긴 해.=

“잠깐 쉬고 있어라.”

여자친구들에게 그리 말한 환인은 비상의 등을 타고 날아올라 현재 위치를 가늠했다.

미궁의 위치, 입장했던 장소와 현재 빠져나온 곳.

그리고 수첩의 지도를 펴 자신이 작성한 미국 지도를 바탕으로 탈출한 위치와 형태를 대조해 미궁의 대략적인 축척을 계산해본다.

‘입구와 출구의 좌표적인 위치는 얼추 맞다. 그러나 내부가 실제보다 1.8배가량 넓군.’

게다가 환시幻視라도 숲 전반에 걸려있는지, 내려다보고 있는 미궁 외관은 그저 푸르스름한 기운으로 뒤덮인, 나무가 조금 무성하게 자란 평범한 숲이다.

산란못 미궁의 안쪽에는 이형종 개구리들이 싸돌아다니며 죄다 부러트리고 깔아뭉개서인지 멀쩡한 나무가 거의 없었다.

몇 그루 있긴 했지만 하늘을 덮고 지상을 가릴 정도는 절대 아니었다.

“결국 외부에서 미궁 내부의 자세한 정보를 얻기란 불가능한 거군.”

확인을 끝내고 지상으로 내려오자 이실리테와 안느가 비상의 등에서 내려놓았던 짐가방 몇 개를 챙겨 들고 있었다.

뭐하는 거냐고 묻자 이실리테가 대답한다.

=비상이 지고 있던 짐 일부는 저랑 안느가 짊어질게요. 주인님은 비상이를 타고 따라와 주세요.=

=미궁 안에서 식량하고 식수를 좀 소비했잖아. 거기에 짐 좀 뺐으니까 비상이도 도령을 태울 수 있을 거야. 좀 더 빠르게 돌아가기 위해서니까.=

확실히 자신이 비상을 타면 이동이 훨씬 빨라진다.

오는 길에 2시간 반 정도가 걸렸으니 되돌아가는데 1시간이면 충분하겠지.

비상은 환인을 등에 태우고 싫은 기색 없이 수풀과 나무로 무성한 숲을 가뿐히 달렸고, 환인의 여자들도 그리 힘든 기색 없이 비상의 뒤를 따라 달려 일행은 1시간 만에 크라빈 마을로 복귀할 수 있었다.

프라버 통신 수정 관리부서장의 의뢰로 크라빈 마을에 도착한 팔마 파티의 롬디스=팔마는 지난 5일간 무던히도 골치를 썩였다.

=후우…….=

같은 마을 출신에 고족 신분의 동생이 친 사고 때문이었다.

인성도 그렇게 나쁜 편은 아니고 성격도 무난하다. 실력은 4급 궁엽사로 화려함을 좋아하는 공작 계통 조인족의 특징답게 꽤나 훌륭한 편이다.

다만 아무리 지적을 하고 리더의 권한으로 지적하고 혼내고 달래도, 예쁜 여자만 보면 참지 못하고 껄떡거리는 그 성벽 탓에 종종 사고를 쳤다.

싫다는 여자를 억지로 건드리거나, 직업자를 연인, 애인, 남편으로 둔 여자를 건드리거나, 여행 중 방문했던 마을 고족 아가씨를 함부로 건드려 분쟁을 일으켰다.

그래서 몇 번 싸움으로까지 번졌었는데 이번에도 같은 사고를 쳤다. 아니, 죄질로 따지면 이번이 더 심각한 일이다.

‘하필이면 성자의 영혼 기사에게 그런 짓을…….’

롬디스=팔마도 남자였기에 동생이 한 행동은 나름 이해가 갔다.

이번 상대는 남녀 가리지 않고 엄청나게 색을 밝힌다는 흡정족이었다.

성과 관련된 범죄에서 가해자 쪽이든 피해자 쪽이든 빠지지 않는 종족이 흡정족이다. 니오네브레스에서 종족 인구의 7할 이상이 성과 관련된 분야에 종사 중이라고 알려진 흡정족인 거다.

이런 취급은 사회적 현상으로 당연시되는 일. 여기에 유르파, 흡정족인 그녀는 보편적인 종족적 성 취향을 가진 자신도 살짝 마음이 동할 정도의 미녀였다.

저 높고 푸른 하늘의 구름처럼 하얀 머리카락. 저 설산의 고봉처럼 햇빛을 받아 빛나는듯한 하얀 피부.

비록 날개는 없지만 하늘의 일부를 닮은 그 모습이 정말로 매력적이어서, 하룻밤 행복한 시간을 보낼 수 있다면 금화 한 닢 정도는 낼 의향이 있었던 것.

하지만 그녀는 백화 현상 중인 흡정족이었고 성자의 파티에 소속된 영혼 기사였다.

그게 뜻하는 것은 성자가 남자이든 여자이든 그녀가 성자의 성처리 담당일 가능성이 높다는 사실.

롬디스=팔마는 그런 사실을 추리하고 성욕을 억눌렀고, 파티원들도 자신과 같은 생각을 할 거라고 여겼다.

아니었다.

동생은 유르파라는 흡정족에게 =직업자인 내 정액을 얼마에 사줄 거냐.=는 희대의 개병신 소리를 지껄였고 성자의 일행이라는 요정족의 격노를 샀다.

여기서 자신은 두 번째 오판을 저질렀다.

환연이라는 이름의 요정, 솔직히 아우라도 없어서 성자 일행의 마스코트 정도라고 생각했었다.

실제로는 보기드문 요정 정령사였고, 중급 정령을 다루는 굴강한 요정이었다.

자신이 마을의 유일한 책임자인 고족 아가씨와 이야기를 나누는 사이 그런 요정과 파티원들간에 짧은 대립이 벌어졌고, 아무리 자신이 빠졌다지만 4급 미궁도 돌파하는 믿음직스러운 파티원들이 무력하게 쓸려나갔다.

뻐꾸기 특유의 귀여운 무늬 깃털이 불에 그슬린 채 날아온 연인의 경고에 쏜살같이 날아가지 않았다면 동생은 통닭이 되었을 위험천만한 상황.

자신도 나름 5급 전사였고 비싼 전투 마도기를 다수 보유 중이었기에 간신히, 말 그대로 정말 아슬아슬하게 요정의 불의 정령을 막아내고 소리쳤다.

성자를 언급, 성자가 없는 곳에서 성자의 일행이 다른 사람을 살해하면 크나큰 문제가 될 수 있다고 소리쳐 동료의 사망이라는 최악의 사태는 틀어막은 것이다.

기지를 발휘해 참사는 틀어막았지만 롬디스=팔마는 마음이 불편했다.

분노한 요정이 유르파라는 흡정족을 데리고 돌아가면서 「개새끼들, 환인이 돌아오면 다 일러바칠 거야! 두고 봐!」 협박했기 때문이었다.

정황상 그 환인이라는 사람이 성자일게 틀림없는 상황.

=롬…….=

여기에 연인이 해준 이야기를 들었을 때, 롬디스=팔마는 차라리 동생 새끼가 죽는 게 나았겠다는 생각이 들었다.

자신이 없는 자리에서 저 새끼가 요정에게 죽었다면 그나마 자신은 책임을 면피하고 요정의 살인죄를 두고 성자와 거래라도 할 수 있었을 테니까.

이렇게 생각할 수밖에 없는 것이, 2급에서 4급 사이의 이형종 900여 마리를 고작 사나흘 만에 모두 처단했다는 이야기를 이 마을 고족 아가씨에게 들었다.

날아서 지나가는데 몇 시간은 걸릴 듯이 넓은 이 숲에서 고작 사나흘만에 족히 천여 마리 가까이 잡았다고?

거짓말이라고 하고 싶었지만 마을 관청 주변에는 증거품인 기생 두꺼비의 생식기 수백 개가 뜨거운 태양빛 아래 바짝 말라가는 중이었다.

=롬……?=

그 말은 자신들의 수색 능력을 뛰어넘는 탐지 능력을 가졌고, 범접할 수 없는 실력자들이라는 말.

하긴, 중급 정령사인 요정과 6급에 다다르는 비술사가 일행인 성자다. 그만한 실력을 갖추고 있겠지.

그리고 자신은 그런 사람들과 분쟁을 빚게 생겼고!

자신의 뛰어난 기지에 동생이란 새끼는 살아남았고 덕분에 자신도 자칫 연좌제로 묶일 상황이 되었다.

‘썩을. 망할. 빌어먹을.’

프라버의 통신 수정 관리부서장 알칸=드람은 성자에게 절대 무례하게 굴지 말라고 이야기했었다.

왜 좀 더 자세히 말해주지 않았나. 새삼 그에게 원망이 치솟는다.

아니, 그건 아니다. 아무리 하급이라지만 프라버의 호족이 그리 당부했다. 자신이 좀 더 조심하고 주의를 기울였어야 했는데……!

=롬!=

어떻게 해야 이 일을 무마할 수 있을지 머리 깃털이 뽑힐 정도로 고민하고 있던 롬디스=팔마는 연인이 부르는 소리에 정신을 차리고 그녀를 돌아보았다.

상황이 좋지 않다는 것을 고스란히 드러내는 그녀의 표정이 불길하다.

=시엘라. 무슨 일이지?=

=성자님이 돌아오셨대….=

올게 왔다.

한숨을 푹 내쉰 롬디스=팔마는 거금 40금화를 주고 산 자신의 애병, 삼절조三節爪를 발에 끼우고 천년두루미의 깃털로 짠 깃털 코트를 몸에 걸치며 물었다.

=호멘 그 자식은?=

=아직은 방에 얌전히 있어.=

밖을 돌아다니다 요정이나 흡정족의 눈에 재차 띄면 내가 직접 눈알을 파버리겠다고 소리쳤던 게 효과가 있었던 걸까.

답답함에 재차 한숨을 푹 내쉰 롬디스=팔마는 조인족만 들을 수 있는 고주파 소리를 내 빌어먹을 동생 새끼와 렉탈을 불러들였다.

라비올라가 업무를 볼 때 쓴다는 마을 관청, 그곳으로 향하는 오솔길을 걸으며 환인은 마을 입구를 지키는 경비병에게 들은 이야기를 떠올렸다.

‘지원으로 고작 4명이 도착했다니.’

그것도 5일 전의 이야기다.

프라버가 크라빈을 버렸는지, 아니면 다른 이유가 있는지 알아보기 위해 라비올라를 찾아가던 환인은 비상이 갑자기 걸음을 멈추고 저택 쪽을 돌아보는 모습에 머리를 쓰다듬어주며 물었다.

“왜 그러지.”

쿠응, 쿠읏.

……누군가가 누군가를 급히 부르고 있다고?

환인은 아무 소리도 듣지 못했기에 미간을 살짝 찡그렸다. 옆에서 걷고 있던 이실리테와 안느에게 물어봤지만, 그녀들도 듣지 못했다는 대답이 돌아온다.

조류의 가청음으로만 들을 수 있는 소리가 났다는 건가. 그렇다면…….

청각이 뛰어난 안느는 못 들었는데 조류인 비상만 들었다는 것. 프라버에서 직업자 넷이 찾아왔다는 것. 그리고 그 직업자가 전원 조인족이라는 것.

마을 입구 경비병에게 들은 것과 자신이 돌아왔을 때 저택 쪽에서 그런 소리가 났다는 것의 연관성을 점지은 환인은 관청이 아니라 저택으로 방향을 틀었다.

“이실리테, 안느. 저택에 먼저 들르지.”

=네.=

=응. 그나저나 고작 4명 밖에 안보내다니, 프라버가 마을을 버렸다는 걸까…….=

=조인족 직업자로만 이루어진 파티라고 하잖아. 선행으로 먼저 도착한 게 아니야?=

=그렇게 볼 수도 있지만 5일 전에 도착했다잖아. 뭔가 이상한데.=

이야기를 나누며 가로수가 나란히 심어져 있는 길을 따라 이동한 환인 일행은 얼마 안 가 라비올라의 저택 마당에 들어설 수 있었고, 저택 입구에 나와 있던 네 명과 시선이 자연스레 얽혔다.

=조인족이네. 저 사람들이 프라버에서 먼저 도착했다는 지원인원인가보다.=

=……그런데 안느, 우릴 보고 당황하는 거 같지 않아?=

=그러네. 뭔가 점점 수상해.=

여기서 이쪽과 마주칠 줄 몰랐는지 당황하는 네 명의 모습에 이실리테와 안느는 수상하다는 시선을 네 명에게 보내기 시작했지만.

‘전투의 흔적이군.’

환인은 그녀들과 다르게 마당에 옅게 난 몇 가지 흔적, 불에 탔다거나 땅이 뒤집힌 여파를 억지로 치운듯한 흔적을 발견하곤 뭔가 안 좋은 일이 벌어졌다는 것을 알아차렸다.

여기까지 오는 길에는 아무런 이상이 없었는데 라비올라의 저택 앞마당에서만 전투의 흔적이 발견되었다?

좋은 일이 벌어진 흔적은 절대 아니다. 더욱이…….

그의 시선이 아직 당황하고 있는 조인족 남녀 네 명에게 향한다.

전사, 전사, 성술사, 엽사인 4명. 그중 흑갈색 수리 머리의 남자만 5급이고 나머지 전사, 성술사, 엽사는 4급이다.

대규모로 불을 일으킬 능력이 없는 사람들이다. 그 말은 환연이 불의 정령을 불러들였다는 뜻.

‘환연이 화를 낸건가. 저들이 무례한 짓을 저질러서?’

자신의 성격 일부를 닮은 환연은 분노와 짜증의 역치가 상당히 높은 편이었다.

안느가 귀엽다며 환연을 인형처럼 만지고 더듬어도 에휴, 못 말린다는 얼굴로 몸을 내어줄 정도다. 평범하게 모욕을 당했다고 중급 정령을 불러들일 만큼 화를 내는 상황은 상상이 가지 않는다.

화를 낸다면 자기 일보다 다른 일.

‘예를 들어 친구가 심각한 모욕을 당했을 경우.’

그런거라면 정령을 불러들여 공격할 만큼 분노하는 게 이해된다.

환연의 친구는 자신의 여자친구들과 비상 뿐. 그리고 마을에는 유르파 밖에 없었다.

흡정족인 유르파. 니오네브레스에서 이미지도, 처우도 나쁘기 그지없는 종족. 그말은…….

추리가 정답에 다가갈수록 환인의 눈빛이 서늘해지고 날카로워진다.

환인의 시선이 얼어붙어 가는 가운데 네 명 중 가운데 하얀 깃털 코트를 입은 수리 머리의 조인족 남자, 롬디스=팔마는 경고종이 머릿속에서 미친 듯이 울리는 것을 느꼈다.

미친, 미친! 저 갑옷은 땅신 교단 고위 성투사의 갑옷이잖아! 그리고 저거, 뒤에 있는 저건 성수급이라고 알려진 녹색 쿠에 성체?!

옆의 호박색 머리카락의 어마어마한 미녀는 또 수백 금화는 될법한 아름다운 갑주와 비싼 마수가죽 망토를 두르고 있다.

그리고 6급에 달하는 아우라 농도까지.

=야, 너희들은 누구야?=

안느의 경계심 섞인 질문에 가까스로 정신을 차린 롬디스=팔마는 눈앞의 일행이 미궁을 파괴하러 떠났다는 성자 일행이라는 걸 깨닫고 자기 자신에게 속으로 윽박질렀다.

‘롬, 긴장하지 마라. 실수하면 죽는다.’

느닷없이 집 앞에서 마주쳐 놀라긴 했지만, 어차피 만나러 가는 길이었다.

롬디스=팔마는 적당한 거리에서 한쪽 팔을 가슴에 올리며 살짝 허리를 숙였다.

=안녕하십니까. 프라버와 알류겔 호수 서북부를 기점으로 활동 중인 팔마 파티의 롬디스 팔마입니다. 고명하신 비자룩스의 녹색 성자님을 이렇게 뵙게 되어 영광입니다.=

자신이 5일간 마을에 머무르며 보고 들은 성자 일행의 무력 수준이 혹시라도 과장된 것은 아닐까, 요정이 했던 말이 허언은 아니었을까 일말의 기대를 품고 있었는데 전부 부질없는 짓이었다.

저정도면 어지간한 직업자 파티는 저들 앞에서 고개도 들지 못한다. 그러니까 이렇게 허리를 숙이는 것도 부끄러운 일은 아니다.

그렇게 생각하며 허리를 들던 롬디스=팔마는 심장이 멈추는듯한 두려움을 느꼈다.

“반갑다고 답사를 드려야 하는 상황이지만, 왠지 지금 상황은 그런 말이 어울리지 않을듯합니다.”

검은 머리의 남자가 앞으로 나서며 말을 한순간 숨이 턱 막혔기 때문이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

330 숲 옆 마을 크라빈



330 숲 옆 마을 크라빈

‘이, 건 무슨 위압감이야……!’

심장이 옥죄고 온몸의 깃털이 잡아 뽑히는듯한 두려움과 긴장감.

이만한 긴장감은 2급 전사일 때 4급 비행형 마수 알바트리온을 만났을 때 이후로 처음이었다.

이대로 가만히 있다간 돌이킬 수 없는 큰일이 벌어진다는 것을 연륜과 그간의 경험으로 깨달은 롬디스=팔마는 온몸을 긴장시켰다.

무휘광의 영혼사가 정말로 존재했군. 그보다 역시 남자다. 아니, 남자인게 당연하겠지. 6급 직업자들을 이끌고 있는 성자. 지금 화내고 있는 건가? 왜? 어째서?

혹시 동생 새끼가 저지른 일을 들었나? 하지만 라비올라 아가씨에게 부탁해 사람들의 입단속을 시켰는데.

의아한 것은 이실리테와 안느도 마찬가지였다.

조금 전까지만 해도 평범하던 주인님/도령의 기분이 갑자기 저조해졌다.

이유라면 저 사람들 때문일 텐데 왜? 저택에 도착하고 5초도 안 지났는데 사이에 무슨 일이 일어난 거지?

어색하고 서늘한 분위기 속에 환인이 다시 입을 열었다.

“마을로 들어오며 이야기를 들었습니다. 프라버에서 오신 분들이라고 말입니다.”

=예? 예. 저희는 의뢰를 받고 선행 파견되었습니다.=

“그렇군요. 저는 알고 계신듯하니 제 소개는 건너뛰겠습니다. 이쪽은 제 여자들이자 호위인 검희 이실리테, 그리고 땅신 교단의 성투사 안느. 그리고 제 발이 되어주고 있는 동료이자 친구, 비상입니다. 저택에도 두 명이 더 있습니다. 6급 비술사인 유르파와 요정 정령사 환연이지요.”

롬디스=팔마는 눈앞이 아찔해졌다.

‘눈치챘나? 눈치챘겠지? 눈치챘으니까 저렇게 차가운 눈을 한 거겠지?’

그게 아니라면 자신들과 마주친 몇 초 사이 저렇게 화가 났을 이유가 없다. 마지막에 동료를 따로 분리해 소개한 것도 무슨 일이 있었는지 눈치 챘으니 이실직고하라는 협박이겠지.

‘빌어먹을, 빌어먹을! 빌어먹을!!’

망했다. 지금은 무조건 사과하는 수밖에 없다.

성자와 6급 희귀, 혼합 직업자로 이루어진 파티와 마찰을 빚을 생각은 절대 없는 롬디스=팔마가 식은땀을 흘리며 무조건적인 사과를 하려던 순간이었다.

쿠우~!

뭔가 미묘한 기류가 흐르고 있다는 걸 눈치채긴 했지만, 환인을 믿는 마음에 별거 아니겠지 생각한 비상이 목소리를 높여 친구를 불렀고.

「……아아안- 이이인?!!」

그와 동시에 환인을 부르며 쌩하니 날아온 환연의 모습에 롬디스=팔마는 숨기지 못하고 신음을 흘리고 말았다.

안돼. 저, 저 요정이 떠벌이기 전에 이쪽이 먼저……!

=성자님……!=

「환인! 저 파란 새대가리 새끼가 유르파한테 자기 정액 얼마에 살 거냐는 개소리를 지껄였어!!」

등 뒤로 헤일로 같은 빛의 링을 띄운 채 날아온 환연의 외침에 공기가 얼어붙었다.

=…….=

=…….=

“…….”

1초가 10초처럼 느껴지는 침묵.

「그래서 저 파란 새대가리를 반 죽여놓으려니까, 저 갈색 수리 대가리가 뭐랬는지 알아?! 환인을 들먹이면서 이러면 환인이 크게 곤란해질 거라고 협박까지 하더라니까!!」

아, 안돼.

수다쟁이처럼 나불거리는 요정의 이야기에 롬디스=팔마는 저 입을 틀어막고 그게 아니라고 소리치고 싶었다.

하지만 그럴 수 없었다.

그 잠깐 사이, 위압감이 깃털을 잡아뽑을 듯한 살기 섞인 기백으로 변해 자신들을 짓누르고 있었기 때문이었다.

「아니 진짜! 프라버에서 알칸=드람이라는 인간이 보내서 왔다면 지금 마을 상황이 어떤지는 대강 머릿속에 욱여넣고 거기에 걸맞게 행동해야 할 거 아냐?! 그런데 와서 유르파한테 정황을 듣자마자 어쩌려고 했는지 알아?! 유르파가 예의를 차려서 말했는데도 다 개무시하고 너흴 쫓아가려 했다니까!? 거기다 나온 말이……!」

요정이 나불거릴 때마다 자신들이 전부 달려들어도 한 명 상대하기 어려울 것 같은 영혼 기사들의 눈이 한없이 살벌해진다.

롬디스=팔마는 다 포기하고 그냥 날아서 도망치고 싶은 마음이 굴뚝같았다.

하지만 그랬다간 의뢰주인 하급 호족 알칸=드람과 관계가 험악해지는 것은 물론, 성자와 마찰을 벌여놓고 도망치면 더 이상 모험가로서 활동할 수 없게 된다.

롬디스=팔마는 미칠 것 같았다. 제발, 제발 한 마디만이라도 변론하게 해줘! 제발!!

그런 애원이 통한 걸까. 견문으로만 들은 땅신 교단의 고위 성투사가 성자를 잠시 바라보더니 그를 대신해 앞으로 나선다.

=야. 거기 너희들, 환연이 방금 한 말 진짜야?=

덕분에 롬디스=팔마는 경직에서 풀려나 헉, 숨을 몰아쉬었다.

고위 성투사의 분노도 살 떨리는 수준이지만, 성자님의 분노에 비하면 산들바람과 폭풍만큼이나 차이 난다.

롬디스=팔마는 심장이 터질 것처럼 쿵쾅거리는 것을 느끼며 이게 처음이자 마지막 기회라는 것을 깨닫고 입을 열었다.

=머, 먼저 사과드리겠습니다!=

=진짜라는 거네.=

성투사의 기백이 살기로 변한다. 그그긍- 자신의 키보다 더 큰 자이언트 워 해머, 땅신 교단의 고위 성투사에게만 주어진다는 유물급 무기인 천벌의 망치가 하늘로 들어 올려진다.

그녀의 뒤에 서 있던 다른 영혼 기사도 길이가 2m는 넘는 대검을 꺼내 쥐고 요정도 작은 지팡이를 꺼내 드는 모습에 롬디스=팔마는 수명이 1년은 줄어드는 걸 느끼며 황급히 날개를 퍼덕였다.

=자, 잠시만! 제발 잠시만! 조금이라도 좋으니 변론을 들어주십시오!=

=야.=

쿠웅-! 위상력이 넘실거리는 천벌의 망치가 땅을 가볍게 두드리자 지진이 일어난 것처럼 발밑이 흔들린다.

=경고하겠는데 되도 안한 대가리 굴리다가 걸려봐. 너흰 죽지도, 살지도 못하게 될 거야.=

그러지 않아도 롬디스=팔마는 성자님과 사이가 이 이상 험악해지는 것은 피하고 싶었다.

나름 고족과 호족하고 연이 있어 영혼사라는 이들의 사정을 잘 아는 편인 롬디스=팔마의 눈에 저들은 대륙을 순례하는 영혼사 일행 중 한 손에 꼽을 정도의 실력자로 보였다.

영웅급 영혼 기사를 거느린데다 성자라고 불리는 상급 영혼사와 척을 진다고?

게다가 법은 멀고 주먹은 가까운 법인데 알고 봤더니 법도 저들 편이네?

그런 저들과 적대 관계가 된다니, 차라리 죽고 만다.

그리 마음먹자 놀랍게도 굳어있던 부리가 풀리며 말이 술술 나오기 시작한다.

=먼저! 요정 님이 말씀하신 협박은 틀린 말입니다. 혹시라도 성자님의 일행이신 요정님이 성자님께서 안 계신 자리에 고족 자제인 저 새끼를 죽이기라도 하면, 성자님이 곤란한 일을 겪지 않으실까 우려해서 말렸던 겁니다.=

레드릭의 자루를 움켜쥔 채 눈에서 서슬 퍼런 위상력의 기운을 흘리던 이실리테가 환연에게 묻는다.

=저 말이 진짜야?=

「응? 어…… 중의적인 의미로 보자면 저렇게 해석도 가능하긴 하지?」

중의적인 의미는 지랄이!! 내가 한 말 어디에 곡해할 부분이 있다는 거야!!

=아닙니다! 생각해보십시오. 저희는 4급 정식 인가를 받은 평범한 파티일 뿐입니다. 저희 모두가 나서도 중급 정령사인 요정님 한 분을 당해낼 수 없을 텐데 어떻게 요정님을, 성자님의 영혼 기사님에게 협박하겠습니까?=

=확실히 그건 그렇지. 환연이의 정령술은 지연 시간 없이 막 쏟아지는데다 자기도 제약 없이 하늘을 날아다니니까. 너희들 수준으로 막는다는 건 불가능해.=

롬디스=팔마는 자신의 뜻을 알아주는 성투사에게 반할 것만 같은 기분을 느끼며 필사적으로 자신의 파티를 변호했다.

=그리고 다른 분들도 아닌 성자님이시지 않습니까. 저희가 머리에 화살을 맞지 않은 이상 미쳤다고 성자님의 영혼 기사님께 무례한 소릴 지껄이겠습니까? 저도, 우리도 죽어서 신님의 정원으로 들어가고 싶은 그저 평범한 모험가일 뿐입니다.=

그 말에 환연이 약오른 얼굴로 바락 소리쳤다.

「야! 그럼 저 새끼가 유르파한테 한 말은 뭔데?!」

=그건 저 자식이 대가리가 정액에 절여진 미친놈이라서 그런 겁니다!=

「아. 진짜?」

=혀, 형님……?=

동생이란 놈이 자신을 부르는 걸 들었지만, 롬디스=팔마는 신경 쓰지 않고 계속 말한다.

=저 자식이 그런 말을 할 당시 저는 이 마을의 고족 아가씨에게 크라빈 마을이 왜 이렇게 됐는지 자초지종을 듣느라 자리를 비운 상태였습니다. 만약 제가 옆에 있었다면 그런 말이 나오지 않도록 했을 테지만…… 아니, 죄송합니다! 저런 성정을 드러내지 못하게끔 철저하게 교육을 하지 못한 제 잘못입니다!=

변명이 나오는 순간 성자님 쪽에서 날아오던 위압감이 강해진 것을 느낀 롬디스=팔마는 변명을 관두고 즉시 사죄했다.

그랬는데 롬디스=팔마는 뒤에서 날아든 목소리에 빡치긴커녕 너무 무서워서 숨이 멈추는 줄 알았다.

=형님! 그게 무슨 말입니까! 제 잘못이 어디에 있다고요?! 전 창녀 종족한테 성매매를 제안했을 뿐이란 말입니다! 그런데 절 공격한 건 저 요정이었고요!!=

그냥 저 새끼를 내가 죽여버리는 게 낫지 않을까?

성자님 일행과 적대관계가 되는 것보다 그냥 살인죄를 뒤집어쓰는 게 나을 거 같은데. 살인죄도 명예 살인으로 포장하면 처벌도 낮아질 거 같고.

성자님의 시선을 막아주던 성투사가 옆으로 물러나고, 성자님이 다가온다.

롬디스=팔마는 성자가 아니라 마왕이 걸어오는 것 같은 착각을 느꼈다.

무감각, 무감정, 무표정. 사람이 아닌 무생물이 사람의 형상을 하고 다가오는 그 모습이 공포 그자체다.

=서, 성자님…….=

“시끄럽습니다.”

롬디스=팔마는 성자의 일갈에 부리를 딱 다물었다. 조류의 직감이 왱알왱알 울고 있다. 지금 말 한마디 잘못하면 자신은 죽는다고.

한마디로 롬디스=팔마를 닥치게 한 환인은 그를 지나쳐서 자신을 향해 성난 눈빛을 보내는 공작새 계통의 조인족 남자에게 다가가 물었다.

“당신 이름은?”

=호멘. 로트클러치의 피코크입니다.=

“호멘. 제 여자에게 그 발언의 사과는 했습니까.”

=성자님. 한가지 충고 드리자면 흡정족은 곁에 둘 가치가 없는 더러운 종족입니다. 성자님의 이름에 먹칠하는 셈이 되니 멀리하고 다른 종족을 곁에 두시는 게 좋을 겁니다.=

자기 발언의 정당함을 한 치 의심하지 않는 당당한 태도.

롬디스=팔마와 그 일행은 숨을 멈추었고 환인의 여자들은 어이없어하며 입을 다물었다.

환인은 느릿하지만 담담한 어조로 말했다.

“당신은 일반화의 오류를 저지르고 있군요.”

……? 일반화의 오류는 뭐지?

이 자리에 있는 사람 중 알아들은 사람이 없는 반응에 환인이 설명했다.

“제 고향에서 조류는 멍청함의 대명사입니다. 돌아서서 열 걸음이면 자기가 하던 일도 까먹는 부류라고 알려졌습니다. 당신도 조류이니 그렇게 멍청하겠군요.”

=……그런 모욕은 받아들이기 어렵습니다. 우리는 멍청하지 않습니다!=

“이게 일반화의 오류라는 겁니다. 조류가 멍청한 게 아니라 제 앞의 호멘이라는 조인족만 멍청하다고 해야 옳은 말인 것처럼 말입니다. 무슨 말인지 이해됩니까.”

=……!=

이만저만이 아닌 모욕에 호멘의 주먹이 불끈 움켜쥐어지고 눈꼬리가 하늘로 치솟는다.

환인은 그걸 보고 약간 의아해졌다.

자신의 살기가 약해진 걸까. 아니 그건 아니다. 롬디스=팔마라는 남자와 그의 뒤에 서 있는 남녀는 지금 사색이 되어 벌벌 떨고 있으니까.

그냥 화려한 청색 깃털의 호멘이라는 이 조인족이 머저리라고 생각하며 환인은 다시 입을 열었다.

“제 여자, 유르파는 더럽지도 않고 제 이름을 먹칠하지도 않습니다. 그런데 당신은 제 여자를 창녀이니 더럽다느니, 모욕이란 모욕은 모두 다 저지르고 있군요. 당신 생각은 어떻습니까.”

환인은 숨결이 점차 거칠어지는 호멘을 무감정한 눈으로 응시하며 물었다.

“다시 묻겠습니다. 제 여자에게 사과하셨습니까.”

으득, 부리를 깨문 호멘이 굳고 비틀린 표정으로 으르렁거린다.

=안 했습니다. 그게 사실인데 왜 해야 합니까.=

“사과하십시오.”

=거절하겠습니다.=

후, 작게 웃음을 내쉰 환인이 천천히 오른손의 장갑을 벗으며 말했다.

“제가 라드세아에 도착한 이래 가장 놀랐던 것 중 하나가 인처 명예 결투였습니다. 자기 여자를 모욕하거나 손을 댄 남자에게 결투를 신청하는 율법이었지요.”

롬디스=팔마는 환인이 뭘 하려는지 눈치 채고 당황해서 나선다.

=서, 성자님! 안됩니다, 이자식의 직업은……!=

“…….”

환인은 시선만으로 롬디스=팔마의 입을 다물게 한 뒤 어이없어하는 표정과 비웃는 표정 반반을 짓고 있는 호멘에게 다가가며 왼손에 쥔 장갑으로…….

쫘악!!

고개가 팩- 돌아가다 못해 부리 일부가 부서질 정도로 강하게 후려쳤다.

고개를 따라 몸이 돌아간 채 비틀거리는 호멘에게 환인이 얼음장처럼 차가운 눈빛과 목소리로 선언했다.

“호멘, 당신에게 결투를 신청합니다. 도망은 허락하지 않겠습니다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이 사태의 가장 큰 피해자) 프라버에서 제발 일이 잘 풀리길 짐승신에게 기도하고 있는 알칸=드람

331 숲 옆 마을 크라빈



331 숲 옆 마을 크라빈

=씹, 씨발, 씨발!!=

장갑에 얻어맞아 부리 일부가 금가고 입 가장자리가 찢어진 호멘은 결투 준비 시간 사이 눈에서 불을 쏟아내며 욕지거리를 연신 내뱉었다.

힘이라곤 좆도 없는 영혼사 새끼가 직업과 동료만 믿고 알랑거리기는!

고개를 들자 하늘을 어슬렁거리듯이 날아다니는 날파리 같은 요정년이 보인다.

“도망치려 한다면 환연이 당신을 통구이로 만들어버릴 겁니다.”

으드득. 너덜거리는 부리 일부가 부서져 흐를 정도로 분노와 원한을 불태우고 있는 호멘에게 롬디스가 다가섰다.

=호멘.=

=형님! 아니 씨발 대체 이런 게 어딨습니까?! 리더면 파티원을 지켜야 하는 게 당연…… 흐컥?!=

뻐억!

가까이 다가온 형에게 불만을 토로하려던 호멘은 숨이 일순 멈출 정도의 격통이 복부를 통해 올라오는 것을 느끼며 뒤로 나자빠져서 끙끙 앓았다.

그런 그에게 온기라곤 눈곱만큼도 없는 차가운 목소리가 쏟아진다.

=호멘. 나는 지금까지 파티의 리더로서, 그리고 동향 출신의 형으로서 의무와 책임을 지기 위해 지금껏 네가 여자 일로 문제를 벌여왔던 것을 나름대로 책임지고 수습해왔었다.=

=끄, 으억…….=

=하지만 이건 아니다. 진짜로 이건 아니야. 더는 너의 무식하고 무책임한 일에 얽히고 싶지 않다. 이건 시엘라와 렉탈도 동의한 내용이다.=

=이, 씹…….=

=그러니 호멘 틸머, 오늘부로 널 파티에서 추방한다. 이 마을에 있었던 일은 전부 서신으로 작성해 프라버 행정관은 물론 우리 마을에도 소식을 보낼 테니 그리 알아둬라.=

호멘은 오장육부가 뒤틀리는듯한 고통과 배신감에 치를 떨었다.

내가 얼마나 파티를 위해 노력해왔는데! 같은 마을 출신이라서, 자신보다 고작 몇 년 일찍 태어났고 실력도 조금 더 좋아서 형님 취급해줬더니 날 이런 식으로 내쳐내?!

=롬…디스! 이 개자식아!! 너 후회할 거다!!=

=후회는 네가 할 거다. 미친놈, 시비털데가 없어서 성자님에게 시비를 털어? 네놈 눈에는 영혼 기사님들의 수준이 보이지도 않는 거냐? 등신 닭대가리 새끼야, 넌 앞으로 이 바닥에서 직업자 활동을 할 생각은 꿈도 꾸지 마라.=

=이이익……!=

호멘은 자신에게 모멸의 말을 쏟아붓고 돌아가는 롬디스의 뒤를 노려보며 가슴 속에서 치미는 모욕감과 굴욕을 저주의 말로 만들어 퍼부었다.

지 새끼도 못 알아볼 새대가리! 마누라 보지 구멍도 못 찾을 모지리 새끼!! 날다가 날갯짓을 잊고 떨어져 골통 깨질 호로자식!!!

내가 뭘 잘못했다고! 흡정족 맞잖아!? 창녀잖아!! 반반한 면상으로 영혼사를 후린 그 개잡년 잘못이지 내가 왜 이런 꼴을 당해야 하는데?!

분노를 토해내고 있자니 아까 영혼사에게 얻어맞은 곳과 롬디스 그 개자식에게 맞은 곳의 고통이 점차 심해진다.

‘씨발, 회복제를 써야 하나? 이건 비싼 건데……!’

호멘은 파티의 회복을 책임지던 시엘라를 찾았지만, 시엘라는 롬디스 개자식과 함께 영혼사를 찾아가 허리를 숙이고 있었다.

빌어먹을 땅개 같은 창녀년!

이 굴욕과 수치는 절대 잊지 않겠다고 속으로 곱씹으며 호멘은 한 병에 10은화나 하는 중급 회복제의 뚜껑을 땄다.

=우리는 결코 유르파 님께 무례한 행동을 할 생각이 없었습니다. 그분의 말씀을 무시하려 한 것이 아니라, 세 명이서 미궁을 돌파한다는 것은 저희에게 비상식의 영역이었기에 성자님을 돕기 위해서 뒤를 쫓으려 했던 겁니다.=

=그래서?=

=저 자식이 유르파 영혼 기사님에게 그 발언을 한 직후, 저는 성자님이 돌아오시면 그에 마땅한 벌을 내려주시리라 생각하고 저놈을 닷새간 방에 감금까지 시켜놨었습니다. 그리고 저희들로 인해 유르파 님이 불편해하실까 저희는 내어 받은 저택에서 한 발짝도 나오지 않았었습니다. 성자님과 분쟁 및 마찰을 벌일 의사는 눈꼽만큼도 없다는 것을 부디 알아주십시오…….=

환인은 자신들의 진심을 전달하기 위해 결사적으로 변명하는 롬디스=팔마를 바라보다가 고개를 푹 숙인 유르파에게 시선을 주었다.

그녀는 자신이 왔음에도 별채 구석방에서 얼굴을 내비치지 않고 있었는데, 환연이 닷새 동안 두문불출하고 있었다는 이야기에 환인이 직접 가서 이 자리로 데려왔다.

그리고 마당에서 어떤 일이 벌어졌는지 듣자마자 저렇게 고개를 숙인 채 누구와도 시선을 마주하지 않고 있었다.

심정은 이해한다. 자신의 종족 때문에 이런 말썽이 벌어졌으니 얼굴을 들 수 없는 거겠지.

하지만 잘못은 저 조인족이 했지 그녀가 잘못한 게 아니다. 그녀가 죄인처럼 행동할 이유가 없다.

실추한 명예는 자신의 손으로 되찾는 게 좋지만, 이종족들의 사고방식에 따른 우선순위에 따라 자신이 결투로 호멘을 뭉개버려도 유르파에게는 나름의 위로가 될 거다.

그리 생각했던 환인은 그녀의 무릎 위로 눈물이 한 방울씩 떨어지는 것을 보고 자신이 너무 가볍게 생각했다는 것을 깨달았다.

“유르파.”

=미안… 미안해……. 나 때문에…… 흑….=

“왜 유르파가 미안해합니까.”

=머리로는 자기를 떠나는 게 맞다고 하는데, 내가 사라져야 자기한테 더 도움이 될 텐데……. 그러지 못하는 내가 너무 싫어…….=

“유르파. 당신을 비난하는 자들은 당신을 몰라서 그런 말을 하는 겁니다.”

=아니야……. 그걸 말하는게 아니야. 나는, 난 저 남자에게 모욕당했을 때 화를 냈어야 했어! 환연이 화를 낼 게 아니라 내가 화를 내면서 내 명예뿐만 아니라 자기의 명예를 지켜야 했단 말이야!=

유르파는 눈물로 얼룩진 얼굴을 들어 환인을 쳐다본다. 자신을 향한 혐오감이 가득한 얼굴이다.

=하지만, 하지만 나는 속으로 주판을 굴린다고 아무런 행동을 하지 못했어……. 내심 그 말을 인정하고 있었던 거야……. 나는 자기한테 이런 관심을 받을 자격이 없는 년이야…….=

즉, 호멘의 말에 마음의 상처를 입은 게 아니라 자신의 행동에 혐오감을 느꼈다는 이야기.

그러다보니 자신의 종족에 대한 자격지심도 튀어나왔고 뭐 이런저런 마음의 혼란과 번민에 방에 틀어박히게 되었다는 거다.

환인은 그녀의 옆으로 자리를 옮긴 뒤 번쩍 들어 무릎에 앉히고 품에 꼭 끌어안아 주었다.

“다행이군요.”

=……?=

눈물을 줄줄 흘리는 유르파를 비롯해 분노와 착찹함이 반반씩 섞인 표정의 이실리테와 안느도 환인을 돌아본다.

“무섭다거나 겁나서 그 상황을 피했다는 건 아니지 않습니까.”

=당연하지! 내가 아무리 신체 전투 능력이 떨어지는 부여 전문 비술사 나부랭이지만, 가지고 있는 마도기를 퍼부으면 저런 놈은 순식간에 폭사시킬 수 있어!=

회복제를 삼키고 있는 호멘을 가리키며 분노하는 모습은 확실히 두려움과 거리가 먼 모습이다.

환인은 빙긋 웃으며 그녀의 토실토실한 엉덩이를 토닥였다.

“그럼 됐습니다. 저는 당신이 저런 양아치 같은 자식에게 들은 폭언으로 과거에 얽매여 마음에 상처를 받은 줄 알았습니다.”

=으, 응…?=

“과거로 인한 마음의 상처는 고약합니다. 치료하기도 어렵고 재발하기 무척이나 쉬운 상처지요. 그게 아니라 단지 행동의 실수 때문인 후회라면, 다음부터 그러지 않으면 됩니다. 그거면 끝나는 일입니다.”

손수건을 꺼낸 환인은 눈물이 그렁그렁한 유르파의 눈가를 훔쳐주며 말했다.

“이실리테를 보십시오. 안느를 생각해보십시오. 제가 언제 그녀들의 과거를 두고 문제 삼은 적이 있었습니까.”

=…….=

창피해하고 쑥스러워하는 두 아가씨의 모습을 멍하니 바라보던 유르파는 환인의 목소리에 다시 그를 돌아보았다.

“현자는 과거보다 현재가 중요하며, 현재보다 미래가 중요하다고 말합니다. 유르파, 당신은 더 나은 내일을 위해 살아갈 수 있습니까?”

유르파는 환인이 무슨 대답을 원하는지 금방 눈치챘지만, 그의 마음 씀씀이가 너무 달콤하고 포근해서 다시 눈물이 흘러나와 대답할 수 없었다.

환인의 목을 끌어안고 한동안 히끅거던 유르파는 겨우 울음을 억누르며 물었다.

=이렇게나 계산적인 년인데…… 자기는 싫지 않아?=

“저만을 생각하며 계산하는 아가씨를 제가 왜 싫어하겠습니까.”

다시 눈물을 글썽거린 유르파는 환인의 가숨에 안겨들었다. 그리고 힘을 줘서 꼬옥 끌어안았다.

흥분, 설렘, 열망, 기쁨, 사랑스러움, 든든함. 온갖 감정이 휘몰아치며 가슴속에서 흘러넘친다.

이 흘러넘치려는 마음을 어떻게 해야 할까.

태생이 이꼴이라 타인의 악의와 부정적인 감정을 예민하게 느끼던 유르파였다.

그런 그녀에게 흡정족의 유르파가 아닌 평범한 여자인 유르파로 자신을 보는 환인은 빛이나 다름없었다.

그때부터 그에게 자기 자신의 모든 걸 바치겠다고 다짐했었다. 그래서 몸도 주었다. 마음도 주었다. 가진 기술과 능력도 모두 그를 위해 사용했고 여태까지 모아두었던 재산 명의도 몰래 그의 앞으로 돌려놓았다.

더는 그에게 줄 게 없는데…… 여기서 뭘 더 줄 수 있지?

내 목숨?

유르파가 그런 고민을 하고 있을 때 그녀를 옆에 내려놓은 환인은 자리에서 일어나며 롬디스=팔마와 그의 일행에게 차가운 목소리로 말했다.

“그녀가 폭언으로 상처받지 않았다는 것을 짐승신님께 감사하도록 하십시오.”

롬디스=팔마 일행은 그 말에 숨겨진 의미를 깨닫고는 안색이 파리하게 변해 유르파에게 허리를 꾸벅꾸벅 숙이며 사과했다.

그녀의 과거를 조롱해 거기에 큰 마음의 상처를 주었다면, 저 호멘뿐만 아니라 너희들도 연좌제를 씌워 다 죽여버렸을 거라는 뜻이었으니까.

속을 쓸어내린 롬디스는 환인이 흑창을 쥐고 걸어나가는 것을 바라보다가 진심으로 걱정된다는 듯이 안느에게 조심스레 말을 걸었다.

=성투사님. 정말 괜찮으시겠습니까? 호멘 저 자식이 비록 4급이라지만, 선천 능력이 독수리의 시야와 조준각인데다 직업 무기도 활입니다. 하늘에서 활만 쏘아대면 성자님께서 어쩌실 방도가…….=

=그냥 입 다물고 지켜봐. 저 자식을 내치고 도령한테 진심으로 사과하기로 선택한 네 결정을 남은 평생 감사히 여기며 살아갈 테니까.=

안느의 이야기에 롬디스는 입을 꾹 다물었다.

앙칼진 요정도 그렇고 모두가 아무런 걱정 없이, 성자님이 이기는 것을 당연시하고 있다.

영혼사님이 걱정되어 슬쩍 호멘을 후려쳐 데미지를 주었었는데 쓸데없는 짓이었나?

그래, 상급 영혼사시니까 영탄과 영의 파동도 쓰실 수 있으시겠지. 거기에 맞으면 아무리 저놈이라지만 추락할 테고 저 예리한 창이면 목도 쉬이 꿰뚫으실 테니까.

롬디스는 자신에게 쏟아지는 살기를 느끼고 맞은편에서 걸어나오는 호멘에게 시선을 주었다. 자신에게 원한을 품은 호멘의 얼굴이 보인다.

일부러 후려치고 조롱해서 원한을 이쪽으로 끌어온 보람이 있다.

저 상태라면 이런 상황이 된 것은 자신 때문이라고 생각하며 대부분의 원한을 자신에게 쏟아부을 거다. 그러니 만약 저 자식이 성자님한테 이기더라도 성자님께 해꼬지는 하지 않을 거다.

롬디스는 서로 마주선 두 사람의 대화에 귀를 기울였다.

“지금이라도 그녀에게 사과한다면 저도 일말의 자비를 베풀겠습니다.”

=씨발…… 난 잘못한 거 없어!! 창녀한테 창녀라고 한게 뭐가 잘못이라고!=

호멘은 미칠 듯이 짜증 났다.

이제는 자존심 때문에라도 사과는 못한다. 사과하면 그날 저 요정년에게 죽을뻔한 것도, 롬디스 개씨발새끼가 배신한 것도 전부 내 잘못이 되니까.

=난 다 알아! 영혼사라고 뭐 없는 거! 널 때리고 괴롭혀도 신님의 저주를 받아 신님의 정원에 못 들어가는 일 같은 건 없다고! 내가 왜 너 같은걸 두려워해야 하는데?!=

처음에는 심장이 떨릴 정도로 무서웠지만, 지금은 아무렇지도 않다. 역시 아까는 저 무식하게 강해 보이는 영혼 기사들 때문이었어.

착각은 오해를 부르고 오해는 간이 배 밖으로 나오는 결과를 초래한다.

그리고 간이 배 밖으로 나오면 사람은 당연히 죽는다.

“그렇습니까. 그러면 결투를 시작하지요. 결투는 당신이 죽든가 내가 죽든가 둘 중 하나가 되어야 끝나는 걸로 하겠습니다.”

원래 여기에 공증인이 결투의 시작을 알려야 하지만, 환인은 그런 걸 세우는 게 귀찮았고 호멘은 그런 걸 신경 쓸 정신적 여유가 없었다.

=씨발…… 진짜 미친거 아냐?! 특별한 힘도 없는 영혼사 주제에 창공의 사수인 나한테 그깟 창 한 자루 들고 덤비겠다고?! 대리인을 내세우는 것도 아니고?!=

“하하. 소 잡는 칼로 닭을 잡을 이유가 없지 않습니까.”

=……이, 씨발…!=

환인은 분노에 게거품을 물 것처럼 부들부들 떠는 호멘을 보며 작게 고개를 끄덕였다.

영혼사인 자신을 보고도 위축되거나 하지 않았기에 혹시 했는데 역시였다.

영혼사의 진실 일부를 알고 있다면 저게 당연한 행동이겠지.

그래서 자신도 힘을 쌓으려고 노력한 거다. 명예와 이름값만으로 모든 싸움을 막을 수는 없으니까.

펄럭-!

쏜살같이 하늘로 날아오른 호멘은 허리춤의 개인용 아공간 주머니에서 마비독이 발린 화살 한 묶음을 꺼내 활에 잰다.

그리고 이쪽을 덤덤하게 올려다보고 있는 영혼사 새끼한테 조준했다.

‘적당히 상처를 줘서 마비시킨 뒤에 내 승리라고 선언한 뒤 돌아가겠어. 씨발 롬디스, 그리고 저 개잡년들, 전부다 두고 보라고!’

모험가 활동으로 알게 된 뒷세계의 모든 수단을 동원해서라도 담가버릴 테니까!

먼저 영혼사의 팔부터 날려버리기 위해 화살을 쏜 호멘은 명중의 예감을 느끼며 새로이 화살을 쟀는데, 그 순간 눈을 부릅떴다.

영혼사가 툭, 창을 휘두르자 화살이 비껴나가 뒤쪽에 박힌 것이다.

우연인가? 호멘은 이를 부리를 악물고 재차 마비 화살을 쏘았지만, 이번에도 마찬가지로 영혼사 새끼가 가볍게 튕겨낸다.

=뭔데 씨발!=

자신의 위상력이 담긴 화살은 보통 화살보다 1.5배는 더 빠르게 날아간다. 작정하고 쏘면 5급 직업자도 제대로 보지 못하는 화살인데 그걸 어떻게 저딴 좆밥새끼가 쳐내는 거냐고!

악에 받친 호멘은 1초에 3번을 쏘는 삼연사를 네 번 연속 쏘아 날렸다.

총 12발의 번개 같은 연사.

피하는 것을 염두에 둔 예측 사격이었는데 영혼사 새끼가 한 발짝도 움직이지않고 4발을 쳐내버린다. 덕분에 나머지 8발은 그냥 허공에다 쏜 꼴이 되어버렸다.

짜증도 짜증이지만 뭔가 이상하다고 느낀 순간, 영혼사 새끼의 주변으로 떠오르는 빛의 검 여섯 자루를 목격한 호멘은 위기감을 느끼고 몸을 확 비틀었지만.

퍼퍽-

=끄아아악!!=

날개죽지에서 일어난 끔찍한 고통과 함께 비명이 육성으로 터져 나왔다.

오른쪽 날개를 움직이려고 하면 끔찍한 고통이 밀어닥친다. 고도를 유지하기 힘들다. 몸이 점차 내려간다.

퍼버벅-

=그아악!!?=

이번에는 양 허벅지와 왼쪽 어깨에 불로 지지는 듯한 격통이 피어올랐다.

아까는 보지 못했지만 이번에는 보았다. 저 영혼사 새끼의 몸 주변에 떠있는 빛의 검, 저게 화살보다 더 빠른 속도로 날아와 자신의 몸을 꿰뚫었다.

뭐지? 영혼사라고 했잖아! 영혼사한테 저런 능력이 있단 말은 듣지 못했다고!?

고통과 충격에 날개짓을 잊은 호멘은 그대로 추락해 쿵- 묵직한 소리가 날 정도로 땅에 꼴아박았지만, 잠깐 사이 고도가 상당이 낮아졌기에 머리통이 수박처럼 박살 나는 일은 일어나지 않았다.

=끄… 크흐…… 으억….=

하지만 낙하의 충격은 뇌진탕과 의식 혼탁을 불러일으키기에 충분했다.

땅에 떨어진 새끼 새처럼 꿈틀거리며 거친 숨을 토해내던 호멘은 어지러운 머리로 띄엄띄엄 생각했다.

‘어째서, 뭐 때문에……. 왜?’

왜 일이 이렇게 된 거지?

저벅저벅.

누군가 다가온다. 머리가 멍하다. 적이다. 적? 적은 죽여야지.

왼팔은 움직이지 않는다. 비몽사몽 간에 멀쩡한 오른팔로 깃털 밑에 숨긴 포크 사이즈의 독 단검을 적에게 투척한다.

티디딕-

흐릿한 눈앞의 시야에 빛으로 이루어진 방패가 보인다. 독 단검은… 땅에 떨어져 있다.

호멘은 다시 깃털 밑에 숨겨둔 단검을 던지려 했지만.

푸욱.

=크걱… 끄륵, 끄르르…….=

목을 파고드는 무언가 불쾌한 감각과 함께 숨을 쉬기가 힘들어졌고, 호멘은 혼탁한 의식 중에 점점 힘이 빠져나가는 것을 느끼며 눈을 감았다.

벌레 죽이듯 호멘의 목을 찔러 경추를 끊은 환인은 무심한 표정으로 창을 휘둘러 피를 털어내고 여자친구들에게 돌아갔다.

‘기회를 줄만큼은 주었다.’

라드세아는 남자가 자기 여자를 지키지 않거나 다른 남자에게 빼앗기면 남자를 병신 취급하는 나라였다. 지극히 상식적이고 당연한 행사였으니 영혼사 활동에 지장은 생기지 않을 거다.

환인은 죽은 호멘을 향해 조금 침울하고 상심한 얼굴로 시선을 주는 롬디스=팔마를 무시하고 환연에게 말했다.

“우리는 별채에 가 있을 테니 너는 가서 라비올라를 불러와라. 미궁 내부로 인해 부탁할 것이 생겼다고 말하면 된다.”

「알았어. 지금 바로 불러?」

“그래. 내일 다시 입장할 예정이라고 말하면 된다.”

전달을 받은 환연은 곧장 마을로 날아갔고, 환인은 어정쩡하게 서 있는 롬디스=팔마에게 다가가 말했다.

“동료를 죽인 것에 이의가 있다면 얼마든지 받아주겠습니다.”

=아, 아닙니다. 성자님은 당연히 하셔야 할 일을 하신 것뿐입니다. 되려 제가 사과를 드려야 합니다. 파티원을 제대로 간수하지 못해 불의를 끼친 것, 다시 한 번 사과드립니다.=

두 번이나 기회를 준 것은 성자님이고 그걸 걷어차 죽음을 재촉한 것은 호멘이다.

거기다 호멘 그놈은 성격적으로 문제가 약간 있긴 했지만, 실력은 4급 이형종을 홀로 싸워 이길 정도의 준수한 전투 능력을 지녔다.

그런데 성자님은 전투 능력이 거의 없는 영혼사 직업으로 호멘의 속사를 무슨 벌레 쫓아내듯 쳐냈고 호멘을 참새처럼 쏘아 떨어트렸다.

이의가 있더라도 속으로 삭혀야 할 판이고 입이 열 개라도 할 말이 없는 상황.

고개를 끄덕인 환인은 호멘의 시체에서 영혼이 빠져나와 괴로움에 몸부림 치는 것을 힐끔 보았다.

머리 깃털을 쥐어뜯고 발작하듯 몸부림치던 호멘은 결국 모든 것을 체념하고 그대로 하늘로 올라간다.

=주인님. 전리품을 챙길까요?=

“됐다. 내버려둬라.”

전리품을 챙기는 건 승자의 당연한 권리지만, 척 봐도 몸에 걸치고 있는 방어구는 자신들이 입은 것보다 싸고 질이 떨어지는 것들

거기다 이 인처 결투는 어디까지나 영혼사인 자신과 자신의 여자의 명예를 지키기 위한 것이다. 저택의 창문을 통해 이쪽을 구경하는 하녀들의 시선을 의식해서라도 전리품 약탈은 해선 안 된다.

환인은 군기가 든 병사처럼 꼿꼿하게 서있는 시엘라와 렉탈을 한 번씩 쳐다본 뒤 롬디스=팔마에게 손짓한 다음 별채로 향했다.

손짓의 의미를 알아차린 롬디스가 재빨리 따라붙었다.

“알칸 드람 부서장의 의뢰로 먼저 도착했다고 들었습니다.”

=예, 예. 드람 씨가 성자님의 고생을 염려해 저희에게 특별우선의뢰를 제시하셨고 저희가 받아들였습니다.=

“그러셨군요.”

그랬는데 이 꼴이 되게 놔뒀냐는 질책으로 들린 롬디스는 식은땀을 흘리며 침을 꿀꺽 삼켰다.

실상은 알칸=드람이 시급히 손을 썼다는게 눈앞의 이 사람들이라는 걸 알게된 대답이었지만, 롬디스는 그걸 알 도리가 없었다.

“프라버의 다른 지원 현황에 대해 아는 게 있습니까?”

주제가 바뀐 것에 십년 감수한 롬디스는 재빨리 알고 있는 것을 입에 담았다.

=그것이, 지원 준비에 사흘이 걸린다고 들었습니다. 프라버에서 이곳까지 행군해온다면 7~8일가량 걸리니…… 지금쯤 프라버 가도를 한참 걸어오고 있지 않을까 싶습니다.=

그렇다면 도착까지는 최소 5일이 남았다는 이야기.

“…….”

환인의 시선이 롬디스=팔마와 그의 일행에게 향했다.

5급 전사 하나에 4급 전사 하나, 4급 성술사 하나.

데려가서 쓰기에 적당한 직업 조합이군.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


열정페이(강요)

332 숲 옆 마을 크라빈



332 숲 옆 마을 크라빈

잠시 후 소식을 듣고 찾아온 라비올라는 죽은 호멘의 모습에 흠칫했지만 이내 어찌 된 일인지 사태를 파악했다.

홀로 죽어 널브러진 호멘, 그리고 별채에 계신 성자님과 그 옆에 붙어있는 롬디스=팔마 씨의 파티.

자신이 관여할 일이 아니란 것은 알고 있지만, 롬디스의 파티가 마을을 돕기 위해 왔다는 것도 알고 있지만 그들을 향한 눈빛이 한층 차가워지는 것은 어쩔 수 없다.

집사를 불러 시체를 정리하라 지시한 라비올라는 환인에게 달려가 그가 무사함에 안도했고, 미궁 내에 수천 마리의 이형종이 있을 것으로 예측된다는 말에 아연실색했으며, 그런 미궁의 1/3 정도를 정리했다는 소식에 표정 관리가 안될 정도로 기뻐했다.

=고생 많으셨습니다! 푹 쉬실 수 있도록 하녀장에게 당부해놓을 테니 오늘은 편히 쉬세요!=

“고맙습니다. 그리고 내일 아침 일찍 출발할 때 가지고 들어가고 싶은 물품이 있습니다. 그것을 준비해주셨으면 합니다.”

=네? 앗, 넵! 무엇을 준비하면 될까요?!=

환인은 미리 적어둔 쪽지를 건네주며 설명을 덧붙인다.

“이런 식으로…… 평소는 아공간 가방에 넣어 다닐 수 있고 필요하면 조립할 수레가 필요합니다. 수레 하나당 20명은 탈 수 있었으면 좋겠군요. 모포나 몸을 감쌀 수 있는 천도 150여 장은 필요합니다. 보존식량도 200인분 정도 있으면 좋겠습니다.”

요구사항이 의미하는 바에 라비올라의 눈동자가 흔들렸다. 얼굴에 격정이 치밀어 오르고 푸른털의 고양이 귀가 격심하게 파닥거린다.

환인은 그녀가 더 흥분하기 전에 손을 들어 기대를 무참히 꺾었다.

“만약을 위해 가져가는 것일 뿐입니다. 여기, 처음 발견한 분입니다.”

환인은 산란못 미궁에서 죽은 여자의 초상화와 머리카락 묶음을 건네주자 라비올라의 얼굴에 슬픔이 차올랐다.

순간적이나마 어머니가 살아있길 기대했는지 하늘로 치솟았던 푸른색 고양이 귀와 꼬리가 힘없이 늘어진다.

=유이 언니…….=

“좋은 소식은 절대 장담하지 못합니다. 기대가 크면 실망도 큰 법이니 시신을 옮기기 위한 수레라고 생각하십시오. 얇은 천은 시신을 감싸기 위한 용도이니 깨끗한 것으로 준비해주십시오.”

=네…….=

“그리고 미궁에 함께 들어갈 네 명 정도가 필요합니다. 역할은 전투를 제외한 운반과 혹시 모를 관리입니다. 직업자 중 희망자에 한해서만 뽑아주시길 바라며 사망 위험성도 존재한다는 것을 주지시켜주십시오.”

=넵.=

수심이 깊어졌지만 수심은 수심이고, 중요한 것은 성자님 일행의 지원이라고 속으로 되뇌인 라비올라는 풀어지려는 정신을 바짝 조였다.

성자님과 영혼 기사님들은 미궁을 닫기 위해 위험을 무릅쓰고 전투를 벌이고 계신다. 자신이 해이해지면 어쩌자는 건가.

라비올라는 머릿속으로 성자님이 지시한 사항을 이행하기 위해 적합한 인재를 떠올리며 허리를 꾸벅 숙이고 되돌아가려다 유르파에게 붙잡혔다.

=라비 아가씨?=

=네?=

=성자님이 말한 수레 있잖니. 그건 이런 식으로 하면 좋으니까…… 아니다, 나도 같이 갈게. 목수들이 도면은 알기 어려울 테니까 내가 옆에서 알려주는 게 좋겠어.=

=네, 유르파 님.=

=유리 언니. 내려가시면 식량과 식수도 가방 두 개에 담을 만큼 사다 주시겠어요? 저희는 짐을 정리해야 할 거 같아서요.=

=응, 전에 사갔던 그 위주로 준비하면 되지?=

=네.=

이실리테의 부탁까지 접수한 유르파는 호멘과 있었던 트러블은 모두 잊은 듯, 기운찬 모습으로 라비올라와 함께 마을로 내려갔다.

이실리테와 안느는 미궁에서 사용했던 도구와 갈아입었던 옷과 속옷의 세탁 및 손질에 들어갔다.

=으히~ 기분 나빠!=

=갑옷이 예쁜 건 좋은데 그만큼 손질하기 어려운 곳도 많아…….=

5일간 축축한 곳을 돌아다녀서일까, 갑옷의 이음매라던가 평범하게는 손이 닿지 않던 갑옷의 틈새에 생긴 물이끼의 감각에 진저리치는 여자친구들.

잠시 그 모습을 거실의 창너머로 지켜보던 환인은 유르파가 마련해준 중형 양피지에 산란못 미궁 지도를 자와 각도기를 써서 최대한 축적에 맞게 옮겨 그리기 시작했다.

=…….=

그 모습을 거실 한쪽에 우두커니 서서 지켜보던 롬디스는 머릿속이 뒤죽박죽되어 어지러웠다.

일단 알칸=드람의 의뢰는 실질적으로 실패라고 간주해야 한다.

크라빈 마을에서 성자를 도와 지원이 도착할 때까지 마을을 지켜달라는 의뢰였는데 성자가 마을 주변 안정화에 이어 미궁까지 공략하고 있으니까.

고개를 돌려 거실의 창문 밖으로 시선을 주자 저택의 하녀들이 앞마당의 핏자국에 흙을 덮어 지우고 있는 게 눈에 들어온다.

그랬는데 자신의 파티원이 성자님의 영혼 기사에게 성희롱을 걸었고, 자존심을 내세우다가 성자님께 죽어버렸다.

=…….=

성자님이 그때 보인 기술은 무엇인가. 무직자나 다름없는 신체 능력으로 어떻게 호멘을 죽일 수 있었나.

게다가 영혼 기사님들은 6급, 5급의 고위에 혼합, 희귀 직업자이신데 어째서 빨래를 저택의 하녀들에게 안 시키고 왜 자신이 직접 하시는 거지?

또 성자님은 어떻게 저렇게 정확한 지도를 그리는 법을 알고 계신 거고?

어쨌든 하나 확실한 것은, 이대로 가면 자신은 물론 동료들의 커리어는 끝장이라는 거다.

프라버의 하급 호족에게 찍혀 일감이 줄어들 테고, 성자님 일행에게 시비를 털었던 파티원이 있던 파티라는 게 소문나 누구도 찾지 않겠지. 누구도 자신들과 함께하려고도 안 할 거다.

그런 꼴이 되지 않으려면 어떻게 해야 하는가.

어떻게 해야 앞날에 드리운 암운을 거둘 수 있는가.

반쯤 죽은 동태 같은 눈알로 성자님이 그리고 있는 양피지 지도를 멍하니 보고 있는데 옆구리가 쿡, 찔리는 느낌과 함께 애인의 자그마한 목소리가 들려왔다.

=롬.=

그쪽을 돌아보자 10년을 함께 해온 연인이 염려하는 얼굴로 손을 잡고 거실의 구석으로 이끈다. 그리고 매우 작은 목소리로 말하기 시작했다.

=어떻게 할지 생각해둔 거 있어?=

=…모르겠다. 뭘 어떻게 해도 우리 파티는 끝장이라는 미래 밖에 안 보여.=

초조함이라는 늪에 빠진 기분에 롬디스는 자신의 손을 잡고 있는 여자친구를 돌아보며 물었다.

=…시엘라, 이렇게 곤란한 상황에서 네 말을 듣고 손해 본 적은 없었지. 이번에도 너의 그 지혜가 필요해. 뭔가, 사소한 거라도 좋으니 지혜를 짜내줘.=

=휴……. 롬, 아까 성자님이 고족 아가씨한테 하셨던 말 기억나?=

=지원 인원이 필요하다는 이야기?=

=응.=

=그건 나도 생각해봤지만, 성자님은 전투가 아닌 보조 인원이 필요하다고 하셨잖아. 우리는 전투원이다.=

=롬, 생각을 바꿔야 해. 성자님과 그분의 기사들에 비하면 우리는 전력에 포함할 이유가 없는 상대적 약자들이야. 그렇다고 계속 마을에 있을 거야? 닷새 동안 습격 한 번 없어 전투도 벌어지지 않았는데? 지금은 뭐든 해서 성자님한테 밉보인 걸 어떻게든 풀어야 할 상황이잖아.=

=…네 말이 맞아……. 지금은 짐꾼이라도 해야지.=

=응. 성자님은 미궁에 끌려간 여자들을 구해냈을 때 그 여자들을 챙길 사람이 필요하신 게 틀림없어. 기대감을 죽이기 위해 잔인하게 대답하셨지만, 내가 보기에는 틀림없이 구출을 위한 준비야.=

=그래, 미궁 공략과 피해자들을 호위할 사람이 필요하겠지. 미궁의 정신 침해에 익숙한 사람도.=

=그런 의미에서 롬하고 렉스는 전사니까 힘이 세잖아. 그리고 나는 성술을 쓸 수 있고. 땅신교단 성투사님이 계시지만 그분은 전투에 성력을 쓰셔야 하니 우리가 제격이야.=

애인과 이야기를 나누다 보니 앞길에 드리워진 먹구름이 조금 걷히며 광명이 내리쬐는 기분이다.

이러다보니 죽어버린 그 자식이 떠올라 아쉬움과 함께 울화가 치밀었다.

=제길, 호멘 그 멍청한 자식이 사고만 치지 않았어도……!=

그녀석이 사고만 저지르지 않았어도, 아니 사과하고 성자님께 용서만 구했어도 성자님을 도울 수 있었을 테고 그걸로 나름대로 명성이 쌓였을 텐데!

=롬, 말이 나온 김에 빨리 말씀드려야 해. 고족 아가씨가 지금이라도 인원을 뽑아서 돌아오면…….=

=그 기회마저 날아가겠지. 알았어.=

롬디스=팔마는 후우, 심호흡하고 성자님의 앞으로 가서 배에 힘을 주고 말했다.

=성자님, 여러 말 하지 않고 단도직입으로 말씀드리겠습니다. 저희에게 부디 마지막 기회를 주십시오!=

“…….”

10초가 지났지만 대답이 돌아오지 않는다. 롬디스는 이쪽으로 시선조차 주지 않고 지도를 그려가는 성자님에게 허리를 90도 각도로 숙이며 다시 소리친다.

=성자님께서 라비올라 아가씨에게 말씀하신 그 인원, 저희를 데려가 주시기 바랍니다! 성자님께서 원하시는 것, 그 이상을 책임져 보이겠습니다!=

“제가 무엇이 필요한지 알고서 하는 말입니까.”

드디어 돌아온 대답!

=미궁에 끌려간 혹시모를 생존자를 챙길 인원이 필요하신 것으로 생각합니다! 그녀들을 안전하게 보호하고 치료하는데 저와 시엘라, 렉탈이 적임입니다! 저는 5급 전사, 렉탈과 시엘라는 4급 전사와 성술사입니다!=

다시 10초간 침묵이 이어진다.

롬디스는 깃털이 바짝바짝 마르는 기분이었다. 설마 이게 아닌가? 혹시 전투 보조가 필요하신 건가?

“좋습니다.”

1초 1초 깃털과 피가 마르는 기분에 부리를 꾸욱 다물고 있던 롬디스는 드디어 흘러나온 환인의 목소리에 속으로 주먹을 불끈 쥐었다.

해냈다!

돌파구를 열었다는 희열에 고개를 번쩍 들고 감사하다고 말하려 한 롬디스와 멀찍이 뒤에서 지켜보다 잘됐다고 속으로 방방 뛰려던 시엘라는 이어진 환인의 이야기에 피가 얼어붙는 느낌을 받았다.

“당신들이 바라는 평가 재조정은 쉽게 이루어지지 않을 겁니다.”

=……!=

=……!?=

“호감이 악감정으로 변하기는 쉽지만, 비호감이 호감으로 변하는 것은 어려운 법입니다. 그리고 우리가 들어가려는 미궁은 여타 평범한 미궁과는 다릅니다. 굳이 고생을 자처하기보단, 알칸=드람 씨에게 돌아가 의뢰를 실패했다고 전하는 것이 고난을 피하는 길이 되겠지요. 그래도 돕겠다는 겁니까?”

=옛!! 성자님을 꼭 돕고 싶습니다!!!=

이때 그냥 관두겠다고 말하는 것은 머저리나 다름없다. 성자님의 적의를 받을 일이 없어졌다고 해도 하급 호족의 경멸과 분노는 사라지지 않을 테니까.

의뢰 실패의 과정이 알려지면 자신들은 두 번 다시 라드세아에 발을 디디지 못한다.

그런 생각으로 롬디스는 우렁차게 소리치며 허리를 다시 숙였고, 안절부절못하던 시엘라도 달려와 그의 옆에서 허리를 숙였다.

=성자님이 하시는 일을 거들고 싶어요, 부탁드립니다!=

“출발은 내일 아침입니다. 가서 준비하십시오.”

=네, 네!=

롬디스=팔마와 시엘라는 서둘러 별채를 나오면서 가슴을 쓸어내렸다.

아까는 순간적으로 속내가 들켰다는 생각에 가슴이 철렁했지만, 가만히 생각해보면 오히려 성자님이 조건을 내어준 것과 다름없다.

시엘라가 떨리는 한숨을 내쉬며 별채를 힐끔 돌아보았다.

=롬, 열심히 하자.=

=후우, 그래.=

짧은 대화가 끊기고, 저택으로 향하던 그들의 머릿속에는 성자가 보여주었던 모습이 파노라마처럼 지나갔다.

호멘을 간단히 죽여버리는 그 능력과 냉정함.

7~8급 직업자한테서나 느낄 수 있는 위압감과 압박감.

영혼 기사들은 물론이고 고족마저도 완벽하게 장악한 카리스마…….

그후 두 사람이 공통으로 떠올린 것은, 그를 절대 화나게 하거나 거슬려서는 안 되겠다는 감상이었다.

‘생각해보면 드람 부서장이 긴장하며 보냈다는 것부터가 그분이 보통이 아니라는 의미였어.’

그걸 깨닫지 못해 죽어버린 호멘, 그 자식의 멍청함이 안타까우면서도 짜증의 한숨이 나오는 롬디스=팔마였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

333 숲 옆 마을 크라빈



333 숲 옆 마을 크라빈

환인은 롬디스와 시엘라라는 조인족들이 본채로 걸어가는 뒷모습을 바라보다가 1/3 정도 완성된 지도로 시선을 내렸다.

‘의도한 대로 저들이 지원해왔지만…….’

애초에 그들 앞에서 라비올라에게 미궁 지원 인원이 필요하다고 말을 꺼낸 이유가 이때문이었다. 하지만 역시 3명으로는 인원이 부족하게 느껴진다.

참수리 머리를 한 롬디스는 자신을 보자마자 위험하다는 걸 첫눈에 알아차릴 만큼 직감과 상황 판단력이 뛰어난 인물이었다.

다만 분석력과 판단력이 좀 떨어지는 듯 한데, 그건 회색 줄무늬 깃털이 회백색 머리카락의 위에 빼꼼 난 뻐꾸기 계통 여자가 채워주는 듯하니 그 둘이면 미궁에서 구출한 여자를 맡겨도 될 것이다.

여기에 환연처럼 여러 속성력을 쓸 수 있는 사람이 한 명만 더 있으면 더할 나위 없을 텐데.

‘아무리 생각해봐도 산란못이 마음에 걸린다.’

못의 안쪽을 파악하거나 공략하려면 땅이나 물을 다루는 법술사가 있으면 좋을 것이다. 하지만 직업자가 고작 16명뿐인 마을에 그만한 실력자가 있을지.

마을로 돌아오기 전까지만 해도 적당히 자원하고 나선 직업자 4명으로 만족하려 했는데 뜻밖에 괜찮은 공짜 노동력을 보았더니 공략에 욕심이 생긴듯하다.

‘차라리 저들에게 마을을 지키도록 지시한 뒤에 일행을 모두 데리고 들어가는 것이 나을지도.’

쿠르티와 쿠핀, 쿠라에게 마차를 끌게 하고 유르파를 그 옆에 붙인다. 그리고 환연의 정령술에 도움받아 산란못을 탐색하는 쪽이…….

“…….”

환인은 고개를 저었다. 구출자들은 모두 이지가 날아간 상태라고 봐야할 거다. 그런 사람이 몇 명이 될지 모르는데 유르파 혼자서 그들을 모두 돌볼 수는 없다.

일단은 롬디스 일행을 데리고 들어가보고, 별 도움이 안된다 싶으면 그때 멤버를 바꿔보도록 해야겠군.

그렇게 생각하며 먼저 목욕탕에서 씻고 나온 환인은 라비올라가 데려온 직업자 열여섯 명과 별채의 거실에서 만나게 되었다.

라비올라를 포함해 16명. 크라빈 마을의 직업자 전원이다.

환인은 그들의 면면을 살펴보다가 입을 열었다.

“절 따라오면 죽을 수도 있습니다.”

=괜찮습니다!!=

=상관없어요!=

=성자님을 위해서라면!!=

“…좋습니다.”

환인은 그들의 기운찬 대답을 듣고 우선 1급인지 2급인지 분간도 안가는 열 명을 제외했다.

“여러분은 함께 가기에 너무 약합니다. 라비올라 양은 마을을 책임져야 하지 않습니까. 빠지십시오.”

은근슬쩍 사람들 사이에 끼어있는 라비올라도 제명하자 시무룩해져서는 옆으로 비켜선다.

“거기 술사 세 분의 속성과 등급을 말씀해주시겠습니까.”

=저, 저저는 바람 속성 3급입니닷.=

=2급인 빛 속성을 다루는 라인켈입니다!!=

=물……을 3급까지 다루고 있어요.=

나머지 세 명은 엽사 둘에 투사 하나. 세 명 전부 2급이다.

내심 땅을 1픽으로 꼽았었기에 땅 속성 보유자가 없다는 사실에 환인은 속으로 혀를 찼다.

열외시킨 10명 중 황술사가 있긴 하지만 1급의 언저리에 걸쳐진 술법사는 일반인과 크게 다를 게 없다.

결국 물 속성 3급 술법사인 유티를 선발한 환인은 그녀를 롬디스 파티에게 보낸 뒤 라비올라에게 다른 준비 현황에 대해 보고를 들었다.

=성자님이 요청하신 수레는 총 세 대, 밤새서라도 반드시 만들어놓겠다고 마을 목수장이 확답했어요.=

“반쯤 억지에 가까운 부탁이어서 1대만이라도 완성되길 바랐었습니다만, 마을의 목공은 실력이 뛰어난 분인가 봅니다.”

=앗, 그게 아니라 유르파 님이 옆에서 돕겠다고 남으셔서……. 아니었다면 1대도 완성하기 어려웠을 거예요.=

“그랬군요. 그렇다고 해도 제작은 그분들이 하시는 것이니 잘 부탁한다고 전해주십시오. 그리고 식량은……”

습기를 막아주도록 꼼꼼하게 포장된 여행용 식량 보따리를 확인한 환인이 고개를 끄덕였다.

“마을에서 이만한 양을 모으는 것이 적지 않은 부담이었을 텐데, 고생하셨습니다.”

=아니에요. 절반은 저희 집 곳간에서 충당해서 마을에 가는 부담을 덜었으니 그 점은 염려하지 않으셔도 돼요.=

환인은 라비올라를 잠시 바라보다가 목록으로 시선을 내렸다.

이렇게 필요할 때 귀족적인 의무를 다하니까 마을 사람들이 아직 어리다고 할 수 있는 라비올라를 마을의 어른으로 따르는 거겠지.

=그다음은 깨끗하고 질좋은 천 개당 5동화 씩 150장…….=

=모포로 사용할 두꺼운 천은 개당 8동화 씩 150장…….=

=깨끗이 정화한 식수는…….=

수레 세 대 제작에 10은화, 식량 및 식수 200인분 6은화, 천 150장 7.5은화, 모포 150장 12은화.

“다 합치면 대금이 36은화군요. 이걸로 값을 치르십시오.”

환인이 열은화 4닢을 내밀자 라비올라가 황급히 손을 휘저으며 고개를 젓는다.

=네?! 아니에요! 저희 마을을 구해주고 계신데 어떻게 대가를 받겠어요?!=

절대 받을 수 없다며 극구 사양한 라비올라는 기운도 좋게 저녁 식사를 준비하겠다며 사라졌고, 해가 질 무렵에는 저택의 요리사들이 신경 써서 준비한 진수성찬이 마련되었다.

족히 30명은 배부르게 먹을 수 있는 양.

환인은 잠시 생각하다가 작업 때문에 빠진 유르파와 환연을 제외한 나머지 인원들을 한 자리에 불러모았다.

온갖 호화로운 음식이 길이 5m의 장탁자에 가득 차려진 다이닝 룸.

천장에는 마도구 샹들리에가 환한 빛을 내뿜으며 식당을 밝혔고 장탁자에도 화려한 은촛대가 불빛을 내는 동시에 잡내를 태운다.

갓 만든 음식들은 모락모락 김을 피워올리며 먹음직스러운 자태를 드러내지만, 환인 일행을 제외한 롬디스=팔마의 파티 세 명과 마을에서 참가하기로 한 청술사 유티에 라비올라까지 다섯 명 긴장한 듯 좀처럼 음식에 손을 뻗지 못했다.

“앞으로 최소 5일, 최대 7일은 함께 해야 하니 이 기회에 통성명도 하고 이야기도 나누어봅시다.”

파아앗-

환인은 긴장한 그들을 위해 평온의 파동을 쏜 뒤 술잔을 들어 건배를 강요했다.

평소였다면 술을 마시든 음식을 먹든 신경 쓰지 않았을 텐데 저렇게나 긴장하고 있으니 자신이 먼저 물꼬를 틔워줘야겠다고 느꼈기 때문.

평온의 파동의 안정 효과와 약간의 술기운이 긴장을 풀어냈는지, 환인의 의도를 알게 된 사람들은 서로 통성명을 하며 조금씩이지만 대화를 주고받으며 친목을 다져나갔다.

이실리테와 안느는 롬디스 파티가 마음에 들지 않았다. 그 호멘을 데리고 온 파티다. 좋게 볼 수 없는게 당연한 일.

하지만 술이 한 바퀴 돌고 몇 마디 이야기를 나눠보니 그들은 호멘과 다르게 멀쩡하고 상식적이라는걸 알게 되었고, 그때부터 경직된 분위기가 조금씩 풀리기 시작했다.

날을 세우고 있던 것은 이실리테와 안느 뿐이었고 롬디스=팔마의 파티는 환인 일행과 어떻게든 가까워지고 싶었으니까.

=……이런 일이 있었거든. 정말…… 말도 못할 만큼 끔찍한 모습이었어. 만약 도령이 없었다면 그 아가씨는 죽어서도 괴로움에 몸부림쳤을 거야.=

=세상에…….=

=안느 기사님도 히, 힘드셨겠어요….=

=내가 힘들게 뭐가 있겠어. 힘든 건 그 사람들과 도령이지.=

연거푸 술을 들이켜며 푸념하듯 흘려내는 안느의 이야기에 라비올라와 시엘라, 유티, 세 여자가 공감을 보이니 여자 쪽의 분위기는 나름 훈훈하게 흘러간다.

문제는 환인 가까이 있는 롬디스와 렉탈 두 명.

처음에만 건배를 강요했을 뿐, 이후에는 이실리테의 술시중을 받으며 말없이 술잔만 기울이고 있으니 갈매기족인 렉탈은 태생이 무뚝뚝한지 함께 술잔을 계속 비우며 나름 안정을 유지하는데 롬디스는 식사와 술이 코로 들어가는지 부리로 들어가는지 모를 만큼 딱딱한 모습이었다.

그러던 중이었다.

=어? 정말?! 짐승신 교단의 성술 중에 생명체 탐지가 있어?!=

“……?”

안느의 놀란 외침에 환인도 그쪽을 돌아보았다. 시엘라가 상기된 얼굴로 두손을 맞잡은 채 흥분하고 있었다.

=네! 만약 기생촉수 두꺼비 안에 사람이 잡혀있으면 제가 확인할 수 있어요!=

=와, 잘됐다! 진짜 잘됐어! 도령, 잡힌 여자들을 구출할 방법이 생겼어!=

와락, 자신에게 안겨오며 기뻐하는 안느의 등을 다독이면서 환인은 시엘라에게 시선을 주었다.

“시엘라 양. 미궁에 들어가면 잘 부탁하겠습니다.”

=네, 네!=

자신과 여자친구들의 실력이라면 어디에 피해자가 잡혀있는지만 알아도 어렵지 않게 구출할 수 있다.

딱히 전투중 바로 구출하지 않아도 된다. 환인이 뱃속에 여자를 담은 놈을 먼저 저격해서 죽인다는 방법도 있으니까.

=자, 자! 마셔! 쭉~ 마셔!=

=녜, 네헷…!=

그녀의 마음을 괴롭히던 가장 큰 근심이 해결되어서일까.

안느는 반쯤 폭주하는 느낌으로 술을 마시면서 시엘라와 유티에게도 연신 술을 권했고, 두 명은 기업 회장 앞의 말단사원처럼 한 번 거절도 하지 않고 그녀가 주는대로 마시며 급격히 취해간다.

환인도 이즈음 해서 롬디스와 렉탈에게 술을 따라주며 나는 너희에게 큰 감정이 없다는 어필을 보였다.

단순한 노동력이 아니라 공략에 나름 이바지할 수 있는 파티원이라면 약간은 신경 써줄 의향이 있기 때문.

“미궁에서 여러분의 안전은 우리가 최대한 보장하겠습니다. 미궁에서의 일, 잘 부탁합니다.”

=아, 아닙니다. 저희가 더 열심히 하겠습니다!=

그렇게 술이 몇 차례 돌고 난 뒤, 환인은 롬디스를 앞에 두고 내일 들어갈 이 미궁의 특징에 대해서 설명하기 시작했다.

“미궁에 임의로 붙인 이름은 산란못입니다. 개방형으로 습지 형태를 이루고 있으며 내부에는 크고 작은 산란못이 최소 50여개 이상 있을 것으로 보고 있습니다.”

그 크기는 작은 연못에서 크게는 호수까지 다양하며 이형종도 크기에 걸맞게 10여 마리에서 100여 마리 넘게 서식한다고 알려주었다.

“특이 사항이라면 미궁이 만들어내는 이형종은 거의 없는 겁니다. 한 번 지나가며 이형종을 정리한 곳에서 새로운 이형종이 탄생하는 것은 거의 보지 못했습니다.”

=성자님 말씀대로라면 개방형 특수 미궁이군요.=

환인이 그것에 대해 묻자 롬디스는 성자님이라서 잘 모르시는구나 하고 최대한 공손히 설명해주었다.

개방형 미궁에는 간혹 특수한 상황이 벌어지기도 한다며, 가혹한 자연환경에 집중된 미궁이 있는가 하면 이형종의 강화에 집중된 미궁, 식물의 변화와 증식에 집중된 미궁이나 들어온 사람을 홀리는 환각계 미궁도 있다고.

=성자님께서 보신 미궁은 그러한 특수 중 과다 증식 형태의 미궁인 것 같습니다.=

즉, 산란못 미궁은 이형종이 스스로 빠르게 번식할 수 있도록 개량에 집중한 미궁이라는 뜻.

“그래서 발생한 지 얼마 안 되는 미궁이 추정 4급까지 빠르게 성장한 거군요.”

=예. 약간의 조건만 맞춰진다면 이형종은 빠르게 증식할 테고, 그 숫자로 숲의 생물을 모두 납치해 먹어치웠을 테니 미궁의 성장도 더 빨랐을 거라고 생각합니다.=

롬디스의 설명에 고개를 끄덕인 환인은 그에게 술을 내밀며 물었다.

“설명이 도움되었습니다. 한 잔 더 하시겠습니까.”

=감사히 받겠습니다.=

롬디스는 왠지 깃털이 찌릿거린다고 생각하며 환인이 따라주는 술을 두 손으로 공손히 받았다.

누가 봐도 기백에 눌려 긴장하고 있는 모습. 롬디스는 좀 전에 들은 이야기 때문에 긴장할 수밖에 없었다.

‘한 번 전투에 20~40마리와 싸웠다니. 그 정도라면 산란못 근처는 대형 괴물 방과 다를 바 없다는 말이 아닌가.’

미궁에는 발견하면 목숨이 위험하다는 장소가 있다.

평소 방마다 2~3마리에 불과한 이형종이 유독 한 방에 10마리 이상 모여있는 경우다.

10마리면 적은 편이고, 심각하면 한 방에 30마리 넘게 모여있는 경우도 있다.

이걸 괴물 방이라고 하는데, 이런 괴물 방의 이형종은 외부자에게 극도로 흉포하고 난폭해지기에 괴물 방에 들어간 파티는 그 방에 모여있는 괴물들에게 쫓기게 된다.

도망치더라도 괴물 방에서 흘러나온 괴물로 인해 그 층은 아비규환이 되기 일쑤.

자신 뿐만아니라 다른 사람에게도 재앙이 되는 장소가 바로 괴물 방이고, 성투사님의 말에 따르면 산란못 미궁은 그런 괴물방의 연속이었다.

그런 곳에서 상처 없이 멀쩡히 돌아왔다는 것은 성자님도 평범한 영혼사가 아니라는 뜻이 된다.

아니, 애초에 4급 조인족 엽사를 상처없이 처리해버린 것만 봐도…….

롬디스는 받은 술을 단숨에 삼키곤 후우, 주정이 담긴 숨결을 내쉬면서 속으로 다짐했다.

그만큼 이형종이 많은 곳이라면 자신들이 나설 기회가 자연스럽게 생길 것이다.

그때가 되면 실력을 아낌없이 발휘해 성자님의 눈에 드는 동시에 호멘으로 인해 뒤집어쓴 오명을 벗겠다고 다짐하며 콜록, 기침한 롬디스는 조용히 안주로 손을 뻗었다.

여긴 음식도 맛있고 술도 맛있고 다 좋은데, 술이 너무 세…….

술기운이 스멀스멀 올라오는 것을 느낀 롬디스는 맥주와 와인을 물처럼 마시며 웃고 떠들고 노래부르며 분위기를 끌어올리는 성투사님과, 그런 그녀를 상대하며 같이 술을 퍼마시는 자신의 애인을 걱정스럽게 쳐다보았다.

나중에 술병 걸리지 않도록 숙취해소풀이라도 찾아줘야겠다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


본격 술상무 히로인

334 숲 옆 마을 크라빈



334 숲 옆 마을 크라빈

새벽녘의 어스름한 기운이 창문을 타고 흘러들어오는 아침.

환인은 작은 새소리를 들으며 잠에서 깨어났다.

“…….”

평소보다 머리가 가볍다. 역시 술이 긴장과 정신적인 피로를 푸는 역할이었나.

몸을 일으켜 침대에서 내려가려던 환인은 다리에 걸려 이불이 끌려온 탓에 훤히 드러난 안느의 나신에 시선이 갔다.

손바닥만한 팬티만 입고 여신처럼 모로 누워 곤히 잠든 안느.

어둠 속인데도 하얗게 빛나는듯한 피부가 예술적이다.

환인의 시선이 그녀의 몸을 핥듯이 훑는다.

중력마저 무시하는 탄력의 아담하고 탐스러운 한 쌍의 봉우리. 거기에서 흘러내리는 완만한 허리선에 이어서 불쑥 치솟아오르는 폭력적인 골반이 그리는 매혹적인 라인.

완벽한 호리병 모양의 선을 감상하던 환인은 이어 그녀의 배로 향했다.

마치 붓으로 그린듯한 아름다운 11자 복근과 귀엽고 앙증맞은 1자 배꼽. 그 아래로 내려가자 피부만큼이나 하얀, 서혜부를 고스란히 드러내며 음부만 간신히 가리는 작은 팬티가 시선에 담긴다.

환인의 시선이 팬티의 아랫부분으로 향했다.

잠버릇 때문인지 하얀 팬티가 모로 쏠려 대음순과 분홍색 소음순 한쪽이 드러나 있다.

꽃무늬 레이스의 하얀 팬티가 제 역할을 못하고 보지 일부를 노출한 장면이 남자의 관음적 패티시를 자극한다.

그 모습을 잠시 감상하던 환인은 만족한 듯 손을 뻗어 팬티의 위치를 고쳐준 순간, 따뜻하고 탄력 넘치는 허벅지가 엇갈리며 환인의 손을 꽉 붙잡았다.

=도령 변태…….=

눈을 뜬 안느가 배시시 웃는다. 잠기운이 가득한 두 눈이 웃음을 머금으니 고양이 상이 따로 없다.

=아침부터 기운도 좋네~. 어제 그렇게 하고도 부족했던 거야…?=

“오해다. 팬티가 비뚤어져 있어서 제대로 입혀준 것뿐이다.”

얇은 팬티를 사이에 두고 손등에 닿는 안느의 보지가 따뜻하다고 생각하며 환인이 대답하자 안느가 좀 더 짙은 웃음을 띠며 손가락으로 환인의 바지 앞섬을 가리켰다.

=진짜…? 근데 이슬이의 작은 주인님은 그게 아니라고 하는 거 같은데.=

재밌다는 듯이 킥킥 웃던 안느는 에잇, 귀여운 기합과 함께 환인의 허리에 매달렸다.

가녀린 편이지만, 이 가녀린 몸 안에는 어마어마한 근육이 압축되어있다. 거기다 근접 직업자에 키까지 크니 그녀의 손에서 탈출하기란 불가능.

환인이 손을 내려 어떨 땐 희게도, 어쩔땐 푸르게도 보이는 은발을 어루만져주자 안느가 고양이처럼 갸르륵 웃다가 눈가에 나른함을 담고 묻는다.

=도령, 바로 일어나야 해?=

“아직 20분 정도 시간이 있긴 하지.”

=으응. 그럼…… 나 그동안만 넣어주면 안 돼?=

눈매를 살짝 누그러트리며 검지를 입에 살짝 무는 그 모습이 자못 관능적이다.

앵두처럼 발간 그 입술에 키스해주니 더더욱 안겨오는 안느. 그녀의 가는 허리를 끌어안고 뒤로 누우며 물었다.

“오래는 못할 텐데 그래도 괜찮나.”

=응. 그냥, 내 몸 안에 도령이 들어오는 것만으로도 좋으니까…… 난 신경 쓰지 말구 도령 하고 싶은 대로 해도 돼.=

“그렇다면.”

=흐앗.=

환인은 그녀의 동의에 뒤에서 껴안고 조막만 한 팬티를 젖힌 뒤 곧바로 삽입했다.

메말라 있을 거라 생각했지만, 안느의 보지는 미끄덩하고 환인의 자지를 뿌리까지 단숨에 집어삼킨다.

막대기처럼 길고 굵은 것이 뱃속 깊은 곳까지 쑤욱 들어와 자궁을 쿡- 찌르는 느낌에 안느는 뇌를 간지럽히는 쾌감을 느끼며 배에 딱 힘을 주고 신음을 흘렸다.

짜릿한 여운이 잔잔한 물결처럼 몸 전체에 퍼져 나간다. 그 자극에 가슴 두근거리는 이 느낌이 참을 수 없다.

=아아.=

선선한 공기가 가득 찬 침실, 체온으로 따스해진 침대에서 이른 아침부터 사랑하는 남자를 받아들이는 행복에 안느의 머릿속에서 세로토닌이 마구마구 뿜어져 나오기 시작한다.

너무 행복하고 나른해서 이대로 도령에게 보지를 내어주고 그대로 잠들고 싶은 기분.

=윽, 흑.=

하지만 깊게 들어와 자궁 입구를 찔릴 때마다 클리토리스가 찌릿거려 잠은 달아나고 행복한 기분만 늘어난다.

=흡, 윽, 핫, 항.=

자지가 쿡- 쿡- 쿡- 자궁 입구를 찌를 때마다 가벼운 절정에 오르며 행복을 만끽하던 안느는 갑자기 엉덩이가 좌우로 벌어지며 항문에 차가운 바람이 닿는 것을 느꼈다.

뒤를 돌아본 안느는 미간을 살짝 찌푸린 채 자신의 엉덩이 구멍과 자지가 박혀있는 보지에 시선을 주고 있는 환인을 볼 수 있었다.

뭔가 부족한 걸까. 혹시 내가 덜 조였나?

=도령, 왜애? 으응, 좀 더 조여줄까…?=

지금도 손에 잡힌 느낌인데 여기서 더 조여줄 수 있다는 건가. 환인은 고개를 젓고는 그녀의 토실토실하고 탄력 넘치는 엉덩이를 찰싹, 가볍게 때리며 말했다.

“아니, 지금도 조임은 만족스럽다. 그런데…….”

=그런데?=

“뭐라고 해야 할지. 평소처럼 뜨겁고 눅진한 보짓살인데 거기에 뭔가 찌릿 거리는 상쾌함이 느껴진다고 해야 하나. 신기한 감각이 더해졌다.”

어제밤까지만해도 이러지 않았는데 이유가 뭘까 생각하던 환인은 안느가 갑자기 환한 표정을 짓는 것에 의아해하다가 그 이유를 듣고 고개를 끄덕였다.

=도령, 수목화가 시작됐나 봐!=

“이 감각이 수목화의 시작을 알리는 징조였나 보군.”

=응응. 우와, 이제 슬슬 시작할 때가 됐다고는 생각했지만 진짜로 시작될 줄이야. 깜짝 놀랐어!=

“이야기만 들으면 수목화의 시작에 확신을 못하고 있었다는 뜻인데.”

=나도 책에서 글로만 본 거라서, 될 거라고는 믿고 있었지만 그래도 조금, 진짜 될까 싶었거든.=

아무튼 수목화가 시작되었다면 이제 더 걱정할 일은 없다. 남은 것은 지금처럼 꾸준히 몸을 관리하는 것뿐.

=이제부터 나랑 섹스하면 할수록 도령도 점점 건강해질 거야. 장생의 영약에 비하면 효과는 떨어지지만 장생의 영약이랑 효과가 중복되지 않으니까, 앞으로 나 많이 따먹어줘……♡=

과학의 신봉자나 추종자는 아니지만, 그래도 세상은 물리에 의해 돌아간다고 믿고 있는 환인이다.

이런 수목화 현상이나 장생의 영약을 사람 몸으로 만들어낼 수 있다는 것은 온전히 믿기 어려웠지만…….

‘정말 효과가 있다면 평소처럼 생활해도 문제는 없겠지.’

효과가 있다면 알아서 발동할 테고, 없더라도 좋아하는 여자와 몸을 섞는 일은 즐거운 일이다.

문제될 것은 없다.

=어. 도령 못 믿는 얼굴이네.=

“……사실대로 말하면 그런 느낌이 없지 않다. 내가 살던 세상은 위상력이나 술법도 없는 곳이니까.”

그러자 안느가 마주 보게끔 몸을 돌려 눕는다. 그 바람에 결합이 해제됐지만, 환인도 삽입을 멈춘 상태였기에 그도 그녀도 신경쓰지 않았다.

=도령, 이슬이 거기 핥아본 적 있어?=

“헬루멘에서 뒤로 하던 날 한 번 해봤다.”

=그럼 나도 살짝 혀만 대봐. 그럼 뭐가 다른지 알 수 있을 거야. 아차차, 잠깐만 기다려. 성수포로 닦을 테니…… 앗!?=

몸을 뻗어 머리맡의 성수포 주머니로 손을 뻗으려던 안느는 환인에게 골반이 잡혀 끌려가며 꺅, 작게 비명을 질렀다.

=응앗?! 안돼안돼! 잠깐만, 나 거기 좀 닦고 해, 응?!=

환인이 곧장 자신의 보지를 핥으려 한다는 걸 눈치챈 안느가 두 다리를 바동거리며 저항했지만, 환인은 아랑곳하지않고 그녀의 무릎을 잡고 벌리면서 말했다.

“너도 직전까지 보지를 쑤시던 자지를 자주 빨아주지 않았나.=

=그건 그런데! 그건 그런데……!=

안느는 환인의 얼굴이 점차 자신의 가랑이 사이로 들어오는 걸 보며 당황했지만 차마 밀어내지 못했다.

힘을 주면 막을 수야 있지만 그러다가 환인이 실망하거나 짜증 내면 어쩌나 걱정이 들었던 것.

동시에 우려도 든다.

나야 도령의 모든 걸 사랑하니까 내 물이 묻은 도령의 자지도 기쁘게 물었지만, 도령은 아무래도 조금 결벽증도 있잖아. 가까이했다가 더럽다고 비위상해 하면?

그런 생각은 이윽고 자신의 클리토리스에 닿는 환인의 혀에 깡그리 날아갔다.

=아……!=

아주 약간이지만 까끌까끌한 혀가 몇 번의 삽입으로 예민해진 클리토리스를 핥기 시작하자 감정적인 고조에 더해 허리에서 전기가 튀는 듯한 쾌감이 슈슈슉, 머리로 쏟아져 들어왔던 것.

=흑, 앙…!=

안느의 교성을 들으며 표피를 젖히고 나와 발기한 클리토리스를 핥던 환인은 그녀가 말한 차이점을 확실히 느낄 수 있었다.

이실리테의 보지에서 흐르던 무색무미무취의 애액과는 다르게 일단 냄새부터가 고로쇠 수액Acer pictum처럼 살짝 단 냄새가 난다.

전에는 아침의 이슬 맺힌 수풀의 냄새였는데 말이다.

그리고 몇 번의 삽입으로 흘러나왔던 애액이 묻은 클리토리스에서 혀가 살짝 찌릿거리는 느낌을 받았다.

체내 전류가 이 정도로 강할 리는 없으니 이것도 그 수목화의 변화 중 하나겠지.

“이거 정말이군.”

=하으, 흐으… 어, 어때?=

클리를 핥아져서 쾌감에 몸을 배배꼬던 안느가 작게 할딱이며 소감을 물어왔지만 환인은 대답하지 않았다. 좀 더 정확한 검사가 필요하다.

=도, 도령? 흐햑!=

환인은 안느의 아랫입술에 입을 맞추고 혀를 질구멍 안으로 깊이 밀어 넣었다. 그리고 크게 놀랐다.

안느의 보지에 들어간 혀 전체에서 탄산수의 강렬한 맛이 느껴졌던 것.

맛도 사이다를 한없이 청량하게 만들면 이럴까. 전혀 불쾌하지 않은 단맛이다.

놀라서 안느의 보지에서 입술을 떼고 애액을 혓바닥으로 음미하던 환인은 재차 안느의 보지에 입술을 가져다 댔다. 그리고 보지 안쪽을 빨듯이 애무한다.

=흐앙! 윽, 도려엉…….=

확실하다. 혀로 맑고 투명한 애액을 긁어와 입에 머금자 탄산음료 따위와 비교도 되지 않을 정도의 청량감이 입안을 가득 채웠다.

‘놀랍군.’

세 글자로 표현이 다 안될 정도의 놀라움이다.

사람의 보지에 어떻게 이런 변화가 있을 수 있지?

말랑말랑한 보짓살이 혀를 움직일 때마다 꾸물거리며 조여드는 것도 재미있고 강렬하지만 자극적이지 않은 청량감 가득한 애액을 먹는 것도 좋다.

환인은 오랜만에 맛보는 탄산수의 감미로운 맛에 한동안 그녀의 보지를 빨고 핥는 데 열중했다.

=앗! 흑, 도령 나 또 가…… 헤윽!=

중간중간 중간중간 보지가 극심하게 떨리며 수축해 혓바닥을 강하게 조이는 걸 느꼈지만, 환인은 애무를 멈추지 않았다.

보지가 수축될 때마다 물과 흡사한 점성의 애액이 울컥거리며 흘러나왔기 때문.

10분간 안느의 보지를 핥으며 탄산수와 흡사한 감각의 애액을 탐하던 환인은 어느 순간 그 탄산의 느낌이 감소한 것을 느꼈다.

착각이 아니다. 확실히 처음 입에 댔던 그 강렬한 감각이 대폭 감소했다.

“안느. 맛이 좀 무뎌진 거 같은데.”

=헤윽. 헤으응……. 도, 도령이 너무 많이 빨아서… 흐힉.=

1시간동안 성고문을 받은 것처럼 온몸이 발갛게 상기된 채 땀에 젖어 헐떡이는 안느의 대답에서 환인은 이유를 알아차렸다.

그러니까 이…… 뭐라고 불러야 할지 모르는 액체는 계속해서 무한정 만들어낼 수 있는 게 아니고 어느 정도 만들어낸 뒤에는 휴식 시간을 가질 필요가 있다는 뜻.

시각을 확인한다.

아까 말했던 20분의 여유도 5분정도 밖에 남지 않은 상황. 이성은 이제 나가서 준비해야 한다고 말하지만…….

“…….”

눈가에 작은 눈물을 매단 채 할딱이며 늘어진 안느의 모습에 환인은 이성을 외면하고 이번만큼은 본능을 따랐다.

=윽, 하앙.=

5분이면 충분하다. 안느는 이미 오르가슴을 충분히 느낀 상황. 자신만 빠르게 만족하면 된다.

환인은 안느의 다리를 개구리처럼 벌린 채 그녀의 쫄깃해진 보지 속으로 자지를 밀어넣었다.

=빨리다가 승천하는 줄 알았어…….=

몸을 씻을 시간은 없었기에 성수포로 몸을 닦은 안느가 조금 지친 듯 기운 빠진 몸짓으로 속옷을 입으며 중얼거렸다.

탓하는 느낌이 없지 않은 것은 착각이 아니겠지.

환인은 작게 웃으면서 그녀의 목덜미에 키스하며 원기를 회복시켜주고 물었다.

“평소보다 더 강하게 느끼던 것 같던데. 커널링구스가 취향이었나.”

=……내가 그, 그랬나?=

“그랬지.”

하고 말을 꺼낸 환인이 브래지어를 착용하는 안느의 귀에 대고 속삭인다.

“이실리테에게 빨렸던 때도 그랬고, 이번에도 20분동안 보지를 빨린 다음 자지에 박히면서 앙앙거리는 모습이 평소에 볼 수 없을 만큼 흐트러진 자태였으니까.”

화악- 얼굴이 빨개진 안느는 잇소리를 내곤 손에 든 옷가지로 환인의 등을 퍽퍽 때린 뒤 황급히 방을 뛰쳐나가 버렸다.

때때로 보여주는 이런 모습이 귀엽기 짝이 없다.

피식거리며 어제 미리 꾸려둔 가방을 챙기던 환인은 주먹을 몇 번 쥐었다 폈다 하다가 안느가 도망간 쪽으로 고개를 들었다.

몸이 평소보다 조금 더 가벼운듯한데…… 이게 안느가 말했던 효과인가.

나중에 시간나면 이것저것 캐물어 봐야겠군.

아침부터 거사를 치른 탓에 시간이 조금 간당간당했지만, 서두른 덕분에 늦지 않게 준비를 끝마친 환인은 별채 앞마당에 여러 사람이 오가는 것을 볼 수 있었다.

마당에 넓게 펼쳐진 천 위에는 대량의 모포와 식량, 식수가 쌓여있었고 저택의 하인하녀들, 마을 주민들 몇 명이 라비올라와 유르파의 지시 아래 아공간 주머니에 물자를 채워넣는 중이었다.

롬디스의 파티도 출발 전 마지막 소지품을 점검 중.

잠시 마당을 살펴보던 환인은 유르파에게 다가갔고, 유르파는 밤을 새웠음에도 피로한 기색을 내비치지 않으며 웃는 얼굴로 환인을 맞이했다.

=자기, 좋은 아침이야.=

“고생이 많습니다.”

=몇 날 며칠을 미궁에서 지내야 하는 자기랑 아가씨들에 비하면 이 정도는 고생이랄 것도 아닌걸.=

환인은 그 대답에 부드럽게 웃으며 유르파의 뺨과 목에 키스를 해주었고, 유르파는 발그레해진 얼굴로 환인의 팔에 팔짱을 끼고 밤새 준비한 것을 설명하기 시작했다.

=이건 자기가 요청한 마차의 설계도야. 만들면서 자기가 요청한 거에 내가 조금 더 손을 봤어. 여기 이 부분은 사람이 끌어도 되고 비상이 끌 수도 있도록 확장성을 더했고 조립 분해의 편리성도 대폭 늘렸어.=

마차 후면에는 마차끼리 연결하는 기능도 있었다. 피치 못할 사정으로 마차를 여러 대 써야 할 때는 마차를 나란히 이어서 쓰면 될 듯하다.

환인은 실제 부품과 설계도를 대조해가며 꼼꼼히 확인한 뒤 고개를 끄덕였다.

“훌륭하군요. 요긴하게 쓸 수 있겠습니다.”

조립에 약간의 부적합이 있을 수 있지만 그건 현장에서 다듬어 쓰면 되는 일. 환인은 고생한 유르파를 힘껏 끌어안고 그녀에게 찐한 키스를 해주었다.

그걸 근처에서 보게 된 저택의 하녀들과 라비올라는 꺅, 좋아하면서도 부러움을 숨기지 못하는 얼굴을 보여주었고.

‘멍청한 자식…….’

롬디스는 누가 보아도 서로 좋아하고 사랑하는 사이임이 분명한 환인과 유르파를 보며 자존심을 버리지 못해 죽어버린 동생의 아둔함을 나지막이 탓했다.

어제 친목 회식 자리에서 롬디스는 안느의 경험담과 무용담을 들으며 엄청난 사실을 알게 되었다.

저 성투사와 검희의 기술 스승이 성자님이었다는 것과, 성자님의 능력은 비단 영혼술에 한정된 것이 아니라는 것.

거기에 인성과 인품도 뛰어나시니 납작 엎드려 용서를 구했다면 목숨만은 건졌을 것을…….

“롬디스. 준비는 끝났습니까.”

=예. 저와 시엘라, 렉탈 그리고 유티 씨 모두 준비를 마쳤습니다.=

“유티 양도 챙기셨군요. 잘했습니다.”

롬디스는 환인의 표정이 아주 약간 온화해진 것을 보며 역시 시엘라의 조언을 듣기 잘했다고 생각했다.

그녀가 말해주기 전까지는 유티를 챙길 생각도 없었는데, 만약 그녀를 내버려뒀다면 점수를 따지 못했을 거다.

“롬디스 씨. 식수 200인분은 비상이 짊어지고 갈 겁니다. 나머지는 여러분이 나누어서 짊어지고 따라오십시오.”

=예, 영혼사님.=

롬디스는 영혼 기사나 녹색 쿠에에게 마냥 떠넘기지 않고 자신도 일정 부분의 짐을 짊어진 성자를 보며 다시 속으로 한숨을 쉬었다.

호멘, 이 멍청한 놈…. 이라고.

“다들 여기로.”

흩어져있던 여자친구들과 롬디스=팔마의 파티원들, 크라빈 마을의 지원자인 유티까지 한데 모은 환인은 대략적인 일정과 목표를 이야기했다.

“우리는 이곳에서 3시간 거리인 산란못 미궁에서 최소 5일간 탐사를 진행할 겁니다. 일차적인 목표는 미궁의 파괴와 이형종의 정리이며 부차적인 목표는 혹시 모를 생존자를 찾아 구출하는 것으로…….”

미궁의 생태와 등장하는 이형종까지 설명한 환인은 롬디스 일행을 돌아보며 말했다.

“어제도 말했다시피 여러분에게 전투는 맡기지 않을 겁니다. 여러분은 혹시모를 생존자의 호위와 케어를 담당해주시면 됩니다.”

=예.=

환인은 일행을 대표해서 대답하는 롬디스=팔마의 단단한 얼굴을 잠시 바라보다가 고개를 끄덕였다.

“그럼 식사를 마친 뒤 출발하겠습니다.”

하늘이 조금 밝아졌다지만 아직 해도 뜨지 않은 아침. 두툼한 고기를 끼운 샌드위치와 따뜻한 수프로 아침을 해결한 환인 일행은.

「다들 몸조심해서 다녀와!」

=마을은 유르파 님이랑 저희가 반드시 지킬 테니 걱정 마세요!=

마을에 남은 동료와 일부 마을 사람들, 경비병들의 배웅을 받으며 산란못 미궁을 향해 이동을 개시했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


히로인 뷰지는 탄산수 디스펜서

335 산란못 미궁 2차 진입



335 산란못 미궁 2차 진입

“여기서 잠시 쉬었다가 진입한다.”

털썩, 풀썩.

3시간동안 경보로 이동, 미궁 입구에 도착한 환인의 선언에 성술사인 시엘라와 청술사인 유티는 쓰러지듯이 주저앉아 숨을 몰아쉬었다.

=흐악, 학! 하악!=

=헉, 흐헉, 허읍…. 헉.=

온몸이 땀에 젖은 채 금방이라도 죽을 것처럼 헐떡이는 두 여자의 모습에 롬디스는 짐을 내려놓고 애인인 시엘라와 이번에 함께 하게 된 유티를 부축해 일으키며 말했다.

=드러누우면 나중이 더 힘들다. 일어서서 조금이라도 걸어.=

=안……돼…. 나, 죽을… 것 같…… 흐우우.=

실 끊어진 인형처럼 자신의 손길에 따라 흐느적거리던 애인이 다시 풀썩 쓰러지는 걸 본 롬디스=팔마가 곤란한 표정을 지었다.

중간부터 짐을 자신과 렉탈이 전부 들어주었는데도 이런 꼴이라니.

그래도 시엘라는 자신과 함께 긴 시간을 돌아다녔기에 상태가 나은 편이다. 유티는 헐떡이다 혼절해버렸으니까.

고개를 돌린 그는 10kg의 가방을 여전히 등에 멘 채 지도를 들여다보는 환인에게 시선을 주었다.

이마에 살짝 땀이 맺히긴 했지만 멀쩡한 모습. 30분마다 10분씩 쉬었다지만 신체 능력 강화 보너스가 없는 직업 계통이 저 정도로 신체를 단련했다는 것은…….

‘역시 무인 출신이신 건가.’

매일 꾸준히 신체를 단련하고 기술을 연마하는 무인. 그런 출신이라면 영혼 기사님들의 스승이라는 것과 이런 장거리 달리기에도 멀쩡한 것이 설명된다.

그때 성자님의 시선이 자신과 시엘라, 유티를 한 번씩 훑고 지나가는 걸 본 그는 속으로 짧게 자책하며 시엘라의 어깨를 잡아 흔들었다.

=시엘라. 치료술을 쓰는 게 좋겠다.=

=으, 응? 이런 일에…?=

=유티 씨가 혼절했다. 곧 미궁에 들어가야 하는데 이 상태라면 제 상태를 찾기 어려워.=

=아… 응.=

체력 배분과 관리도 못 하는 한심한 파티 이미지를 남길 수는 없다.

시엘라는 심장이 이상하게 뛰어서 가슴이 아팠지만, 애써 정신을 집중해 자신에게 먼저 치료술을 걸고 낯빛이 하얘진 채 식은땀을 흘리는 유티에게도 치료술을 걸었다.

=으…….=

=정신 들어요?=

=……아, 고마…워요. 이제 살 것 같네요…….=

치료술을 받아 정신을 차린 유티는 시엘라에게 먼저 감사인사를 한 뒤 그녀의 파티 리더인 롬디스에게도 고개를 숙였다.

=감사합니다, 롬디스 님.=

=아닙니다. 지금은 성자님 파티의 같은 지원 인력이니 함께 힘내도록 합시다.=

=네.=

눈치를 주기 전에 동료를 챙겼으면 좋았을 텐데. 거기까지 빠릿빠릿하게 움직이는 걸 바라는 것은 무리겠지.

환인은 롬디스가 파티를 챙기는 걸 보고 나서야 지도를 말아 넣고 입을 열었다.

“자, 출발한다. 대열은 전위에 안느와 이실리테, 중열에 나와 시엘라 양. 후열에 롬디스 씨의 파티와 비상이다.”

=네.=

=응.=

=옙.=

모두의 대답을 듣고 일행을 이끌어 재차 진입한 산란못 미궁은 처음 진입했던 장소와 완전히 동일한 길이었다.

그래서일까. 푸른 안개가 사라지자마자 눈앞이 확 트이며 슬슬 부패하고 있는 개구리 이형종들의 시체가 고약한 냄새와 함께 먼저 나타났다.

=으음.=

롬디스는 일행의 뒤를 따라가다 좌우로 즐비한 십여 개체의 대형 이형종 사체에 시선을 주며 짧게 침음을 흘렸다.

이 정도면 기존에서 0.5등급을 추가해야 할 수준의 덩치인데.

지나가며 검집으로 쿡 찌르자 단단하고 질긴 가죽이 느껴졌다. 2.5급 정도인가 3급이라고 봐도 될 거 같기도 하고.

“이번에는 좌측으로 간다.”

성자님의 발언과 함께 일행이 좌측으로 방향을 트는 것을 따라가며 롬디스는 렉탈에게 물었다.

=렉탈. 방금 그 전투의 흔적, 네가 보기엔 어떻지.=

=……한자리에서 한 번의 전투로 모두 해치웠다. 두 명의 흔적이다. 타격으로 깨부순 흔적과 날카로운 것으로 베어버린 흔적.=

=전자는 성투사님이겠지. 후자는 검희님이실테고.=

=한 마리씩 상대한 것이 아니고 일격에 두어 마리씩 해치웠다. 우리와는 격이 다르다.=

롬디스는 기대감과 긴장감에 주먹에서 살짝 땀이 차는 것을 느꼈다. 그래서 아주 작은 목소리로 방해하지 않도록 속삭였다.

=렉탈, 시엘라. 이번 미궁은 우리에게 또 다른 지표가 되어줄 기회다. 긴장 풀지 말고 성자님 일행의 일거투일수족을 지켜보며 배울 수 있는 점은 모두 배우도록 하자.=

=음.=

=응.=

이런 롬디스의 기대는 잠시 후 상상을 초월하는 방식으로 이루어졌다.

어둡고 음침한 숲, 좁은 오솔길 같은 길을 지나자마자 살아있는 나무들이 뒤엉켜 동굴 비슷한 형태를 꾸민 곳에서 무려 9마리의 대형 개구리들이 튀어나왔고.

=시엘라! 사람은?!=

=잡힌 사람은 없어요!=

=좋아!=

전투가 벌어지자마자 별다른 대화도 없이 성투사님과 검희님이 번개같이 튀어 나가더니 숨 몇 번 쉬는 사이 대형 마차 사이즈의 개구리 이형종 아홉 마리를 모조리 도륙 내버린 것이었다.

전술이나 작전이 무의미해지는 압도적 폭력.

자이언트 워해머가 내려찍을 때마다 개구리 이형종이 한 마리씩 박살 났고, 허공을 빛의 대검이 가로지를 때마다 개구리 이형종이 두 마리씩 반 토막 나서 허공에 피와 내장을 흩뿌린다.

쿠우!

“서쪽에서 한 무리가 온다! 시엘라 양, 생명력 탐지 준비를.”

=네? 네넷!=

뭐? 이형종이 또 몰려온다고?

롬디스는 청각을 열고 귀를 기울였다. 그러자 아주 희미한 기척이 들려오기 시작했다.

자신도 정신을 집중해야 간신히 알아들을 수 있는 조그마한 소리를 이 거리에서 자신보다 먼저 알아챘다는 건가?

잠시후 나타난 11마리의 거대 개구리 무리에 롬디스는 전율이 흘렀다.

방금 9마리가 출현했을 때 롬디스는 작은 괴물 방과 마주쳤다고 생각했었다. 그런데 11마리라니.

그 뒤에는 16마리와 마주쳤고 그다음에는 14마리와 마주쳤다.

=외곽부터 괴물들이 많이 몰려나오네. 근처에 대형 산란못이 있는 건가?=

“가능성이 높으니 주의해라.”

=응.=

롬디스는 다시 전투를 벌이는 영혼 기사들의 모습에 이게 평범한 수준이라는 걸 깨닫고 목덜미의 솜 깃털이 곤두서는 것을 느꼈다.

=뭐야, 이 미친 미궁은?=

뭔데 이형종이 괴물방 급으로 몰려나오는 거지?

그새 이형종을 쓸어버리고 돌아온 안느가 그 혼잣말을 듣더니 웃으며 말했다.

=뭐 이정도 가지고 그래. 좀 더 깊은 곳에 들어가면 40마리, 50마리도 나와.=

=……예?=

=그저께 빠져나오기 직전에는 호수 크기의 산란못이 나왔는데 100마리가 넘게 밀려오더라.=

순간 얼이 빠졌던 롬디스는 가까스로 정신을 붙잡고 물었다.

=그, 그 정도면 군대가 동원되어야 하는 규모 아닙니까? 여길 세 분이서 절반을 정리하셨다고요?=

=절반은 아니고.=

안느는 피식 웃으며 대열로 돌아갔고 롬디스는 자신들이 의뢰를 받아 올 곳이 아니었다는 생각이 자꾸만 들었다.

그 생각은 그 직후에 현실로 다가왔다.

“안느! 좌측 북서방향으로 9마리가 온다!”

=응!!=

콰과광! 뻐벙-!!

“우측에 독화살 개구리 두 마리다! 비상!=

쿠웃!

콰르르르-!

“이실리테, 안느! 사이 전방에 13마리가 추가된다!”

=네!=

=흐아압!!=

씨이잉- 촤아악-!

쿠궁-! 쿠구구궁!!

흐릿한 안개로 가려진 시야 한켠, 산란못 근처에서 연속적으로 벌어지는 전투.

롬디스의 파티는 벌어진 입을 다물 수 없었다.

처음에는 13마리와 싸우기 시작했는데 소리에 이끌렸는지 이형종이 7~21마리가 계속해서 밀려온다.

앞이 보이지 않을 정도로 가득한 초대형 괴물들. 빛의 검이 허공울 수놓으니 피와 내장이 분수같이 치솟는다.

콰광, 쿵, 진동과 굉음이 울려 퍼질 때마다 박살 난 이형종의 살점과 팔다리가 사방으로 흩뿌려지고 그 사이로 개구리들의 울음소리와 간간이 녹색 폭발과 폭음이 울려 퍼지며 섬광이 번쩍인다.

성자님의 호령이 터질 때마다 영혼 기사들은 한치의 두려움도 없이 수십 마리의 이형종이 몰린 곳으로 뛰어들어 무기를 휘두른다.

3명이 수십 마리와 싸우는, 전투가 아닌 전쟁이라 할법한 광경.

그 결과 이형종은 맥도 추리지 못하고 고깃덩어리가 되어 사방으로 쓸려나가고 있었다.

강한 것은 영혼 기사들뿐만이 아니었다.

“비상. 저쪽이다.”

큐삣!

퓨퓨퓩-

“이실리테가 지나가는 자리에 바람 폭발을 써라. ……지금.”

삣!

퍼벙- 촤라라락!!

5급 성수로 분류되는 녹색 쿠에여서일까. 성자님의 이야기를 알아듣는 것처럼 성자님이 지시할 때마다 정확하게 바람의 칼날과 바람의 대화살을 쏘아내는 모습에 롬디스가 크게 감탄한다.

=대단하군! 5급 녹술사를 능가하는 수준이야!=

위력은 이미 5급 녹술사를 능가하는 수준이고, 주문 시전 속도도, 명중도도 그가 이때까지 보아왔던 어느 녹술사보다 훌륭하다.

저런 대단한 쿠에를 저렇게나 조련하다니, 녹색 쿠에니까 당연히 하늘도 날 수 있겠지? 그러면 성자님은 저 쿠에를 타고 하늘도 날아다니실 테니…….

=하. 다른 것보다 녹색 쿠에가 가장 부럽군.=

평소에는 하루 다섯 마디 이상 말하지 않는 렉탈마저도 부러움이 묻어나는 말을 할 만큼 성자님과 함께 이형종을 공격하는 모습은 말 그대로 예술적이었다.

저런 쿠에와 함께 세상을 여행한다면 얼마나 즐거울까.

그때 주둥이에 가시가 삐죽삐죽 솟아난 두꺼비가 느닷없이 폭발을 일으켰다.

빛의 칼이 날아가지도 않았는데, 뭐지?

전투에 들어갈 때마다 성자님 주변에 여섯 자루의 빛의 검이 떠오른다.

그리고 그 검이 성자님의 손짓에 따라 날면 여지없이 거대 개구리의 머리통이 꿰뚫리거나 안에서부터 폭발해 걸레 짝처럼 너덜너덜해졌다.

롬디스 일행은 환인이 어떤 공격을 하는지 짐작도 못 하는 상황.

그랬는데 방금은 어떤 징조도 없이 갑자기 폭발했다. 누구의 기술이지? 혹시 성자님의 선천 능력인가?

쿠궁. 두두둑. 두두두두-

=어, 어어.=

=잠깐, 잠깐만요. 이형종 너무 몰리는 거 아닌가요!? 도, 도와드려야 하는 건……!=

뒤에서 얌전히 전투를 지켜보던 유티가 세 방향에서 갑작스레 몰려드는 이형종 무리를 보고 놀라 안절부절못한다.

왼쪽 땅과 오른쪽 땅, 그리고 물속에서 성자님 일행을 향해 모여드는 그 숫자만 물경 60여 마리.

시엘라도, 렉탈도 눈을 부릅뜨고 자신들이라도 힘을 보태야 하나 생각했을 무렵. 느닷없이 성자님을 중심으로 회백색의 강렬한 빛의 파동이 터져 나왔다.

일반 영혼사들의 파동과는 비교할 수 없을 만큼 짙고 뚜렷한 빛의 파도.

이어진 현상에 롬디스 파티는 눈을 부릅떴다.

평온의 파동에 휘말린 이형종들이 돌진해오다 말고 혼란에 걸린 것처럼 엉거주춤하다가 자기들끼리 이리저리 부딪치고 엉키며 체증을 일으킨 것이었다.

그걸 본 시엘라가 더듬거리며 말했다.

=드, 들어본 적 있어. 강력한 평온의 파동은 사람에게 크나큰 평온과 안정을 가져다주지만, 이형종이나 마수들한테는 오히려 혼란을 부추긴다고…….=

영혼사가 이형종이나 마수와 싸우는 일은 어지간해서는 없다.

싸움이 벌어지더라도 영혼사를 보호하고 호위하는 영혼 기사가 싸우지, 영혼사가 직접 나서는 일은 없다.

때문에 평온의 파동이 이형종에게 어떤 식으로 작용하는지 소문만 분분했는데 설마 그 소문이 진짜였다니.

그때였다. 성자님이 손을 든 순간.

꽈과과과광!!! 뻐벙, 콰과광! 쿠과과과광……!!

강한 아무것도 없는 허공에서 깃털이 부르르 떨릴 정도의 폭발이 족히 스무 번 넘게 벌어지며 몰려오는 이형종을 뒤덮는 광경에 시엘라는 주춤, 자신도 모르게 한 걸음 물러섰다.

큐삐-잇!!

거기다 녹색 쿠에가 좌우 길이 5m가 넘는 녹색 날개를 활짝 펼치자 우우웅- 공기가 이형종이 모인 곳에 집결하더니…….

뻐어어엉-!!!

커다란 굉음과 함께 대폭발을 일으켰다.

화산폭발처럼 산산이 터져 나오는 땅과 물보라. 폭발로 인해 쑤웅- 기파가 흙먼지를 휘감고 주변을 치고 지나가는 바람에 황급히 팔을 들어 눈을 가렸던 롬디스 일행은 이어 드러난 광경에 숨만 몰아쉬었다.

60여마리 중 절반이 죽거나 크게 다쳐 버르적거리고 있었고 폭심지를 벗어난 이형종은 그 충격에 재차 혼란에 빠져 서로를 물어뜯고 들이받고 난리가 벌어졌다.

롬디스는 이어진 광경을 멍한 눈으로 응시했다.

=하아압-!!=

길이 10m의 대검을 두 손으로 쥔 검희님이 혼란에 빠진 이형종 무리로 떨어져 내린다.

반달이 허공에 그려질 때마다 괴물들이 토막 난다. 부웅- 빛의 검을 부메랑처럼 날리자 그 길목에 있던 괴물들에게서 피보라가 뿜어져 나와 사방을 칠해버린다.

어느샌가 붉은색의 아름다운 대검을 쥐고 살아남은 이형종을 도륙내는 검희님.

그사이 성투사님이 놀고 있었냐고 하면 아니었다.

성자님의 폭격과 평온의 파동, 녹색 쿠에의 대규모 협공에 위협을 느낀 거대 개구리 무리 일부가 돌진해왔고, 성투사님은 횃불처럼 위상력으로 불타는 천벌의 망치와 성벽처럼 거대한 자이언트 타워실드로 모조리 막아내고 어그로를 끌며 성자님에게 향하는 이형종을 모조리 붙잡고 있었던 것이다.

그사이 한쪽을 모두 정리한 검희님이 재차 날아들어 성투사님을 넘지 못해 아우성인 이형종을 쓸어나간다.

‘이게 영웅급 파티의 전투……!’

호멘 그 자식이 살아있을 때였다면 2~4급의 이형종 20마리는 뭐, 어떻게든 이길 수는 있었을 거다.

자신들은 날아다니며 하늘에서 공격할 수 있지만, 저것들은 침을 뱉는 두꺼비를 제외하면 원거리 공격 수단이 없으니까.

하지만 영혼 기사와 성자님은 우직하게, 지상에서 정면으로 이형종을 들이받아 깨부쉈다.

그래, 저게 진짜 전투다. 자신들이 지금껏 해왔던 것은 전투가 아닌 그저 사냥, 일방적으로 공격을 퍼붓는 사냥이었을 뿐.

때문에 롬디스와 렉탈은 전사의 피가 뜨겁게 끓어오르는 것을 느꼈다.

나도 저기서 싸우고 싶다. 내 실력을 드러내며 저 영웅들의 틈에서 함께 전투를 치르고 싶다……!

향상심을 가진 직업자라면 누구나가 공감할 감정이다.

하지만 두 사람은 나서지 못했다. 얼핏 무질서하게 싸우고 있는 것처럼 보이지만 성자님 - 성투사님 - 검희님 세 명의 보이지 않는 유기적인 연대로 호흡을 맞춰 싸우고 있다.

저곳에 자신들이 끼어들어 봤자 방해만 되고 위기를 불러일으킬 뿐.

=엇! 성투사님, 검희님! 위상석 탐지는 저희들이 하겠습니다!!=

=네, 저희에게 맡겨주세요!=

전투가 끝나고 이형종의 확인사살까지 끝나자 위상석 탐지 도구를 들고 움직이는 이실리테와 안느의 모습에 롬디스 일행이 허둥거리며 달려나간다.

잘 보여야하는 마당에 가만히 놀고 있을 수 없다. 이런 일이라도 해야지.

=음. 도령, 어떻게 해?=

“그들이 하고 싶어한다면 맡겨도 괜찮겠지.”

몰래 위상석을 빼돌릴 인성도 아니었으니 위상석 수색은 맡겨도 될 것이다. 그리 판단한 환인은 가라앉은 눈으로 사체로 가득한 주변을 둘러보았다.

‘산란못이 호수 수준이라 사람을 삼킨 이형종이 나올지 모른다고 생각했는데.’

120마리 가까이 정리했음에도 사람을 삼킨 이형종은 나타나지 않았다. 산란못이 넓다지만 미궁 가장자리여서 그런 건가.

물론 맞닥뜨린 산란못도 눈에 보이는 게 전부가 아니다. 흐릿한 안개 너머로 산란못이 계속 이어지고 있다.

=도령. 사람은 없대?=

무기와 방패, 갑옷에 묻은 살점과 피를 닦아내던 안느의 질문에 환인은 그녀와 이실리테의 원기를 채워주며 대답했다.

“그래. 발견하면 알려달라 했는데 말이 없으니 없는 거겠지.”

=으응…. 영혼도 없었지?=

“음.”

지난 5일간 미궁 가장자리를 돌면서 사람 영혼을 목격한 적은 한 번도 없었다.

당시에는 그런가 보다 하고 넘어갔었다.

끔찍한 일을 당했으니 죽음 당시 원한이 강해 영혼으로 남을 수도 있지만, 인적 드문 장소에서 태어난 미궁이니만큼 구원을 바랄 수 없어 스스로 성불했을 수도 있다고 생각했던 것이다.

그외에도 이런저런 이유, 아직 끌려온 사람들 대부분이 살아있다거나 미궁 가장자리여서 없다던가 미궁에 혼이 사로잡혔다던가 하는 이유로 깊게 생각하지 않았었다.

“발견하면 시엘라 양이 알려줄 테니 그때까지는 전투에 집중해라.”

=알았어.=

각자 위상석 탐지 도구를 들고 위상석을 수색하는 롬디스의 파티, 그리고 혹시 모를 습격을 대비해 그들을 지키는 이실리테와 안느.

그들을 잠시 바라보던 환인은 지도를 펼쳐 이번 전투 지역을 그리기 시작했다.

이번 2차 입장에서 왔던 곳을 이어서 공략하지 않고 좌측으로 방향을 튼 것은 자신이 계산한 미궁의 축적 확인과 미궁의 총 면적을 계산해보기 위해서였다.

만약 축적이 계산대로라면 지금까지 이동한 만큼 서쪽으로 가면 미궁을 가르는 외벽이 나타나겠지.

그러면 미궁 공략은 거의 끝이나 다름없다.

지도를 그린 뒤 접어서 품에 넣은 환인은 저 멀리 뿌연 안개로 가려진 미궁 너머를 바라보며 생각했다.

‘과연 미궁의 끝에 무엇이 있을까.’

환인은 어제 친목 식사자리에서 롬디스에게 물어보았었다. 미궁의 공략 경험이 있느냐고.

그결과 그들도 미궁 공략 경험은 없었고 미궁 끝에 무엇이 있는 지도 모른다는 대답을 들을 수 있었다.

그저 미궁을 돌파하고 공략하면 부와 명예를 거머쥔다는 소문뿐이라고.

그 이야기라면 안느에게도 들었었다.

“…….”

소문이 퍼지지 않는다는 것은 그 소문이 매우 위험하던가 아니면 매우 가치가 높아 위에서 통제하던가 둘 중 하나다.

미궁 공략에 대한 정보가 돌지 않는다는 것은 미궁 공략이 위험해서 기도 하겠지만, 미궁을 공략할 경우 그 보상이 크기 때문이라는 사실을 유추할 수 있는데…….

‘의문은 공략하기 수월한 1급이나 2급 미궁의 공략 경험담도 없다는 거였지.’

오울링에서 2급 미궁을 보았었으니 2급 미만의 미궁이 존재하지 않는 것은 아닐 터. 그렇다면 위정자들이 일부러 정보를 통제하고 있다는 가설이 힘을 얻는다.

이 세계는 미궁과 역사가 함께하는데 정보가 없어도 이렇게 없을 수는 없으니까 말이다.

미궁에 대해 생각하며 안개 너머를 응시하던 환인은 시에라가 헐레벌떡 달려오는 것을 보곤 그쪽으로 고개를 들었다.

=서, 성자님! 물 속에, 물 속에 사람의 생명력이 탐지되고 있어요!=

시엘라가 발견했다는 곳으로 걸어간 환인이 영혼 시야를 켰지만, 산란못은 여전히 적색 색계통으로만 보일 뿐이다.

“어느 방향입니까.”

=저 방향으로 130m 정도예요!=

시엘라가 가리킨 곳도 매한가지다. 산란못의 색계통이 너무 짙어 수심도 제대로 파악되지 않는다.

‘물 속에 이형종이 숨어있을지도 모른다고 생각은 했지만.’

이때까지는 딱히 확인해야 할 가치가 없어 내버려두었었는데 이제는 내버려둘 수 없다.

지금까지 사람을 속에 담은 이형종을 단 한 마리밖에 보지 못한 이유? 사람을 속에 담은 것들은 당연히 번식을 위해 일부러 싸움을 피했기 때문일 거다.

환인은 조금 귀찮아졌다고 생각하며 비상과 유티를 불러들였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


몰이 사냥에 넋나간 뉴비(중고)들

336 산란못 미궁 2차 진입



336 산란못 미궁 2차 진입

“유티 양. 물에 발휘할 수 있는 간섭력은 어느 정도입니까.”

=네? 어…….=

속성력을 공격 수단으로 다루는 법술사는 해당 속성에 간섭해 조작할 수도 있다.

예를 들면 비상이 하늘을 날 때 바람을 일으켜 추진력을 얻거나, 적술사가 야영이나 요리를 할 때 불을 일으켜 화력을 조절하고 황술사가 농사나 밭일을 할 때 흙을 움직여 수확과 파종 등을 하는 식이다.

=저, 저는 냇물의 흐름을 비틀거나 우물로 물을 끌어오는 수준 밖에…….=

‘그 정도로는 부족한데.’

물속에 잠겨있는 1톤짜리 거대 두꺼비를 물 밖으로 밀어내는 정도는 기대하지 않았다. 그정도 일을 하려면 환연이 다루는 중급 물의 정령, 그러니까 5급 청술사 정도는 되어야 한다는 걸 알기 때문.

그래도 어느정도 끌어당긴다거나 물속에 숨어있는 이형종을 물 밖으로 유인하는데 도움을 받을 수 있지 않을까 했는데…….

“다른 방법을 써야겠군요. 유티 양, 저 호수의 진흙과 뻘을 흔들어 흙탕물로 만들 수 있겠습니까.”

=네??=

어떤 의도로 그걸 묻는지 전혀 이해하지 못한 유티에게 환인이 알기 쉽도록 차근차근 설명해준다.

“두꺼비나 개구리는 폐로도 호흡하지만, 물속에서는 피부로도 호흡할 수 있습니다. 물과 뭍을 오가는 것도 숨을 쉬기 위해서입니다. 이형종인 저것들도 그러한지 알 수 없지만, 같은 개구리인데다 뭍에서도 전투 같은 격한 활동을 하는 걸 보면 습성과 생태는 비슷하겠지요.”

그러니 호수 밑바닥을 사납게 흔들어 호수를 흙탕물과 부유물투성이로 만들면 이형종이 숨쉬기가 어려워질 테고, 그러면 성가셔서라도 물 밖으로 나오게 될 것이다.

이것을 차분히 설명하자 그제야 이해한 유티가 고개를 끄덕인다.

=할 수는 있지만…… 이 호수 전부를 그렇게 만드는 것은 못해요….=

“괜찮습니다. 비상이 옆에서 도와줄 테니까요. 일단 여기서 정신 집중을 하고 계십시오. 시엘라, 생명력이 탐지된 곳의 정확한 위치가 필요합니다.”

=네!=

비상과 유티, 시엘라를 불러 계획을 설명한 뒤 비상과 유티가 준비하는 사이 환인은 이실리테와 안느에게 롬디스와 렉탈을 지휘해서 작살을 만들라 주문했다.

=작살로 뭘 하게?=

“비상과 율티 양의 힘만으로 물 속에 있는 이형종을 끌어내기는 무리다. 저쪽의 나무를 잘라와서 이런 모양으로 깎아라. 정교하게 만들 필요는 없다.”

땅에 卜모양의 작살 그림을 그리고 뾰족해야 하는 부분, 단단해야 하는 부분을 알려주자 용도를 이해한 네 명이 고개를 끄덕인다.

=오. 이거면 확실히 박아놓고 끌어당길 수 있겠네.=

“뒤에 연결할 끈은 가져온 모포나 천으로 만들면 되겠지.”

=성자님! 저희가 100미터 밧줄 두 다발을 가지고 있습니다!=

성자님에게 잘 보일 기회라고 여긴 롬디스가 즉시 소지품 아공간 주머니에서 밧줄 다발을 왕창 꺼내놓는다.

“준비성이 좋군요. 바로 제작합시다.”

=옙!!=

=네!=

환인의 지시에 이실리테가 나무를 잘라오고 안느, 롬디스, 렉탈이 각자 나무를 깎기 시작한다.

정교하게 만들 필요는 없다. 몸에 박힐 수 있게끔 끝이 뾰족하고, 박힌 뒤 가시 모양이 부러지지 않게끔 단단하기만 하면 된다.

그걸 잠시 지켜보던 환인은 짐을 내려놓은 비상의 등에 올라타 시엘라와 함께 호수급 산란못을 돌며 물속에 꼼짝도 안 하는 두꺼비 괴물들의 위치를 파악하기 시작했다.

‘미궁의 높이는 20m 정도인가.’

그이상 높아지자 미궁 외곽처럼 푸른 안개가 갑자기 진해지며 주변을 살펴보기 어려워진다.

=성자님, 저기도 있어요. 저쪽하고 저쪽에도 있구요.=

환인은 고도를 적당히 유지한 채 시엘라가 뻐꾸기 날개를 파닥거리며 이형종의 위치를 가르쳐주는 것을 모두 받아적었다.

생각보다 많다.

환인이 정리한 영역은 호수급 산란못의 1/3 정도. 이곳에서 느껴지는 인간의 기척이 다섯이다.

구륵- 구르룩-

꾸르르- 꾸륵-

어디선가 희미하게 들려오는 두꺼비 소리에 주위를 둘러본다.

근원지는 금방 찾았다.

아직 정리하지 못한 영역 저쪽, 대략 150m 정도 거리에서 산란못 위를 날고 있는 환인과 시엘라를 발견한 기생촉수 두꺼비, 독화살 개구리가 머리를 이쪽으로 고정한 채 엉금엉금 움직이며 울고 있었다.

“…….”

주위에 여러 마리가 있었지만 유독 두 마리만 어그로가 끌린 모습.

잠시 주변을 둘러본 환인은 물속 이형종 유인 작전을 실행하기에 앞서 저놈들을 정리할 필요성을 느꼈다.

작살을 꽂아 끌어오는 도중에 다른 이형종이 모여들면 곤란해질 테니까.

환인은 주변에 떠다니는 최하급 물의 정령을 모아 6중첩 영혼 화살 두 발을 장전한다. 그리고 시엘라에게 손짓해 미약한 어그로가 끌린 두 마리에게서 천천히 멀어졌다.

거리가 200미터 정도로 떨어지니 안개가 이형종의 모습을 가리기 시작한다.

그렇게 두 마리의 모습이 희뿌연 안개에 파묻혀 보이지 않게 되었을 때, 환인은 천칭으로 소리 없이 영혼 화살을 날렸다.

??

천칭의 강화 효과로 인해 강화된 무색투명 영혼 화살이 안개를 직선으로 꿰뚫고 지나간다. 이어 들려온 퍼벅- 살점이 터져나가는 듯한 작고 희미한 소리.

두꺼비의 울음소리가 끊긴 것을 확인한 환인이 비상을 쓰다듬으며 말했다.

“비상. 다시 저쪽으로 가자.”

꾸우.

파닥파닥-

그쪽으로 날아가자 머리가 날아간 두 마리의 두꺼비 이형종의 시체가 나타난다. 동족이 살해당했지만 어그로가 끌리지 않은 주변의 이형종들은 그대로 침묵 중이다.

아니…….

=윽.=

피 냄새에 이끌렸는지 몇 마리가 고개를 이리저리 돌리더니 죽은 이형종에게 다가가 주둥이로 쿡, 쿡 찌르거나 촉수로 건드려본 뒤 덥석덥석 뜯어먹기 시작했다.

‘시야에 보이지 않는 곳에서 해치우면 어그로가 주변으로 튀지 않는군.’

환인은 주변에 존재하는 최하급 정령을 모두 그러모아 6중첩 영혼 화살을 여러 발 만든 뒤 아까처럼 시야 밖에서 동족 포식 중인 놈들의 머리를 죄다 날려버렸다.

퍽, 퍼벅- 푸확- 펑.

죽은 놈들의 사체를 뜯어먹기 위해 모여드는 놈들을 죽인다. 죽이면 죽은 놈들의 시체를 파먹기 위해 또 몰려오고, 몰려오는 놈들을 또 죽이고, 또또 시체를 뜯어먹기 위해 모여드는 놈들을…….

환인의 손짓에 순식간에 사체 무더기가 발생한다. 그렇게 죽인 이형종의 숫자가 16마리를 넘겼을 때 주변에 최하급 정령은 더 이상 남아있질 않았다.

하지만 이형종은 계속해서 모여드는 상황.

환인은 죽인 이형종의 혼을 끌어당겨 계속 모여드는 이형종을 저격으로 계속해서 죽여나갔다.

‘영혼술이 강해져서인지 영혼을 불러들이는 거리도 대폭 늘었군.’

크게 어그로를 잡히지 않은채 차근차근 이형종을 쓸어나가는 모습에 옆에서 환인을 지켜보고 있던 시엘라는 심장이 떨리는 것을 느꼈다.

‘뭐, 뭐지? 성자님이 지금…… 뭘 하고 있으신 거야?’

왜 안개에 주먹만 한 동그란 구멍이 계속 나는 거지? 저 이형종은 뭘 맞길래 머리가 터져서 다 죽어나가고 있고?

그런 그녀의 머릿속에 성투사님이 전에 했던 경고 문구가 지나갔다.

=……도령한테 진심으로 사과하기로 선택한 네 결정을 남은 평생 감사히 여기며 살아갈 테니까…….=

꿀꺽.

시엘라는 왠지 성자님의 일행이 이루어질 수 있는 진짜 이유를 약간이지만 엿본 기분이 들었다.

보통 6급 이상의 파티는 7급 이상 가는 직업자들로 이루어지는데, 그만한 파티는 현실적으로 결성, 유지되기 어렵다.

그즈음되면 직업자는 탈인간을 넘어 초인이 되는 단계인데 그정도 능력을 가지면 자존감과 프라이드가 대책 없이 높아져 누군가의 밑에 있는 것보다 자신의 영역을 구축하길 선호하게 되는 것이다.

괜히 도시의 주력 전투집단의 리더가 7급 이상이며, 헬루멘의 영웅 기사단이 라드세아에서 손꼽히는 최상위 기사단인 게 아니다.

그럼에도 유지되는 6급 이상 파티는 말 그대로 모험가, 탐험가, 용병들이 선망하는 정점이 되는데, 그런 파티의 리더는 빠짐없이 특출난 점을 지니고 있었다.

시엘라의 머릿속에 영혼 기사들의 면면이 지나간다.

6급의 성투사님은 교단의 고위 전투 전문가로서 어딜 가더라도 귀빈, 최하급 호족 정도의 대우를 받을 수 있다.

비슷한 등급의 검희님도 말이 필요한가. 남부의 대도시 헬루멘은 검희 직업의 발상지로 그곳에 가면 중위 호족 못지않게 떵떵거리는 삶을 거머쥘 수 있을 거다.

6급 비술사인 유르파 님은 어떻고. 그 능력과 미모만으로도 어지간한 호족의 첩으로 들어가 남은 평생 고생도 모르고 살아갈 수 있을 테지.

그만한 여자들이 뭐가 부족해서 저런 고생을 자처하며 성자님을 따라다닐까. 아무리 상급 영혼사, 성자님의 명예로운 영혼 기사라고 해도 기사로서 얻을 수 있는 영예는 한정되어있는데 말이다.

‘그런 영예에 버금갈 정도의 특별한 무언가가 성자님에게 있으니까 저만한 여성들이 성자님에게 끌리는 거야.’

그리고 그 특별한 무언가는 방금 자신이 본 그것이겠지.

‘……아니야. 그 이상이 있다고 봐야 하는 게 맞아.’

몸 주변을 떠다니던 여섯 자루의 검, 방금 본 눈에 보이지 않는 공격, 5~6급은 될법한 폭발을 대규모로 일으키는 기술.

여기에 상급 영혼사로서의 능력과…….

‘플뢰 남자의 외모, 루크랑 남자의 야성에 냉철하고 이지적인 사고력과 판단력.’

거기다 자기 여자에게는 스윗한 성격까지.

시엘라는 뒤늦게 성자님의 스펙을 깨닫곤 아연했다.

세상에…… 이제 보니 성자님은 뭍 여성들의 꿈과 희망을 한데 모아놓은 남자잖아?

그러고보니 친목 저녁 식사 자리에서 검희님은 성자님에게 꼬박꼬박 주인님이라고 불렀었지? 바로 옆에 딱 붙어서 술 시중도 들었고.

성투사님도 망설임 없이 성자님을 끌어안았었고 유르파 님을 허벅지 위에 앉히고 달래던 것도 있고.

힐끔, 환인을 돌아본 시엘라는 가만히 고개를 끄덕였다.

자신의 취향은 롬처럼 멋진 깃털로 뒤덮인 묵직한 분위기의 남자인데도 성자님의 외모에는 시선을 뗄 수 없다. 자신이 이 정도니 성투사님은 두말할 것도 없고 검희님도 성자님께…….

생각하던 시엘라는 그 잠깐 사이 40마리가 넘는 이형종이 죽어 널브러진 걸 보곤 속으로 전율했다.

혹시 성자님 일행 중 가장 강한 사람은 성자님이 아닐까?

“돌아갑시다.”

=네? 아, 넵!=

일행들에게 돌아온 시엘라는 작살을 만들고 있는 롬디스와 렉탈에게 가서 자신이 본 것과 생각한 것을 이야기해주었다.

=…녹색 쿠에를 타신 성자님이 홀로 40마리가 넘는 이형종을 정리하셨다고?=

=그렇다니까! 멀리서 손가락질만 하는데 이형종의 머리가 퍽퍽 터져나갔어!=

=그래…….=

=아무튼, 우리 예상 이상으로 성자님이 더 엄청난 분이란 걸 알았잖아…….=

롬디스는 약간 걱정 섞인 그녀의 표정에서 그녀가 무엇을 말하려는지 눈치채고 진지한 얼굴로 중얼거렸다.

=시엘라 너는 성자님과 너무 가까운 사이가 되는 것이 불안한가 보군.=

=그도 그런게…… 평범한 모험자는 영웅들 곁에 있기만 해도 위험해. 역사를 봐도 그래. 대전투가 벌어지면 살아남는 것은 영웅들이고 평범한 사람들은 죽음으로 그들의 발판이 되어주는 경우가 허다하잖아.=

저분들의 수준에 맞는 적이라면 우리가 어찌하지 못할 괴물이라는 뜻이니까. 만약 성자님이 우리에게 앞으로도 함께 움직이자고 하면…….

시엘라의 걱정은 현실적으로 불가능하다는 것을 롬디스는 안다.

애초에 성자님과 엮이게 된 계기도 좋은 일이 아니었다. 성자님 파티와 실력 차이가 그다지 나지 않는 것도 아니다. 이런 우리에게 성자님이 동행 제안을 할리가 없지 않나.

=걱정하지 마. 내가 보기에 성자님은 그저 이번 미궁 공략 중에 뒤에서 잡일을 해줄 인력이 필요하셨을 뿐이니까. 그게 아니라면 어째서 우리에게 후방에서 대기하라고 하셨겠어?=

=응…….=

=우리는 때마침 거기에 있던 쓰기 편한 인재들이었고, 이번에 성자님이 맡기신 일에만 최선을 다한 뒤 성자님에게 용서받고 드람 씨에게 돌아가 의뢰 완수 보고만 하면 끝날 일이야.=

하지만 시엘라는 우려를 끊어내지 못했다.

=혹시 성자님이 살아있는 방패 같은 걸 원하시면 어떻게 해?=

롬디스는 작게 한숨을 내쉬었다. 성자님이 이제 와서 굳이 그런 일을 하실 이유가 없다는 걸 시엘라는 잊은 걸까.

아니, 그게 아니다.

=너, 성자님의 진면목을 목격하곤 흥분해서 머리가 뜨거워졌나 보다. 정신 침해 증상이 보이니까 실수하기 전에 쉬면서 마음을 가라앉히도록 해.=

=아……. 응, 그럴게.=

시엘라가 옆에서 기도를 통해 정신을 가다듬는 사이 3개째 완성한 작살을 내려놓은 롬디스는 영혼 기사들과 작전을 짜고 있는 성자님을 선망의 눈길로 바라보았다.

자신이 목표로 하던 사람이 저곳이 있다. 어떤 상황에서도 자신의 뜻을 관철할 수 있는, 부러질지언정 휘어지지 않는 강한 사람들이.

예전이었다면 크게 흥분했겠지. 인생의 목표를 두 눈으로 직접 보게 됐으니까.

하지만 지금은 아니다. 이전의 전투를 보고 느꼈다. 내가 저분들의 등급에 도달하더라도 저들 같은 힘은 낼 수 없다는 것을.

=…….=

롬디스는 기분이 살짝 처지는 것을 느꼈지만, 나약해지려는 마음을 단단히 고쳐먹으며 4번째 작살을 만들기 시작했다.

그리고 렉탈과 자신이 총 9개의 작살을 만들었을 때.

“다들 모이십시오.”

성자님의 소집이 떨어졌다.

환인은 롬디스와 렉탈이 가져온 작살을 확인해보았다.

작살의 뒷부분에 묶인 밧줄은 각각 50m 길이에 속이 단단한 나무를 골라 만든 덕에 꽤 튼튼하다.

밧줄이 묶인 작살은 네 개.

“개요는 간단하다. 유티 양이 소용돌이를 만들면 비상이 회오리로 도와줘 산란못을 흙탕물로 만든다. 시엘라 양이 생명력 탐지로 가장 가까이 다가오는 이형종의 위치를 파악, 작살을 던져 맞추면 이실리테와 안느, 롬디스 씨와 렉탈 씨가 밧줄을 잡아당긴다.”

그렇게 뭍으로 끌고 올라온 뒤 죽여서 피해자를 구출하는 것.

=열심히 하겠습니다!=

어려울 것 없는 계획에 주먹을 불끈 쥐고 기운차게 대답하는 롬디스에게 고개를 끄덕여준 환인은 길이 1m, 무게 4kg 정도 되는 나무 작살을 들고 땅에 기생촉수 두꺼비의 단면도를 그려 설명을 덧붙인다.

“아까도 말했다시피, 피해자는 이곳 주둥이에서부터 안쪽 1m 안에 담겨있는 것으로 판단된다. 그러니 작살을 던져 노리는 곳은 이 부분, 두꺼비의 몸 뒤쪽이다.”

=으음. 빗나가서 배에 맞추면 위험하겠는데.=

안느의 우려에 환인이 자신의 예상을 덧붙여준다.

“피해자는 대강 이런 식으로 잡혀있을 거다.”

기생촉수 두꺼비의 단면도에 피해자의 모습이 그려진다. 쪼그려 앉은 자새로 머리가 위쪽을 향하게끔 한 뒤 길쭉한 살덩어리에 꽁꽁 묶인 모양새.

“숨은 쉬어야 할 테니 머리가 아래쪽을 향할 리 없다. 십중팔구는 이렇게 붙잡힌 모양이겠지.

=아, 그러면 빗맞히더라도 두꺼비의 하단부까지는 괜찮겠네요. 상처 입어도 성술로 치료해주면 되니까요.=

“그래. 자, 시작하지.”

환인의 개시 신호에 롬디스가 유티를 뒤에서 끌어안고 하늘을 날아오르고 시엘라, 비상도 함께 올라간다.

=아, 저… 무겁지 않으신가요?=

=이정도는 아무렇지도 않습니다. 시엘라, 어디로 가면 되지?=

=성자님이 말씀하신 곳은 저기야. 유티 씨?=

=네, 시작할게요…!=

먼저 유티가 손을 뻗고 정신을 집중한다. 그러자 시엘라가 손가락으로 가리킨 지점의 수면이 울렁거리다 점차 소용돌이치기 시작했고, 비상이 그것을 보고 아랫부분이 뾰족한 회오리를 만들어 정확히 소용돌이의 중심에 내리꽂았다.

쿠르르르르-

희미한 안개가 회오리에 의해 난폭하게 찢어져 흐트러지고, 회오리의 회전력을 받은 소용돌이가 점차 그 크기를 키우며 바닥의 뻘을 마구 끌어올려 사방으로 퍼트리기 시작했다.

=흐으읍~!=

큐으~!

둘의 기합에 따라 울렁울렁 거리며 움직이기 시작하는 물회오리. 어두컴컴한 숲 속의 검푸른 수면이 빠르게 흑회색으로 뒤덮여간다.

=성자님! 이형종이 움직이고 있어요! 저쪽 방향!=

시엘라의 보고에 환인은 즉시 여자친구들과 렉탈을 끌고 그 방향으로 달렸다. 그리고 과연.

‘보이는군.’

영혼 시야로 본 적색 계통의 산란못 수면 사이로 희끄무레한 흑갈색의 색계통이 보이기 시작했다.

다만 이형종의 속에 들어있기 때문일까, 안에 든 사람의 색계통은 보이지 않는다.

파도치는 수면을 노려보며 기다리는데도 이형종이 나오지 않자 작살을 든채 대기 중이던 안느가 하늘에 떠있는 시엘라를 향해 소리친다.

=……안나오는데?! 시엘라!=

=머, 멈췄어요! 더 이상 안 움직여요!=

=뭐?! 그럼 어떻게 해! 안보여서 맞출 수도 없는데!?=

무턱대고 던졌다간 자칫 잘못하면 두꺼비의 뱃가죽을 정통으로 찔러 안에 든 사람까지 죽일 수 있는 노릇.

“안느, 작살을.”

=어?! 응!=

환인은 당황하는 안느에게서 작살을 건네받은 뒤 하급 물의 정령을 몸에 강령했다. 이어 그리모암의 혁대 기능까지 발동.

심장이 쿵쾅거리며 몸이 뜨거워지고 마치 거인의 힘이 몸에 깃든 것처럼 힘이 뱃속 깊은 곳에서부터 끓어오르는 게 느껴진다.

4kg의 작살이 풀 쪼가리처럼 가볍게 느껴진 환인은 그 상태 그대로 적색 수면 사이로 어렴풋이 보이는 흑갈색 덩어리를 향해 작살을 힘껏 던졌다.

쐐액-! 강한 파공성과 함께 촥, 물속으로 사라지는 작살.

=악?! 도령!?=

“당겨!”

환인의 명령에 반사적으로 밧줄을 잡아당긴 안느는 마치 커다란 바위를 잡아당기는 듯한 감각이 두 팔에 걸리는 것을 느끼곤 표정이 크게 밝아졌다.

=어, 어떻게 맞춘 거야?!=

“물속에 어렴풋하지만 두꺼비가 보였다.”

시엘라의 말에 따르면 이쪽으로 걸어왔다고 했으니 두꺼비의 머리 방향은 알고 있다. 형태와 내부 구조 또한 지식으로 외우고 있으니 그 부분을 피해 맞추는 것은 어렵지 않다.

“안느, 팔에 힘이 강하게 들어갔다. 세게 당기다간 살이 찢어지며 작살이 빠질 수 있으니 도망가지 못하게끔 잡고만 있어라. 이실리테, 작살을.”

=응!=

=네.=

슉-

환인의 투척에 또다시 작살이 물속으로 사라지고 밧줄이 팽팽하게 당겨진다. 그리고 렉탈이 들고 있던 작살까지 박히고, 세 명이 밧줄을 잡고 당기기 시작하자 팽팽히 당겨진 밧줄 끝에서 무언가가 빠르게 끌려나오기 시작했다.

추와아악- 철썩! 쏴아아아-!

=나왔다!!=

요동치는 수면 위로 끌려오지 않으려고 버둥거리며 몸부림치는 기생촉수 두꺼비의 모습이 드러나기 시작한다.

—펑!

두꺼비의 형상이 확실하게 눈에 보인 그 순간, 환인은 영혼 화살을 쏘아 두꺼비의 머리를 날려버렸다.

산산히 터져나가는 살점과 뇌피질, 두개골 파편과 찢어발겨진 눈알 조각들.

저항이 사라지자 순식간에 물 밖으로 끌려나오는 기생촉수 두꺼비.

그리고 환인의 여자들과 렉탈, 그리고 위에서 모두 지켜보고 있던 롬디스, 시엘라, 유티는 드러난 두꺼비의 사체에 크게 놀랐다.

작살 세 개가 정확하게 기생촉수 두꺼비의 윗다리와 엉덩이 쪽에 박혀있었던 것.

흙탕물인 탓에 아무것도 안 보였는데 어떻게 맞췄지? 사람들은 놀라워하다가 환인의 고함에 정신을 차리고 빠릿빠릿하게 움직였다.

“이실리테! 가서 괴물을 확실히 죽인 뒤 따라와라! 안느와 렉탈은 나와 같이 간다! 유티 양과 비상은 계속 물회오리를 일으켜라!=

=응!=

=옛!=

큐으~!

저쪽 수면에 어렴풋이 보이는 흑갈색의 덩어리를 향해 달려간 환인은 이번에도 작살을 던져 맞추었고, 세 명은 아까와 똑같이 하반신 부분에 작살이 밖혀 끌려나온 두꺼비를 볼 수 있었다.

=성자님 굉장해……. 투척 기술이랑 눈썰미가 특급 엽사 수준이야.=

롬디스와 유티는 시엘라의 중얼거림에 공감했다. 처음 한 번은 우연이라 해도 두 번은 필연이다.

그렇게 환인의 투척으로 세 번째, 네 번째 두꺼비를 물 밖으로 끌어내는 데 성공한 일행이었지만, 마지막 다섯 번째에서 문제가 발생했다.

마지막인 이형종이 아무리 흙탕물을 일으키고 물회오리를 접근시켜도 호수급 산란못의 중심부에서 마치 바위처럼 꿈쩍도 하지 않았던 것이다.

이 상황에서는 아무런 손도 쓸 수 없는 상태.

그때 비상이 큐삣, 크게 울더니 뀨우우우- 신음을 내며 힘을 모으기 시작한다. 그와 함께 비상의 머리 위로 어마어마하게 응집되어가는 초목의 녹색 기운.

모두가 지켜보는 가운데 그 기운을 수 미터나 부풀린 비상은…….

삣!

귀여운 울음소리와 함께 기운을 산란못에 떨어트렸다.

뻐버벙! 촤아아악——

숲의 녹색 같은 커다란 기운이 수면에 닿자마자 폭풍 같은 바람이 터져 나와 물을 사방으로 밀어내고, 물이 밀려나며 수위가 낮아진 그 순간을 노려 물수리처럼 떨어진 비상이 기생촉수 두꺼비를 낚아채 하늘로 날아올랐다.

=우와?=

=……!=

=헉…….=

1톤은 확실하게 넘을듯한 거대한 두꺼배를 발톱으로 단단하게 붙잡은채 날아오는 비상.

환인은 즉시 영혼 화살을 날려 버둥거리는 두꺼비의 머리를 날려버린 뒤 비상이 날아오고 있는 방향으로 달렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


큐삣!(밥값!)

337 산란못 미궁 2차 진입



337 산란못 미궁 2차 진입

구출 계획과 마지막 비상의 재치로 다섯 두꺼비 이형종을 모두 끌어내는 데 성공한 일행은 생명력 탐지의 결과대로 다섯 명의 피해자 여성을 두꺼비의 주둥이 속에서 발견할 수 있었다.

안느가 가장 가까운 거대 두꺼비로 달려가 흡, 꽉 닫힌 주둥이를 벌린다. 그러자 뒤쫓아온 롬디스가 허리춤의 검을 뽑으며 물었다.

=성투사님, 검으로 잘라내는 게 좋지 않겠습니까?=

=자르다가 안에 사람을 상처입히면 어쩌려고? 롬디스, 거기 주둥이 잡아. 어, 거기. ……당겨!=

쩌억-

안느와 롬디스가 주둥이 위와 아래를 나눠 잡고 힘껏 벌리자 사람 정도는 가볍게 삼킬 수 있는 주둥이가 180도 가까이 벌어지며 안쪽이 훤히 드러났다.

=힉…….=

치료를 위해 대기하던 시엘라가 새된 비명을 지른다. 그만큼 남자 팔뚝만 한 분홍색 촉수로 가득 찬 기생촉수 두꺼비의 뱃속은 혐오스러웠다.

여자는 그런 분홍색 촉수에 가슴까지 잠겨있었는데 정신이 나가버린 것처럼 죽은 듯이 축 늘어져 반응이 없는 상태.

=흐읍!=

쫘아악-!

두꺼비의 아가리를 아예 찢어버린 뒤 주름 같은 살결에 가슴부터 잠겨있는 여자를 살피던 안느는 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.

=여자를 잡은 뒤에는 등 뒤의 촉수를 몸 안으로 옮겨서 포박하는데 쓰나 봐.=

그 말대로 다른 기생촉수 두꺼비는 등에 촉수가 붙어있었는데 이것들은 그 자리에 돌기 비슷한 것만 나 있었다.

=이래서 이놈들이 물 밖으로 안 나왔던 거네. 공격 수단이 없어져서…….=

=최악이야!=

이실리테의 이야기에 버럭, 소리 지른 안느가 찢어진 두꺼비의 주둥이 안으로 들어가 여자를 빼내려 했지만 롬디스가 황급히 달려와 그녀의 어깨를 잡고 뒤로 당겼다.

=자, 잠시만! 성투사님, 혹시 모르니 저희가 하겠습니다! 렉탈, 이리 와서 같이 해!=

=음.=

여자의 팔을 잡고 끌어내려던 둘은 덜컥, 무언가에 붙들린 듯 흔들리는 여자의 모습에 순간 당황을 드러냈다.

=롬, 뭔가 걸린 거 같다.=

=뭐지, 촉수에 잡힌 건가? 조심해서 같이 당겨보자. 하나, 둘…….=

=음.=

두꺼비의 주둥이 속으로 반쯤 몸을 밀어 넣은 두 조인족이 여자의 팔과 어깨를 잡고 천천히 당기자 쮸뷰류류륫? 점막이 미끌리는 소리와 함께 온몸이 점액질로 코팅된 여자가 천천히 끌려나오기 시작한다.

=야, 배 조심해서, 조심해서 당겨! 어? 빠졌……!=

…륵. 쭈르르릇-

완전히 빠져나오는 동시에 여자의 항문과 음부에서 팔뚝만한 촉수가 쭈르르- 빠져나가더니 벌어진 질과 항문을 통해 개구리 알과 올챙이가 꾸역꾸역 밀려 나와 후두둑 떨어진다.

촤아악, 철퍽 후두둑-

뷰르르륵- 뿌붑, 뿌브브브브-

여자의 다리 사이로 바람 빠지는 소리와 함께 괴물을 출산하는 것처럼 후두두 쏟아지는 큰 참외만 한 올챙이 괴물들. 여자와 롬디스의 발밑으로 퍼져나가는 끔찍한 잔해물들.

여자의 배가 출렁이면서 점차 쪼그라드는 가운데 일행은 손가락 하나 까딱이지 못하고 그 끔찍한 장면을 지켜보기만 했다.

그리고 잠시 후, 쏟아지는 것은 멈췄지만 배는 여전히 산만큼 부푼 상태.

=주, 죽은거 아니지?=

간신히 정신줄을 붙잡은 안느가 중얼거리자 환인은 주먹 정도는 가볍게 드나들 정도로 벌어진 채 다물어지지 않고 있는 여자의 음부와 항문을 살피다가 랜턴 마도구로 여자의 동공 반사 현상을 확인했다.

이어 손목의 맥도 잡아본 환인은 장갑을 끼고서 말했다.

“아직 살아있다.”

그리고 두 손으로 가슴 마사지를 하는 것처럼 미끌거리는 점액질투성이인 여자의 가슴을 바깥에서 안쪽으로 천천히 밀어 올리기 시작한다.

=도, 도령? 뭐해……?=

환인은 대답하지 않고 수박만큼 커진 젖을 조심스럽게, 천천히 짜내고 있으니 여자의 유두와 유륜 곳곳이 입술처럼 점차 벌어지기 시작했다.

=으헉.=

환인은 롬디스의 경악성을 흘려넘기며 낮은 목소리로 말했다.

“이 점액질에 인체의 연성을 비정상적으로 높이는 성질이 있는 거 같다. 그러니 효과가 사라지기 전에 다 뽑아내야지. 시엘라 양, 유티 양. 와서 여자의 배와 옆구리를 눌러 배출을 도우십시오. 나머지는 가서 다른 두꺼비의 입안에 잡힌 여자들을 구출해.”

=흑, 넵…….=

=으응!=

그후로 대개 비슷비슷한 상태인 여자들을 두꺼비의 체내에서 구출한 환인 일행은 비슷한 과정을 거쳐 여자의 배와 옆구리를 누르는 등, 체내의 새끼 괴물들을 짜내고 씻기는 데 주력했다.

=유티, 거기 아가씨 다 씻겼으면 여기 와서 씻겨줘!=

=네네, 성투사님!=

=시엘라. 이 분의 치료는 끝났나요?=

=네, 검희님.=

=그럼 천으로 감싸는 건 제가 할게요.=

=부탁드려요!=

=성자님, 수레 조립이 끝났습니다.=

“롬디스, 이 가방에 모포와 천이 있습니다. 모포를 먼저 바닥에 깐 다음 여자들을 눕힙시다.”

=옙.=

환인은 시엘라의 성술로 여자들의 신체가 원래 모습을 되찾은 것을 다시 확인하며 속으로 작게 감탄했다.

‘성술을 너무 간과했었다.’

원래대로라면 구출한 뒤 괴물 새끼와 알을 짜냈더라도 원래 모습을 되찾긴커녕 목숨마저도 위험했을 것이다.

몸안에서 괴물을 키웠다는 것은 그런 의미이니까.

죽지 않더라도 가슴이나 배가 네 쌍둥이를 임신한 것처럼 부풀었던 탓에 피부 탄력이 모두 사라진 80살 노파처럼 주름지고 늘어지게 되었을 것이다.

몇날 며칠을 속에 담아두고 있던 탓에 주먹이 쉬이 들락거릴 만큼 벌어진 음부와 항문도 마찬가지다. 아이를 가진다는 건 말도 안 되고 생리활동조차 불가능해졌겠지.

정신을 차리더라도 평범한 생활로 돌아가긴커녕 자살을 결심했으리라 쉽게 짐작했을 몸 상태였지만…….

“…….”

모포를 들추자 보인 여자는 그저 목욕 후에 곤히 잠든 것처럼 날씬하고 슬림한 모습으로 조용히 누워있었다.

이것이 회복의 성술이 가진 위력이었다.

일상 생활에서 치유, 치료, 회복은 전부 다친 걸 낫게 한다는 의미에서 사용되는 단어들이다.

그러나 성술에서는 셋을 전부 따로 구분해서 쓴다.

상태 이상을 원래대로 되돌리는 치유治癒.

재생을 촉구해 상처를 수복하는 치료治療.

신체의 시간을 되감아 입었던 상처를 없던 일로 만드는 회복回復.

이중 가장 익히기 어렵고 쓰기 힘든 것을 꼽으라면 단연코 회복이다.

치료는 성술의 극에 이르면 끊어진 팔다리나 신체의 잃어버리고 손상된 기능마저 재생시켜준다고 하지만, 보통은 타박상이나 자상, 창상 등에 사용하는 하급 성술로 분류된다.

반대로 회복은 팔이 소실되고 안구를 잃고 신장이 없어지거나 폐가 썩어 문드러져도 회복 한 번이면 예전 상태로 되돌아간다.

물론 회복도 만능이 아니다. 태어나서부터 심한 천식을 앓아오는 사람에게는 회복을 걸어도 천식이 사라지지 않는 것처럼, 선천적으로 타고난 장애나 질병은 고칠 수가 없다.

때문에 회복술사라고 하더라도 치료를 습득하고 단련하는데 게으름을 피우지 않으며 치료사라 해도 회복술을 익히려 부단히 노력한다.

아무튼, 4급 성술사인 시엘라는 중급 치료사로서 회복도 어느 정도 쓸 수 있을 만큼 실력이 뛰어난 성술사였다.

그런 그녀가 혼신의 힘을 다해 회복을 펼치자 괴물의 불알 주머니처럼 축 늘어졌던 배는 삽시간에 조여들어 날씬하고 가느다란 허리로 변했으며, 유방도 환공포증이 생길 것 같은 말라비틀어진 오이 모양에서 밥공기를 엎어놓은 것처럼 보기 좋은 탄력과 모양으로 되돌아갔다.

다섯 명의 여자를 이형종에게 잡히기 전의 모습으로 되돌려 놓은 것.

모포를 다시 덮어 여자의 나신을 가려주는 환인의 옆에 안느가 옆에 서며 말했다.

=어쩐지. 도령도 성술에 대해서는 잘 몰랐구나?=

“그래. 이상하다는 기초 지식마저 없었으니까.”

치유와 치료 회복을 따로 구분한다는 것도 몰랐다고 하자 안느가 어깨를 으쓱했다.

=도령이 성술사를 영입할 거라기에 알고 있는 줄만 알았는데.=

“너도 회복은 못 쓰나.”

=쓸 수는 있지만 주문을 외우는데도 오래 걸리고 효과도 시엘라가 쓰는 회복보다 훨씬 떨어져. 원활하게 쓰려면 7급은 되어야 해.=

“혼합 직업자들은 두 직업의 특성을 쓸 수 있는 대신 80%정도 밖에 힘을 발휘 못 한다더니 그게 사실이었나 보군.”

=그렇지 뭐. 혼합 직업자들도 그게 약점이 될 수 있으니까 일부러 말 안 하고 다니는 편이고.=

어쨌든 여자들을 구해서 다행이라고 웃는 안느다.

환인은 기절한 것처럼 수레에 나란히 누운 다섯 명의 마을 여자와 성력 고갈로 그 사이에 끼어 골골거리는 시엘라를 응시했다.

생명력 탐지를 해줘야 할 성술사가 저러면 수색에 차질이 빚어지는데…… 뭔가 좋은 방법이 없을까.

‘안느에게 준 위상력 회복과 충전 반지를 그녀에게 빌려주는 것은 내키지 않고.’

환인이 시엘라를 빤히 쳐다보아서일까, 이실리테가 가까이 다가오더니 그와 시엘라를 번갈아 보다가 물었다.

=주인님? 혹시 시엘라를 파티에 영입할 생각이신가요?=

흠칫, 어깨를 떠는 롬디스의 뒷모습을 한 번 쳐다본 환인은 고개를 가로저었다.

“생명력 탐지를 써주어야 할 시엘라 양이 쓰러져서 곤란하다고 생각하고 있었을 뿐이다.”

=아, 난 또 아까부터 계속 쳐다보길래 관심이 있는 줄 알았네. 하지만 시엘라 정도면 훌륭하지 않아?=

=나도 그렇게 생각해.=

치유와 치료를 수준급으로 쓰고 회복까지 쓰는 4급 성술사. 조인족이어서 날아다닐 수도 있는 시엘라라면 파티원으로 준수하다고 이실리테와 안느가 평가하니 수레를 끌기 위해 준비하던 롬디스는 이루 말할 수 없을 만큼 초조해졌다.

호멘 그 자식이 죽은 공백을 메꾸기 위해서는 최소 반년, 길면 1년 넘게 걸릴 예정이다.

파티에 어울리는 동료를 다시 찾는 것도 어려울 테고 찾더라도 손발을 맞추는 데만 긴 시간이 걸릴 게 뻔하니까. 그런데 여기서 시엘라마저 빠져나간다면 파티는…….

“시엘라 양은 롬디스 씨의 애인이고 파티원이다. 그의 앞에서 그런 말을 하는 것은 실례지. 사과해라.”

=어?! 그, 그랬어? 롬디스, 미안.=

=저희 생각이 짧았어요. 미안해요.=

=아니, 아닙니다. 진짜 괜찮습니다.=

롬디스는 자신에게 고개를 숙이는 성투사님과 검희님께 손사래를 치면서 당황했다.

자신은 호멘을 제대로 관리조차 못 해 성자님께 큰 폐를 끼쳤었다. 성자님이 시엘라를 데려간다고 해도 아무 말도 못하는 처지인데 설마 자신을 배려해주고 영혼 기사들에게 사과까지 시키시다니.

자신의 행동과 대비되는 성자님의 행동에 롬디스는 쥐구멍에 숨고 싶을 만큼 창피한 기분이었다.

자조하는 롬디스에세 시선을 주었다가 고개를 돌린 환인은 여자친구들에게만 몰래 귀띔해주었다.

그녀는 향상심이나 투쟁심이 낮아 우리 파티에는 어울리지 않는다고.

=그랬어? 난 싹싹하고 기운 넘치길래 괜찮은 애구나 생각했는데.=

“너나 이실리테, 유르파가 특이한 거다. 시엘라 양이 보통이겠지.”

=음…… 뭐, 아무튼 위상력 부족 문제라면 내가 해결해줄게.=

그리 말한 안느는 수레로 올라가 건틀릿을 벗고 끼고 있던 반지 두 개 중 하나를 시엘라의 손에 끼운다. 그리고 =충전 반지 1/4 방출.= 시동어를 말하자…….

슈우우-

시엘라의 중지에 끼워진 반지에서 푸른 기운이 물처럼 뭉클거리며 피어오르더니 시엘라의 몸으로 흘러들어 가기 시작했다.

=으응…….=

잠시 시간이 지나자 극심한 멀미를 앓듯이 파리한 안색으로 식은땀을 흘리던 시엘라의 안색이 빠르게 평온을 되찾았다.

=어… 어라?=

금방 정신을 차리고 몸을 일으킨 시엘라는 잠시 어리둥절해하다가 자신의 손가락에서 반지를 빼가는 안느를 보곤 어떻게 된 일인지 깨닫고 허리를 숙이며 감사 인사를 올렸다.

=성력을 나누어주시다니…… 가, 감사합니다.=

=네가 쓰러져있으면 일정이 대책 없이 밀리니까 나누어준 거니까 고마워하지 않아도 돼.=

=네, 네! 힘내서 사람들을 치료하겠습니다!=

성술사에게 있어 성력(위상력)이란 자신과 동료들의 목숨이다. 그렇기에 남에게는 절대 성력을 나누어주지 않는다.

게다가 위상력을 나누어준다는 건 단순히 에너지를 나누어주는 것과 차원이 다른 이야기다.

기술이란 사용 횟수 = 숙련도의 공식이 매우 정직하게 성립된다. 즉, 이 경우 시엘라는 돈을 주고도 못사는 회복술 숙련도 증가의 기회를 얻은 것이다.

같은 교단은 아니지만 비슷한 성술을 사용하는 입장에서 그걸 모를 리 없을 텐데 자신의 위상력을 거의 다 채울 정도의 위상력을 나누어주다니.

시엘라가 안느에게 존경심을 품었을 때 환인은 안느에게 다가가 물었다.

“그걸 타인에게도 쓸 수 있는 거였나.”

=응. 그러니까 금화 수십 개나 할 만큼 비싸지.=

그녀의 가느다란 손가락에 끼워진 한 쌍의 반지를 보며 고개를 끄덕인 환인은 수레에서 내려오는 시엘라에게 질문했다.

“시엘라 양. 위상력이 어느정도 회복되었습니까.”

=거의 다 회복됐어요. 회복술을 4번은 더 쓸 수 있을 것 같아요.=

‘반지의 위상력 회복 속도 증가와 그녀의 자체 재생력을 계산해보면…….’

구출자가 짧은 시간에 수십 명씩 몰리지는 않을 테니 이 정도면 충분하겠지.

환인은 위상석 수색까지 끝낸 일행을 돌아보며 다시 출발 지시를 내렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

338 산란못 미궁 2차 진입



338 산란못 미궁 2차 진입

환인 일행은 호수급 산란못을 따라 북서쪽으로 올라가며 나타나는 이형종과 쉬지 않고 싸웠다.

나타나는 이형종은 기형촉수 두꺼비, 독화살 개구리, 가시 두꺼비, 멕시코 도롱뇽 네 마리뿐.

전투는 어렵지 않았다.

산란못 미궁에 들어온 이후 대량의 이형종과 싸운 것만 해도 서른 번이 훌쩍 넘어간다.

몇 번이나 싸워본 덕에 그녀들은 40마리씩 이형종이 몰려와도 조금도 위축되지 않고 이보다 더 완벽할 수 없다는 것처럼 나타나는 이형종을 빠르게 분쇄, 해체하고 확인 사살하며 팀웍을 다져나갔다.

=굉장해.=

그 모습은 10년간 호흡을 맞춰온 롬디스 일행조차 감탄할 정도. 얼마나 대단한지 약간의 피해조차 입지 않으며 이형종을 쓸어나가는 광경에 롬디스는 어째서 저들이 전문 성술사 없이 세 명이서 활동하는지 이해했다.

=공격을 어떻게 단 한 번도 허용하지 않는 거지……?=

성투사님은 모든 공격을 막거나 흘려내고 검희님은 피하고 쳐내며 아예 맞질 않는다.

놀랍기 그지없긴 하지만 성자님의 활약만큼 놀랍지는 않다.

대체 혼자서 몇 명의 역할을 하시는 걸까.

엽사처럼 미궁 내부 환경을 조사하고 수상한 점, 특이점을 파악하며 지도를 만든다.

전투가 벌어지면 뒤에서 일행을 지휘하며 전투를 조율하고 원거리 공격을 통해 이형종 무리에 피해를 누적시킨다.

지원 계통 술사처럼 평온의 파동으로 적의 빈틈과 허점도 끌어낸다.

전투가 끝나면 뒤처리도 관리하며 필요한 일이 있다면 제때제때 지시를 내려 보완, 보충한다.

그 덕분이라고 할까 아니면 초장부터 강렬한 전투가 여러 차례 이어진 탓일까. 롬디스 파티도 환인 일행의 공략에 금세 적응하며 자신들이 해야 할 일을 정확하게 인식하게 되어 행동이 빠릿빠릿해졌다.

미궁이 처음인 유티도 환인 일행의 강함을 알게 된 뒤로는 겁먹는 일 없이 환인이 지시하는 것을 따박따박 이행하게 된 것이다.

그 결과, 호수급 산란못 가장자리에 축구장 사이즈의 산란못 두 개가 더 나타나며 또다시 100여 마리에 가까운 이형종과 전투를 벌이게 되었는데…….

=탐지에 사람은 없어요!=

쿠구궁, 쿠구구구구——

일행 중 그 누구도 혼란에 빠지는 일 없이 각자 맡은 역할에 집중해 비상과 환인의 폭격 및 평온의 파동의 혼란 효과에 힘입어 상황은 빠르게 정리되었다.

모두의 적응과 노력에 힘입어 미궁 탐사 속도는 가일층 빨라져 입장 후 5시간이 경과했을 때, 드디어 산란못 미궁의 서쪽 벽에 닿게 되었다.

앞을 벽처럼 가리고 있는 푸른 안개.

=오. 여기가 미궁 서쪽 벽인가 봐.=

“되돌아간다.”

길을 내기 전의 공터로 돌아온 환인은 이제야 알게 된x축과 y축의 길이에 바깥에서 확인한 미궁의 크기와 내부에서 계산한 거리를 계산했고, 각 축의 길이를 대조해 그 자리에서 미궁의 전체 규모를 지도에 그려나갔다.

모여서 지켜보던 일행은 잠시 후 환인의 손에 완성된 미궁 규모를 확인하곤 혀를 내둘렀다.

=와, 이 정도면 거의 파르히스트가 통째로 들어갈 정도 아니야?=

=그보다 더 넓은 거 같은데……. 이렇게 넓으니까 이형종이 이만큼이나 있는 거네.=

=성투사님. 이만큼 넓다면 여기 산란못 미궁은 5급 정도일거 같지 않습니까?=

=5급 위상석을 얻었다면 5급이 확실하겠지만 지금까지 1,000마리 넘게 잡았는데 5급은 하나도 안 나왔어. 확신은 못 해.=

=그렇군요.=

“계속 진행한다.”

일행은 환인의 인솔하에 계속해서 미궁 탐사를 진행, 그 과정에서 호수급 산란못의 완전 탐색을 마쳤고 2명의 피해자를 더 구출해낼 수 있었다.

또한 호수급 산란못의 북동쪽에 그보다 작지만 또 호수급으로 분류할만한 거대한 산란못을 하나 더 발견했기에 환인은 산란못의 규모 단위도 변동을 주었다.

7명의 피해자를 구해낸 산란못과 1차 탐사에서 마지막으로 발견했던 산란못은 대형 호수급, 두 번째로 발견한 ㅏ모양의 산란못은 소형 호수급. 그 외에는 축구장 급.

그렇게 2차 탐사 1일 차에만 족히 300여 마리에 가까운 이형종을 해치웠고 소형 호수급 산란못에서도 2명의 피해자를 더 구출해 총 9명을 구해냈다.

아무런 문제 없이 진행되는 탐사에 일행의 사기가 오른 것은 당연한 일.

하지만 마냥 좋은 것은 아니었다.

입장 10시간 째, 환인의 여자들과 비상은 적응해서 이제 아무렇지도 않았지만 처음 환인을 따라다니게 된 시엘라와 유티는 고강도의 강행군에 기운이 쏙 빠져 완전히 녹초가 되었던 것이다.

근접 전투직이라 신체 능력이 뛰어난 롬디스와 렉탈도 상당한 정신적 피로감을 느꼈다.

‘전투에 참여하지도 않았는데 이렇게나 지치다니.’

이 정도면 미궁 5일 차에 해당하는 피로감이다. 전투를 뒤에서 보는 것만으로도 이렇게나 지칠 수 있다는 건 처음 알았다.

환인은 피로한 기색이 역력한 롬디스 일행을 확인하고는 마침 적당한 곳을 발견했기에 야영을 선언했다.

“오늘은 여기서 야영하도록 하지”

=하으…….=

=아우우….=

환인의 야영 선언에 시엘라와 유티가 수레에 몸을 기대고 기운 빠진 한숨을 흘렸다.

엄청 피곤하다. 이대로 곧장 누워서 잠들고 싶은 기분.

하지만 좀 더 버텨야 한다. 그래도 다행인 건 이제 쉴 준비만 하면 되니 더 힘들지는 않을 거라는 것.

=성투사님. 야영 준비는 저희가 하겠습니다.=

=오? 그래 주면 고맙지. 여긴 습지니까 밑에 방수포부터 까는 거 알지? 안 깔면 자다가 습기 올라와서 잠에서 깨니까.=

=예. 유티 씨가 있으니 바닥 습기 걱정은 안 해도 될 것 같습니다. 야영지 바닥의 물기를 다 빼버리면 되니까요.=

=부탁할게. 난 장비 손질 좀 해야겠다.=

=옙.=

생전 처음 겪어보는 강행군에 입장 하루 만에 지쳐버린 시엘라와 유티도 저녁을 준비하는 이실리테에게 다가갔다.

=검희님, 식사 준비는 저희가 할게요.=

=네에. 싸우느라 고생하셨는데 식사 준비까지 하시면…….=

=아니요. 주인님과 안느의 식사는 제가 챙겨야 하니 겸사해서 여러분들 것도 만드는 거예요. 이쪽은 신경 쓰지 마시고 야영지 구성을 도와주세요.=

=네? 네…….=

이실리테의 거절에 두 사람은 당혹해하며 야영지의 돌과 나무 조각을 골라내고 방수포와 모포를 깔며 속으로 혀를 내둘렀다.

세상에, 다들 얼마나 강인하신 거지? 십수 번 전투를 치른 성투사님도 그렇고 검희님도 하나도 안 지치신 거 같잖아.

그녀들은 야영지를 꾸리면서도 환인 일행을 믿을 수 없다는 눈으로 힐끔거렸다.

최상위 파티로 올라가려면 이 정도는 해야 하는 건가? 그보다 성자님은? 성자님은 지쳤겠지?

비범 속에서 평범을 찾으려는 것은 사람의 본능적인 행동일까. 롬디스 일행은 자신들도 모르게 환인을 눈으로 쫓았고.

“……흠.”

환인이 수레 위에서 여자들의 상세를 살펴보는 모습에 피로감이 전혀 묻어나지 않는 걸 보곤 자신감이 적지 않게 하락하는 것을 느꼈다.

술사이면서 자신들보다 몇 배나 많은 일을 하고 머리도 엄청나게 쓰셨을 텐데 아무렇지도 않으시다니…….

‘그냥 우리가 허약한 거였어…….’

자신의 갑주와 이실리테의 갑주를 함께 손질하던 안느가 수레에서 내려오는 환인에게 물었다.

=도령. 여자들은 어때? 깨어날 거 같아?=

“아니. 막대한 정신적 충격에 의식을 외부와 차단한 걸로 보인다. 정신적인 치료가 필요할지도 모르겠군.”

=정신 치료…… 그런 걸 받으려면 도시의 지역 교단 지부는 찾아야 가야 할 텐데. 치료비도 적지 않을 테고……. 시엘라도 정신 치료 못쓰지?=

=네에. 그건 6급은 되어야…….=

“아니, 오히려 당장은 일어나지 않는 게 좋다. 자신들을 끌고 온 이형종과 싸우는 소리는 물론 다른 여자를 구출하는 모습은 정신에 지대한 악영향을 끼칠 테니까.”

듣고 보니 그러네. 환인의 설명에 사람들의 고개가 절로 끄덕여졌다.

=주인님, 안느. 식사하세요. 다른 분들도 오시고요.=

=오~! 배 엄청 고팠는데 드디어 다됐구나! 자자, 너희들도 이걸로 손이랑 몸 닦아.=

야영지 잠자리를 다 완성해낸 롬디스 일행은 안느가 가방에서 꺼내 던져주는 수건을 받으며 고개를 기웃거렸다.

=이건 뭡니까?=

=……으엑?! 이, 이거 설마 희석 성수를 적신 천인가요!?=

=맞아. 시엘라도 성술사라서 잘 아네.=

시엘라는 청량감과 정화감이 물씬 느껴지는 수건의 존재감에 크나큰 충격을 받았다.

일상생활에 성수를 쓰는 곳은 교회에 들어가기 전 손을 씻거나 예식을 진행할 때 쓰는 게 전부다. 그런데 수건에 성수를 적신 뒤에 몸을 닦는다니…….

=이거 굉장하군. 이걸로 깃털을 닦으니 목욕한 것처럼 상쾌해. 렉탈, 안 그래?=

=좋다. 시엘라도 이걸 만들어줬으면 좋겠다.=

=기분 좋아요오…….=

아니, 모르면 속 편하다는 말이 있고 유티 씨는 모르는 게 당연하겠지만 롬하고 렉트 너는 그런 말 하면 안 되지!

……라고 하기에 이 수건이 주는 청량함과 청결감이 너무 좋다.

시엘라도 유혹에 져서 수건으로 손을 닦고 얼굴도 닦고 몸을 닦다가 핫! 정신을 차리고는 롬디스와 렉탈을 불만스럽게 쳐다보았다.

=너희 성수 한 병에 얼마 하는지 잊었어? 희석 성수라고 해도 이런 천 다섯 장이면 성수 한 병을 써야 한단 말이야.=

=그러니까 이 천 한 장이 4 동화라는 건가…….=

=비싸다.=

비싼데 효과는 확실히 좋다. 성수포로 닦은 곳은 기름기도 느껴지지 않을 만큼 상쾌해졌으니까. 자금이 넉넉하다면 자신들도 쓰고 싶을 정도다.

응? 잠깐.

=시엘라 너도 성수를 만들 수 있잖아. 직접 만들어서 쓰면 안 되는 거야?=

=…….=

안된다고 소리치기에는 이걸 만든 성투사님의 존재가 신경 쓰이고, 된다고 말하기에는 성수를 함부로 쓴다고 벌 받을까 봐 겁난다.

롬디스의 질문에 시엘라가 이러지도, 저러지도 못하는 사이 이실리테가 저녁 식사를 배식하기 시작했고, 롬디스 일행은 음식의 맛을 보곤 감동에 몸을 떨었다.

저녁 식사는 두 종류.

하나는 보울bowl 같지만 그보다 작은 그릇에 하얀 라이스를 깔아놓고 큼직하게 썬 고기 조림을 한가득 올린 것이고, 다른 하나는 고기와 밥을 함께 바짝 볶은 볶음밥.

=너, 너무 맛있어요……. 검희님, 이건 어떻게 만드신 거에요?=

둘 다 없던 기운도 되찾을 정도로 엄청나게 맛있었다. 그 증거로 조금 전까지만 해도 시든 꽃처럼 흐늘거리던 유티가 그릇에 얼굴을 박다시피한 채 무섭게 퍼먹고 있었다.

=그냥 적당한 소스에 초벌구이한 고기를 볶아서 올린 것뿐이에요. 볶음밥은 볶고 남은 기름에 밥을 넣어서 한 번 더 볶은 거고요.=

=그런데도 이렇게 맛있다니…….=

저 멀리 종족 연합 국가에서 난다는 쌀에 걸쭉한 소스와 함께 볶은 고기를 올린 것뿐인 밥인데 만족감과 포만감이 장난이 아니다.

시엘라도 열심히 밥을 떠먹다가 문득 자신을 물끄러미 쳐다보는 롬디스와 렉탈의 시선을 깨닫곤 조금 기분이 상했다.

=왜 그렇게 보는데?=

=그냥, 밖에서 해 먹는 요리도 이렇게 맛있을 수 있구나 해서.=

=……롬, 내가 밥을 못하는 게 아니라 검희님이 요리를 잘하시는 거거든?=

=알아. 네 고생은 잘 알고 있으니까 화내지 마.=

=흥.=

화나게 해놓고서는 화내지 말라니, 그게 말이야 방귀야.

시엘라는 입술을 삐죽 내밀었지만, 롬디스가 한 그릇씩 더 받아온 음식을 보곤 입술을 밀어 넣고 얌전히 그릇을 받아들였다.

그리고 모닥불에서 적당히 떨어진 곳에 나란히 앉아 이번에는 음식 맛을 제대로 음미하면서 도란도란 이야기를 나누기 시작했다.

=이제 첫날이지만 뭔가 깨닫는 게 있는 기분이다.=

=응……. 성자님 일행을 보니까 우리가 얼마나 많은 걸 포기하고 살았는지 깨달았어.=

자신들은 의뢰나 임무 중에는 퍽퍽하고 딱딱한 빵이나 육포, 말리거나 절인 과일로만 식사를 해결한다. 가격도 싸고 보관하기 좋은 데다 잘 상하지도 않기 때문이다.

보존 주머니? 그걸 식재료 보관용으로 사용한다는 것은 생각도 안 했었다. 그 주머니가 얼마짜린데 고작 음식을 보관하는데 쓴다는 건가.

그 때문에 요리는 가끔 뜨거운 게 먹고 싶어져 솥을 올린 뒤 물과 빵, 육포 조각, 말린 과일을 넣고 끓여서 죽 같은 수프를 해 먹는 게 전부.

그랬는데 성자님 일행은 달랐다.

점심은 건량이 아니라 뭔가 미리 만들어둔 걸 보존 주머니에서 꺼낸듯한 두툼한 고기 및 야채, 슬라이스 토마토가 끼워진 먹음직스러운 샌드위치였다.

저녁은 더 대단했다. 보존 주머니로 보이는 곳에서 싱싱하고 좋은 채소, 과일, 고기 등이 우르르 쏟아졌고 아공간 가방에서는 온갖 조리용 마도구가 다 튀어나왔다.

청결도 굉장히 신경 썼다.

보통 파티는 의뢰 임무 중 청결은 거의라고 할 만큼 신경 쓰지 않는다.

전투를 치르고 나서도 피범벅으로 돌아다니기 일쑤였고, 씻는 것도 가끔 미궁에 흐르는 물길이나 여행 도중 발견하는 강이나 냇가에서 물에 적신 천으로 몸을 닦는 게 전부였다.

그러다 보니 어떨 땐 일주일 넘게 씻지 않아 몸이 개기름으로 범벅이 되기도 했고 끔찍한 악취가 나서 이형종이나 짐승에게 습격받았던 적도 있었다.

그랬는데 성자님 일행은 아니었다.

전투가 끝나면 몸이나 갑옷에 묻은 이물질을 간단하게나마 털어내고 피를 닦는다. 얼굴에 뭔가가 묻었다면 바로바로 성수포(방금 알았다)로 닦아낸다.

밥 먹기 전에도 당연히 성수포로 손과 얼굴을 깨끗하게 닦고, 야영준비가 끝난 지금은 얼굴부터 시작해 손과 팔, 몸, 다리까지 청결하게 닦으신다.

저쪽을 보니 식사를 끝마친 성투사님이 희석 성수를 들고 양치를 하고 있으신 게 보인다.

저런 미모가 저렇게 관리하기에 나오는 게 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.

야영에 쓰는 잠자리도 자신들과 달랐다.

자신들은 맨땅에 모포 겸 망토 같은 것을 두르고 모닥불 근처에 대충 누워 자는 게 일상이었다.

하지만 성자님 일행은 보기에도 비싼 마도구 침낭과 깔개를 준비했고 주위에는 온도 조절, 습도 조절, 탈취 마도구까지 설치되어있다.

부리로 먹기 힘든 고기덮밥을 재주껏 수저로 떠먹던 롬디스는 어느샌가 그릇이 빈 것을 보고 아쉬워하며 자신이 느낀 점을 이야기했다.

=우리는 지금까지 돈을 위해서 의뢰를 수행했지. 그 과정에서 의식주는 신경 쓰지 않았어.=

성자님과 비교하면 자신들의 의식주는 그냥 죽지만 않으면 그만이라는 수준이었다.

그게 당연한 거라고 생각했는데 지금은 생각이 변하고 있다.

=말은 못 하겠지만…… 높은 곳으로 올라가려면 과정도 중요하다는 생각이 들었어.=

=의식주 삼대 욕구를 최저한으로 맞추는 게 아니라 성자님 파티처럼 갖춰야겠다고 생각한 거야?=

=하하. 우리 수입에 그렇게 했다간 금방 파산할 거야. 성자님만큼은 아니더라도…… 그래, 몸은 깨끗하게 하고 먹을 것도 건량 같은 걸로 대충 때우는 게 아니라 적어도 요리라고 할 만한 것은 해야겠다 싶은 거지. 과정을 즐기기 위해서.=

시엘라는 롬디스가 하는 말이 이해됐다.

자신들도 업계 수준에서 본다면 중견급이다. 그럼에도 한 끼 식사에 1인당 10철화 정도밖에 쓰지 않는다.

먹을 수 있는 이형종이나 짐승을 사냥하면 그 고기를 구워서 함께 먹는 정도에 불과한 수준.

그랬는데 성자님 일행은 어떤가. 방금 먹은 저녁은 한 끼에 10동화는 될법한 수준이었고 원재료 값만 장당 4동화는 될법한 성수포를 아낌없이 썼다.

덕분에 엄청난 전투를 치렀음에도 영혼 기사님들은 방금 마을을 나온 것처럼 깔끔하기 그지없다.

모닥불의 빛에 의해 반짝반짝 빛나는듯한 성투사님과 검희님의 피부를 부러워하는 눈으로 바라보던 시엘라는 가까이 다가온 유티를 올려다보았다.

=롬디스 님, 시엘라님. 지금 설거지 하려고 하는데 식사 다하셨으면 그릇을…….=

=앗? 미안해요. 잠깐 이야기 나누느라고 깜빡했네요. 어디서 설거지 할 거예요?=

물을 다루는 청술사라서일까, 식기를 담은 바구니를 들고 서 있는 유티의 모습에 시엘라도 일어서며 물었다.

=저기서 하려고 해요.=

=같이 가요. 저도 도와줄게요.=

=네? 아뇨! 이건 저 혼자 해도…….=

=같이 하면 더 빨리 끝나잖아요. 같이 가요.=

=네, 네엣.=

식기를 들고 걷어가는 시엘라와 유티의 뒷모습을 바라보던 롬디스는 오랜만에 자신의 파티가 나아가야 할 길을 생각하며 사색에 잠겨 들었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


고레벨 파티 따라다니며 공부하는 저레벨 파티

[작품 설정]


산란못 미궁 2차 입장 1일째
전체 지도

339 산란못 미궁 2차 진입



339 산란못 미궁 2차 진입

불침번은 밸런스를 위해 환인-유티가 초번, 안느-롬디스가 중번, 이실리테-렉탈을 말번으로 3교대를 정했다.

시엘라는 위상력 회복을 위해 불침번에서 열외된 것이 고마우면서도 미안해했는데 그러는 것도 모포를 몸에 감고 드러눕자마자 사라졌다.

눕자마자 그대로 기절하듯이 잠들어버린 것.

=…마, 많이 피곤했나 보군.=

그렇게 말한 롬디스도 애인인 시엘라의 옆에 누워 날개로 그녀를 덮어준 뒤 빠르게 잠들었고 렉탈은 번데기처럼 모포를 몸에 둘둘 감고 쪼그려 앉아 잠든다.

이실리테와 안느도 무기를 옆에 두고 조용히 잠들자 야영지는 순식간에 고요해지며 적막이 야영지를 뒤덮어갔다.

구륵- 구르륵-

쓰륵- 쓰쓰쓰-

어디선가 개구리 울음소리와 풀벌레 소리가 들려오는 미궁의 첫날밤.

유티는 혹시 자다가 습격받으면 어쩌나 고민했지만, 그런 고민이 무색할 만큼 탐사 첫날밤은 무탈하게 지나갔다.

2일 차 탐사의 흐름은 첫날과 비슷하게 흘러갔다.

롬디스와 렉탈은 구출한 여자들이 실린 수레를 번갈아 가며 끌고 마차 주변을 지킨다.

시엘라는 환인의 옆에서 이형종이 출몰할 때마다 생명력 탐지 성술로 피해자를 탐지한다.

유티는 마차 주변에서 대기하다가 산란못에 피해자가 탐지되면 비상과 함께 산란못을 헤집는다. 그리고 전투가 끝날 때마다 이실리테와 안느에게 다가가 그녀들의 갑옷에 묻은 이형종의 피와 살점을 물로 씻어준다.

비슷하지 않은 점은 전투가 1일 차보다 더욱 격렬했다는 것.

“오늘은 어제와 비교하지 못할 만큼 강행군을 실시할 예정입니다. 롬디스 씨 일행은 뒤에서 천천히 따라오시기 바랍니다.”

그 경고가 상냥하게 느껴질 정도로 환인은 본격적으로 전투에 참여, 이형종을 만나 전투가 벌어지면 여자친구들과 비상에게 하급 정령 강령을 걸어준 뒤 비상을 타고 날아올라 주변의 이형종을 죄다 몰아왔다.

그리고 ‘하늘’에서 영혼 화살과 영혼 폭발을 난사해 이형종을 말 그대로 학살했다.

지상에서는 빛의 대검과 철의 대검을 두 손에 들고 폭풍처럼 휘두르는 이실리테가, 하늘에서는 비상을 타고 바람과 함께 보이지 않는 화살을 쏟아붓는 환인이.

두 명의 강력한 딜러 덕분에 100여 마리가 넘는 이형종이 몰려와도 평온의 파동으로 일시적인 혼란에 걸린 이형종은 제대로 된 반항조차 못 하고 쓸려나갔다.

롬디스 일행은 전율했다.

저게 6급 파티의 진짜 실력인가. 아니, 저건 이미 영웅급 파티라고 해도 무방하지 않나.

특히 녹색 쿠에를 타고 하늘에서 보이지 않는 화살과 폭발을 일으키는 성자님은 말 그대로 창공의 사수死手였다.

세밀한 세공이 가미된 스틱 형태의 지팡이를 휘두를 때마다 반드시 2마리 이상의 이형종 머리가 날아갔고 손을 들어 흔들 때마다 보이지 않는 폭발이 일어나 대여섯 마리의 이형종을 집어삼켰다.

=이, 이게 성자님 일행의 진심인가…….=

첫날 느껴졌던 피가 뜨거워지는 호승심과 투지는 씻은 듯이 사라진 지 오래다.

지금은 그저 저분들을 방해하지 않기 위해 뒤에서 쥐죽은 듯이 있을 뿐.

그러한 전투 덕분에 환인 일행은 2일 차가 저물 즈음 축구장 사이즈의 산란못 10개, 대형 호수급 산란못 1개, 소형 호수급 산란못 2개 및 대형 산란못 두 곳의 일부를 정리해낼 수 있었고 피해자도 10명을 더 구출해낼 수 있었다.

2일 차 야영이 시작되었을 때, 일행은 마차에 죽은 듯이 나란히 누워있는 19명의 여자를 보며 걱정을 드러냈다.

=사람들이 아직도 정신을 못 차리네…….=

=성투사님. 일찍 구한 사람들은 벌써 하루 넘게 아무것도 먹지 못했는데 괜찮을까요?=

=유티가 물은 먹여주고 있잖아. 도령 말에 따르면 사람은 물만 마셔도 4일은 버틸 수 있다고 하니까 아직은 괜찮을 거야.=

시엘라와 유티는 성자님이 그렇게 말씀하셨다면 맞겠지 하고 넘어갔다.

그러나 그런 설명을 한데에는 나름 합당한 이유가 있었다.

두꺼비 괴물이 먹인 알과 괴물의 새끼가 위장에 있으니 수분만 공급되면 사나흘은 충분히 버틸 수 있을 거라고 판단을 내린 것.

환인은 손뼉을 쳐서 모두의 시선을 끌어모은 뒤 내일 일정을 이야기했다.

“여기서는 여자들을 케어할 여건이 안 된다. 내일 일정은 아침 일찍 1차 탐사 때 정리한 산란못을 빠르게 살핀 다음 그곳의 피해자를 구출해낸 뒤 2차 탐사를 마칠 예정이니…….”

=마을로 돌아가서 일단 피해자들을 인계할 생각인 거구나?=

“그래. 한 번 이형종을 정리한 곳이니 전투는 거의 벌어지지 않을 거라고 본다. 그리고 지금까지의 경향을 봐서는 호수급 산란못에만 피해자가 모여있었으니 피해자가 있을 곳으로 예상되는 장소는 이 세 곳.”

그러니 오전 중에 파악을 끝내고 이탈하는 게 목표라는 이야기에 일행은 한 치의 의문과 의심을 품지 않고 납득했다.

롬디스는 다시금 눈이 뜨이는 느낌을 받았다.

이거다. 파티를 이끄는 리더라면 저 정도의 통솔력은 발휘해야지. 봐라, 일행 중 누구도 의문을 제기하지 않잖아.

말을 지지리도 듣지 않던 호멘을 잠깐 떠올렸다가 흘려보낸 롬디스는 한층 번쩍거리는 눈으로 성투사님과 검희님에게 브리핑하는 성자님을 응시했다.

‘하지만 저런 통솔력은 어떻게 해야 발휘할 수 있는 걸까. 조리 있는 이야기? 호소력 짙은 목소리?’

롬디스가 모두에게 믿음을 주는 언변의 중요성을 체감한 다음 날.

일행은 어제 들었던 이야기와 한치도 틀리지 않게 상황이 전개되는 것에 적지 않게 놀랐다.

환인과 함께 공중 정찰에 나선 시엘라는 성자님이 어제 지목했던 곳에 정확히 피해자들의 생명력이 탐지되는 것에 크게 놀랐고, 그 주변으로 이형종이 거의 없다는 것에는 비교적 덜 놀랐다.

어떻게 그걸 알아내신 걸까. 단지 호수급 산란못에서만 피해자가 나왔다는 그 사실 하나만으로 그런 결과가 나왔다고는 믿기 어려운데.

시엘라와 함께 비상을 타고 선행 정찰을 마친 환인은 일행을 이끌고 지도에 표시된 호수급 산란못 세 곳, 그 외 크고 작은 산란못을 전부 둘러본 뒤 호수급 산란못에서 6명의 피해자를 더 구출, 총 25명을 구해내고 그 즉시 크라빈 마을로 복귀했다.

2차 입장 후 3일째였다.

크라빈 마을은 다시 한 차례 난리가 벌어졌다.

이형종에게 끌려가 죽었다고 생각한 사람들 중 25명이나 멀쩡한 상태로 살아 돌아온 것이다.

=이야나, 이야나!=

=엘라 언니, 살아있었어…! 아아……!=

=엄마! 눈 좀 떠봐 엄마아……!=

환인은 여전히 정신을 차리지 못하고 있는 여자들이 가족들의 품에 돌아가는 것을 차가운 눈으로 보다가 라비올라에게 말했다.

“피해자들은 극심한 정신적 충격으로 정신을 차리지 못하는 상태입니다. 저 상태를 간단히 약탈당해 문을 닫은 가게라고 할 수 있겠지요.”

=네, 네.=

옆에서 듣기만 해도 어깨가 움츠러드는 냉랭한 목소리.

라비올라는 마차에서 떨어진 장소에서 더러운 것을 보는 듯 수군거리는 주민들을 향해 눈을 부라렸지만 통하지 않아 애가 탔다.

“다행인 점은 시엘라 양의 회복 성술로 겉모습이 예전과 다를 바 없다는 겁니다. 정신을 차리기만 한다면 비록 외상후 스트레스 장애…… 그러니까 미궁에서 당했던 기억이 마음의 크나큰 상처가 되겠지만, 시간이 약이 되어줄 겁니다.”

=넵.=

이야기를 들을수록 라비올라는 가슴이 거세게 두방망이쳤다. 환인이 흘리고 있는 기세 탓이다.

저 사람들은 눈치도 없나?! 왜 저렇게 보이는 데서 저러는 거야!

환인은 모여있는 사람들이 모두 들을 수 있게끔 복식호흡으로 목소리를 높였다.

“하지만 같은 마을 사람들이 차별하고 핍박한다면 저 사람들은 힘겨운 삶을 살다가 슬프기 짝이 없는 선택을 할지도 모릅니다.”

웅성웅성. 성자님의 목소리라는 것을 눈치챈 마을 주민들이 환인을 찾다가 이어진 목소리에 고개를 숙였다.

“제가 말하고자 하는 것은, 마을을 위해 헌신하다 끔찍한 일을 겪고 돌아온 사람들이 같은 마을 사람들의 차별에 신음 받고 고통받는 일이 없었으면 한다는 겁니다.”

=……!=

=…….=

“영혼사들이 순례행을 하는 이유는 다들 아실 겁니다. 저 또한 마찬가지입니다. 오늘 이후 제가 크라빈 마을을 구한 것을 후회하는 일이 없기를 그저 바랄 뿐입니다.”

그렇게 말한 뒤 마차를 향해 수군거리는 마을 사람들과 한 번씩 눈을 마주친 환인은 몸을 돌려 저택으로 향했다.

진심을 말하자면 환인이 생존자를 구한 것은 두 가지 이유에서였다.

하나는 여자친구들이 그들을 구해내고 싶어 했기 때문이며, 다른 하나는 떠돌아다니는 피해자의 영혼을 찾기 위해서였다.

그랬기에 생존자들이 이후 어떤 삶을 살든 환인은 큰 관심이 없었다. 저들을 구해준 것으로 자신이 할 일은 다 했다고 생각했기 때문이다.

‘부수적인 성과라고 여겼던 영혼은 이후 한 명도 발견하지 못했고.’

이런 마당에 자신과 여자친구들이 고생해서 구해온 마을 사람이 집단따돌림으로 자살하거나 한다면 자신의 노력은 그야말로 헛짓거리가 된다.

그런 꼴만큼은 보기 싫었던 환인이었기에 입장을 이용, 마을 사람들을 은근히 협박한 것이다.

그리고 그런 협박은 제대로 통했다.

환인이 냉랭한 기운을 풀풀 풍기며 몸을 돌리자마자 마을의 어른들이 나서서 호통치기 시작한 것.

=아니! 자네들 거기서 뭣 하는 겐가?!=

=예, 예?=

=지금 자네들이 보여주는 그 태도가 뭘 뜻하는 건지 물은 게야!=

=아니… 저희는…….=

=아니겠지?! 부디 내가 생각한 그런 이유가 아니길 바라네! 짐승 가죽을 뒤집어쓴 사람이라면 그러지 않을 테니!=

=…….=

연륜이 있는 사람들이 생존자들에게 비우호적인 감정을 드러내는 마을 사람을 발견, 불같이 다그쳤고 마을 사람들은 서로를 머쓱하고 계면쩍은 표정으로 모여 피해자들을 추스른 뒤 어디론가 옮기기 시작한다.

환인은 피해자들을 혐오스러워하는 분위기가 적잖이 전환된 것을 느끼며 전전긍긍해 하며 따라오는 라비올라에게 질문했다.

“라비올라 양, 마을 주변 분위기에 대해 아시는 것이 있습니까.”

=네! 순찰대를 구성해 3회차, 마을 주변을 조심스럽게 탐색했는데 개구리 이형종은 한 마리도 볼 수 없었어요. 그 후에 환연 요정님도 마을 주변을 한 번 정찰해주셨는데 정찰 결과 마을 주변 10km 안에는 이형종이 없어졌다고 확인해주셨어요.=

“그나마 안심되는 이야기군요.”

환인은 조금 고민했다. 마을에 더 이상 위기가 없다면 환연을 데려가도 괜찮을 듯한데…….

=저, 그리고 오늘 오전에 통신 수정구로 연락이 들어왔어요. 프라버에서 출발한 지원병력이 마을에서 이틀거리에 도착했다구요.=

“그건 좋은 소식이군요.”

=넵. 병력은 프라버의 하늘 기사단 2군님들과 수행원으로 총 30명이라고 했어요. 보통 이런 중간 경과 연락은 없는 거로 알고 있는데…… 아마 성자님이 계셔서 연락이 들어온 거라고 생각해요.=

그렇게 말한 라비올라는 환인에게 무한한 감사의 감정을 내보였다.

=정말 감사드려요, 성자님. 만약 성자님이 도와주지 않으셨다면 우리 마을은 꼼짝없이 멸망했을 거에요…….=

“그것이 짐승신님의 인도와 시련이겠지요.”

환인의 이야기에 크게 감격하고 감동하는 라비올라.

그녀와 드문드문 이야기를 나누며 별채에 도착한 환인은 먼저 돌아와 장비 수입과 도구 정리, 소모품 확인하느라 분주한 일행을 볼 수 있었다.

유르파도 근처에 있었다.

라비올라와 헤어진 환인은 별채에 붙은 마차 보관고에서 바지 작업복에 각종 마도 공구를 수납한 공구 조끼를 입고 마차를 손보는 중인 그녀에게 다가갔다.

‘마차에 기능을 추가하는 건가.’

냉방 기능을 추가해야겠다고 이야기를 꺼낸 적이 있는데 그런 기능 추가라고 보기에는 외장에 신경을 쓰는 느낌이다.

보관고로 다가가자 마차 밑에 들어가 있던 유르파가 엉금엉금 나오더니 환한 얼굴로 다가온다.

=자기 왔어?=

“예. 별일 없었습니까.”

=계속 별채에만 있었는데 별일 있겠니? 아, 만들어둔 생활 마도구를 라비 아가씨가 많이 사줬어. 여기 14 금화.=

유르파가 작은 금화 주머니와 함께 내민 쪽지에는 1급 위상석 10개와 2급 위상석 2개로 총 76개의 마도구를 만들어 팔았다고 적혀있었다.

제작 항목은 보온, 청결 유지, 내구 증가, 보존, 정화 등등의 기능이 새겨진 주전자, 식칼, 도마, 접시, 수저, 오븐 플레이트, 분쇄기, 조미료 보관통, 식기 세척기 등등.

2급 위상석은 라비올라 저택의 지하 냉동고와 보관고에 청결 및 보존 술법진을 설치하는 데 썼다고.

=16 금화를 벌었는데 2 금화는 다음 마도구 제작하는데 쓸 금속이랑 목재를 살 예정이라 빼놓은 거야.=

위상석의 값을 다 해봐야 1.9 금화일 뿐인데 약간의 재료와 금속을 더해 16 금화로 부풀린 건가. 새삼 유르파야말로 연금술사라고 생각하며 물었다.

“수고했습니다. 그보다 전투에 쓰는 반지 마도기를 만든다고 하지 않았었습니까. 생활 마도구는 언제 76개씩이나 만든 겁니까.”

=자기랑 아가씨들이 미궁에 들어갔을 때부터 만들었어. 아무래도 마을 같은데는 생활 마도기가 가장 많이 팔리니까. 전투용 액세서리 마도기는프라버에 가면 팔려구.=

“…….”

환인은 말없이 유르파의 눈을 들여다보았고, 자신의 시선에 슬쩍 시선을 피하는 그녀의 턱을 잡아 되돌린 뒤 살짝 들었다.

=앗.=

하얗다기보단 창백한 유르파의 얼굴에 햇빛이 정확히 닿으며 거칠어진 피부결과 눈 밑에 살짝 거뭇거뭇한 다크서클이 드러난다.

죄지은 것처럼 안절부절못하는 유르파를 빤히 바라보던 환인은 조용히 물었다.

“그렇게 만들어 팔고는 마차에 새 기능을 추가 중인 거군요.”

=으, 응. 이번에 프라버랑 조금 그런 일이 있었잖니? 자기가 정체의 공개에 신경 쓰는 거 같아서 구조 변화 기능을 추가하는 중이었어. 색이랑 외장만 바꿔도 사람들은 못 알아볼 테니까.=

“마차의 외형도 바꿀 수 있는 겁니까.”

=어려운 건 아니야. 마차의 기본 골자는 건드리지 않고 외관의 형질을…… 그러니까 지금 모습을 기록해놓은 다음 재질에 변화를 주는 식이야. 소나무나 참나무, 편백나무, 박달나무로 바꾸는 거거든.=

지금 마차는 니오네브레스에만 존재하는 특이한 나무를 소재로 만들었다. 그 때문에 질감도 굉장히 고급스러운 데다 색도 무광의 검은색이고 형태도 특징적이어서 한 번 보면 잊기 어려운 수준.

그걸 재질 변화 및 세부 변화로 내부는 가만히 두고 외부만 바꾼다는 이야기였다.

=아! 그리고 아우라를 없애는 건 힘들지만, 살짝 변화를 주는 마도기도 구상 중이거든? 조금만 더 연구하면 완성될, 완, 완성…….=

말하다 말고 말 없는 환인의 시선에 우물쭈물하면서 시선을 피하던 유르파가 어색하게 웃으면서 말한다.

=혹시 더 필요한 게 있다면 이야기해줘! 바로 반영할게!=

“아닙니다. 그 정도만 되어도 만족입니다.”

하지 말라고 해도 오히려 가만히 있는 게 그녀에게는 더 힘든 일이겠지.

환인은 작게 웃으며 유르파의 뒷목을 잡고 입술에 진한 입맞춤을 해주었고, 유르파는 수줍고 부끄러워 어쩔 줄 몰라하다가 다시 마차 밑으로 기어들어 가버렸다.

마차 밖으로 삐져나온 유르파의 다리를 잠시 바라보다가 몸을 돌린 환인은 서늘한 감정이 드러나려는 것을 숨기며 비상과 놀고 있는 환연을 불러 물었다.

“마을 사람들이 유르파를 업신여기거나 하진 않았나.”

「안 했어. 유르파가 네 여자라는 게 소문이 쫙 퍼졌거든.」

“그래서 대신 이런저런 눈치를 줬던 건가. 그 때문에 유르파는 방에 틀어박혀서 마도구만 만든 거고.”

「……유르파한테 들었구나.」

칫, 작고 예쁜 외모에 걸맞지 않게 혀를 강하게 찬 환연이 마음에 안 든다는 얼굴로 마을 쪽을 노려보며 투덜거린다.

「앞에서는 널 대하는 것처럼 엄청 공경하지만 뒤에서는 반반한 얼굴로 성자님을 홀렸다느니 뭐 그런 말이 많아. 아무래도 유르파 종족 때문에 차별하는 분위기?」

“…….”

「안 보이는 데서 안 들리게 말한다고 해도 유르파가 눈치 없는 것도 아니고 다 알아채지. 유르파 앞에서 뭐라 했다면 박살 내버렸을 건데 사람 없는 데서 씹어대는 걸 내가 뭐라 할 수도 없고. 그래서 좀 짜증 나.」

유르파를 지키면서 눈에 밟히던 마을 인간들의 나쁜 점을 미주알고주알 일러바치던 환연은 말할수록 환인의 표정이 냉랭하게 변하는 것을 보고 읭? 하는 기분이 들었다.

……어?!

「뭐야! 유도심문 한 거야?!」

“안 했다. 네가 멋대로 착각해서 말한 거지.”

「악 진짜! 유르파가 이거 말하지 말랬는데!」

망했다는 얼굴로 자기 머리카락을 움켜쥐며 작은 비명을 지르던 환연은 이윽고 원망의 화살을 환인에게 돌렸다.

「너 성격 진짜 음흉해! 나쁜놈!」

환인은 자신의 귓불을 잡아당기고 앙앙 깨물어대며 분풀이하는 환연을 사로잡아 상의 포켓에 집어넣는다.

그리고 마차 보관고를 찾아 바퀴를 달아놓은 판자 위에 누워 마차 하부를 만지작거리고 있는 유르파의 다리를 잡아당겼다.

=꺅?! 뭐, 뭐니?!=

드르륵- 바퀴 굴러가는 소리와 함께 끌려 나온 유르파가 화들짝 놀라 바동거리다가 환인을 보곤 눈을 동그랗게 뜬다.

이어 환인의 얼굴에 약간의 분노가 스며들어있는 것을 눈치챈 유르파는 환인의 가슴팤 주머니에 고개만 빼꼼 내민 채 미안해하는 표정의 환연을 보곤 일이 어떻게 됐는지 깨달았다.

=자기…….=

“화내거나 하진 않습니다. 마차 기능 추가는 나중에 하고 이동할 준비를 하십시오. 저녁에 출발할 겁니다.”

=어, 어디 가는데?=

“산란못 미궁입니다. 환연, 너도 동행한다.”

「으응.」

환연의 목 뒤 옷깃을 잡아 들어 올린 뒤 유르파의 가슴 위에 내려준 환인은 장비 손질이 끝난 일행에게 가서 저녁에 다시 출발한다는 것을 알렸다.

적어도 오늘 밤은 쉬고 갈 거라 생각하던 환인의 여자친구들과 롬디스 일행이 놀라 눈을 동그랗게 뜬다.

=어? 저녁 먹고 바로?=

“그래. 이번에는 유티 양 대신 유르파와 환연이 합류할 거다. 유티 양, 사흘간 고생하셨고 이건 함께 고생해준 보수입니다.”

환인이 내미는 황갈색의 흔한 1급 위상석(13 은화) 하나를 받아든 유티는 얼떨떨해하다가 이내 밝아진 얼굴로 허리를 꾸벅 숙였다.

=감사합니다, 성자님! 성자님을 도울 수 있어서 큰 영광이었어요!=

“유티 양의 앞날에 짐승신 님의 가호가 있길 빌겠습니다.”

지난 사흘, 2차 탐사 때 획득한 위상석은 2급이 18개(576 은화), 3급이 7개(13 금화 23 은화), 4급이 5개(37 금화 80 은화)로 57 금화에 가까운 양이었다. 1차 때 수익은 40 금화가 못 되는 양이었고.

거기서 13 은화는 1%도 안 되는 양이지만, 애초에 유티의 임무는 구출자들의 목욕과 식수 보급, 산란못의 흙탕물을 일으키는 데 도움을 주고 설거지나 기타 자질구레한 일이었다.

사흘 바짝 고생하고 무려 13 은화, 자신이 석 달은 바짝 일해야 벌 수 있는 돈을 받게 된 유티는 입가에 미소가 떠오르는 것을 억누르며 환인에게 허리를 꾸벅 숙였고 이실리테, 안느, 롬디스 일행 순서대로 꾸벅꾸벅 인사한 뒤 기쁜 모습으로 되돌아갔다.

실상 그녀에게 있어 지난 사흘간의 미궁 탐사는 무척이나 힘들고 무서운 경험이었다.

그녀의 성향과 모토는 온건, 그리고 무사안일.

싸우는 게 싫어 모험가로도 활동하지 않고 마을에서 청술사의 힘만 적당히 써가며 살아온 서른 살 남짓한 인생이었다.

저녁에 다시 미궁으로 향한다는 이야기에 겉으로 드러내진 않았지만 내심 암담했는데 안 들어가도 된다니! 거기다 무려 1급 위상석도 받다니!

유티가 기뻐하는 기색이 역력한 모습으로 내려가는 것을 멍하니 바라보던 안느가 환인에게 물었다.

=도령, 왜 갑자기 생각이 바뀐 거야? 거기다 율이 언니도 데려간다니…….=

“내일모레면 프라버에서 출발한 병력이 도착할 예정이라더군. 유르파가 마을에 남아있어보았자 좋은 꼴을 못 볼 것 같아서 데려가려 한다.”

작은 마을에서도 이런 일이 벌어지는데 프라버에서 오고 있다는 사람들이 유르파를 보면 어떤 일이 벌어질까.

물론 그런 이유만 있는 것은 아니었다.

환연을 일행에 추가할 경우 미궁의 남은 구역도 사나흘 내외로 공략할 수 있을 것 같기에 내린 결정이었다.

롬디스 일행이 있으니 유르파의 안전도 확보할 수 있을 것이고 말이다.

=잠깐, 좋은 꼴을 못 본다니? 무슨 말이야, 마을 사람들이 율이 언니를 괴롭히기라도 했단 말이야?=

“괴롭히는 수단에는 여러 가지가 있다. 그중에는 괴롭힘이라고 의식도 못 하는 행위도 있고.”

상상을 부추기는 환인의 화술에 이실리테와 안느의 표정이 안좋아졌고 롬디스 일행은 환인의 눈치를 살피다가…….

=저, 성자님? 그, 그럼 저희는 출발 준비 좀 하고 오겠습니다.=

“잠시 후에 라비올라 양이 저녁을 준비한다고 하셨으니 그때까지 돌아오시면 됩니다.”

=옙.=

그에게 허락을 구하고 재빨리 자리를 피했다.

도둑이 제발 저린다고 표현하기에는 조금 맞지 않지만, 그래도 지은 죄가 있다보니 냉기를 풀풀 날리는 환인의 곁이 마치 가시 방석 같았던 것.

롬디스 일행에게도 스플뎀을 준 환인은 차가운 눈으로 저녁을 준비하는지 하얀 연기가 곳곳에서 올라오기 시작하는 마을을 내려다보았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


닝겐 네버 체인지

보기에서 주인공이 저지를 행동으로 알맞은 것은?

화난 환인은 유르파의 험담을 한 마을 주민을 찾아......

[1] 대놓고 죽인다.

[2] 자신의 행동으로 안보이게끔 차도살인을 저지른다.

[3] 자신이 손 댈 가치도 없다. 자기들끼리 인생 망하게 만든다.

[4] 어쩔 수 없다고 생각하며 그냥 넘어가준다.

340 산란못 미궁 2차 진입



340 산란못 미궁 2차 진입

저녁 식사가 준비되었기에 성자님과 일행분들을 모시러 찾아왔던 라비올라는 식사 후 다시 출발한다는 환인의 이야기에 적잖이 당황했다.

왜 갑자기? 뭔가 성자님의 심기가 상하는 일이 있었나?

이런 생각을 저도 모르게 할만큼 성자님은 냉기를 풀풀 흘리고 있었다.

‘아까 낮에 헤어질 때는 부드러운 분위기였는데…….’

식사 도중에도 라비올라는 계속 환인을 훔쳐보며 고민했다.

성자님도 성자님인데 성투사님하고 검희님의 표정도 대단히 안 좋다. 문제가 생긴 게 틀림없다. 그리고 저분들이 화를 낼만한 일이라면 역시 마을에 관련된 일일 가능성이 크다.

‘왜 그러시는지 여쭈어볼까…….’

하지만 입이 떨어지지 않았다. 만약 마을 사람들이 뭔가 성자님께 결례를 끼쳤다면 사죄를 어떻게 해야 할지 감도 잡히지 않았기 때문.

마을이 소멸할 위기를 구해주셨으니까 내 목숨으로 사죄해야 하나……?

그런 거라면 상관없다. 어차피 성자님이 안 오셨다면 마을과 함께 스러졌을 목숨, 성자님께 돌려 드리는 게 뭐가 아쉬울까.

아니, 처녀로 죽는 건 좀 아쉬운가?

아무튼, 라비올라의 머릿속에는 마을의 누군가가 성자님에게 결례를 저질렀다는 게 기정사실이 되었다.

그리고 성자님에게 결례를 저지른 놈만큼은 제 손으로 잡아 주리를 비틀고 싶은 마음에 식사가 끝난 뒤 성자님에게 다가갔다.

마침 일행분들은 출발 준비를 위해 자리를 비운 상황.

라비올라는 저물어가는 태양을 별채 마당에서 바라보는 성자님께 조심스럽게 질문을 던졌다.

=저…… 성자님, 혹시 마을 사람들이 뭔가 무례한 행동을 저질렀나요…?=

돌아온 대답은 어이가 없다 못해 증발해서 소멸할 수준의 이야기였다.

“저는 평범하게 걸어서는 도착할 수 없는 먼 곳에서 찾아왔습니다. 그 때문에 어떤 종족에게도 편견을 가지고 있지 않습니다만…… 이 나라의 사람들에게는 편견이 생길 것 같습니다.”

그 이상의 말은 나오지 않았지만 어떤 일이 있었을지 쉽게 유추할 수 있는 단어, 편견.

그녀는 극도로 분노했다. 어찌나 분노했는지 혈압이 급격히 상승해 얼굴이 뜨거워지고 눈앞이 어지러울 지경이었다.

아니, 호멘이라는 그 호로씹새가 유르파 님한테 결례를 끼치고 뒤진 사건을 전파하면서 절대, 절대!! 유르파님에게 실례되는 말은 절대!!! 하지 말라고 그토록 이야기했는데 어떤 미친놈이……!!

그러다 환인이 식사 전에 한 말이 그녀의 머릿속에 재생되었다.

저녁을 먹은 뒤 출발한다는 이야기. 목적지가 나와 있지 않은 짧은 문장.

설마 미궁에 가시는 게 아니라 마을을 떠나신다는 건가? 프라버의 지원이 이틀 뒤에 도착하니까?

그럴리 없다. 성자님은 미궁을 닫겠다고 말씀하셨고, 성자님은 한 번 하신 말씀은 반드시 지킬 성품을 지니셨었으니까.

하지만, 성자님이 미궁을 닫고 마을을 떠나신 뒤에 마을에 있었던 일이 밖에 알려지면……!

현기증에 두 손으로 얼굴을 덮고 심호흡한 라비올라는 고양이 귀를 한껏 눕히고 처량하고 간절하고 애원하는 얼굴로 성자님의 손을 조심스럽게 잡았다.

=성자님, 마을 사람들을 관리 못 한 제가 죽일 년이에요. 호멘이라는 모험가가 죽은 뒤로 수차례나 당부하고 또 당부했는데 그런 일이…….=

으으, 빨갛게 달아오른 얼굴로 눈물을 글썽인 라비올라가 그의 앞에 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

=죄송합니다. 정말 죄송합니다……. 성자님께 드릴 말씀이 없어요……. 마을을 뒤집어엎어서라도 그런 소리를 한 놈을 찾아 주둥이를 찢어놓겠습니다. 그러니 부디 한 번만… 한 번만 용서해주세요…….=

“…….”

라비올라는 자신에게 눈길조차 주지 않는 성자님의 모습에 정말로 화나셨다는 걸 깨달았다.

그럴만도 하다. 자신의 여자를 욕보인 남자에게 결투를 신청해 죽인 분이시니까!

마을을, 마을을 살리기 위해서는 어떻게 해야 하지? 선조님들이 만들어오고 키워온 마을이 사라지지 않게 하려면……!

=……어차피 성자님이 오시지 않으셨다면 사라졌을 마을이고 사라졌을 목숨이에요. 유르파 님께 무례한 소리를 지껄인 놈들은 제가 모두 찾아서 목을 매단 뒤에 저도 목숨을 끊어서 사죄하겠습니다. 죄송합니다…….=

그리 말한 라비올라는 몸을 일으켜 비틀거리며 마을로 내려가기 시작했다.

이걸로 성자님이 화를 푸실지 모르겠다.

평범한 사람이라면 성 상납을 하든 재산을 바치든 비위를 맞추든 할 텐데 성자님 같은 분의 화를 풀게 하려면 뭘 해야할지 정말 모르겠다.

그래서 일단 마을을 지키기 위해 원흉이 된 놈들부터 죽이겠다고 생각한 그녀는 눈시울이 뜨거워지는 걸 느꼈다.

그녀의 푸른 눈동자에 눈물이 차오른다.

내가 진짜…… 씨잉, 무슨 부귀영화를 누리겠다고……. 엄마도, 사도 아줌마도 마을을 위해서 목숨을 바쳤는데…… 괴물한테 끌려간 사람들은 그런 인간들을 위해서 끌려간 거야……?

소매로 눈물을 강하게 훔친 라비올라는 표독한 얼굴로 어둠 속에서 서히 불이 켜지는 마을을 둘러보았다.

할머니는 자고로 은혜도 모르는 털짐승은 몽둥이로 대가리를 깨버려야 한다고 하셨었다.

죄없는 언니 오빠들, 아저씨 아줌마들, 마을 동생들하고 할아버지 할머니들을 살리기 위해서라도 남김없이 찾아내 때려죽이리라.

그때 어깨를 붙잡힌 라비올라는 움찔하면서 뒤를 돌아보았다. 거기에는 표정이 누그러진 성자님의 얼굴이 있었다.

순간 치민 격정에 눈물이 다시 왈칵 흘러넘쳤다.

“라비올라 양이 죽을 필요는 없습니다. 뒤에서 수군거린 사람들을 죽일 필요도 없습니다.”

=하, 하지만… 죄송해요으…… 흑….=

“그렇다고 그냥 넘어갈 생각도 없습니다. 이건 그 사람들 문제라기보다 사회의 문제인만큼…….”

환인은 눈물이 그렁그렁한 푸른 고양이 귀의 처녀에게 자신이 떠난 뒤 해야할 일을 살짝 귀띔해주었다.

* * * *

마차와 쿠에를 두고 숲의 어둠 속으로 사라지는 성자님 일행을 마을 망루에서 배웅한 라비올라는 서슬 퍼런 얼굴로 입을 열었다.

=세피 언니.=

=응. 당장 사람들을 모을게.=

라비올라에게 자초지종을 들은 마을 경비대장도 그녀 못지않게 깊은 빡침을 느꼈다.

진짜 대가리에 도끼가 꽂히지 않고서야 어찌 마을의 은인이신 성자님의 일행에게 그딴 개소리를 할 수 있을까.

평소 행실을 생각해보면 그런 말을 할만한 인간은 뻔하다.

세피어스는 그런 병신 같은 소리를 할만한 인간의 목록을 이미 만들어놓은 상태.

망루 아래로 내려간 세피어스는 마찬가지로 눈에 불을 켜고 흉흉한 기색을 피워올리는 경비대원들을 산개시켜 마을 사람들을 모두 공터에 모으라 명령을 내렸고.

웅성웅성와글와글

마을 사람 800여 명 전원이 모이는 데는 10분도 채 걸리지 않았다.

그야 당연한 일이다. 성자님의 일로 인해 급한 문제가 생겼으니 모여야 한다고 말했다. 지금 마을에 그 말을 듣고 모이지 않을 사람은 1명도 없다.

=라비 아가씨, 무슨 일이야? 성자님은 어디 계시고?=

=혹시 우리 도움이 필요한 일이야?=

=그런거라면 말만 하라고! 소매 걷고 나서서 도와줄 테니까!=

맞아맞아!

라비올라는 눈물이 핑 돌았다. 저렇게 멀쩡하고 착한 사람들 속에 대가리 터진 새끼들이 숨어있다니.

엄마는 세상에 병신의 절대치가 있어서 절대로 그 이하로는 내려가지 않는다고 했었는데…….

‘엄마가 옳았어요. 병신은 어디에나 있었네요.’

마을 사람들은 단 위에 있는 라비올라가 눈물을 훔치는 모습에 웅성거렸다.

유미안(라비올라 모친)이 죽었다는 소식을 들었을 때도 나중에 울겠다며 눈물 한 방울 흘리지 않은 라비올라였는데 눈물이라니?

직후 라비올라의 입에서 나온 이야기는 마을 사람 태반을 경악시켰다.

=여러분 중에 성자님의 연인이신 유르파 님을 뒤에서 욕보인 사람이 있다는 제보가 들어왔어요.=

아니, 며칠 전에 직업자 나부랭이도 부리 잘못 털어서 뒤졌다고 했잖아. 라비올라가 모두 모아서 부디 입을 조심하라고 신신당부를 했는데도 그런 개소리를 한 놈이 있다는 거야?!

마을 사람들이 흥분하는 모습에 라비올라는 울분을 억누르는 목소리로 말을 이었다.

=그리고 그 제보가 성자님의 귀에도 흘러들어 갔어요. 솔직히 말씀드릴게요. 방금 말씀드린 그 이야기, 성자님께 직접 들은 거에요.=

무거운 정적이 마을 광장에 내려앉았다.

잠시간의 정적이 지나간 뒤에는 분노가 찾아왔다.

=그런 개소리를 어떤 새끼가 한 거야?!=

=당장 튀어나와! 나오라고!!=

=사람이 어떻게 그런 소리를……!=

이형종에게 몇 번이나 상처받고 가족을, 친구를, 연인을 잃은 군중의 분노는 매서웠다.

그런 분노 앞에 나설 인물이었다면 뒤에서 그런 말도 하지 않았겠지.

나오지 않는 범인으로 분위기는 점점 험악해져 갔다. 마을 사람들은 급기야 자신의 기억에 행실이 별로 안 좋았던 무작위 대상을 찍으며 서로를 의심하기 시작한다.

=너냐?! 니가 그런 말을 했지?!=

=너야말로 그랬겠지! 조금만 기분 안 좋아도 뒤에서 다른 사람 헐뜯고 욕했었잖아!=

=난 봤어! 니가 유르파 님을 멀리서 지켜보면서 인상을 쓰던거! 니가 범인이지!?=

=무슨 개소리야?! 난 유르파님이 그런 일을 겪고도 마을을 도와주시는게 감사하고 안타까워서 쳐다본거 뿐이라고!=

라비올라는 성자님이 이야기했던 대로 상황이 흘러가는 것을 보며 새삼 성자님의 무서움을 실감했다.

이런 상황을 태연스레 예측하는 분이시다. 그분은 이미 마을의 누가 그런 말을 했는지도 알고 계시지 않을까?

혼란과 분노와 시기와 질투 등의 감정으로 뒤덮여가는 마을 사람들을 보며 라비올라는 성자님이 당부했던 대로 입을 열었다.

=조용! 조용!! 그만들 하세요!!=

성량 확대 술법으로 증폭된 목소리가 마을을 쩌렁쩌렁 울렸다.

=……서로를 의심하지 않아도 돼요. 조금 전, 성자님이 남은 사람들을 구하고 미궁의 이형종을 잡으러 가시기 전에 이렇게 말씀하셨어요. 옆사람을 믿지 못하고 의심하는 것만큼 괴로운 일은 없다고요.=

=그렇다고 해도 마을의 구세주이신 성자님이잖나. 그런 말을 한 놈을 내버려 두자는 말인가?=

마을 어른의 질문에 라비올라는 고개를 저었다.

=아니요. 성자님은 그 후에 이렇게 말씀하셨어요. “모두가 어려울 때 뒤에서 남을 험담하고 음해하고 비난하는 사람은 영혼의 축복을 받을 가치가 없는 사람입니다.”라고요.=

=그, 그 말은……?=

=네. 그 사람은 틀림없이 영혼의 저주를 받을 거예요. 성자님이 직접 저주를 내리시겠죠.=

술렁하고 동요가 퍼져 나가는 군중.

=지금은 잡혀간 사람들의 구출과 미궁을 닫는 게 급선무여서 바로 출발하셨지만, 며칠 뒤 돌아오시면 바로 저주를 내릴 거예요. 만약 저주를 내리지 않더라도 이틀 뒤에 도착할 프라버의 하늘 기사단 기사님들이 성자님을 모욕한 마을 사람을 가만히 내버려둘까요? 그러니 여러분이 굳이 다른 사람들을 의심할 필요는 없어요. 내일도 평소처럼 자기가 할 일을 하면서 지내시면 돼요.=

=잠깐, 잠깐만! 라비 아가씨, 성자님께서 그……놈들을 다 알고 있으시단 말이야?!=

라비올라는 지금 질문을 한 놈, 일도 안 하고 남자로서 의무도 무엇하나 지지 않으면서 놀고먹던 마을의 놈팽이를 노려보았다.

병신 새끼. 그런 질문을 한다는 것 자체가 자기가 범인이라고 자백하는 꼴이라는 걸 모르는 걸까?

=모르죠.=

짧은 대답에 안도가 퍼져나가는 얼굴. 라비올라는 극심한 역겨움을 느끼며 말을 이었다.

=하지만 영혼은 어디에나 있어요. 그리고 성자님은 그런 영혼들과 대화하실 수 있는 분이시죠. 성자님이 마을에 도착한 뒤 가장 처음에 하신 일이 무엇인지 기억 안 나나요?=

경비대장 세피어스는 라비올라의 이야기에 안색이 유달리 바뀌는 놈들이 자기가 생각했던 놈들과 일치하는 것을 보고 단 아래의 경비대원들에게 저 연놈들을 사로잡으라 지시했다.

=뭐, 뭐야?! 왜 이래!?=

=아악! 가, 갑자기 뭐하는 거야?! 왜 날 묶는 건데!!?=

=아, 아파요! 꺄악!=

경비대원들은 발악하는 사람들의 고함과 외침을 무시하고 입에 재갈을 물린 뒤 그들 열일곱 명을 즉시 포박해 장대에 매단다.

17명. 그중 다섯이 남자고 열둘이 여자다. 라비올라가 그들을 무섭게 노려보며 얼떨떨해하고 당혹해하는 사람들을 향해 입을 열었다.

=이 사람들은 방금 제 이야기에 안색이 눈에 띄게 변한 사람들이에요. 찔리는 게 있으니까 그에 걸맞은 반응을 보인 거겠죠?=

=…….=

=…….=

라비올라는 거칠어진 숨결을 진정시키며 말을 이었다.

=틀리리라 생각하진 않지만, 어차피 성자님이 돌아오시면 유죄인지 무죄인지 결정될 테니 그때까지 공터에 매달아두겠어요. 그때까지 누구도 저 사람들을 건드리지 말고! 때리지도 마세요! 성자님이 돌아와서 처벌하실 테니까요!=

=자, 잠깐만. 라비 아가씨? 만약 표정을 숨기는 게 능해서 잘 피한 놈이 있으면 어찌할 건데?=

=표정을 숨기는데 능해서 피해 간 사람들도 어차피 영혼사님이 돌아오면 들통 나서 처벌받을 거에요. 오히려 더 큰 저주를 받겠죠.=

=어이 세피 대장! 이 자식 얼굴이 파래졌어! 이놈도 성자님을 욕한 거 같은데?!=

=이 사람은 아까부터 식은땀을 흘리고 있어요!=

=여기 이 사람도 이상해!=

여기저기서 거동 수상자의 제보가 잇따라 올라왔지만, 라비올라는 =조용히 하세욧!!= 버럭 고함질러 모두의 입을 다물게 했다.

=아까 내가 뭐랬어요?! 서로 의심하지 말라고 했죠!=

=…….=

=…….=

=……아무튼 이걸로 용무는 끝났어요. 다들 돌아가셔도 좋아요. 며칠 뒤 성자님이 돌아오시면 다시 소집할 테니 그땐 지금보다 더 빨리 모이시고요. 알겠어요?=

=어, 어어.=

=알았어…….=

마을 사람들은 술렁이며 삼삼오오 흩어지기 시작했고 잠시 뒤에는 높이 4m짜리 장대에 매달려 읍읍거리며 눈물 콧물을 줄줄 흘리는 17명과 경비대장, 경비대원 몇 명만 남게 되었다.

라비올라는 한숨을 푹 내쉬고 세피어스 경비대장에게 뒷일을 부탁한다고 말한 뒤 저택으로 돌아……가려다가 관청으로 발걸음을 옮겼다.

노동 의욕이라곤 정말 새 모이만큼이나 나지 않는 날이지만, 그래도 할 일은 해야지…….

다음 날 아침, 라비올라는 세피어스 경비대장을 통해 두 집이 야반도주했다는 것을 알게 되었다.

라비올라는 도망자 명단을 적어 마을 게시판에 붙였다. 다시는 마을에 정착하지 못하게 하려는 조치다. 이러면 사태가 진정된 뒤에 돌아오더라도 마을 사람들의 반대에 부딪히고 배척당할 테니까.

그 다음날.

도망자 명단을 붙여서일까. 이번에는 아홉 집이 야밤을 틈타 마을 밖으로 도망쳤다. 그들도 명단을 작성해 마을 게시판에 붙였다.

마을 사람들은 명단의 72명을 향해 사람 얼굴을 한 짐승 새끼들이었다며 도망간 사람들을 욕했지만, 라비올라는 슬퍼서 눈물이 날 것 같았다.

엄마의 할머니의 할머니의 할머니 대부터 마을을 번영시키기 위해 이토록 노력해왔는데, 간신히 마을 인구 천 명을 넘겼는데 순식간에 700명으로 쪼그라들었다.

이 숫자를 다시 채우는 게 내 대에서 가능할까?

이런 슬픔이 머릿속을 채우는 가운데 라비올라의 머릿속에 흑표범처럼 아름다운 흑색 머리카락의 성자님이 떠올랐다.

성자님은 도망치는 사람을 막지말라고 했었다. 왜일까. 대자연 속에서 벌을 받길 바라셔서?

아무리 숲이 안전해졌다지만 그래도 마을 밖 숲에는 맹수와 작은 괴물들이 활보한다. 설령 운좋게 숲을 빠져나갔다하더라도 다음 마을이나 촌락까지 가지못해 죽을 가능성이 크다는 것을 생각하면 그럴 가능성이 높다.

그리고 세 번째 날이 밝았을 때.

부우우우웅-!

고둥 소리와 함께 프라버에서 출발한 구조 병력이 마을에 도착했다.

전원 3급 이상의 직업자로 이루어진 프라버의 하늘 기사단 기사 8명과 그 수행 종자 22명이었다.

* * * *

산란못 미궁 3차 입장 3일째 오후.

“환연.”

「응. 얘들아, 저 연못 안에 있는 저놈들을 여기까지 끌고 와. ……어? 안돼안돼. 다리만 붙잡고 끌고만 와. 뭐?! 때리면 안 된다니까! 안! 돼!! 너희 왜 그렇게 폭력적이 된 거야?!」

환연이 아무것도 없는 허공에다 대고 실랑이를 벌이고 1분 뒤, 산란못 속에서 뒷다리가 잡혀 끌려오는 고양이처럼 기생촉수 두꺼비 세 마리가 끌려나왔다.

아니, 정확하게는 산란못 가장자리까지 끌려온 뒤에는 밀쳐지듯이 못 바깥으로 튕겨 나왔다.

환인은 그 즉시 물 밖으로 모습을 드러낸 세 마리를 영혼 화살로 머리통을 날려버렸고, 환인의 여자들과 롬디스 일행은 곧장 시체에 달려들어 주둥이를 벌리고 칼로 촉수를 자르고 세 명의 여자를 구출해낸다.

롬디스와 렉탈도 이제는 움찔거리거나 멈칫거리지 않고 재빨리 구해낸 여자를 좌우에서 부축해 일으켜 세운다. 그러면 유르파가 염력 증폭 반지를 낀 뒤 염동력으로 여자의 뱃속과 가슴에 들어찬 기생 괴물의 새끼를 긁어낸다.

그게 끝나면 환연이 물의 정령으로 여자를 깨끗하게 씻기고 시엘라가 회복의 성술을 걸어준 뒤 안느가 모포로 몸을 감싼 다음 마차에 올려놓는다.

수십 번 반복해서 이제는 익숙해지고 숙달된 손놀림.

절반은 분풀이를 겸해서, 절반은 좀 더 빠른 탐사를 위해서 환연과 유르파를 데려온 환인은 그녀들을 데려오는 게 정답이었다고 생각했다.

고작 사흘 만에 미궁 전체 지도를 완성해냈고(비상을 타고 환연과 함께 미궁을 한바퀴 빠르게 돌았다), 8할에 이르는 산란못을 전부 탐색했으며, 35명이나 되는 여자를 구출해낸 것이다.

탐사 속도가 2배 넘게 빨라진 이유에는 단연코 환연의 활약이 컸다.

유티가 있을 때는 일단 산란못 밑바닥을 흔들어 흙탕물로 만드는 시간에 이형종이 물가로 나와줄 때까지 기다려야 하는 시간이 있었다. 거기에 걸리는 시간이 길면 30분정도.

그랬는데 환연이 온 뒤부터는 매우 짧고 간소해졌다.

중급 물과 땅의 정령에게 부탁하면 1분도 지나지 않아 이형종이 물 밖으로 밀려 나오는 것이다.

여기에 전투 시간도 큰 폭으로 줄어들었다.

환인이 평온의 파동을 펼쳐 이형종이 혼란 상태에 빠지면 환연의 광역 공격, 흙과 물의 창이 땅에서 치솟아올라 적을 꿰뚫는다. 이어서 꼬챙이에 꿰인 상태인 적에게 쏟아지는 비상의 칼날 바람.

이 콤보 공격이 한차례 지나가면 대부분의 이형종은 크게 다쳐 빈사 상태가 되거나 몸 어딘가가 불편해져 기동력이 대폭 떨어진 상태가 된다.

그러면 이실리테와 안느가 투입되어 나머지를 정리하니 기존 대비 절반 넘게 줄어든 것.

1시간만에 작은 산란못 네 개를 정리할 정도로 압도적인 효율이었다.

=도령, 구해낸 아가씨를 마차에 전부 올렸어.=

“그래.”

보고하러 왔던 안느는 미궁 전체 지도를 놓고 생각에 잠겨있는 환인의 얼굴을 빤히 바라보았다.

언제 봐도 질리지 않는 얼굴이다. 질리긴커녕 보면 볼수록 기분이 좋아진다.

짜증나고 화났을 때 도령의 얼굴만 보면 짜증과 분노가 사르르 녹아 사라질 정도.

=주인님. 이제 어디로 가실 건가요?=

도령의 얼굴을 너무 쳐다봤나 보다. 옆에 이실리테가 다가오는 줄도 몰랐던 안느는 살짝 반성하면서 환인이 펼쳐놓은 전체 지도로 시선을 내리고 말했다.

=역시 여기에도 미궁 중핵은 없었네. 여기 제일 큰 산란못에 있겠지?=

=그렇지 않을까? 동쪽하고 북동쪽에 산란못이 좀 남았지만, 훨씬 작으니까.=

=흠. 숲의 수호자가 우리라면 이길 수 있을 거라고 했고 똑같이 두꺼비라고 했으니까 큰 걱정은 안 되지만, 그래도 모습이라도 알 수 있으면 좋았을 텐데 하는 생각이 들어.=

=중핵이니까 강하겠지?=

=아우라 때문에 최소 6급일걸. 폭군룡 미궁의 6급 아룡 수준이거나 그보다 조금 더 강할 거야.=

여자친구들의 대화를 들으며 생각에 잠겨있던 환인은 일단 가장 큰 산란못을 정리하기로 결정을 내렸다.

“여기만 정리하면 미궁은 이제 끝이라고 봐도 되겠지. 먼저 중핵을 찾아 죽이고 그 뒤에 주변 산란못을 살펴 피해자가 더 없는지 마저 확인한다. 20분 휴식한 뒤 거대 호수급 산란못의 남쪽으로 이동할 테니 좀 쉬어두도록 해.”

휴식을 선언한 환인은 롬디스와 렉탈이 하나씩 끌고 있는 마차로 다가가 몇 명, 정신을 유지하고 있는 여자들에게 말을 걸었다.

“잠시 후 이 미궁의 핵을 지키는 괴물을 죽이고 나머지 산란못까지 다 살핀 뒤 미궁을 빠져나갈 예정입니다. 짧으면 반나절 정도 걸릴 예정이니 조금만 더 견디십시오.”

=저, 저희는 신경 쓰지 마세요. 괜찮, 괜찮으니까요.=

=네에. 저, 정말로 괜찮…아요.=

모포로 온몸을 꽁꽁 감싼, 이제 15살 정도밖에 안 되어 보이는 소녀를 응시하다 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다. 그러자 얼굴 근육이 뻣뻣한 것처럼 굳어있던 소녀의 얼굴에 작은 미소가 번졌다.

이번 사흘간 구한 여자 중에는 정신을 잃지 않고 있던 여자도 더러 있었다.

대부분이 직업자였는데 전원 근접 전투계통이었다. 환인은 강인한 신체와 강화된 정신력 탓에 정신을 잃지 못한 것으로 파악했다.

그때문에 구출 당시에는 반쯤 미쳐있었다.

회복의 성술로 몸을 깨끗하게 되돌렸음에도 사람을 알아보지 못하고 뱃가죽을 손톱으로 긁고 젖가슴을 쥐어뜯으려 했고 롬디스와 렉탈을 공격하기도 했으며 실성한 듯 울고 웃고 몸부림쳤었다.

그러나 환인의 강력한 평온의 파동, 여기에 전투 때마다 터져 나오는 평온의 파동에 수십 번 노출되자 망가진 게 아닐까 싶던 정신이 어느 정도 안정을 되찾았고, 사람을 알아볼 수 있을 정도로 호전되었다.

공격성과 자해도 대폭 감소했지만 상태가 호전되었을 뿐이지 완치된 것은 아니다.

정신의 문제로 지목하는 말더듬증과 간헐적인 경련이 그녀들 전원에게 나타나고 있었던 거다.

환인은 자신을 향해 기도하며 눈물을 줄줄 흘리는 여자들에게 평온의 파동을 한 차례 더 쏘아준 뒤 일행이 모여 휴식 중인 곳으로 걸어갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


호의에는 호의로, 악의에는 죽음으로

[작품 설정]


산란못 미궁 3차 입장 3일차
전체지도

341 산란못 미궁 3차 진입



341 산란못 미궁 3차 진입

휴식을 끝낸 환인은 일행을 끌고 동쪽으로 반시계방향으로 이동, 마지막 거대 호수급 산란못의 남쪽으로 접근했다.

그쪽이 공터가 크게 형성되어 있었기에 미궁의 중핵과 싸우는데 편할 것 같았기 때문이었는데…….

쿠웅……. 쿠우웅…….

=…이거 무슨 소리지?=

어느 순간 규칙적으로 땅이 울리는 소리가 희미하게 날아들기 시작했다.

흡사 매우 무거운 무언가가 지축을 두들기는 소리.

환인은 이전에 있었던 기억이 떠올랐다. 류히 자매들을 이끌고 삼림형 미궁을 탈출할 무렵 목격했던 산거북. 그것이 움직일 때 소리가 지금과 흡사했다.

일행이 긴장을 추슬러 올리며 거대 호수급 산란못으로 다가서던 중 눈이 가장 좋은 비상이 뒤에서 뀨으, 작게 감탄하는 울음소리를 낸다.

이어 안느도 발견했는지 얼이 빠진듯한 목소리로 말했다.

=잠깐…… 도령, 저기 저거, 저기 가고 있는 거 중핵 아니야?=

안느가 가리킨 방향의 안개와 어둠 속에서 매우 거대한 그림자가 쿠웅, 쿠우웅- 굉음과 함께 움직이는 중이다.

환인은 말없이 손짓으로 롬디스, 렉탈, 유르파와 비상에게 대기 명령을 내리고 나머지와 함께 등을 보인 채 이동 중인 거대 그림자를 향해 빠르게 움직였다.

그러자 어둠 속의 희뿌연 안개가 옅어지며 그 정체가 금방 환인의 앞에 모습을 드러냈다.

3층 주택은 되어 보이는 높이. 주변 안개를 은은하게 물들이는 적색 아우라. 그리고 두꺼비의 형상.

놀란 환연이 환인의 머리 뒤에 숨는다.

「엄청나게 크다. 저 괴물이 미궁의 중핵이야?」

=어어…. 적색 아우라는 중핵의 특징이야. 숲의 수호자가 말한 게 저놈이 틀림없어.=

크기도 크기지만 중핵이라고 확신한 이유는 그 덩치가 특유의 붉은색 아우라로 뒤덮여있었기 때문이다.

이실리테가 조용히 레드릭을 뽑아 들며 중얼거린다.

=등에 왜 나무가 자라고 있지?=

이실리테의 말대로 머리 높이가 15m에 달하는 거대한 갈색 두꺼비는 머리부터 등을 지나 엉덩이 끝까지 녹색 이끼로 뒤덮여있었고 등에는 숲처럼 나무가 자라나 있었다.

=모르겠네.=

레드릭을 두 손으로 움켜쥔 이실리테와 마찬가지로 천벌의 망치와 성벽의 방패를 내세운 안느가 고운 눈썹을 찡그렸다.

=붉은색 아우라만 아니라면 어디 오래되고 신령된 숲과 습지의 주인이라고 해도 믿을만한 모습인걸.=

「그래서 이쪽을 안 보는 거야? 중핵은 선공 습성이 없어?」

=그럴 리가 없지. 이형종의 모든 성질을 한데 모은 게 중핵인데…….=

두꺼비의 시야각을 본다면 이쪽은 이미 발견했을 상황. 하지만 저 중핵은 이쪽을 무시하고 계속 이동 중이다. 대체 어디로 가고 있길래 이쪽을 무시하는 걸까.

환인은 여자친구들의 대화를 들으며 중핵의 적색 아우라를 뚫어져라 응시했다.

저 붉은색 아우라, 왠지 재액을 뿌리기 시작한 혼재의 아지랑이와 비슷한 느낌인데……. 초거대 숲 두꺼비를 살피던 환인은 믿음이 가득한 눈빛으로 자신을 바라보는 시엘라에게 물었다.

“시엘라, 저 중핵에게서 피해자의 생명력이 탐지됩니까.”

=아뇨. 중핵한테서는 안 느껴지는데, 이상한 게 중핵이 가고 있는 숲 쪽에 다수의 생명력이 탐지되고 있어요. 거리가 꽤 멀어요.=

“……저곳에 중핵의 산란장이나 심핵이 있을지도 모르겠군요.”

건물이 움직이는 듯한 존재감에 작게 당황하고 있던 일행은 환인의 이야기에 정신이 번쩍 들었다.

=우리를 공격하지 않는 것도 미궁의 심장을 지키기 위해 가는 거라면 말이 돼.=

「그럼 바로 공격해야지!」

환연의 외침에 여자친구들이 자신에게 시선을 준다. 명령을 기다리는 모습이었지만 환인은 속으로 천칭을 기울여보고 있었다.

지금 전투를 벌이면 중간에 졸개들이 몰려들게 될 가능성이 크다. 그렇다고 졸개를 다 해치운 뒤에 중핵에게 가면 중핵이 심핵 근처에 자리 잡은 상태겠지.

전자는 초대량의 집단전의 위험성이 존재하고 후자는 중핵이 심핵에게서 어떤 힘을 받아 더 강해질지도 모른다는 위험성이 존재한다. 겸사겸사 사로잡힌 사람들이 인질처럼 될 테고.

환인의 선택은 전자였다. 후자는 인질 때문에라도 여자친구들이 제 실력을 발휘하지 못할 것이다.

여자친구들과 환연에게 중급 정령 강령을 펼쳐주고 자신에게도 강령을 건 뒤 여자친구들에게 주의를 준다.

“이대로 싸우면 중핵이 싸움 도중 졸개를 불러들일 가능성이 있다. 못해도 백여 마리는 넘겠지. 그렇다고 주변 산란못부터 정리한 뒤에 중핵과 싸운다면 중핵이 심핵 근처에 자리 잡을 거다. 그리되면 심핵에게서 무언가 버프를 받을지도 모른다.”

=으음. 중핵은 심핵에게서 힘을 얻는다고 알려져 있으니까…….=

=그러니 지금 잡는다. 중핵의 등급은 추정 6급으로 지정하지. 시작은 나와 환연이 저놈의 시야부터 뺏을 거다. 중간에 어떤 경위로든 졸개들이 몰려오면 나와 환연이 그놈들을 맡을 테니 이실리테 너와 안느는 중핵을 죽여라.”

=응!=

=네!=

「알았어.」

“믿는다.”

두 여자친구의 어깨를 두드려준 환인은 휘익— 휘파람을 불렀다. 뒤쪽 안개 너머에서 쿠웃! 비상의 울음소리가 들린 후 투둑, 후두둑- 짐이 땅에 떨어지는 소리가 이어 들려온다.

“시엘라 양은 마차로 돌아가 있으십시오. 뒤쪽 산란못들은 전부 정리해놓은 상태이니 공격해오는 적은 없겠지만, 있다면 최대한 시간을 끌면 됩니다. 유르파와 롬디스에게도 그렇게 전해주십시오.”

=넵!=

시엘라가 마차로 날아가고 마차 쪽에서는 비상이 흥분된 모습으로 쏜살같이 달려왔다.

비상의 등에 올라탄 환인은 여자친구들에게 개시 신호를 보내고 주변의 모든 최하급 정령, 하급 정령을 모아 6 중첩 영혼 화살 6발을 장전한다.

여자친구들이 신호에 따라 달려 나가고 비상도 등에 환인을 태운 채 눈치껏 그 뒤를 따르기 시작했다.

중핵과 거리가 줄어들자 그 모습이 점점 더 거대해지고 뚜렷해져 간다.

거리가 200m도 남지 않았을 때 환인은 가로로 길쭉한 노란 눈알을 응시하며 여자친구들과 환연에게 말했다.

“환연. 내가 중핵의 오른쪽 눈을 공격하면 너는 왼쪽 눈을 공격해라. 이실리테와 안느는 두꺼비가 눈을 잃으면 그때부터 공격 시작하고”

「환인, 공격 수단은 내 마음대로 해도 돼?」

“그래.”

말이 끝나자 비상이 펄럭, 후우웅— 날개를 퍼덕여 힘차게 날아오른다.

환인은 비상의 몸 주변으로 몰아치는 바람에 안개가 밀려 나가는 것을 보며 천칭을 꺼낸 뒤 어쩐지 이쪽을 보고 있는듯한 느낌의 눈알에 영혼 화살 6발을 동시에 쏘아 날렸다.

200m 거리를 삽시간에 줄이며 중핵의 수박만 한 눈알에 날아든 영혼 화살.

파칙-!

놀랍게도 영혼 화살이 닿는 순간 눈 주변에 붉은 스파크가 한번 튀더니 여섯 발의 영혼 화살 중 세 발이 증발하고 남은 세 발만이 중핵의 노란색 눈알에 박혀 들었다.

푸푸푹!

쿠으으 ——!!!

영혼 화살이 박힌 눈을 감고 고개를 휘저으며 울부짖는 중핵. 환인은 그 행동으로 일어나는 대기의 흔들림에 감탄하며 여자친구들에게 경고했다.

“보호막이 있다! 주의해라!”

크어 ——!!!

경고 직후 대기를 뒤흔드는 포효와 함께 중핵이 환인과 비상을 향해 몸을 돌렸다. 쿠궁, 쿵— 척 보기에도 극히 화난듯한 분위기.

몸을 돌린 중핵이 육중한 몸뚱이를 움직이기 시작한다. 백여 톤은 가뿐히 넘을 몸무게가 움직일 때마다 땅이 흔들리며 거리가 급격히 가까워져 간다.

세 발만 박혀 들었기에 시력을 상실했을지 의문이었던 환인은 자신을 노려보기 시작한 중핵 두꺼비와 얼굴을 마주한 순간, 감고 있는 오른쪽 눈 쪽에 하얗고 빨간 액체가 흐르는 것을 목격했다.

최소한 지금은 시력을 잃은 것이 확실하다.

퍼벙!

그때 이번에는 중핵 두꺼비의 왼쪽 눈알에서 바람이 폭발했다.

녹색 바람이 분화한 화산처럼 난폭하게 쏟아지는 와중에 중핵의 거대한 몸뚱이를 둘러싼 적색 아우라가 강렬하게 번뜩인다.

크우우——— !!!

성한 눈마저 바람 폭발에 휘말리니 중핵 두꺼비가 걸음을 멈추고 앞발을 허우적거린다. 이실리테와 안느는 그 틈에 동시에 튀어 나갔다.

가는 중 안느가 골치 아프다는 듯이 소리쳤다.

=이슬아! 저 붉은빛, 피해 저항 아우라야! 공격할 때 힘껏 공격해야 해!=

=왜?!=

=어중간하게 공격하다 막히면 피해가 이쪽으로 흘러!=

피해가 흐른다니 그게 무슨 뜻인지 의아했던 이실리테는 환연의 공격으로 보이는 바람 폭발의 일부가 적색 아우라와 반발을 일으키다 튕겨 나오는 것을 목격하곤 이해했다.

그런데 녹색의 거친 돌풍이 사라지고 드러난 왼쪽 눈이 멀쩡하다. 환연도 그걸 목격하곤 당황의 외마디를 지른다.

「어!?」

설마 5급 정도 위력의 공격은 피해 대부분을 흘려낸다는 뜻일까.

씨이잉- 쾅! 퍼벙! 퍼버버벅!!

이어서 바람 폭탄과 흙의 창 등이 중핵 두꺼비에게 쏟아졌지만, 대부분의 공격이 적색 아우라를 뚫지 못하고 뭉개지거나 흘러내린다.

‘그렇다면!’

지잉-

다중 검기를 소환해낸 이실리테는 있는 힘껏 중핵의 드러난 가슴 쪽을 향해 날렸다. 동시에 중핵 두꺼비의 뒷다리에 도착한 안느도 위상력으로 불타는 천벌의 망치를 온 힘을 다해 내려쳤지만.

—슥, 쿠쾅!

빛의 검은 붉은 아우라에 갈리듯 뭉개지다가 가슴께를 옅게 베는 수준에 그쳤고, 안느의 공격 또한 적색 아우라를 뭉개는 데까진 성공했지만, 위력이 대폭 감소하여 유의미한 피해를 주지는 못했다.

구르르 ——!!!

중핵 두꺼비는 분노의 포효를 지르며 신경질을 부리듯 얻어맞은 뒷다리를 힘껏 내질렀다.

쿠쾅!

=윽?!=

통나무 같은 뒷다리에 방패째로 채인 안느가 십여 미터를 주우욱 밀려난다.

안느를 쳐낸 중핵 두꺼비는 이어 자신의 가슴을 벤 이실리테에게 따귀 후리듯 앞발을 휘둘렀지만, 이실리테는 자신의 키만 한 둘레의 두꺼운 앞발을 낮춘 자세로 공격을 피하는 동시에 사이드 스텝으로 중핵의 오른쪽 옆구리로 돌아갔다.

빛의 검이 위력을 발휘하지 못했다면 레드릭으로 직접 충격을 준다.

찌지직-

위상력을 가득 담아 휘두른 레드릭이 적색과 청색의 잔상을 남기며 적색 아우라를 베어내고 가죽을 긁었지만, 마찬가지로 거의 피해를 주지 못한 채 약간의 생채기만 남기고 말았다.

적색 아우라를 뚫는 과정에서 대부분의 공격이 감소하는 모양새.

바우웅-

=윽!=

두꺼운 앞발이 재차 자신에게 쇄도해오는 것을 본 이실리테는 저게 끝이 아님을 직감하고 황급히 뛰어올라 피한 뒤 빛의 검을 걷어차 빠르게 중핵 두꺼비의 앞발 공격 범위에서 벗어났다.

그게 화났을까. 고개를 든 중핵 두꺼비가 공중에 뜬 이실리테를 노려보며…….

꾸르르 ——!!!

포효와 함께 앞발로 땅을 쿠웅, 내려찍었다.

그 행동에 이실리테는 목덜미가 서늘해지는 것을 느꼈다. 전투 중 이유 없는 행동은 없다는 환인의 이야기가 머릿속을 스치고 지나간 것이다.

허공에서 흔들리는듯한 미약한 위상력의 진동.

위기감에 잇소리를 내며 재차 빛의 검을 박차 지상에 내려선 이실리테는 자신이 있던 자리에 장창 같은 물의 창이 꼬챙이처럼 꿰뚫는 것을 볼 수 있었다.

속으로 한숨을 내쉰 이실리테는 레드릭을 집어넣고 다중 검기를 생성해 3m 길이 대검으로 만들어낸다.

‘타격과 절삭 속성이 섞인 레드릭으로는 안돼!’

체력을 소모하겠지만 어쩔 수 없이 빛의 검으로 공격해야 한다. 두 손으로 빛의 대검을 움켜쥐고 재차 중핵 두꺼비에게 돌진하던 이실리테는 두꺼비가 갑작스럽게 움찔거리다 몸을 돌리는 모습에 눈을 부릅떴다.

무슨 일인가 싶었더니 안느가 잔뜩 화난 얼굴로 천벌의 망치의 헤드 반대쪽 스파이크 부분으로 중핵 두꺼비의 뒷다리를 곡괭이질 하듯 내려찍고 있었다.

뾰족하고 날카로운 스파이크가 찍힐 때마다 적색 아우라가 뻥뻥 뚫리며 질긴 가죽을 뚫고 뒷다리에 구멍을 퍽퍽 만들어낸다.

덩치에 비하면 송곳에 살짝 찔리는 수준밖에 안 되는 상처지만,

크우어어 ——!!!

어그로를 끄는 데는 더할 나위 없이 효과적으로 보였다. 중핵이 이실리테를 무시하고 안느에게 공격을 퍼붓기 시작했으니까.

허공에서 생겨나는 꼬챙이는 방패와 망치를 휘둘러 위상력을 찢어버리고 발밑에서 솟아오르려 하는 물과 땅의 속성 창은 짧은 발길질로 파훼하며 맹렬한 공격으로 중핵 두꺼비의 어그로를 끌어당기는 안느.

속으로 안느를 응원하며 이실리테는 중핵 두꺼비의 관심이 안느에게 쏠린 틈을 타 놈의 반대쪽 뒷다리로 돌아가 빛의 검을 휘둘렀다.

적색 아우라에 닿은 빛의 검이 바위에 떨어진 두부처럼 뭉개졌지만, 옅은 섬광과 함께 적색 아우라도 일부 걷혔고 그 사이를 짧아진 빛의 검이 지나면서 가죽을 쩍 베어낸다.

적색 아우라는 금세 복구되었지만, 이실리테는 눈을 번뜩였다.

먼저 다중 검기로 적색 아우라를 지우고 레드릭으로 후려치면 피해가 온전히 들어가겠어!

이실리테는 자신을 걷어차려는 중핵 두꺼비의 발길질을 피해 움직이며 오른손에 레드릭, 왼손에 다중 검기를 들고 본격적으로 날뛰기 시작했다.

비상의 등을 타고 공중에서 여자친구들의 전투를 지켜보던 환인은 깊어진 눈빛으로 중핵 두꺼비의 육중한 몸체를 재차 훑었다.

슬슬 눈을 지나 광대뼈까지 내려오는 앞머리를 쓸어넘긴 환인이 풀죽은 환연을 불렀다.

“환연. 시험해볼 게 있다.”

「…응? 내가 부리는 정령의 공격은 저거한테 거의 안 통하는데…… 도움이 될까?」

자신의 지시에 충실히 따라준 중급 정령의 공격이 대부분 통하지 않아 기가 죽은 환연이 부정적인 기운을 내비쳤지만 환인은 아랑곳하지 않았다.

“이 미궁의 특정 속성을 생각해본다면 물의 공격은 거의 통하지 않겠지. 바람도 한 점에 집중하기보다 광역 공격에 치중되는 속성이라 저 적색 아우라를 뚫지 못하는 거고.”

환인은 중핵 두꺼비를 6급으로 확정 지었다.

6급이 강력하다지만 이실리테와 안느의 공격력은 6급 중에서도 방어력이 강한 아룡인 귀룡龜龍에게도 통했었다. 원래대로라면 그녀들만으로도 중핵을 충분히 사냥해냈어야 한다. 그러나…….

「근데?」

“저 피해 저항 아우라라고 하는 적색 아우라 탓에 그녀들의 공격이 거의 통하지 않고 있다. 상황을 타개하려면 저 적색 아우라를 먼저 걷어내야 해.”

쿠궁, 쾅, 콰광.

중핵 두꺼비가 신경질 부리듯이 두 앞발로 땅을 쾅쾅 내려찍으니 그때마다 여자친구들을 쫓는 것처럼 땅에서 물의 창이 불쑥불쑥 튀어나온다.

그러는 와중에도 이실리테는 두 자루의 대검을 두 손으로 휘두르며 찬란하게 빛나는 에너지 결집체를 휘둘러 중핵 두꺼비에게 작게나마 피해를 누적시키고 있었다.

중핵 두꺼비의 통나무 같은 앞발 곳곳에 베인 상처에서 점액질과 빨간 피가 흐르고 오른쪽 뒷다리는 천벌의 망치의 스파이크에 수십번 찍혀 가죽이 너덜거리는 상태.

「……공격을 마구 퍼부어서 아우라의 농도를 줄이자는 거야? 하지만 주변에는 물이랑 바람이랑 땅의 중급 정령밖에 없는데……. 땅한테 흙의 창으로 찌르라고 할까?」

“땅의 정령에게 공격을 지시하기보단 발을 묶거나 구덩이에 앞발을 빠트리거나 하는 식으로 행동에 제약을 거는 게 더 좋겠지. 그보다 지금은…….”

환인은 유지 시간이 8시간도 채 남지 않은 하급 불의 정령 구슬 네 개를 꺼냈다. 혹시 몰라 줄곧 아껴왔던 화염 속성 정령이다.

영혼 구슬에서 풀려난 하급 불의 정령들은 주위를 두리번거리다가 습기가 가득한 곳이 마음에 안 드는지 얼굴을 찌푸리고 떠나려 한다.

환연이 그런 불의 정령들을 달래서 끌어안으며 환인에게 물었다.

「얘들로 공격하라고? 하급이라서 약할 건데.」

“아니. 다른 수단을 쓸 거다. 잠시 기다려라. 이실리테와 안느가 위험해 보이면 중핵 두꺼비의 눈앞에 공격을 터트려 틈을 만들어주고.”

「엉.」

그때 중핵 두꺼비의 턱밑이 크게 부풀며 주둥이를 벌리는 것을 목격한 환인이 4중첩 영혼 폭발 구슬을 입안으로 날려 퍼버벙 터트렸다.

구어억 ——!!!

입안은 적색 아우라의 영향을 받지 않는지 영혼 폭발에 적지 않은 피해를 입은 모습.

방금은 독 숨결을 쓰려 한 걸까 아니면 멕시코 도롱녕처럼 물대포를 쏘려 한 걸까.

앞발로 주둥이를 잡고 괴로워하는 중핵 두꺼비를 향해 여자 친구들이 공격을 퍼붓는 것을 잠시 바라보던 환인은 비상이 짐을 내려놓은 곳으로 날아갔다.

가방 더미와 마차 두 대를 지키고 있던 롬디스와 렉탈이 달려와 묻는다.

=성자님, 저희가 도와드릴 것은 없습니까?=

“아직은 괜찮습니다. 계속 주위를 경계하시면서 사람들을 지켜주십시오.”

=예, 맡겨주십시오!=

롬디스의 기운찬 대답에 고개를 끄덕여준 환인이 가방을 뒤져 기름병 200개가 담겨있는 아공간 가방을 챙겨 든 순간.

쿠어어 ——!!!

꾸구웅- 드드드드, 콰과과광!! 쿠쾅!! 콰과광!! 꽈아앙!!!

중핵이 있는 방향에서 들려오는 연속된 굉음에 얼굴이 굳어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


브레스 방해 ▶ 격노 페이즈

342 산란못 미궁 3차 진입



342 산란못 미궁 3차 진입

심상치않은 폭음과 여기까지 느껴지는 대지의 진동에 환인은 기름병이 든 가방을 가지고 빠르게 복귀했다.

그리고 본 것은, 여자친구들이 물을 흠뻑 뒤집어쓴 모양새로 중핵 두꺼비의 무자비한 점프 공격을 피해 다니는 모습이었다.

주변 지형은 마치 물대포 수십 발을 맞은 것처럼 초토화된 상태.

꾸왁 ??!!!

꾸궁!! 쿠쾅!! 꽈광!!

정수리까지 높이 15m, 주둥이부터 엉덩이까지 길이 22m에 추정 무게 100톤이 넘을 법한 거구가 20m까지 뛰어올랐다가 온몸으로 내리찍는다.

하늘에서 3층 건물이 떨어져 내리는 듯한 광경.

그때마다 지진이 약하게 일어나며 땅이 중핵의 모양으로 움푹움푹 패이고 있었고 그녀들은 회피하는데 온 신경을 쏟고 있었다.

「야아! 그만해~!」

뻐버벙- 푸캉, 까가강-

환연이 물과 바람과 땅의 정령을 동원해 공격을 퍼부으며 어떻게든 중핵의 바디 프레스를 멈추려 하지만, 한쪽 눈에서 피눈물을 흘리고 있는 중핵은 자신을 쉴 새 없이 공격한 둘에게만 분노를 집중하고 있는 모습이다.

「환인!」

펄럭- 비상과 함께 전장에 복귀하자 환연이 눈물 반, 분노 반의 표정으로 쌩 날아와 환인의 뺨에 달라붙는다.

“이제부터 기름병을 저놈의 등에 붙은 나무와 이끼에 모두 집어던질 거다. 그전에 물의 정령으로 나무와 이끼에 수분을 모두 빼버려야 하는데, 가능하겠나.”

「어? 응, 해낼게! 얘들아!!」

환연이 주변의 물의 정령을 모조리 불러오는 사이 중핵 두꺼비가 안느를 노리고 다시 점프한다.

=이야압!!=

그순간 이실리테가 중핵 두꺼비의 멀쩡한 왼눈을 향해 빛의 검을 전력으로 투척했고, 레이저 사출처럼 그녀의 손에서 뻗어 나간 광선이 정확하게 중핵 두꺼비의 왼눈을 세로로 갈라버린다.

구우우욱 ??!!!

쩍 벌어진 상처에서 투명한 유리액이 베인 눈꺼풀에서의 피와 섞여 눈물처럼 흘러내린다.

착지를 잊고 땅에 추락한 중추 두꺼비가 양 눈을 잃고 땅을 파괴하며 몸부림치는 사이 환연이 바락 고함질렀다.

「환인!」

환인은 그녀의 신호에 가방에서 기름병을 손에 잡히는 대로 꺼내 중추 두꺼비의 등을 뒤덮은 이끼와 숲에 투척하기 시작했다.

쨍- 쨍그랑- 챙-

환연의 정령술로 수분이 모두 제거되어 바짝 마른 나무와 이끼에 기름병이 날아가 부딪혀 깨지며 기름이 사방으로 뿌려진다.

1개, 3개, 7개, 14개, 36개, 52개.

기름병이 줄지어 날아가며 중핵 두꺼비의 등에 자란 모든 나무에 기름이 뿌려지고, 21그루의 크고 작은 나무가 전부 기름이 묻은 뒤에는 등의 작은 숲에 기름이 최대한 골고루 묻도록 기름병을 던져나가는 환인.

투척 실력을 십분 발휘해 200개의 기름병 중 100개를 던졌을 때 중핵 두꺼비의 등은 온통 기름 범벅이었다.

“환연, 가라.”

「가랏!」

잠시후 벌어질 일을 상상하며 흥분하던 환연은 그의 신호에 즉시 하급 불의 정령을 보내 중핵 두꺼비의 등 위 숲에 불을 질렀다.

푸화화확-!

기름과 만난 불이 눈 깜짝할 사이 새빨간 화염으로 변해 등을 뒤덮으며 중핵 두꺼비의 숲을 집어삼킨다.

꾸르르르 ???!!

대화재가 일어나자 시력을 잃은 중핵 두꺼비가 온몸을 비틀고 버둥거리는 가운데 적색 아우라가 화염에 닿아 사정없이 일렁이고 번쩍이다 찢어지고 깨어져 나가고 다시 이어 붙기를 반복한다.

「됐다!」

“성공이군.”

넘쳐흐른 기름은 중핵 두꺼비의 다리와 옆구리로도 흘러내렸고 상처 부위로 스며들었었다. 그런 기름을 따라 불이 번져 상처까지 지진다.

이실리테는 어두컴컴한 숲을 밝히는 거대한 화염에 순간 당황했다가, 중핵 두꺼비의 생체 횃불이 환인의 작품이라는 것을 깨닫고 몸부림치는 중핵 두꺼비의 아우라가 제대로 유지되지 않는 모습에 기회라는 것을 직감.

=하아압!!=

레드릭을 다시 꺼내 든 뒤 빛의 검을 종횡무진 움직이며 몸부림치는 중핵 두꺼비의 다리를 썰어버리기 시작했다.

=불에 대한 대지의 가호!=

안느는 자신과 이실리테에게 불의 저항을 올려주는 성술을 걸고 천벌의 망치를 정방향으로 고친 뒤 다리의 관절을 우선적으로 노려 미친 듯이 내려찍었다.

산란못으로 도망가지 못하게 하기 위해서다.

쿠쾅! 쩌적, 꽝! 콰광!!

어둠을 물리는 성스러운 푸른 횃불처럼 작열하는 천벌의 망치가 중핵 두꺼비의 다리를 내려칠 때마다 뼈가 아닌 바위가 부서지는 듯한 소리가 울려 퍼진다.

파열음과 작열음, 중핵 두꺼비의 괴성으로 귀가 먹먹한 가운데 환인이 소리쳤다.

“환연! 중핵이 산란못으로 도망치지 못하도록 땅의 정령으로 잘 붙잡아라! 물을 일으켜 불을 소화하려고 시도할 수 있으니 물을 일으키려 하면 즉시 흩어버리고!”

「응! …어? 환인! 중급 불의 정령이 찾아오고 있어! 불을 더 강하게 일으켜?!」

“해라!”

「조오아써! 얘들아, 모여!!」

환연의 외침과 함께 새빨간 불길이 더더욱 거세지더니 이윽고 매캐한 연기마저 잡아먹는 노란 불이 되어 강렬하게 타오르기 시작한다.

꾸와아아악 ??!!!

흡사 등에 숲이 아닌 불을 짊어진 듯한 모양새의 중핵이 비명과 포효 사이 무언가를 지른다.

환인은 주위를 빠르게 살폈다.

여자친구들은 알아서 잘하고 있고 환연도 지시받은 일을 착실하게 이행하는 중. 때때로 환연이 끙끙 힘을 쓰는데 중핵 두꺼비가 불을 끄기 위해 물을 일으키려는 것을 정령으로 못하게 막아내는 거겠지.

쩌억?

온몸을 뒤틀며 몸부림치던 중핵 두꺼비가 아가리를 쫙 벌린 순간 환인은 급히 몇 개의 영혼 폭발 구슬을 생성, 목구멍에 날려 터트렸다.

구우? 커러럵……!

콰과과광!!!

포효를 지르려던 중핵 두꺼비의 입안과 목구멍이 걸레짝으로 변하며 다시 입을 닫고 가린다.

이어서 숫제 땅을 뒹굴기 시작하는데, 바닥에 떨어진 기름에 또 불이 붙은 데다 잘게 밟힌 나무 부스러기가 삽시간에 타오르기 시작해 불길이 점차 크게 번지기 시작했다.

‘졸개를 부르려 한 건가. 문제가 될 뻔했군.’

환인은 주변으로 찾아오는 불의 하급 정령들을 있는 대로 잡아서 6중첩 영혼 화살로 만들어낸다.

이전에는 최하급과 하급을 대강 섞어 만든 것이었다면 이번에는 오직 하급 정령으로만 만드는 영혼 화살.

그것을 생성 가능한 최대 갯수, 여섯 발을 만들어낸 환인은 소모한 영혼 구슬의 빈자리에 정령들로 다시금 채워넣은 뒤 두 개의 다리를 작살내고 세 번째 다리를 끊어내려는 이실리테에게 소리쳤다.

“이실리테! 왼쪽 눈을 노린다! 내 공격을 잘 보고 그 자리에 최대출력의 빛의 검을 날려라!”

=…네!!=

다중 검기가 극강의 절삭력을 자랑하는 기술이긴 하지만 의외의 약점이 있다.

방어력이나 응집력이 일정 이상인 대상에게는 날이 뭉개지며 관통력이 크게 떨어지는 것이다. 거기다 체력 기반의 기술인 다중 검기이기에 빛의 검이 뭉개지면 이실리테의 체력의 소모도 강해진다.

길게 숨을 내쉰 환인은 정신을 집중하며 그르럭, 거르륵, 몸에 붙은 불을 끄기 위해 땅에 몸을 뒹구는 중핵을 노려보기 시작했다.

몸을 뒤집거나 산란못이 있는 방향으로 향하려하지만, 박살나고 뭉개진 뒷다리로 땅을 밀어내려할 때마다 흙이 움직여 중핵의 몸뚱아리를 옭아맨다.

‘이 전투가 끝나면 이실리테의 훈련에 투척을 추가해야겠군.’

일반적으로 대다수 괴물의 약점은 머리다. 좀 더 정확히 말하면 뇌.

심장은 두 개 이상인 괴물도 있고 재생력이 말도 안 되게 높아 심장이 찢어져도 회복해버리는 개체가 있기 때문에 뇌가 좀 더 중요한 장기로 취급된다.

그런 의미에서 이실리테의 다중 검기는 무협 소설 속 이기어검술처럼 하늘을 날아다니기에 중핵 두꺼비 같은 대형 생명체에게 특효라고 할 수 있다.

그러나 이실리테는 중핵 두꺼비를 빠르게 해치우지 못했다.

이실리테의 검기 명중률은 그리 높은 편이 아니었기 때문. 10미터 내외라면 정확하지만 100미터가 넘어가면 목표 지점 명중률의 정확도가 크게 떨어진다.

만약 이실리테의 투척 명중률과 정확도가 높았다면 중핵 두꺼비는 금세 죽었을 것이다.

빛의 검이 뭉개지더라도 두 번, 세 번 계속해서 던져대면 언젠가는 구멍을 뚫고 중핵 두꺼비의 뇌에 빛의 검이 틀어박혔을 테니까.

아무튼 그 때문에 이실리테는 머리를 노리지 않고 팔다리를 썰어서 기동력을 죽인 뒤 본체를 공격하는, 거대 괴물 공략의 정석을 밟고 있다.

명중률이 낮다 보니 엄한데 공격해서 체력과 기력을 낭비할까 봐 말이다.

환인이 생각을 이어갈 무렵 중핵 두꺼비가 보인 희미한 틈, 아프고 괴로움에 생겨난 감정적 동요가 경직이라는 틈을 불러냈고…….

쉬이익-

환인은 그즉시 여섯 발의 6중첩 영혼 화살을 날렸다.

총알처럼 날아간 영혼 화살이 이실리테가 적의 왼눈에 만들어놓은 1자 상처에 연이어 파고든다.

퍼버버버벅……!

줄지어 상처에 내다 꽂히며 안구에서 뇌까지 다이렉트로 길을 내는 영혼 화살들. 갑작스러운 충격과 고통에 중핵 두꺼비의 사고가 끊어지면서 움직임이 한순간 멈춘다.

그 틈에 이실리테는 중핵 두꺼비의 왼눈과 일직선이 되는 위치까지 훌쩍 뛰어올라 길이 10m의 빛의 거검을 생성.

=하압-!!=

영혼 화살이 만들어놓은 구멍을 향해 빛의 거검을 전력으로 날렸다.

허공에 그려지는 한줄기 섬광. 그것이 중핵 두꺼비의 왼쪽 눈에 이어졌을 때 중핵은 그 거대한 몸을 천천히 지면에 몸을 뉘였다.

쿠우우웅……!

=……죽었나?=

ㅂ누가 그렇게 말하면 적이 알아듣고 부활한다던데.ㄱ

=뭐? 이게 부활의 주문이라도 돼?=

ㅂ몰라. 아무튼 저게 일어나면 안느 탓이야.ㄱ

=그런 게 어디 있어!=

=둘 다 조용히 해. 아직 전투가 끝난 거 아니야.=

이실리테의 조용한 호통에 다시 긴장을 다잡는 여자들.

환인은 비상을 타고 타닥타닥- 아직도 등에 불을 짊어진 채 늘어진 중핵을 경계하다 오른쪽 눈에 영혼 화살과 영혼 폭발을 재차 날렸다.

퍼버벅- 펑!

적색 아우라도 일지 않았고 눈알에 화살이 박히고 내부에서 터져 안구가 헤집어져도 중핵 두꺼비는 반응이 없었다.

“다들 수고했다.”

여자들은 환인의 선언에 그제야 경계를 일부 풀면서 긴 한숨을 내쉬었다.

중핵을 해치운 환인은 비상을 타고 마차가 있는 곳으로 돌아가 롬디스에게 중핵이 죽은 곳으로 이동하라고 지시했다.

“그리고 유르파, 가거든 이실리테와 안느하고 중핵에게서 돈 될만한 곳의 갈무리를 부탁합니다.”

=응. 자기는?=

“저는 시엘라 양과 함께 남은 산란못을 마저 살펴봐야겠습니다. 생존자가 없다면 바로 미궁의 심장을 부수고 이탈할 겁니다.”

=이형종은 다 안잡구?=

“지금이면 프라버의 지원 병력이 도착했겠지요. 그들도 할 일이 있어야 하지 않겠습니까.”

내심은 이 이상 크라빈 마을을 돕고 싶은 마음이 없어서였고 돕지 않아도 상관없어졌기 때문이지만, 표면적으로 내세운 이유도 나름 타당한 이유다.

“환연. 너는 유르파와 함께 있어라.”

「응.」

환연을 유르파에게 보낸 뒤 환인은 시엘라와 함께 날아가 버렸고, 롬디스와 렉탈은 마차를 끌고 중핵이 죽었다는 곳으로 이동했다.

그리고 상상한 것보다 더 큰 괴물 두꺼비를 목격하곤 크게 감탄했다.

=굉장한 크기다! 이 정도면 종족 등급에서 1.5급은 추가될 정도야.=

=로아팅스 북부 밀림의 거인들보다 더 큰 거 같은데.=

역시 중핵은 뭐가 달라도 다르다며 롬디스가 렉탈과 함께 감탄하고 있을 때 유르파는 죽은 미궁의 주인을 보고 훌쩍이는 구출자들을 달래주는 중이었다.

=진정하지 않겠니? 저건 시체니까, 성자님이랑 그 동료들이 해치워서 더는 일어나지 않아.=

「죽은게 뭐가 무섭다고 울어?」

=아니, 아니에요……. 이건 그냥, 우리들을 이런 꼴로 만든, 괴물이 죽은 걸 보니까 눈물이…….=

괴물 시체를 보고 패닉을 일으킨 게 아니라면 다행인가? 유르파는 그녀들을 조금 더 달랜 뒤 이실리테와 안느에게 다가갔다.

=어, 언니 왔어? 근데 도령은?=

=자기는 시엘라 씨와 함께 나머지 탐색하지 않은 구역을 둘러보러 갔어. 생존자가 더 없으면 심핵만 부수고 바로 이탈할 거래. 그나저나 중핵이 엄청나게 크네~. 잡는 데 힘 안 들었니?=

=어휴, 말도 마. 아우라도 성가신 게 걸려서 체감 등급은 거의 7급이었어. 도령의 재치가 아니었으면 못 잡았을 걸?=

=주인님이 기름병을 던지고 환연이 불을 일으키지 않았으면 아우라 때문에 엄청나게 고생했을 거에요.=

=아우라?=

유르파는 중핵의 아우라에 관해 설명하는 책의 내용을 떠올렸다.

미궁의 심핵이 발산하는 에너지를 근처에서 받아들여 얻게 되는 중핵의 아우라에는 여러 가지 효과가 있다.

공격력 증가, 방어력 증가, 회복력 증가, 주변에 지속적인 피해를 주는 것도 있고 아우라에 휩싸이면 각종 내성과 저항이 떨어져 쉽게 상처 입거나 질병, 독에 걸리기 쉬워지는 것도 있다.

=어떤 아우라였니? 이슬이 아가씨가 있는데도 고전했다면 혹시 피해 저항 계통이었으려나?=

=맞아요. 빛의 검을 날렸는데 아우라에 가로막혀서 가죽만 조금 베는데 그칠 정도였어요. 안느의 망치는 거의 통하지도 않았고요.=

겉이 바싹 타버린 중핵을 돌아보며 어떻게 중핵을 잡았는지 이야기해주는 이실리테에게 유르파가 살짝 손뼉을 치며 감탄했다.

=그 정도면 7급 직업자는 동원되어야 겨우 피해를 줄 수준이었을 텐데. 이슬이 아가씨랑 안느 아가씨는 역시 대단하네~.=

=저 같은 것보다 주인님이 더 대단하시죠. 그 짧은 순간에 소지품으로 파훼법을 읽고 아우라를 걷어내셨으니까요.=

옆에서 가만히 듣고만 있던 롬디스는 한층 더 겸허해졌다.

이야기를 들어보면 기름병을 가져와 불을 지른 성자님의 재치, 불과 물의 정령으로 불길을 키우고 중핵이 물을 일으키는 걸 막아낸 정령술, 그전까지 어그로를 꽉 붙들어 맨 탱킹, 마지막으로 중핵의 목숨을 끊은 검기까지.

중핵을 잡기 위해서는 이런게 전부 필요한데 자신들은 저 항목 중 무엇하나 없지 않은가.

=자, 그럼 사체를 살펴볼까? 자기가 중핵의 사체에서 돈될만한 곳이 있는지 알아보라고 했거든.=

=우리보다 유리 언니가 더 잘 아실 테니까 저는 탐지 도구로 위상석을 찾아볼게요.=

=으응? 아냐아냐. 저 정도로 크면 탐지 도구가 안쪽까지 다 탐지 못할 거야. 일단 돈될만한 곳부터 먼저 찾아보자. 그 뒤에 배를 갈라서 위상석을 찾고.=

=네.=

=근데 돈이 될만한 데가 있을까? 양 눈알은 터져버렸고 뇌도 휘저어졌어. 가죽도 몽땅 타버렸고.=

=그게 조금 아까워. 그런 개구리들의 등에 난 이끼는 보통 상급 물약의 핵심 재료가 되거든.=

=헥, 진짜? 으아~.=

상급 물약이면 보통 한 병에 1금화씩 하는 것들이다. 그만한 면적을 뒤덮은 이끼였다면 족히 수백 병은 만들 수 있었을 텐데.

안느가 눈썹을 축 늘어트리며 아까워하고 이실리테도 아쉬운 얼굴로 검댕이로 새카매진 중핵의 등을 올려다보았다.

=게다가 저만한 개체라면 가죽은 고효율의 물 속성 저항력을 갖춘 방어구의 소재가 되었을 텐데…… 으응?=

그순간 바람이 휭? 불더니 중핵의 등을 뒤덮은 검댕이 일부가 날아가며 그 아래가 드러났고, 거길 본 유르파는 눈을 반짝 빛냈다.

=저건 설마?=

개인용 아공간 허리 주머니에서 비행 빗자루를 꺼내 타고 날아오른 유르파는 환연에게 저 등의 숯검댕이를 씻어달라고 부탁했다.

「전부?」

=전부!=

대답하자마자 허공에서 물벼락이 촤아악 쏟아져 검댕이를 모두 씻겨냈고, 그 후에 드러난 중핵의 울긋불긋한 등가죽을 본 유르파는 기쁨의 탄성을 질렀다.

=야피 현상이네!=

「그게 뭔데?」

=물 속성 가죽이 고온에 노출됐을 때 희귀하게 발생하는 현상이야! 불과 물의 내성이 엄청나게 높은데다 방어력도 강철 버금가서 무지무지 비싼 가죽!=

유르파가 등가죽에 착지하자 이실리테와 안느도 뛰어 올라와 흑갈색, 분홍색, 붉은색으로 알록달록한 등가죽을 살피며 물었다.

=이게 그렇게 비싸?=

=아무 가공하지 않은 가죽갑옷 한 벌 만들 정도의 면적이 10금화라면 믿겠니?=

이실리테와 안느가 작게 숨을 삼켰다. 발밑을 빠르게 살피자 견적이 나온다. 얼핏 봐도 20제곱미터는 되는 넓이.

=전부 변한 건 아니고 일부지만 그래도 5인분 정도는 나오겠는데?!=

=50금화……! 얼른 벗겨요, 언니. 어디를 어떻게 자르면 되나요?=

=흑갈색은 필요 없어. 분홍색이랑 붉은색으로 물든 부분만 다 잘라줘.=

=네!=

=응!=

이실리테와 안느, 유르파가 각자 칼을 들고 작업을 시작하려 할 때 롬디스와 렉탈도 올라와 조심스럽게 물었다.

=저어…… 저희도 도와드릴까요?=

일행이 열심히 중핵 두꺼비의 등가죽을 갈무리하고 있을 때 환인은 시엘라와 함께 자신들이 탐사하지 않은 남은 산란못 위를 날아다니며 생존자를 탐색했다.

=성자님. 생존자의 생명은 탐지되지 않아요. 전부 개구리들뿐이에요.=

“다행이군요.”

초대형 호수급 산란못에는 이형종만 대략 400여 마리 정도 감지될 뿐, 생존자는 단 한 명도 감지되지 않았다.

초대형 호수급 위쪽에 소형 호수급도 하나 있었는데 그곳에도 생존자는 없었다.

1~2명은 있을 법도 한데 어째서일까.

‘중핵이 향하던 숲에서 느껴진다는 생명력 때문인가.’

여자 친구들이 있는 곳으로 돌아가자 등가죽이 통째로 벗겨진데다 옆구리가 갈라져 내장과 기타 등등을 쏟아낸 중핵이 먼저 눈에 들어왔다.

갈무리를 끝내고 아공간 주머니에 수납까지 끝마친 모습인데 표정이 굉장히 밝다.

그녀들 곁에 착지하자 안느가 활짝 웃으며 달려와 환인을 와락 껴안으며 소리쳤다.

=도령! 대박이야! 완전 대박 났어!=

“등가죽이 값어치가 나가는 거였나.”

=그것도 그런데!=

옆으로 비켜서더니 평소보다 몇 배는 더 초롱초롱하고 기운찬 모습으로 척, 유르파를 두 손으로 가리킨다.

그러자 유르파가 어색하게 웃으면서 올린 두 손에는…….

=높은 순도의 적색 6급 위상석이야. 최소 300, 경매 시기를 잘 타면 400금화까지도 기대할 수 있을걸?=

넙적한 아몬드 모양의 주먹만 한 붉은색 위상석이 올려져 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어.. 두 번째 외주 일러를 위해 3달 전에 예약해둔 일러 작가님과 이야기를 나눴읍니당.

근데 19금은 쵸큼 곤란하다는 대답을 들었어요 ㅠㅠ

19금이 아니라 그냥 조금 속살 노출 수준인데.... 말을 잘못했당...

러프 작업 진행하실때 다시 여쭤봐야겠읍니당. 만약 안된다면 이실리테는 뒤로 미루고 다른 등장인물을 뽑을지도 모르겠네용..

343 이변



343 이변

유르파에가 건네는 붉은색 위상석을 받아든 환인은 장갑을 벗고 맨손으로 잡아보며 물었다.

“어떤 효과인지는 알아내셨습니까.”

=정확한 효과는 감정해야 알 수 있는데 그러려면 마을로 돌아가야 해. 마차에 정밀 감정 도구가 있거든. 하지만 자기한테는 위상류가 있으니까 그걸로 쉽게 알 수 있어. 지금 무슨 느낌이 드니?=

“느낌입니까.”

뭔가 신기한 감각이다. 위상석과 닿은 피부를 통해 위상석에서 흘러나오는 것이 몸 안을 순식간에 가득 채우는 느낌.

지금도 애용 중인 재생 효과의 2급 핏빛 위상석은 손에 쥐면 몸을 아주 약간 따끈따끈하거나 시원하게 만들어준다. 그런데 이것은 봄바람처럼 따뜻한 게 몸 안을 가득 채우며 든든해지는 느낌이다.

“붉은색이라면 생명력과 체력 관련 일 텐데 최소 재생 효과는 아니군요.”

=자기가 들고 다니는 거랑 재생 위상석이랑 다른 느낌이니?=

“예. 뭔가 몸이 든든해지는 느낌입니다.”

환인의 대답에 안느가 호기심을 드러낸다.

=그럼 생명력 확장이려나?=

「그게 뭔데?」

그의 손목에 앉아 위상석을 만져보던 환연이 묻자 안느가 대신 설명해준다.

=사람이 견딜 수 있는 피해량을 100이라고 하면, 생명력 확장인 위상석을 장비로 만들어 쓸 경우 등급에 따라 견딜 수 있는 수치를 200, 300 이렇게 늘려줘. 비율이 아니라 절대치를 올려줘서 직업자들보다 무직자나 체력이 약한 술사직이 굉장히 선호하는 기능이야.=

‘게임에서 hp 최대치를 늘려주는 옵션 같은 거군.’

「그러니까 10대 맞을 걸 11대 맞아도 괜찮게 맷집을 늘려준다는 거네. 좋은 거야?」

유르파가 빙긋 웃었다.

“붉은색 위상석 기능 중에 가장 비싼 거야. 무직자인 호족이라면 등급이 높든 낮든 무조건 하나씩은 쓰는 거거든.”

「오. 그래서 6급 평균가보다 2배 가까이 비싸다고 한 거구나.」

=6급이면 거의 3급 체력 위주 근접 직업자만큼이나 높여줄 텐데, 어떻게 맷집을 시험해볼 방버…어버버! 자, 자기?!=

효과를 확인해볼 방법을 생각하던 유르파는 환인이 단검으로 자기 손바닥을 긋는 모습에 화들짝 놀랐다.

아니 저게 가장 간단한 방법이긴 한데!

“고통은 그대로군요. 딱히 신체가 단단해진 것도 아니고…….”

=아니아니! 그건 체력 강화나 회색 위상석의 방어 쪽 기능이구! 생명력 확장은 말 그대로 피 흘리기 시작한 시점부터 죽기 전까지 버티는 시간을 늘려주는 거야! 악?! 뼈, 뼈까지 보이잖아! 안느 아가씨!=

=으와, 가끔 생각하는 거지만 도령도 진짜 무대포라니까.=

안느는 쩍 벌어져 시뻘건 피가 철철 흐르는 환인의 손바닥에 치료를 걸어주며 작게 투덜거리고 유르파와 이실리테도 피범벅인 환인의 손을 보며 제발 좀 몸을 아끼라고 애원한다.

“안느가 있고 유르파의 회복제도 있지 않습니까. 호들갑입니다.”

환인은 피식 웃으면서 붉은 자국만 남은 손바닥 상처를 확인하고 위상석을 주머니에 넣었다.

“이건 판매하기보다 가공해서 파티가 활용하도록 하겠습니다.”

=우리보다 도령이 써야지.=

“……아무튼 다른 획득품은 없습니까.”

=으응. 짐승형이라서마도기 같은 건 안 나왔고 장비가 마도기화한 것도 없었어. 대신 불에 지져진 등가죽에 야피 현상이 일어났는데…….=

이야기를 들은 환인은 고개를 끄덕이며 여자친구들에게 수고했다고 말했다.

“고생했습니다. 그것과 괜찮은 위상석을 얻었으니 이 정도로 만족해야겠군요. 그럼 중핵이 가려 했던 곳을 탐색하겠습니다.”

=도령. 다른 데서 생존자는 없었어?=

“그래. 아무래도 주변의 인질은 중핵이 모두 저곳에 모아놓은 듯하다.”

환인이 손가락으로 가리킨 곳, 격한 전투로 안개가 물러난 탓에 드러난 마녀의 숲 같은 장소로 일행의 눈이 돌아갔다.

중핵이 있던 산란못은 의외로 이형종의 숫자가 적었다.

아무리 거리가 있다곤 해도 이만한 대형 산란못이라면 가장자리에 이형종이 모여있기 마련이었는데, 중핵의 산란못 가장자리에는 이형종이 거의 없었던 것.

있어도 서너 마리 수준이었기에 소리 지르며 소란을 떨기 전에 환인의 영혼 화살에 머리가 날아가 죽어버렸고 환연의 손짓에 시체가 땅속에 파묻혔다.

=왜일까. 중핵이 잡아먹었나?=

“그럴 가능성도 있겠지. 중핵의 체구를 생각해보면 다른 이형종은 한 입 거리니까.”

게다가 산란못이 깊다고 해도 10m를 오가는 수준이다. 산란못이 중핵에게는 그렇게 넓다는 느낌은 없었을 테지.

덕분에 대량의 이형종이 이끌리는 일 없이 사람의 생명력이 탐지되는 숲에 도달한 환인은 생각과 다른 환경에 눈썹을 약간 치켜떴다.

사람이 지나갈 수조차 없을 만큼 빼곡히 자란 나무가 마치 어느 지점을 포위한 것처럼 감싼 모양새였기 때문.

“…….”

바닥도 흙바닥이 아니라 나뭇잎과 나무 부스러기들로 가득 깔려있어 흙냄새와 부엽토 냄새, 물비린내와 양서류 특유의 불쾌한 냄새가 공기 중에 떠다니고 있다.

보통 이런 장소의 끝에는…….

“시엘라 양. 생명력이 어디서 탐지되고 있습니까.”

=저, 저 안쪽이에요.=

시엘라가 가리킨 곳은 지도에서도 가장 안쪽 공간.

대충 예감한 환인은 이실리테와 안느에게 손짓해 선행시킨 뒤 자신도 흑창과 빛막대 마도구를 챙겼다.

=자기, 저쪽에 뭔가 있니?=

“있을 겁니다.”

그러나 위험한 것은 아닐 거다. 환인은 롬디스 일행에게 천천히 쫓아오라고 한 뒤 비상과 함께 성큼성큼 걸어 나갔다.

“…….”

환인은 곳곳에 기존의 개구리알보다 몇 배나 큰 알이 떨어져 있는 것을 보고 미간을 좁혔다.

뒤를 돌아보자 산란못에서 뻗어 나온 물길이 여기까지 이어진 게 보인다. 떨어진 개구리알은 안쪽에서 정확하게 일직선으로 물길까지 이어져 있다.

=도령!=

앞서간 안느의 외침에 환인은 저 멀리서 오고 있는 유르파에게 신호를 보낸 뒤 여자친구들 쪽으로 걸음을 서둘렀다.

그리고 나타난 곳은 높이 20m, 폭 70ｍ의 거대한 터널 입구였다.

놀랍게도 숲이 터널을 형성 중이다. 벽은 서로 얽히고 뭉친 나무로 이루어져 약간의 틈도 없었고 천장은 나뭇가지가 뻗나가며 서로 얽혀 빛 한 점 새어들지 않을 정도로 하늘을 가리고 있다.

=중핵이 여유롭게 드나들 수 있을 만큼 커.=

=뭔가 분위기가 안 좋아요. 물비린내와 조금 썩은 내도 나고 있구요.=

“들어가지.”

환인은 랜턴 마도구 대신 빛막대를 달칵, 켰고 회색 광원이 반경 40m를 밝힌다.

그렇게 빛에 의지해 안으로 들어간 여자들은 좌우의 커다란 공동에 펼쳐진 광경을 보고 헛구역질을 했다.

=우욱, 이…… 이게 뭐야.=

나무의 벽은 온통 회색 점액으로 떡칠이 되어있었고 그런 벽 곳곳에 벌거벗겨진 여자들이 무수히 매달려있었다.

그 숫자가 족히 60명.

환인의 시선이 평범하게 임신한 것처럼 부풀어있는 여자의 배로 향한다.

안쪽에서 무언가가 쉴 새 없이 움직이는지 뱃가죽이 두서없이 튀어나왔다 들어가길 반복하고 있다.

음부, 정확히 질 구멍은 벽에서 이어진 관 같은 게 깊게 삽입되어있었고 그건 입도 마찬가지였다. 자살 방지 겸 먹이 급여관이 목구멍 안쪽까지 삽입되어있고 눈과 귀도 굳은 점액질로 가려진 상태.

환인의 시선이 점액으로 가득 찬 바닥으로 내려왔다.

바닥에는 대형견 사이즈의 민달팽이 같은 것이 꾸물거리며 등에 난 기생촉수 두꺼비의 촉수 같은 것으로 벽에 매인 여자들을 관리하고 있었다.

여자들이 지른 배변을 치우고 출산 때가 임박하면 음부를 막고 있는 파이프를 뽑고 촉수를 안으로 집어넣어 강제 출산을 시도한다. 개구리알을 감싸고 있는 점액질 같은 것을 먹인다.

환인은 멕시코 도롱뇽의 유생으로 보이는 것을 촉수로 감싸들고 자신의 앞을 지나가는 민달팽이 괴물을 유생째로 베어 죽였다.

저 여자들과 바깥의 기생촉수 두꺼비에게 잡힌 여자들의 차이라면, 바깥은 대량의 번식이 목적이고 이쪽은 소수의 강한 개체의 번식이 목적인 것으로 환인은 판단했다.

“전부 죽이지.”

=……응.=

=네.=

그걸 신호로 이실리테도 굳은 얼굴로 기사검을 뽑아 민달팽이 괴물을 죽여나갔고 안느도 혐오를 드러내며 천벌의 망치로 민달팽이를 내려쳐 죽여나가기 시작했다.

뒤이어 도착한 롬디스와 렉탈, 시엘라도 눈 앞에 펼쳐진 광경을 목격하곤 흠칫했지만, 곧장 떨어진 환인의 지시에 빠릿빠릿하게 움직이기 시작했다.

“롬디스 씨는 두 분과 함께 벽에 붙은 여자들을 구출하십시오. 유르파는 일전에 하던 대로 여자들의 뱃속에 들어 있는 걸 꺼내주면 됩니다.”

=옛!!=

=넵!=

“우리는 이것들을 계속 정리하도록 하지.”

몇 번이나 해왔던 일의 연장선이라 익숙해졌기도 하고 이것으로 산란못 미궁도 끝이었기에 일행은 더욱 기운 내서 바삐 움직였다.

벽에 매달린 여자들은 대부분이 정신과 이성을 유지하고 있었다.

=우웨에엑! 쿨럭, 흐우웨에엑……!=

롬디스가 렉탈과 함께 날아다니며 길이가 족히 40cm가 넘는 관을 입에서 뽑아주고 벽에서 떼어내 바닥에 내려주면 여자들은 속에 든 것을 한차례 게워낸 뒤 눈물을 철철 쏟으며 감사 인사를 올렸다.

=감사, 허억, 감…사, 해요…… 쿨럭.=

=흐우윽…. 구우해, 주셔서… 감사…… 우엑.=

=여러분들이 진정으로 감사를 드려야 할 분은 저곳에 계신 성자님이십니다. 저기 검은 머리카락이신 분 보이시죠? 저분입니다.=

=아…. 아아…….=

=아아, 짐승신님…….=

그러면 유르파가염력으로 여자들의 뱃속에 든 괴물을 빼내 주고, 시엘라는 여자의 상세를 보아가며 치료와 회복을 적절히 써서 치료해준다.

=이익, 이익! 이, 이 괴물! 죽어!!=

여자들은 대부분이 자기 뱃속에서 나온 괴물을 눈물 흘리며 때려죽였다.

2주가 넘는 시간 동안 출산의 도구로써 사용된 분노는 지켜보는 입장에서 그저 애처로울 따름.

「자, 씻겨줄 테니까 걸을 수 있으면 이리 와서 내 앞에 서.」

마지막으로 환연은 치료가 끝난 여자들을 물의 정령으로 깨끗하게 씻겨주고 모포가 든 가방을 가리키며 모포를 한 장씩 나누어주었다.

물론 개중에는 걷기도 힘든 상태의 여자가 있었는데 그런 여자는 힘이 남아있는 여자가 옆에서 도왔다.

같이 험한 꼴을 당한 데서 드러나는 동질감이다.

환인은 서로를 의지하는 여자들을 보면서 이들이 마을에서 따돌림당하는 일은 벌어지지 않겠다고 생각했다.

한두 명도 아니고 지금까지 구한 여자들의 숫자가 2차 때 25명, 이번에 구출한 35명에 여기서 구한 60명을 더하면 120명이나 된다.

크라빈 마을 인구의 15%에 해당하는 숫자.

=정말 고생 많으셨습니다, 성자님.=

“롬디스 씨도 수고했습니다. 덕분에 빠르게 움직이며 사람들을 구출할 수 있었습니다.”

=저희가 이런 일에 조금이나마 도움이 되었다는 사실이 그저 뿌듯할 따름입니다.=

환연이 나무를 재료로 만들어낸 컵에 유르파가 마도구로 뜨거운 물을 만들어내고 거기에 이실리테가 마음을 안정시켜주는 따뜻한 차를 담아 여자들에게 나누어준다.

=라비올라 양은 끌려간 마을 사람을 140명으로 추산한다고 했었습니다. 지금까지 구한 사람은 120명이니 거의 80%는 구한 셈이군요. 그나마 더 많은 피해가 나지 않아 다행입니다.=

“여러분이 아니었다면 구출에는 더 많은 시간이 들었을 겁니다. 생존자는 더 줄었겠지요.”

환인은 옹기종기 모여 따뜻한 차를 받아 마시는 여자들을 향해 시선을 보냈다.

이번에 구출한 여자들은 기생촉수 두꺼비에게 잡힌 여자들보다 상태가 양호했다. 대부분 정신을 차리고 있기도 하고 정신적으로도 크게 몰린 것 같지도 않고.

그러나 상태가 양호하다고 해도 이런 경험은 트라우마가 되기에 충분하다.

환인은 자신을 바라보는 60명의 시선에 불안이 가득한 것을 느끼고 담담한 얼굴로 평온의 파동을 발사했다.

회백색의 포근한 빛의 파문이 몇 번이나 벽에 반사되어 동굴 내부를 뒤덮고 사라지자 여자들의 눈에서 눈물이 다시 흘러넘치기 시작했다.

=흑흑흑. 살았어…… 이제 살았어…….=

=윽, 흐어엉…….=

=엄마아아. 으아앙….=

이것이 현실이고, 자신들도 구출되었다는 것을 인식한 데서 오는 안도감 때문이었다.

저렇게 한바탕 눈물을 흘리고 난 뒤에는 조금이지만 감정을 추스를 수 있겠지.

환인은 들려오는 여자들의 울음소리를 뒤로하고 산란장으로 꾸며진 내부를 다시 둘러보았다.

중핵이 향하고 있기에 여기에 있을 거라고 예상했는데…….

‘심핵으로 보이는 것이 없다.’

심장이라기에 막연히 덩치 큰 무언가라고 생각하고 있었는데 물질이 아닌 개념적인 건가.

‘아니면 산란못의 바닥에 가라앉아 있을 수도 있고.’

잠깐 생각에 잠겼던 환인은 혹시나 자신이 놓친 게 있을까 싶어 재차 나무 공동을 살피다가 구출한 여자들과 함께 있던 안느와 시선이 마주쳤다.

눈이 마주친 안느는 바로 환인에게 달려왔다.

=나 불렀어?=

“심핵의 생김새에 대해서 아는 게 있나.”

=나도 심핵을 본 적은 한 번도 없어. 중핵도 몇 번 교단을 통해 중핵 토벌 의뢰에 참여하면서 본 세 번뿐이고……. 여기에 심핵으로 보이는 게 없긴 하네. 도령도 못 찾은 거야?=

“그래.”

환인은 지도를 꺼내 들고 현재 위치를 확인하다가 이동 동선과 걸음걸이, 시야 거리 등을 계산해 마저 지도를 채워 넣기 시작했다.

그러고 났더니 중핵의 산란장을 둘러싼 숲의 형태가 기묘하게 다가왔다.

안느도 그 점을 눈치채고 손으로 짚으며 묻는다.

=도령. 여기 세 곳 좀 이상하지 않아? 이 정도면 거의 훈련장만 한 넓이인데.=

“…….”

미궁의 심장이다. 어디에 있어도 이상할 게 없지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

344 이변



344 이변

한동안 공동을 꼼꼼하게 살폈지만 특이한 것은 발견하지 못했다.

환인은 팔짱을 끼고 고심하다가 구출한 여자들과 함께 있던 안느와 시선이 마주쳤다.

눈이 마주친 안느는 환인이 무언가 할 말이 있음을 깨닫고 바로 환인에게 달려갔다.

=할 말 있어?=

“그래. 마침 묻고 싶은게 있었다. 심핵의 생김새에 대해서 아는 게 있나.”

주위를 둘러보며 묻자 안느도 덩달아 주변을 살피며 대답한다.

=나도 심핵을 본 적은 한 번도 없어. 중핵도 몇 번 교단을 통해 중핵 토벌 의뢰에 참여하면서 본 세 번뿐이고……. 여기에 심핵으로 보이는 게 없긴 하네. 도령도 못 찾은 거야?=

“그래. 아무리 살펴봐도 안보이더군.”

대답하다가 문득 떠오르는 게 있어 환인은 지도를 꺼내 현재 위치와 이동 동선, 걸음걸이, 시야 거리 등을 계산해 마저 지도를 채워 넣기 시작했다.

그러고 났더니 중핵의 산란장을 둘러싼 숲의 형태가 기묘하게 다가왔다.

안느도 그 점을 눈치채고 손으로 짚으며 묻는다.

=도령. 여기 세 곳 좀 이상하지 않아? 이 정도면 거의 훈련장만 한 넓이인데.=

“…….”

여긴 미궁이고 심핵은 미궁의 심장이다. 땅 속에 있어도 이상할게 없는데 나무 속에 숨겨져 있는 정도는 당연한게 아닐까.

환인이 이실리테를 부르기 위해 마차 쪽을 돌아보았을 때, 이실리테가 어떤 2급의 전사로 보이는 여자와 함께 다가오는 것을 볼 수 있었다.

모포를 망토처럼 몸에 감은 30대 중후반 정도의 인묘족 여자. 머리카락과 고양이 귀의 체모가 푸른것도, 얼굴도 라비올라와 비슷한 점이 많은 여자다.

=주인님. 이분이 주인님께 감사 인사를 드리고 싶다고 해서요.=

환인의 시선을 받게 된 미모의 여자가 어깨를 작게 움츠렸다가 허리를 깊게 숙였다. 그 바람에 모포의 앞섬이 확 벌어지며 성숙한 여성의 알몸이 드러난다.

=저희를, 마을 사람들을 이렇게 구해주셔서 정말 감사드립니다, 성자님.=

다른 여자들에 비해 아직 정신적인 여유가 남아있는 모습. 당당하기도 하고 기품도 약간 느껴지는 태도에 환인은 여자의 모포를 여며주며 대답했다.

“우리가 할 수 있는 일을 한 것뿐입니다. 그런데, 혹시 라비올라 양과 관계가 있으십니까.”

=예? 아, 그 아이의 어미인 유미안이라고 합니다. 혹시…….=

“생각하시는 게 맞을 겁니다. 무사하셨다니, 라비올라 양이 기뻐하겠군요.”

=아…….=

유미안의 얼굴에 안도와 함께 작은 기쁨이 번져나간다.

혹시나 마을이 멸망한 것은 아닐까 걱정하던 그녀에게 환인의 대답은 그 무엇과도 비교할 수 없는 안심이었던 것.

“마을에 돌아갈즈음에는 프라버의 지원군도 도착해있을 겁니다. 더는 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

그리고 유미안은 직감적으로 눈앞의 성자님이 이 사태의 모든 것을 해결해주셨다는 것을 눈치챘다.

자신이 여기에 잡혀 온 지도 2달째. 일이 제대로 진행되었다면 1달도 전에 구출대가 도착했어야 했다.

그런데 이제야, 그것도 프라버의 집행부대가 아닌 성자님 일행이 왔다는 것은 일이 제대로 풀리지 않았다는 이야기. 그리고 경험이 미천한 자신의 딸이 그런 트러블을 해결했을 리 없다.

=정말, 정말 감사합니다. 감사합니다! 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지…!=

생각 이상으로 강인한 여자군.

그런 일을 겪으면 조금은 좌절감을 느낄 법도 한데 그런 느낌이 거의 느껴지지 않는 유미안에게 환인은 조금이지만 감탄하며 그녀의 인사를 받아주었다.

자신에게 큰 호감을 비추는 유미안의 모습에 환인은 잠시 생각하다가 혹시나싶어 물어보았다.

“불편하다면 대답하지 않으셔도 됩니다. 혹시 중핵에게 붙잡히기 전에 미궁에서 특이한 것을 보신 적 있으십니까. 어두운 숲, 저수지, 양서류 이형종, 비틀어진 나무, 무엇이든 좋습니다. 약간이라도 위화감이 느껴지는 것을 본 적 있으시다면 알려주시면 고맙겠습니다.”

환인의 질문에 유미안은 잠깐 생각하다가 2시 방향의 나무 벽을 가리켰다.

=다른 것은 보지 못했지만 그, 어마어마하게 거대한 두꺼비가 특이한 행동을 보이는 것은 봤습니다. 가끔 이곳을 찾아올 때마다 저 벽에 등을 붙인 채 몇 시간이고 꼼짝도 하지 않는 모습이었습니다.=

그곳을 한 번 쳐다본 환인은 유미안에게 부드러운 미소를 지어주었다.

“알겠습니다. 나머지는 우리에게 맡기고 유미안 씨는 마차로 돌아가서 쉬고 계십시오.”

=네.=

다시 한번 감사 인사를 올린 뒤 마차로 돌아가는 그녀의 뒷모습에 안느가 작은 목소리로 이실리테에게 속삭였다.

=그런 일을 겪고도 정신력이 조금도 무너지지 않았어. 진짜 강한 여자지 않아?=

=책임감이 있는 사람은 강하다고 들었어. 여자이기에 앞서 자신은 크라빈 마을의 고족이라는 책임감과 사명이 있어서 강한 거라고 봐.=

=응, 그럴 수도 있겠다.=

마침 유르파와도 시선이 마주쳤기에 이리오라고 신호를 보낸 환인은 이실리테에게 유미안이 가리킨 나무 벽을 지목하며 무너트리라고 지시했다.

“너머에 뭐가 있을지 모르니 조심하도록.”

=네.=

앞으로 나선 이실리테가 긴장감을 적당히 끌어올리며 다중 검기로 빛의 검을 만들어낸 순간.

=어? 두 자루?=

주변에서 옅은 빛이 빠르게 모여들며 두 자루의 검이 생성되었다.

주변을 은은하게 밝히는 똑같이 생긴 빛의 검 두 자루.

자신이 만들어내고도 믿지 못하는 눈치에 환인이 작게 웃으며 그녀의 어깨를 두드려 축하해주었다.

“능력의 성장 축하한다.”

=확실히 여기서 이형종을 많이 잡긴 했지. 축하해. 이러다가 이슬이한테 등급 추월당하겠네?=

=아? 앗, 네. 주인님, 감사합니다. 안느도 고마워.=

환인은 이실리테에게 축하해주는 안느를 그녀가 눈치채지 못하게 살폈다.

반년도 안되는 짧은 시간, 3급에 불과하던 이실리테는 5급까지 뛰어오르며 검희라는 희귀 직업도 얻는 등 계속 성장해나가는데 비해 안느는 테크닉 면을 제외하면 조금의 성장도 이뤄지지 않고 있었다.

시기나 질투가 생겨도 이상하지 않을 상황이라 생각한 환인이었지만, 놀랍게도 안느는 정말 눈곱만큼의 질투심도 품지 않았다.

‘플뢰의 성향인가.’

아니면 안느의 마음이 넓고 대범한 것일까. 어느 쪽이든 저 정도면 인격자라고 불리기에 충분한 모습.

환인은 그녀에 대한 평가를 한층 상향 조정하며 유르파의 축하인사까지 받아 조금 민망하고 뻘쭘한 모습으로 나무 벽을 베어나가는 이실리테를 뒤에서 지켜보았다.

쉬익-

바람 가르는 소리와 함께 빛의 검이 나무 밑동을 천천히 베어나간다.

환인은 환연에게 나무가 안쪽으로 넘어지지 않도록 조절을 지시했고, 안느는 쓰러진 나무가 방해하지 않도록 좌우로 치우며 이실리테의 뒤를 따랐다.

그렇게 스무 걸음 정도를 걸었을까.

쿠궁! 나무 한 그루가 넘어지며 안쪽의 작은 공간이 일부 드러났다.

=…….=

=어…….=

=아…?=

나무 사이로 드러난 광경에 환인의 여자들이 당혹을 표현한다.

그만큼 안쪽의 광경은 비현실적이었다.

사람 크기만 한 거대한 수정과 그런 수정을 주심으로 뿌연 회백색 기운이 안개처럼 몰아치고, 수정 속의 황금빛 구체가 빛을 뿜어내는 광경.

방 하나 정도 되는 공간은 그런 황금빛으로 물들어 회백색 운무와 함께 몽환적인 풍경을 그려내고 있었다.

회백색 운무가 폭풍이 몰아치는 날의 구름처럼 맴도는 것을 잠시 응시하던 환인은 아주 작은 생채기조차 존재하지 않는 완전무결한, 사람 크기만 한 투명한 수정에 시선을 주었다.

뭐, 말을 꺼낼 필요도 없이 저게 심핵이겠지.

환인은 심핵의 방으로 들어서려다 뒤에서 자신을 붙잡는 여자친구들을 돌아보았다.

무언가 압박감에 굳어버린 듯한 모습이다.

“왜 그러지.”

=그…… 보이지 않는 사슬이 심장과 온몸을 꽁꽁 감싼 느낌이야. 그래, 이건…….=

“……정신 침해인가.”

더듬더듬 말하던 안느는 환인의 대답에 고개를 크게 끄덕였다.

이러는 와중에도 그녀는 심장이 고막까지 올라와 쿵덕거리는 것처럼 귓가가 울렸다. 손과 발은 차가워지는데 뺨과 얼굴만 뜨거워지는 느낌이다.

비단 안느 뿐만이 아니라 이실리테와 유르파도 비슷한 것을 겪고 있었다.

환인은 그러한 그녀들의 모습에 담담한 목소리로 평온의 파동을 발사하며 그녀들의 정신을 일깨웠다.

“정신 차려라.”

=주, 주인님.=

“삽시간에 정신 침해에 당할 정도인 걸 보니 저것이 미궁의 심핵인 건 확실하군.”

등급이 가장 높은 안느와 유르파마저도 정신 침해에 휘말렸다. 이 이상 다가가는 것은 위험하다.

“심핵을 부수고 올 테니 여기서 기다리도록.”

「난 괜찮은데.」

미궁에서 태어났기 때문인지 비상과 더불어 정신 침해에 영향을 받지 않는 환연이 그리 말하며 환인의 어깨에 앉고, 비상도 뒤에서 기웃거리다가 냉큼 환인의 뒤에 따라붙는다.

휘이이이——……

거대한 수정에 다가갈수록 환인은 기이한 느낌이 강해지는 것을 느꼈다.

수정 속 황금빛 구체가 마치 자신을 지켜보는 느낌.

「환인. 아까부터 생각한 건데 저 안개 같은 게 너한테 반응하는 거 같아.」

“…….”

「그리고 평온의 파동을 썼을 때 운무가 파동도 조금 흡수하는 거 같았는데…….」

환인도 그렇게 느꼈었다. 그걸 환연도 느꼈다고 하니 더 이상 심핵에 다가가는 것이 꺼려진다.

아무리 자신에게 위상류가 있고 자신은 정신 침해에 면역이나 다름없다지만, 그건 현상에 기반한 추측일 뿐이다.

‘가까이 가지 않더라도 부술 방법은 있으니.’

영혼 화살이나 영혼 폭발 같은 에너지체로 부수는 것은…… 정체를 알 수 없는 현상을 일으킬 수 있으니 제외.

마찬가지로 마도기-방벽으로 부수는 것도 에너지체라는 점에서 제외.

환인은 툭, 발치에 주먹만 한 자갈이 걸린 것을 느끼고 그것을 집어 들었다.

속이 빈 자갈이 아니라 화강암처럼 묵직하고 단단하다.

환인은 하급 정령을 몸에 강령한 뒤 그리모암의 혁대와 이전, 안느가 파르히스트 무투 대회 우승 상품으로 받은 신체 활성화의 목걸이까지 발동시킨다.

이 순간 근력만큼은 이실리테에게 버금가게 된 환인은 정확한 투구 동작으로 수정 속 황금빛 구체를 향해 짱돌을 투척했다.

구체를 노린 것은 왠지 모르게 그래야 할 것 같아서였다.

쐑— 쩌적!

시속 300km를 넘는 속도로 투척된 짱돌이 총알처럼 날아가 수정과 황금빛 구체를 동시에 관통하며 커다란 구멍을 내버린다.

드드드드드——

직후 땅이 비명을 지르는 것처럼 상하좌우로 거칠게 흔들리기 시작했고, 뿐만 아니라 회백색의 운무가 황금빛으로 물들더니 강한 빛을 사방에 뿌려대며 그 덩치를 부풀려 나간다.

「어…… 조, 조금 위험한 거 같은데?」

환인도 비슷한 심정이라 한발 물러선 순간.

「으앗?!」

황금빛으로 물든 운무가 기습적으로 환인을 향해 쏟아졌다.

반사적으로 위상류를 강하게 일으키고 3중 영혼 방패 세 장을 펼쳐 앞을 막고 방벽으로도 패널 실드를 펼쳤지만, 황금빛 운무는 그러한 방어벽을 말 그대로 뚫고 들어와 환인을 에워싼다.

‘좀 더 멀리서 부셨어야 했나. 아니면 에너지체로 부셨어야 했는지도.’

이런 상황이 벌어질 수 있다고 생각은 했지만 막상 벌어지니 마냥 달갑지 않다.

눈앞이 황금빛 광채로 뒤덮이는 것에 눈썹을 찡그린 환인은 지금이라도 사용할 수단을 이리저리 떠올려보지만 마땅한 게 없다.

미궁을 돌파한 자들에게는 부와 명예를 거머쥔다는 소문은 뭐였지. 이치상 함정 같은 루머는 아니었을 텐데.

=주인님!!=

=도령!=

=자, 자기……!=

터덕, 턱.

닥쳐올 미지의 현상에 대비해 마음을 다잡던 환인은 자신의 허리와 팔, 목을 끌어안는 여자친구들을 느꼈다.

“…….”

떨어져 있었으면 몸을 피할 것이지, 무슨 일이 일어날 줄 알고 몸을 날린단 말인가.

화악-!!

환인은 눈이 아릴 정도의 황금빛에 부디 누군가 죽지 않는 결과만 나오기를 바라며 여자친구들을 두 팔로 감싸 안았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


일이 있어서 조금 늦었습니다. 죄송합니당!

345 현대



345 현대

……아아아아아앙—……!!

고막을 파고드는 날카로운 경적이 다가왔다 멀어져가는 소리에 환인은 눈을 번쩍 떴다.

만졌다간 베일듯한 날카로운 눈매가 빠르게 주변을 훑는다.

회색 콘크리트로 이루어진 빌딩과 빌딩 사이의 뒷골목. 가로등 하나가 외롭게 서서 주황색 작은 빛을 뿌리는 어두컴컴한 골목길.

그런 골목길의 끝에 자동차가 오가는 불빛과 화려한 네온사인의 간판들이 환인의 눈에 들어온다.

깊은 밤이다. 숨을 들이마시자 좀 전까지 느껴지던 물비린내와 습지의 냄새 대신 매캐한 매연과 음식점에서 나온 음식 쓰레기의 냄새, 그리고 콘크리트 숲의 진한 회색 냄새가 후각을 자극했다.

그리워한 적 없는 불쾌한 냄새들의 향연에 환인의 미간이 찌푸려진다.

매연과 스모그라고는 없는 세계에서 1년 넘게 지내서일까 목이 콱 막혔기도 했지만, 눈 앞에 펼쳐진 풍경에 잠시 어이가 출타했기 때문이었다.

‘현대로…… 돌아왔다고?’

몸이 묵직한 느낌에 뒤를 돌아보자 이실리테, 안느, 유르파가 자신의 몸에 반쯤 기댄 채 한데 뭉쳐 쓰러져있었고, 그 옆에는 멀쩡한 비상이 부리 끝으로 늘어진 환연을 집어 올리고 있었다.

꾸?

환인과 눈이 마주친 비상이 눈을 동그랗게 뜬다. 마치 여기가 어디냐고 묻는 듯한 시선.

“잠시.”

여기가 진짜 현대라면 지금은 곤란한 상황에 직면한 상태다.

여자친구들의 복장도 복장이지만 현실에는 존재하지 않는 생물인 비상은 더욱 곤란하다.

혼절한듯 축 늘어진 환연을 받아 가슴 포켓 주머니에 넣은 환인은 비상의 깃털색 변화 마도구를 조작해 어둠에 가까운 색으로 바꾸었다. 이러면 바로 들키지는 않을 거다. 약간의 시간 벌이는 할 수 있겠지.

그 후 여자친구들을 깨우려다가 그녀들의 몸에서 아우라가 사라졌다는 사실에 손을 멈칫했다.

‘아우라가 왜 사라졌지. 내가 아우라가 없는 것과 연관성이 있는 건가.’

일단 그녀들을 깨우는 게 먼저였기에 환인은 그녀들의 어깨를 잡고 흔들며 그녀들을 불렀다.

“이실리테, 정신 차려라. 안느, 유르파.”

찰싹찰싹, 뺨을 가볍게 때리며 깨우지만 좀처럼 정신을 차리지 못하는 여자들.

“씨발 그때 형이라는 새끼가 대가리에 총 맞았는지~!”

“으하하하!”

“지가 실수한 걸 왜 나한테 뒤집어씌우냐고 좆같은 새끼가!! 크아악 짜증 나!!”

그리고 환인이 내켜 하지 않는 상황이 벌어졌다. 술기운이 잔뜩 느껴지는 고성과 함께 함께 일단의 무리가 골목길로 들어온 것이다.

골목길로 들어온 남자들이 환인 일행을 보곤 호들갑을 떤다.

“뭐야. 우와, 야야! 저기 봐봐, 골목 가운데!”

“우왓, 씨발. 와꾸 수준 실환가…?”

“입고 있는 거 봐. 갑옷 아냐? 코스프레 촬영 중인가 본데.”

“병신아 카메라가 없잖아. 코스프레하고 술 마시다 꽐라된 거겠지. 시발 존나 부럽네.”

“골뱅이로 만들어서 호로록 따먹으려 한 거 같은데, 거기 아저씨! 우리가 좀 도와줄까?!”

술기운을 빌린 용기로 이죽이는 목소리. 거기에 경박하기 짝이 없는 말투.

가까이 다가오는 남자들의 시선이 룸에 들어온 아가씨들을 품평하는 눈빛으로 바뀐다. 그리고 일행 중 유일하게 노출이 심한 이실리테에게 몰리는 것을 느낀 환인은 그들 앞을 가로막았다.

“급한 일이 아니라면 돌아가시죠.”

“어~? 뭐야~. 아저씨, 우리 나쁜 사람 아니야~. 경계 안 해도 돼! 큭큭큭.”

“마자마자. 경계할 필요 없어, 이 힘들고 각박한 세상 서로 돌려먹고 살아야 하지 않겠어?”

“우리는 선량한 시민이니까, 좋은 거 혼자 먹지 말고 같이 먹읍……?!”

무리 중 가장 앞으로 나와 있던 남자는 말하다 말고 온통 검은 옷의 남자와 눈이 마주친 순간 심장이 콱 잡히는 감각에 숨이 턱 막혔다.

어둠 속에서 날붙이처럼 살벌하게 빛나는 눈동자.

같은 그룹에서 감옥에 다녀온 형이 말했었다. 사람 하나 담가본 사람의 눈빛은 보면 알 수 있다고.

저 눈이 틀림없다. 사람 하나가 아니라 수십 명은 죽인 살인자의 눈빛이다.

몸이 덜덜 떨린다. 동물원에서 호랑이가 코앞에서 울부짖는 것을 경험했을 때보다 몇 배는 더한 공포심이 밀려온다.

그것은 그만이 아니었다. 일행도 앞을 가로막은 남자의 심상치 않은 분위기에 웃음기를 싹 지우고 침을 꿀꺽 삼키며 뒷걸음쳤다.

환인은 고개를 좀 더 들어 자신보다 한참 작은 남자들을 깔아보며 나직이 말했다.

“3 초안에 사라지지 않으면 죽여버린다. 꺼져.”

“으, 으아악!”

“히이익!”

진짜로 죽일 거 같은 목소리에 남자들은 겁을 집어먹고 줄행랑쳤다. 그중 한 명은 지렸는지 달려가는 꼴이 엉거주춤하다.

그 모습을 응시하던 환인은 이거 하나만큼은 마음에 들었다.

쓸데없는 시비가 걸릴 상황이면 살기를 내뿜는 것으로 간단히 해결된다는 것.

부모님은 자신이 주먹다짐을 하고 싸우는 것을 싫어하셨기에 이때까지 일부러 분란이 생길만한 장소는 피해 다녔었는데, 이제는 그러지 않아도 될 것 같다.

환인이 웬 냄새나고 이상한 사람들을 쫓아내는 걸 지켜보던 비상은 한데 뒤엉켜 쓰러져있는 여자들을 못마땅한 눈으로 쳐다보았다.

친구가 저러고 있는 줄도 모르고 퍼져서는!

꾸! 뀨으, 쿠읏!

퍽퍽, 콕콕콕.

=으, 으응. 아야, 아야야…….=

=우… 콜록. 우엑, 이거 무슨 냄새야…….=

=끙. 아, 머리 아파….=

비상의 발길질과 부리 쪼기에 얻어맞은 여자들도 하나둘 정신을 차리고 몸을 일으키기 시작한다.

환인은 그녀들을 일으켜 세워준 뒤 짧게 상황부터 전했다.

“모종의 이유로 내가 살던 세계로 돌아온 것 같다.”

=……네?=

=뭐? 진짜?=

눈을 크게 뜨는 여자친구들에게 고개를 끄덕여준 환인은 작은 돌조각을 주워 불빛을 내는 가로등의 전구를 향해 던졌다.

틱- 파삭!

둔탁한 소리와 함께 훅- 삽시간에 암흑으로 변해버린 골목길. 환인은 여자친구들에게 말했다.

“일단 갑옷은 굉장히 눈에 띄니 벗고 간단한 일상복으로 갈아입어라. 유르파도 로브를 벗어야겠습니다.”

=어? 어어.=

=네에.=

주인님이 살던 세계? 그럼 니오네브레스가 아니라는 건가? 어떻게? 왜?

머릿속에 의문이 가득하지만, 여자친구들이 일단 환인의 말대로 갑옷을 벗고 개인용 아공간 주머니에서 일상복을 꺼내는 사이 환인도 자신의 복장을 살폈다.

남들이 보면 중2병이라고 할법한 복장이지만, 사용감과 고급스러운 재질에 180cm가 넘는 키 덕분에 유치한 느낌은 없다.

신기한 시선을 받기야 하겠지만 그 정도는 문제 되지 않는다.

환인은 그 후 몇 가지 실험을 진행했다.

일단 영혼 시야를 열어본다.

‘펼쳐지는군.’

그 후 주위를 면밀히 살핀다.

우선, 여긴 자신이 금화를 발견하고 주웠던 그 장소다.

검은색투성이인 길가. 썩었을 거라고 생각한 음식 쓰레기와 찌꺼기는 의외로 사람이 먹을 수 있는 연녹색으로 표시되고 있다.

어둠 속에 잠긴 길 곳곳에 시궁쥐로 판단되는 청록색과 엽록색이 보이고, 고양이인지 저 멀리 담장 위에 웅크린 노란색의 생물도 눈에 들어온다.

불행 중 다행이라고 할지 CCTV의 흔적은 보이지 않고 주차되어있는 차도 없어 블랙박스를 신경 쓸 필요도 없을듯하다.

쉬잉-

마도기-방벽도 제대로 작동한다. 마도구도 멀쩡하고 영혼술도 제대로 펼쳐진다.

하지만 정령이 보이지 않는다. 시멘트와 콘크리트로 자연이 뒤덮여서일까.

영혼시야를 연 상태로 평상복을 주섬주섬 입고 있는 여자친구들에게 시선을 돌리자 그녀들의 몸 위로 푸른색 아지랑이 같은 마력의 흔적이 보인다.

“…….”

위상력이 사라진 것도 아닌듯한데 아우라가 왜 없어진 걸까.

그때 겨울의 찬바람이 위에서 불어와 환인의 코트를 들추었다. 고개를 든 환인은 작은 바람의 정령이 하늘로 다시 올라가 것을 발견했다.

자신의 몸에 하급 정령을 강령한 환인은 잠시 주위를 두리번거리다가 벽의 돌출물을 잡고 4층 높이 빌딩의 옥상으로 기어 올라왔다.

힘이 세지니 영화에서나 보던 일이 가능해진다.

‘정령이 없진 않아.’

하늘 높은 데서 바람의 정령이 날아다니는 게 눈에 들어온다. 콘크리트로 자연이 뒤덮인 곳에는 정령이 찾지 않는 걸지도 모르겠다.

정령들을 부르자 이쪽 세계의 정령도 강제력이 통하는지 으아~ 꺄아~ 즐거워하는 비명을 지르며 다가와 영혼 구슬로 변화한다.

이쪽 세계에서도 여전히 빛에 휘감겨있는 왼팔을 쓰다듬으며 짧게 생각을 정리하던 중, 아래에서 자신을 부르는 소리에 다시 골목길로 내려왔다.

=도령, 다 갈아입었어.=

“음.”

환인은 가까이 다가온 비상의 머리 위에 올려진 환연을 가슴 포켓에 집어넣고 여자친구들의 복장을 살폈다.

약간 하늘거리는 느낌의 블라우스와 가죽 코르셋, 가죽 바지에 부츠를 신은 이실리테.

어깨가 훤히 드러나는 백레스 셔츠와 허벅지 중간까지만 가리는 반바지에 가죽 신발의 안느.

캐미솔과 주름치마의 비교적 가벼운 차림인 유르파.

소재와 디자인이 현대의 트렌드와 맞지 않아 이질감이 느껴지긴 하지만, 여성복은 여러 종류가 있기도 하고 저 정도는 독특하다는 수준으로 볼 수있기에 크게 지장은 없을 것이다.

외모도 한국적이지 않지만 외국인이라 하면 문제없다. 문제라면 너무 아름다운 게 문제일까.

무차별 오징어 확산범으로 체포당해도 웃지 못할 수준이다.

안느의 은발 사이로 모습을 내민 한 뼘 길이의 뾰족한 귀가 조금 문제 되긴 하지만, 그런 액세서리라고 둘러대면 된다. 유르파의 백발과 하얀 피부도 알비노증으로 통할 테고…….

환인의 시선이 멀뚱멀뚱 자신을 쳐다보는 비상에게 향했다.

한국은커녕 전 세계를 찾아봐도 없을 특이한 생명체.

=그런데 여기가 도령이 살던 데라고? 그러면 이쪽 세계로 완전히 넘어온 거야?=

“아직은 알 수 없다. 유르파는 공간 계통을 공부하셨다고 하셨지요. 이런 현상에 대해서 들은 적 없습니까.”

=공간 도약에 대해서는 몇 가지 알려진 사례가 있는데 황금빛이 사방을 채우는 현상은 없었어. 내가 연구 중인 공간 도약도 그런 현상은 아닌 거로 판단되고…….=

“그렇군요.”

공간 도약이 아니라면 역시 차원 이동인가. 잠시 비상을 바라보던 환인이 유르파에게 물었다.

“유르파, 마차를 축소시킬 수 있다고 하셨지요. 혹시 비상도 작게 만들 수 있습니까.”

=얼마나?=

“작으면 작을수록 좋습니다. 이 세계에는 쿠에가 없어서 사람들의 눈에 띄면 큰 소란이 일어날 겁니다.”

=아, 그러면 곤란하겠네. 가능은 해. 잠시만.=

비상에게 양해를 구한 유르파는 비상의 몸 곳곳을 만져보다가 환인에게 말했다.

=살아있는 생물의 크기 조절 술법은 적용이 까다롭고 유지 기간도 짧아. 길어봤자 30분 정도가 한계인데 괜찮아?=

“그 정도면 충분합니다.”

=알았어. 비상아, 지금부터 술법을 걸 거야. 크기가 작아지지만 그건 일시적이니까 불안해하지 않아도 돼. 알았지?=

꾸으~

유르파가 비상에게 술법을 걸 준비를 하는 사이 이실리테와 안느가 당황이 약간 드러나는 모습으로 이야기를 나눈다.

=내가 차원 이동도 경험할 줄 생각도 못 했어. 도령이랑 다니니까 정말 지루할 틈이 없네.=

=차원 이동은 확실한 거야? 엄청난 거리의 장거리 공간 이동이 아니고?=

=나도 모르지. 도령이 차원 이동이라고 확신하니까 나도 그런가 보다 하는 거야.=

=응…… 여기가 주인님의 나라라면 여행은 이걸로 끝이려나.=

이실리테의 혼잣말에 환인이 끼어들었다.

“아직은 알 수 없는 상황이다. 그리고 가장 간단히 설명되는 게 차원 이동이기에 그리 말했을 뿐, 어쩌면 아득한 거리에 니오네브레스가 있을지도 모르지.”

우주의 개념을 간단히 설명해주고 그 우주 어딘가에 니오네브레스가 있다면 방금 우리들이 겪은 것은 차원 이동이 아니라 공간 이동이라고 하자 이실리테와 안느는 반도 이해하지 못했다.

=그, 그러니까 여기서 저기 보이는 달까지 거리가 40만 킬로미터라는 건가……. 니오네브레스가 있다면 수천억 광년은 떨어져 있고…? 1광년은 9조 4,600억 킬로미터……?=

“아무튼, 이 현상의 원인은 미궁의 심핵이겠지. 내가 니오네브레스로 트립하기 직전에 있던 장소가 여기인 걸 보면 이 현상이 벌어지게 된 것도 나 때문이라고 본다.”

환인의 이야기에 여자들이 눈을 끔뻑였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

346 현대



346 현대

=주인님이 계셔서 여기로 오게 된 거라고요?=

“가장 가능성이 높은 가설이 그거다.”

=그렇구나……. 뭔가 이상한 곳인걸. 저 빨갛고 파란 불빛은 뭐고 시끄럽게 오가는 저 철 덩어리는 뭔지…….=

멍하니 이야기를 듣던 안느는 생각하길 포기했는지 어둠 너머 붉고 빨간빛을 내는 거리에 시선을 주며 중얼거린다. 눈썹도 아까부터 살짝 찡그려져있는게 대기의 질과 소음이 그녀에게 고통이 되는 모습이다.

그 모습에 자리부터 옮겨야겠다고 생각한 환인이 몸을 돌렸다.

“자세한 것은 조금 있다가 알려주지. 지금은 이동이 우선이다.”

=응? 응. 어디로 갈 건데? 갈 데 있어?=

“그래. 여기서 20분 거리에 내가 살던 집이 있다.”

오, 도령/주인님이 살던 집이라니. 얼떨떨한 와중에도 그녀들의 호기심이 겉잡을 수 없이 치솟는다.

=얏.=

파아앗-

그사이 반짝이는 가루 같은 것을 뿌리며 주문을 외우던 유르파가 작게 기합을 지르자 황갈색 빛무리와 함께 비상의 모습이 점차 줄어들더니 오리와 비슷한 크기까지 줄어들었다.

이 정도면 좀 독특한 애완조 정도로 받아들여지는 모습.

“잘하셨습니다.”

환인은 주변에 떨어져 있는 비상의 방어구를 모두 챙겨 개인 아공간 주머니에 집어넣고 줄어든 자기 모습을 신기해하는 비상도 안아 들고 말했다.

“이 세계에의 사람에게 통역 기관 같은 것은 없다. 그러니 너희가 입을 열면 대번에 관심이 쏠릴 테니 다른 사람들 앞에서는 가급적 입을 열지 않도록 해라.”

=왜? 그냥 그런가 보다 하는 게 아냐?=

인터넷의 존재와 확산성, 그로 인해 찾아올 국가적 접근을 짧게 설명할 자신이 없었기에 환인은 집에 돌아가면 설명해주겠다며 대답을 미루었다.

불행 중 다행이라고 할지 다행 중 불행이라고 할지.

비상의 등에는 짐이 실려있지 않았다. 현재 소지품은 각자 가진 개인용 아공간 허리 주머니가 전부.

도로로 나온 환인은 지나가는 택시 두 대를 잡아 눈을 휘둥그레 뜨고 번화가를 살피는 유르파와 안느를 뒤차에 태운다.

그리고 택시 기사에게는 앞차를 따라오라고 한 뒤 자신은 이실리테와 함께 앞차에 올라탔다.

“어서 옵쇼.”

“수서동 송파 농협으로 갑시다.”

“수서동 송파 농협으로 갑니다~.”

이동 중 이실리테의 성별을 초월한 미모에 놀란 택시 기사가 몇 차례 말을 걸어왔지만, 환인은 대충 유들유들하게 받아넘기며 필요한 정보를 수집했다.

“외국에서 사귄 여자친구입니다. 그보다 오랜만에 외국에서 돌아와 시간 감각이 혼란스럽군요. 오늘이 며칠입니까?”

“어, 오늘이 며칠이더라~ 8일? 예, 2월 8일이네요.”

“2023년 2월 9일이 아니고 2월 8일입니까?”

“그렇죠. 시차 차이가 큰 데서 오셨나 보네요. 그, 그런데 품에 안은 검은색 새는 뭡니까? 처음 보는데 신기하게 생겼네.”

“외국에서 얻게 된 친구입니다.”

“하하하. 새 사랑이 크신가 봅니다.”

은근슬쩍 연도까지 확인한 환인은 그렇다고 대답해주고 생각에 잠겼다.

자신이 트립했던 날은 2023년 1월 26일이었던 걸로 기억한다. 그런데 2월 8일이라니. 고작 14일 남짓한 시간밖에 흐르지 않았다는 건가.

‘저쪽에서 보낸 시간은 1년하고도 2개월가량. 이쪽에서 보낸 시간은 14일…….’

그렇다면 여기서 하루를 보내면 저쪽은 한 달이 지난다는 소리인데 뭐, 크게 신경 쓰지 않아도 되겠지.

산란못의 이형종은 거의 다 정리해놓았고 숲에도 이형종은 거의 없다.

95명을 태우기에는 마차가 작았지만, 60명 중 대부분이 걸을 수 있으니 걷다가 지친 사람을 교대로 마차에 태워 가며 마을까지 무사히 돌아갈 수 있을 것이다.

유미안과 라비올라라면 설령 10년이 지나더라도 자신의 짐은 함부로 처분하지 않겠지.

‘가장 큰 걱정이라면…….’

지금 이 현상은 일시적인 거고 니오네브레스로 다시 되돌아가는 경우다.

저쪽 세계로 돌아가는 상황이 벌어질 때 떨어져 있어도 함께 돌아가지는 건가? 아니면 올 때처럼 같이 뭉쳐있어야 하나?

“도착했습니다.”

트립할 당시의 소지품은 하나도 버리지 않은 덕분에 지갑에서 꺼낸 카드로 택시비를 결제한 환인은 여자친구들과 함께 집으로 향하는 도로를 걸으며 약간이지만 향수병이 치유되는 것을 느꼈다.

일시적인 현상이라고 생각이 들긴 하지만, 일단 지구로 돌아오긴 했으니 절반의 목표는 달성이라도 봐도 될까.

다행이 밤이어서 사람들의 시선을 받지 않으며 도로를 걷던 환인은 작은 주택가를 감싸고 있는 숲에서 바람과 땅, 어둠, 풀의 정령이 히히덕거리며 노는 것을 볼 수 있었다.

“지구와 니오네브레스는 자연적인 의미에서 큰 차이는 없는 거 같군.”

=그러니? 어떤 점에서 그런 결과가 나온 거야?=

이 현상에 가장 관심이 큰 유르파가 냉큼 이야기를 받는다.

“정령이 존재합니다. 대기 구성 성분도 흡사하고 영혼술도 쓸 수 있습니다. 마도구도 작동합니다. 많은 것이 흡사하지 않다면 불가능한 일이지요. 위상력은 제가 확인할 수 없었지만 말입니다.”

=앗.=

=어?=

환인의 이야기에 놀란 여자들이 제각기 힘을 써보곤 위상력이 제대로 발현되는 것에 안도의 한숨을 내쉰다.

=휴, 위상력도 있네.=

고개를 끄덕인 환인은 자신을 바라보는 여자친구들에게 작게 웃으며 자신을 가리켰다.

“무엇보다 제가 저쪽에서도 문제없이 지냈다는게 그 증거가 될겁니다.”

=확실히 자기의 존재가 무엇보다 확실한 증명이네.=

“그럼 들어가죠. 여기가 제가 살던 집입니다.”

작은 정원을 끼고 있는 단층집의 대문을 열고 여자친구들을 먼저 들여보낸 환인은 자신의 기억 속의 집과 하나도 다르지 않은 모습에 이유를 알 수 없는 안도감이 느껴졌다.

돌아올 집이 있다는 것이 이렇게나 안정감을 주는 건가.

그리고 현관문을 지나 집안에 들어온 환인은 익숙한 집안 풍경 속에 여자친구들이 있다는 것에 가슴이 울렁이는 신기한 감각을 받았다.

뭔가 비일상이 일상과 섞여드는 느낌이라고 할까.

=바깥에서 보던 것보다 안쪽이 더 넓네.=

=와, 집에 주인님 냄새가 가득해요.=

=뭔가 마음이 안정되는 장소인걸. 자기? 자기 부모님은 집에 안 계시니?=

“부모님은 몇 년 전에 사고로 돌아가셨습니다.”

환인도 집에 도착한 뒤에 가장 먼저 영혼 시야를 열어 부모님의 영혼을 찾았지만, 두 분의 영혼은 보이지 않았다.

자신이 평범하게 살아가는 것을 보시곤 성불하신 거겠지.

=앗…… 미, 미안.=

“괜찮습니다. 아무튼, 씻고 싶겠지만 중요한 것부터 이야기하겠습니다.”

여자친구들을 소파에 나란히 앉혀놓은 환인은 그녀들의 앞에 서서 자신이 생각했던 가정을 이야기해나갔다.

“내 예상일 뿐이지만, 너희는 내 전이에 휘말린 거라고 생각한다. 내가 전이하기 직전에 너희가 나와 붙어있어서 함께 전이된 거지.”

=공간 이동 시에 계산에서 벗어나는 질량의 추가는 전이의 실패를 불러일으키는 주범인데…….=

헬쓱한 표정이 된 유르파의 이야기에 환인이 고개를 끄덕였다.

“무사해서 다행이지요. 여기서 문제가 발생한다. 만약 지금 이러고 있는 게 일시적이라면 돌아갈 때도 비슷한 현상이 발생할지 모른다는 것, 그리고 그때가 언제인지 모른다는 것과, 만약 그때 너희가 따로 떨어져 있다면 그 경우 어떻게 되는가.”

=…….=

=…….=

그걸 상상해본 여자들은 얼굴에 핏기가 빠져나가는 기분이었다.

“지금부터 내가 할 이야기는 너희들 중 누군가 낙오되어 지구에 남게 되었을 경우에 대한 일이다.”

낙오라는 말에 그녀들의 얼굴에 두려움이 피어났다.

여기는 니오네브레스와 전혀 다른 세상이다. 주인님/도령/자기가 없는, 말도 통하지 않는 세계에서 혼자 살아가야 한다고?

그 순간 여자들은 환인이 얼마나 대단한 일을 해냈는지 알게 되었다.

눈앞의 남자는 그런 암담하고 암울한 상황에서 누구도 얕보거나 우습게 못 볼 정도로 성장하지 않았는가.

왠지 어떤 난관이 펼쳐져도 내 남자라면 모두 다 해결할 것 같은 듬직함에 여자들이 알게 모르게 뺨을 붉힐 때 환인의 목소리가 이어졌다.

“무서워할 필요는 없다. 일단 지구로 돌아오는 방법은 알아냈으니 나는 무슨 수를 써서라도 지구로 되돌아올 거다. 그러니 너희들 중 누군가가 만약 낙오된다면, 혹은 너희 셋이 모두 낙오된다면 이 집에서 지내며 내가 돌아오길 기다리면 된다.”

=아… 그, 그렇지?=

=으응.=

그녀들에게 있어 환인의 이야기는 일종의 해답, 결과나 다름없었다.

그런 그가 언젠가 반드시 돌아온다고 했으니 그를 따라 니오네브레스로 돌아가지 못하더라도 여기서…… 그가 태어나고 자란 집에서 기다리면 되는 일이다.

환인은 그녀들의 얼굴에 안도가 퍼져나가는 것을 보며 지구, 특히 한국에서 가장 주의해야 할 점을 천천히 이야기하기 시작했다.

파아앗-!

뀩?! 큐으.

이야기 도중 축소화 술법의 효과가 만료된 비상이 원래 크기로 돌아왔기에 환인은 작은 카펫을 가져와 비상이 앉을 자리를 만들어주고 계속해서 이야기했다.

인종의 종류, 전기의 발명과 발전, 인터넷의 등장, 스마트폰의 보급, 인터넷의 발달, 한국 특유의 신분증 시스템.

신분증 항목에서 유르파가 당황을 드러냈다.

=그, 그런 신분증명 시스템이 있으면 우리가 이계인이라는 거 금방 들키는 거 아니니?=

=그러게. 우린 다른 데서 왔으니까 신분증 같은 건 아예 없잖아.=

아직은 이 세상의 시스템에 익숙하지 않아서일까, 그보다 더 위험한 요소는 눈치채지 못하고 신분증이라는 데서 불안을 드러내는 모습이다.

“괜찮습니다. 안느의 귀가 좀 별나긴 하지만 유르파와 이실리테, 안느는 백인종처럼 보입니다. 그리고 한국은 백인종에게 풍습적으로 유달리 관대한 국가입니다.”

시간이 많다면 기억을 잃은 불법체류자로 신고한 뒤 적당한 법의 절차를 밟아 거주권을 획득하면 된다. 아니면 브로커를 통해 가짜 신분증을 획득해도 될 일이고.

“가장 큰 문제는 안느의 귀다. 지구에는 사람…… 헷갈릴 수 있으니 이제부터 인종이라고 할까. 피부색에 따라 황색 백색 흑색이 존재하지만 기본적으로 동일한 인종뿐이다. 플뢰나 루크랑, 플라비우스, 기타 소수 종족 같은 지적 생명체는 존재하지 않아.”

=그러니까 이슬이나 율이 언니는 걱정할 일이 없는데 나는 귀 때문에 좀 위험할지도 모른다는 거네.=

“그래. 특히 너는 엘프라고 불리우는 가상의 종족과 매우 닮았기에 알려질 경우 큰 파장을 불러일으킬 거다. 만약 네 모습이 사진으로 찍혀서 인터넷에 올라가기라도 하면 전 세계에 퍼져나가는 것은 시간문제다.”

=전 세계면 어느 정돈데?=

“과장 없이 파르히스트에서 네 모습이 찍혔을 경우 히스론드와 벨티칼, 메리아놀 세 나라에 1시간도 지나지 않아 네 모습이 전부 퍼질 수 있다.”

이 설명도 실감이 나지 않는지 고개를 갸웃거리는 여자들이다.

노트북을 가져와 인터넷을 켜서 엘프를 검색해 보여주자 모두가 오, 하고 놀란다.

=진짜 우리 종족이랑 많이 닮았네.=

=앗. 이건 인묘족이랑 많이 닮았네요.=

고양이 귀가 달린 여자 그림에 이실리테가 반응을 보이고, 유르파도 호기심에 질문했다.

=자기, 혹시 흡정족 같은 건 없니?=

환인이 작게 웃으면서 서큐버스의 특징을 검색해주니 그녀들의 표정이 묘해진다.

“아무튼 이런 식으로 네 모습이 퍼진다는 거지.”

한동안 인터넷의 위험성과 모습이 알려질 경우의 수를 이야기해주니 안느는 큰 문제는 없다는 투로 말했다.

=뭐, 귀 생김새가 문제라면 마도구로 숨기면 돼.=

“그런 게 있나.”

=우리는 사비 족이랑 자주 마찰을 빚어서 사비 족의 영역을 여행할 때면 귀를 감추고 다른 종족인 척하고 다니거든. 나도 귀 모양을 바꿔주는 마도구 하나 가지고 있어.=

“흠.”

=귀는 우리 종족의 자부심 같은 거라서 숨기는 건 별로 마음에 안 들지만, 이 세계에는 플뢰가 아예 없다며? 그럼 숨겨야지.=

그러면 문제 될 일은 없다.

벽시계를 본 환인은 자정이 넘었다는 걸 확인하고 자리에서 일어나며 말했다.

“일단 중요한 것은 여기까지다. 피곤할테니 나머지 소소하고 세세한 부분은 내일 이야기하도록 하지. 씻을 곳과 씻는 법을 알려줄 테니 따라와라.”

=네.=

=응.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


태그에 현대가 들어있는 이☆유

347 현대



347 현대

환인의 집은 욕실/화장실의 분리형이었고 안방에도 샤워가 가능했기에 안방은 유르파가, 욕조가 설치된 욕실은 이실리테와 안느가 들어갔다.

욕실 내 전등의 불빛보다 하얀 피부의 이실리테가 수도꼭지와 벨브, 샤워기를 한 번씩 작동해보곤 그 압도적인 편리함에 감탄했다.

=이렇게 돌리기만 하면 뜨거운 물이랑 차가운 물이 저절로 조절되다니, 너무 편해.=

=응. 이 정도 되는 설비는 주도의 특급 호텔에나 가야 있는데 지구에는 이게 보편적인 거래서 진짜 놀라워.=

=주도에도 이런 시설이 있어?=

먼저 씻고 욕조에 들어가 있던 이실리테가 호기심에 묻자 샴푸와 바디 워시의 냄새를 맡던 안느는 두말할 것 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

=거긴 전부 마도구라서 숙박비도 그렇고 굉장히 비싸. 그런데 여기는 물세랑 그 전기세? 라는거 조금만 내면 된다니……. 문명은 이쪽이 훨씬 발달한 거 같네. 그, 쿠에 없이 그런 속도로 달리는 철마차라던가.=

타고 왔던 그 신기한 마차를 떠올리던 안느는 다시 꽃향기 비슷한 액체에 시선을 돌렸다.

이걸 스펀지볼에 뭍히고 몇 번 쥐면 된다고 했지?

뭔가 기분 좋은 말랑함이 손아귀에서 몇 차례 발생하자 좋은 냄새와 함께 점점 거품이 발생하기 시작한다.

이건 뭘로 만든 걸까? 거품이 잔뜩 난 스펀지볼로 가슴을 문지르던 안느는 주륵- 흘러내린 거품이 사타구니 골짜기로 흘러 들어갔음에도 따끔거리지 않는다는 것에 놀랐다.

=와, 돌아갈 때 이거 가져가고 싶어.=

=그렇게 좋아?=

이실리테의 웃음 섞인 물음에 안느는 스펀지 볼로 아래를 깨끗이 문지르며 고개를 끄덕였다.

=율이 언니가 만들어준 세정제는 여기 사타구니에 닿으면 좀 따끔거렸거든? 지금은 하나도 안 그래.=

허벅지를 벌려 자신에게 속살을 드러내는 안느의 행동에 이실리테가 작게 눈을 흘겼다. 쟤는 진짜…… 말만 하면 되지 그걸 꼭 보여줘야 하나?

=넌 피부가 약한 편이니까 그렇겠네. 유리 언니한테 좀 순한걸로 만들어달라고 해봐.=

=물어봤는데 그 이상 순하게 만들기는 어렵다더라.=

슥삭슥삭, 콧노래를 부르며 온몸을 거품투성이로 만들어가는 안느. 이실리테는 욕조 난간에 턱을 괴고 그 모습을 가만히 구경했다.

그러다 3평 남짓한 욕실을 둘러본다.

차갑고 매끌거리고…… 손을 뻗어 맨들맨들해 보이는 타일 벽을 만져본 이실리테는 이게 무슨 재질일까 궁금해졌다.

천장의 발광 마도구도 눈이 부시지 않을 정도로 부드러운 빛이고…….

촤아악-!

받아둔 물을 머리부터 뒤집어써 단숨에 거품을 씻어낸 안느는 이실리테를 욕조 가운데로 밀어내고 들어가서 그녀를 등 뒤에서 끌어안았다.

=아 뭐야.=

=왜~ 좀만 이렇게 있장.=

등에 닿는 가슴의 몽글몽글한 감촉과 자신의 허리, 배를 더듬는 가느다란 손가락에 부르르 몸을 떤 이실리테가 몸을 일으킨다.

=아흣, 진짜. 난 나갈 테니까 혼자 해.=

=에이, 그러지 말고. 금방 들어왔잖아~ 좀만 더. 응? 조금만 더 있다가 나가자~.=

=넌 붙으면 가슴이랑 막 만지잖아!=

=이렇게 멋진 가슴이 앞에 있는데 어떻게 안만질 수 있어?!=

너무나도 당당한 태도에 잠시 말문이 막힌 이실리테가 의심스러운 눈초리로 해맑은 표정의 안느에게 물었다.

=안느 너 동성애 성향 있는 거 아니지?=

=응? 음…… 다른 사람은 싫은데 이슬이 너랑 율이 언니라면 괜찮을지도.=

=그게 뭐야.=

찰싹, 가슴에 올라오는 안느의 손등을 때린 이실리테는 작게 한숨을 쉬며 자신보다 머리가 하나는 더 큰 안느의 가슴에 등을 기댔다.

주인님의 듬직하고 단단한 팔에 안기는 것과는 또 다른 이상한 느낌.

뒤에서 들려오는 안느의 콧노래 소리, 콧노래일 뿐인데도 아름다운 음율이 느껴지는 것을 잠시 듣던 이실리테가 안느의 예쁜 손가락을 만지면서 말했다.

=안느 넌 기분이 어때?=

=무슨 기분? 도령네 나라에 처음 온 소감 같은 거?=

=응. 난 조금 걱정 돼. 주인님 말씀을 들어보면 되게 복잡한 세상 같은데 나중에 여기서 살게 되면…… 잘 적응 할 수 있을까?=

=별로 복잡할 건 없던데? 아까 타고 온 철마차도 조금 다르게 생각해보면 말이랑 쿠에가 자그맣게 변해서 그 안에 들어가있는 거라고 생각하면 되잖아. 전기는 위상력이라고 생각하고 인터넷은 멀리서 쉽게 찾아볼 수 있는 도서관 같은 거고.=

안느가 말하는 대로 치환해서 대입해보던 이실리테는 ‘어? 그런가?’ 하는 생각이 들기 시작했다.

=온갖 게 처음이라서 긴장되는 거 뿐이야. 살다 보면 익숙해질 테고 익숙해지면 다 거기서 거길 테니까 벌써부터 걱정하지 마. 뭣하면 도령이 도와줄 거잖아?=

=……그건 그래.=

어딜 가더라도 침착을 잃지 않는 주인님의 모습을 떠올린 이실리테는 작게 미소 지었다가 젖꼭지에서부터 시작된 소름에 안느의 못된 손을 콱 물었다.

[쏴아아—— 첨벙, 철벅, 촤악-]

환인은 집안의 난방 장치를 가동시킨 뒤 여자친구들의 목욕 소리와 샤워 소리를 배경 음악 삼아 찻물을 올리면서 신분증명서 발급 브로커에 대해 생각했다.

평범하게 살아온 사람은 결코 접할 일 없는 세계지만, 친인척이라는 이름의 아귀들을 물리치기 위해 다소 불법적인 일에 손을 댄 결과 알게 되었다.

그때 혹시 필요할지 몰라 일단 모아놓긴 했는데…….

“…….”

환인은 약간 고민에 빠졌다.

불법적인 쪽으로 손을 쓰면 피드백은 즉각적이다. 여자친구들은 정규 비자를 발급받아 입국한 외국인처럼 한국에서 살 수 있겠지. 한글을 배우고 시험을 쳐서 귀화도 가능할 거다.

하지만 여자친구들의 외모가 워낙 뛰어나다 보니 이쪽의 수단을 쓰면 백 퍼센트 트러블이 생길 거라고 확신하는 환인이었다.

여자친구들의 외모에 혹한 사람들이 신상을 턴다던가, 아니면 브로커 쪽이 나쁜 생각을 품고 접근한다던가.

합법적인 쪽으로 진행할 경우 시간이 얼마나 걸릴지 모른다. 불법체류 외국인 신분으로 진행해야 하니 절차에 따라 어쩌면 국외추방을 당할 수도 있는 일.

추방 쪽은 문제없다. 자신이 그녀들을 따라가면 되니까. 하지만 될 수 있으면 한국에서 그녀들의 기초 지식 정도는 쌓은 뒤에 나가고 싶은 심정이었다.

정치나 경제 쪽은 어떻든 총기 거래가 불법인 나라이기에 안전만큼은 확실한 편이니까.

보글보글-

찻주전자 속에서 끓어오르는 물을 바라보던 환인의 손이 주머니에 들어갔다 나온다.

잘그락, 그의 손에 몇 개의 금화가 올려졌다.

‘순도가 어떤지에 따라 다르겠지만 금화를 처분해서 뇌물을 먹이는 쪽도 생각해봐야겠군.’

지금까지 벌어둔 돈이 있지만 그걸로는 조금 부족한 감이 없지 않다. 해당 기관의 기관장과 자연스러운 만남을 추구하는 것도 돈이 필요하고.

부모님의 사망 보험금은…… 이럴 때 쓰라는 거겠지. 부모님도 미래의 며느리들을 위해 쓰는 거라면 아까워하지 않으실 것이다.

불을 조절한 뒤 거실로 돌아와 소파에 몸을 파묻는다.

다른 방식을 생각한다면, 마도기 제작에 관해서는 매우 뛰어난 유르파이니 매혹이나 현혹 마도기를 제작할 수 있을지도 모르는 일.

그걸 이용해 관련 기관장을 회유해 다소의 혜택을 받아낼 수도 있다. 아니면 아예 불법 브로커를 통해 신분증을 받아낸 뒤 후환이 없도록 조직을 쓸어버려도 되는 일이고.

초자연적인 힘을 얻은 이상 불법과 위법을 신경 쓰지 않으면 쓸 수단은 무궁무진하다.

그때 가슴 포켓 쪽에서 꾸물거리는 느낌이 들었다.

속에 든 것을 꺼내자 손바닥 위에 앉은 환연이 철푸닥, 에로틱한 자세로 넘어지더니 눈을 감은 채로 웅얼거린다.

「여긴…… 으디야…?」

“내가 나고 자란 집이다. 몸은 괜찮나.”

「으웅… 어, 엄청나게 막대한 에너지 때문에 졸도한 거… 같지만, 괜차나…….」

꾸으.

“…….”

옆에서 괜찮냐고 묻는 비상의 머리 위에 환연을 올려준 환인은 주방에서 적당한 사기그릇과 쟁반을 챙기고 정수기에서 뜨거운 물과 찬물을 따로 받아 거실로 가지고 나왔다.

공기가 찬 거실에서 목욕은 감기에 걸리기 좋은 짓이다. 그러나 입욕제를 뿌리고 물 온도를 유지만 할 수 있다면 온천이나 다름없는 환경이 된다.

적당히 물 온도를 맞춘 환인은 가루형 입욕제를 넣고 저어서 풀어준다.

작게 거품이 일면서 투명한 물이 옅은 장미색으로 물들어간다. 100% 합성화학물은 아니고 천연과 인공을 적당히 섞은 것으로 순해서 아기 피부에도 잘 맞는다는 제품이며, 어머니께서 종종 쓰시던 거다.

욕실에 들어갈 때 깜빡 잊고 자신을 불러 미안한 얼굴로 입욕제를 부탁하시던 어머니를 생각하던 환인은 비상의 머리 위에 죽은 듯이 엎드려있는 환연을 불렀다.

“뜨거운 물에 목욕하고 나면 좀 나을 거다. 옷 벗고 들어가라.”

「힘이 엄써…… 벗겨줘…….」

“…….”

미묘한 감정에 환인은 말없이 유르파가 손수 만들어준 치파오 커스텀 원피스 비슷한 옷을 벗겼다.

속옷까지는 만들 수 없어 옷을 벗기자마자 곧장 드러나는 환연의 알몸.

전에 보았던 요정은 초등학생 같은 신체 비율이었는데 환연은 이실리테와 안느의 중간 정도 되는 성인 여성의 몸매 그 자체다.

이실리테의 볼륨이 남자의 꿈과 희망과 낭만을 집약시킨 파라다이스고 안느의 몸매가 슬렌더의 끝판왕이라면 환연은 그 중간, 남자 열 명 여자 열 명을 모아놓고 물으면 스무 명 전원 호好를 부르짖을 몸매.

이것도 자신의 피의 영향인 걸까.

사기그릇의 가장자리에 벌거벗은 환연을 조심스레 앉혀주자 발 끝으로 물 온도를 확인하더니 스륵- 미끄러지다시피 어깨까지 물 속으로 잠겨 든다.

「흐아…….」

작은 신음과 함께 장미색 물속에서 둥실 떠오르는 환연의 알몸.

적당히 보기 좋게 퍼진 젖가슴과 근육 및 군살 하나 없는 매끈한 복근과 허리, 그리고 약간 육덕진 느낌의 허벅지 사이 소담스레 난 음모와 도끼 자국.

작은 몸이라지만 있어야 할 건 다 있는 그 모습에 환인은 미묘한 감정을 느꼈다.

말 그대로 미묘한 불편함. 꼴 보기 싫다거나 짜증 난다는 감정에서 오는 불편함이 아니라 뭔가 해선 안될 것을 하는 데서 오는 불편함이다.

“물이 식거나 뜨거우면 말해라. 조절해줄 테니.”

「응… 지금은 딱 좋아……. 그런데 이 물 뭐야? 미끌거리고 좋은 향기가 나….」

“입욕제다. 피부가 저리다던가 아프지는 않나.”

「괜차나아…….」

고개를 끄덕인 환인은 익사자처럼 둥둥 떠 있는 환연을 조금 더 살피다가 태블릿을 가져와 켰다.

집의 전자기기, 특히 바깥의 CCTV와 연동되어있는 태블릿으로 14일간 있었던 일, 특히 자신이 터트린 폭탄이 이전 직장을 어떻게 만들었는지 확인하기 시작했다.

비리를 폭로하기 위한 메일은 제대로 전달 되었는지, 폭탄은 제대로 폭발했는지, 자신을 사회적으로 매장하려던 강하연의 집안은 어떻게 됐는지.

-삼안 물산 ‘부장의 난’ 2라운드 격화… ‘23만 주 의결권 정지’가처분…

-한 증시 8일 하향 출발, 삼안 물산 비리로 인한 여파…

-삼안 물산, 지난해 감사보고서 재무제표 조작 가능성이 대두…

-삼안 물산, 횡령 여부 감사 들어가… 충격.

-삼안 물산, 비리 폭로 악재에도 올 1분기 수십억 원 흑자 전망

-삼안 물산 각종 비리, 횡령 고소… 코스닥 거래 정지

‘예상한 만큼만 터졌군.’

환인이 의도한 것은 삼안 물산 내 부장 간의 다툼, 삼안 물산 임원의 횡령, 삼안 물산 사장단의 비리 세 가지.

자신이 딱 예상한 수준만큼의 논란이 일어난 것을 보면 삼안 물산이 완전히 망하는 것은 아닐 것이다.

자기 자신의 정보수집력이 어느 정도 수준인지는 자신이 더 잘 안다. 만약 제대로 휩쓸렸다면 자신이 알아내지 못한 비리와 논란이 겉잡을 수 없이 터져 나왔을 텐데 그 정도에 그쳤다는 것은…….

‘적당히 논란을 일으킨 뒤 뜯어먹겠다는 거겠지.’

너덜너덜해진 고기는 누구도 원하지 않을 테니까.

쿠우.

태블릿을 신기해하는 비상을 향해 화면을 기울여주며 좀 더 기사를 살펴보지만, 이런 비리 촉발이 누군가의 의도로 인해서라는 것은 음모론 사이트에서도 다루어지지 않고 있었다.

신분을 감추고 활동한 게 제대로 먹힌 모양새다.

[아얏! 무, 물지 마!]

[꺅! 미안해! 미안……!]

첨벙첨벙, 촤아악-

안느의 비명이 욕실 쪽에서 흘러나온다. 또 이실리테의 가슴을 주무르기라도 한 건가.

「환인. 물이 조금 식은 거 같아….」

그녀가 들어가 있는 사기그릇에 뜨거운 물을 조금 더 부어 물의 온도를 올려준 환인은 강 부장의 이름과 강하연의 이름을 키워드로 연관 검색을 해봤지만 기사는 없었다.

“…….”

강하연 그 여자의 성격이면 억측으로라도 자신을 범인이라고 몰아갈 것 같았는데.

턱을 매만지던 환인은 집 담장과 구석, 보이지 않는 곳에 설치한 CCTV 카메라의 대용량 스토리지에 접속해 지난 14일간 기록된 동적 영상을 확인하기 시작했다.

동작이 감지되면 영상을 녹화해주는, 환인이 외국의 업체에서 주문해 직접 설치한 감시 시스템.

‘2번, 4번, 5번은 기록된 게 없고…….’

3번, 6번 카메라에 기록된 것은 참새와 고양이가 움직이는 것 뿐.

집 앞 거리를 비추는 1번 카메라를 켠 뒤 64배속으로 빠르게 돌렸다. 고사양 기능 덕에 64배속이지만 화면이 끊기지 않고 스무스하게 이어진다.

한 달이라는 시간만 저장되는 만큼 14일이면 전부 기록되어있을 터.

자신이 사라진 그날부터 영상을 돌려보던 환인은 중간중간 사람이 보일 때마다 1배속으로 줄였다가 64배속으로 늘리길 반복하며 거동이 수상한 사람의 접근을 확인한다.

그때 반신욕으로 정신이 들었는지 환연이 한결 또렷해진 목소리로 물었다.

「환인. 여긴 어디야?」

“지구다.”

「……니오네브레스가 아니야?」

“그래. 심핵을 부수면서 이쪽으로 날려진 거 같다.”

「아무런 전조도 없이?」

“글쎄. 전조라고 한다면…….”

한 가지 짐작이 가는게 있긴 하지만, 저쪽 세계 기준으로 생각해보아도 허무맹랑한 이야기인지라.

심핵이 자신을 부순 대상의 가장 강한 바람을 들어준다는 거, 정상적인 사람이라면 비웃기 좋은 이야기지 않은가.

환인이 대답하지 않자 흐응, 콧소리로 흘려넘긴 환연은 그가 손에 들고 있는 판 같은 것에 시선을 주며 물었다.

「지금은 뭐 보고 있어?」

“집을 비운 사이 무슨 일이 있었는지 확인하고 있다.”

「나도 볼래. 보고 싶어. 보여줘.」

수영장처럼 그릇 가장자리에 매달려 올려다보는 환연. 지금 자기 모습이 어떻게 보이는지 알고는 있는 건가.

……알고 있지만 신경 쓰지 않는다고 봐야겠지. 환인은 태블릿을 탁자에 내려놓았다.

「와 이거 뭐야. 판에 그림이 막 움직이잖아?」

흥미롭게 구경하는 것도 잠시, 집 앞 도로만 비추니 금세 흥미를 잃었는지 어깨까지 몸을 담근 환연은 자기 팔이며 다리, 가슴을 만지작거리다가 신기하다는 듯이 물었다.

「이건 무슨 물이야? 막 미끄럽고 맨들맨들하고…… 향기도 장미꽃 향기랑 비슷한 거 같은데.」

“입욕제다. 네가 반인반요다 보니 몸에 어떨까 싶었지만 괜찮아 보이는군.”

뜨거운 물 속이 조금 답답해진 환연이 촤악, 자리에서 일어나 그릇 가장자리에 걸터앉아 되묻는다.

「뭐가 괜찮다는 건데?」

“이쪽 세계의 물품이나 사회는 전부 사람을 위주로 조성되어있다. 그 입욕제가 약하고 힘없는 아기를 기준으로 맞춘 거라지만, 화학 물질이 일부 포함되어있어 네 몸에 해가 될 수 있는 가능성을 완전히 배제하지 못했다.”

「왜 전부 사람 위주로 조성된 건데? 화학 물질은 뭐고?」

“이 세계에 언어를 사용하는 지성체는 사람 뿐이니까. 화학물질이란…….”

질문에 대답하자 호기심과 흥미가 다시 발동하는지 환연의 질문이 쏟아진다. 화학은 뭐야? 전기는 뭐야? Tv는 뭐야? 태블릿은? 컴퓨터는?

환인은 차분히 환연의 궁금증을 자신이 아는 한도 내에서 설명해주고 부족한 설명은 검색을 통해 차근차근 알려준다.

“……그러니 네 몸에 목욕제가 맞다고 해서 콘크리트와 시멘트, 아스팔트도 네 몸에 맞으리란 법은 없다.”

「그것도 다 자연에서 나오는걸로 만드는 거라며. 자연의 산물인 만큼 자연의 존재인 나한테도 무해할 수 있다고 봐.」

“독도 자연에서 나는 거다. 그런 독을 모아서 정제한다고 독이 정화되는 것은 아니다. 오히려 더욱 치명적인 독이 되기 마련이지.”

「약도 독이 되고 독도 약이 된다는 사례를 보면 마냥 부정적인 것으로 취급해서는 안된다고 생각해. 실험 정신, 도전 정신이라는 말도 있잖아.」

“그런 도전정신은 목숨보다 명예가 중요하거나 이타적인 사람들이 하는 거다. 너나 내가 이타적이라고 보기는 어렵지. 그 연장선에서 너와 그녀들의 몸에 무담과 무리가 가는 일은 하고 싶지 않다.”

「두려움을 품고 시도를 피하면 그건 겁쟁이라고 할 수 있잖아. 문제가 있더라도 안느의 성술도 있고 유르파의 약도 있어. 정보를 획득하기 위한 위험은 어느 정도 감수할 만 하다고 생각하는데?」

“그 이유에서라면 정령의 행동을 내세울 수 있다. 콘크리트와 시멘트 주변에는 정령이 다가오질 않아. 그걸 보면 정령의 몸에 해롭다는 것을 쉽게 짐작할 수 있는데 네 몸 또한 절반은 정령이다. 영향을 받는 게 당연하다. 내 우려도 이런 점에서 비롯된 거고.”

목욕을 끝마치고 상쾌한 기분으로 나온 이실리테와 안느는 환인과 환연이 대화하는 것을 보고 풋, 웃음을 터트렸다.

=또 저렇게 토론하고 있네.=

=주인님이랑 환연이 대화하는 거 듣고 있으면 머리가 아파…….=

이대로 몇십 분 동안은 저렇게 정신이 멍해지는 대화를 주고받겠지.

안느는 환인의 근처에 앉아 이실리테의 치아 자국이 선명한 팔을 주무르다가 환연이 몸을 담그고 있는 액체에 손가락을 담궈보았다.

=어, 이건 무슨 물이지?=

약간 미끄럽다. 손가락을 문지르자 거품도 일어난다.

=왜?=

=너도 만져봐.=

빗으로 머리를 빗던 이실리테도 사기그릇에 담긴 자주색 물에 검지를 살짝 찍어서 만져보곤 눈을 동그랗게 떴다.

=이거 비누 비슷한 거 같아.=

=그치? 이거도 목욕용품인가?=

“입욕제다.”

이쪽의 이야기 소리에 대화가 끊겼는지, 자신의 궁금증에 대답해주는 환인에게 안느가 반색했다.

=꽃이나 향유를 넣고 하는 건 알지만 이런 것도 있구나. 도령, 이거랑 욕실에 그 바디워시 있잖아. 돌아갈 때 그거 가지고 갈 수 없을까?=

“비싸지 않으니 마음에 들었다면 내일 나가서 몇 개 사 오지.”

달칵, 유르파도 샤워를 끝냈는지 촉촉히 젖은 모습으로 거실로 나온다. 샤워가 꽤 마음에 들었는지 얼굴에 웃음꽃이 만개해있다.

여자친구들이 모두 나온 것을 보고 자리에서 일어난 환인은 주방으로 걸어가며 이실리테를 불렀다.

“이실리테, 주방 기기 사용법을 알려줄 테니 이리로.”

=네, 주인님.=

「유르파. 거기 뜨거운 물 조금만 여기 부어줘. 물이 식은 거 같아.」

=응? 이렇게?=

「꺅, 뜨것! 조금씩! 조금씩 부어줘!」

=아, 미안해.=

주방으로 들어온 환인은 이실리테에게 고화력 가스레인지와 싱크대 등의 사용법을 알려주며 준비했던 찻물을 내린 뒤 여자친구들에게 나누어주었다.

수백 마리 이형종과 싸우고 수십 명의 여자를 구하고 중핵하고도 싸우고 차원 이동도 경험하고.

큰일이 많았던 하루였지만, 차원 이동이라는 신기한 경험 탓에 다들 별로 피곤해 보이지 않는다. 그러나 시간이 지나면 피로가 몇 배로 밀려올 터.

“방은 네 개가 있는데 저쪽 큰 방만 빼고 쓰고 싶은 곳을 쓰면 된다. 저 문은 서재고 저 문은 지하실로 내려가는 문, 저 문은 다락방으로 올라가는 문이다. 다락방에 침구가 많으니 부족하면 가지고 내려와서 쓰고.”

환인은 알아서 쉴 수 있도록 방을 알려준 뒤 자리에서 일어났다.

=도령은 이제 뭐 할 거야?=

“나도 씻어야지.”

안방으로 들어와 간단히 샤워만 하던 환인은 거울에 비친 가슴, 심장 부근에 이상한 것이 아주 희미하게 새겨진 것을 발견했다.

얼핏 보면 그림 같기도 하고 어떻게 보면 문양 같기도 한 그것.

“…….”

자신의 가설을 좀 더 보완해주는 단서에 환인의 눈빛이 깊어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어제 연재분을 교정하다가 기절한 환연을 가슴 포켓에 담는 씬을 통으로 지워버린 걸 뒤늦게 눈치챘읍니당;;

환연의 실종에 놀라셨을 독자님들께 사과드립니당..

그리고 비축분이 모두 고로시 당한 관계로 내일은 휴재입니다;; >_<

348 현대



348 현대

짹짹, 째륵-

“…….”

새 소리에 눈을 뜬 환인은 방 안이 푸르게 물들어있는 것을 보고 무언가 잘못됐음을 직감했다.

창문에 드리워진 커튼으로 한차례 걸러진 부드러운 빛무리. 옆에서 자던 안느도 없고 커튼을 젖히자 한겨울의 강한 햇살이 무자비하게 쏟아진다.

침대 옆 탁자의 자명종을 들어보자 시침이 11시를 가리키고 있다.

환인은 흘러나오려는 한숨을 억눌렀다. 아무리 어제 밤늦게까지 생각을 정리하다 잠들었다고 이 시간까지 늦잠을 자다니.

달칵.

문을 열고 나가자 거실의 탁자에 옹기종기 모여앉아 있는 여자친구들이 먼저 눈에 들어왔다. 그리고 베란다 섀시 너머로 정원에 드러누워 일광욕 중인 비상과 그런 비상의 가슴깃털 위에 누워있는 환연.

=아, 주인님. 일어나셨어요?=

=자기, 잘 잤니?=

=도령이 이 시간까지 자는 건 처음 봤어.=

여자친구들의 인사에 환인은 잠시 그녀들의 아름다운 얼굴을 바라보다가 사과했다.

“미안하다. 늦잠 자고 아침 훈련까지 빠졌군.”

=어? 아냐아냐. 도령이 엄청 고생하는 건 우리도 잘 알고 있으니까.=

=1년도 넘게 타지에서 지내다가 집으로 돌아온 거니까 긴장이 조금 풀어져서 그랬던 걸 거야. 그동안 쌓인 피로도 있었을거구.=

=유리 언니 말이 맞아요. 저희가 깨워드릴 수도 있었는데 주인님은 조금 더 주무시는 게 좋을 것 같아서 일부러 안 깨워드렸어요. 요즘 술의 힘을 빌려서 피로를 푸시는 걸 봐서 걱정되기도 했구요.=

그것도 알고 있었나……. 고개를 작게 저은 환인은 세면실에서 얼굴을 씻고 나와 물었다.

“집에 식재료가 하나도 없었을 텐데 아침은 어떻게 했지.”

=찬장에 말린 면 같은 게 있어서 그걸로 간단히 해먹었어요.=

국수 면을 말하는 건가. 고개를 끄덕인 환인은 여자친구들과 함께 외출해야겠다고 생각했다.

현재 집에는 먹을게 없다. 집을 최소 몇 년은 비울 생각이었기에 상할 수 있는 것들은 전부 정리했기 때문.

당장은 니오네브레스로 돌아갈 것 같지 않으니 그사이 먹을 것도 사고…….

‘지구가 어떤 곳인지 그녀들에게 교육도 해야겠지.’

결정을 내린 환인은 니오네브레스에서 입던 가벼운 복장의 여자친구들을 잠시 살핀 뒤 직접 몇 가지 코디를 지정해주었다.

“지금부터 잠시 외출하지. 안느는 전에 입었던 라운드넥 티셔츠에 반바지와 내 외투를 입어라. 이실리테와 유르파는 제 어머니의 옷을 입으면 괜찮겠군요.”

어제는 어쩔 수 없이 저쪽 세계의 옷을 입었다지만, 대낮에 외출하면서 그 옷을 또 입는다면 여러 가지 의미로 시선을 받을 것이다.

=오, 도령 옷이당.=

=이 천은 무슨 재질일까? 얇아도 너무 얇네.=

=조, 조금만 힘을 줘도 찢어질 거 같아요…….=

환인이 가지고 나온 옷들로 갈아입은 여자친구들은 자신이 봐도 시선을 뗄 수 없을 정도였다.

저쪽에서의 옷차림이 후지거나 낡았다는 게 아니라, 환인이 지구인이다 보니 발생하는 취향의 차이였지만 아무튼.

꾸우!

환연을 가슴 포켓 주머니에 넣고 여자친구들과 집을 나서려던 환인은 비상이 허리띠를 물고 놔주지 않아 조금 곤란한 얼굴로 비상을 바라보았다.

“비상. 지구에는 너와 비슷하게 생긴 동물은 없다. 네 모습이 알려지면 큰 소란이 생긴다. 낮에 함께 나가는 것은 곤란해.”

꾸으…….

“내 예상일 뿐이지만 지구에 여기에 오래 있을 것 같진 않으니 그동안은 이해해다오.”

…쿠웃.

어쩔 수 없지, 하고 환인의 허리띠를 놓아준 비상은 휴면기에 들어간 누런 잔디밭에 주저앉아 삐진 듯이 흥, 콧김을 내뿜는다.

자신의 집은 도로를 사이에 두고 좌우로 집이 들어서 있는 곳의 가장 안쪽에 있는 데다 뒤쪽으로는 산과 작은 숲이 둘러싸고 있다.

담장도 높아 어지간해서는 보일 일이 없으니 정원에서만이라면 지내도 괜찮을 것이다.

비상 혼자 남아야 한다는 게 마음에 걸린 것일까. 환연은 환인의 가슴 포켓에서 나와 비상의 머리 위로 자리를 옮겼다.

「난 그냥 비상이랑 있을게. 넷이서 다녀와.」

“그래.”

환연이 남아준다면 안심할 수 있지.

둘의 머리를 쓰다듬어준 환인은 주차되어있는 자가용에 여자친구들을 태우고 집을 나섰다.

=우와, 이슬아 저기 봐. 온통 유리창이야!=

=굉장해……. 거기다 엄청 높고…….=

=대체 어떤 소재로 어떻게 지은 거지? 이어붙이거나 돌을 쌓아서 만든 것도 아닌데…….=

환인의 여자들은 20층 이상 건물이 즐비하고 거기에 유리가 잔뜩 사용된 것을 보며 입을 다물지 못했다.

어젯밤에는 어두워서 잘 몰랐는데 낮에 보니 정말 어마어마하다.

강철로 된 상자가 쿠에만큼이나 빠르게 움직이는 것도, 사람들이 쉴 새 없이 지하로 내려가고 올라오는 것도, 고개를 한참 젖혀야 보이는 높고 거대한 건물들도, 땅에 뭘 깔아놓았는지 흙이 안 보이는 것도.

그녀들의 눈에는 보이는 모든 게 신기하고 이해 못할 것들 투성이었던 것.

두두두두두두-

그때 머리 위로 소방 헬기가 요란한 소리를 내며 지나가자 유르파가 화들짝 놀란다.

=자기! 저, 저건 뭐니? 괴물?=

“이 자동차처럼 사람을 태우고 날아다니는 탈것입니다.”

=…….=

=…….=

멍한 표정으로 저 멀리 사라져가는 빨간 헬기를 쳐다보는 모습이 귀엽다.

환인은 1년하고도 2개월 만의 운전이라 실수 하지 않을까 우려 했지만, 우려가 무색하게 운전대를 잡으니 몸이 기억하고 있던 운전 실력이 나와 대형 할인 유통점이 입점해있는 빌딩에 금방 도착할 수 있었다.

“은행부터 먼저 가지.”

=여기도 은행이 있나 봐?=

“의외로 지구와 니오네브레스에 흡사한 점이 많다. 너희도 지내다 보면 놀랄 테지.”

대리석과 타일로 깔끔하게 마감된 빌딩 내부로 들어오자 내부를 환히 밝히는 조명과 여기도 가득 사용된 유리, 그리고 엘리베이터를 경험한 안느가 놀란 눈으로 중얼거린다.

=그 전기라는 걸로 문명이 이렇게나 발전하는 거야?=

“200년 전, 전기과학이 급격한 발전을 이루기 전에는 가장 발달된 도시가 헬루멘과 비슷한 문명 상태였다. 평균을 내본다면 오히려 니오네브레스보다 뒤떨어졌겠지. 지구에는 술법과 위상력의 존재가 없으니까. 그러나 전기과학이 발전하고 거기서 전기공학의 진보가 이루어지며 100년간 문명은 말도 못할 만큼의 진화를 이루었다.”

=으응. 그렇게만 들으면 잘 체감이 안되는걸.=

유르파의 감상에 환인이 유리로 이루어진 엘리베이터 바깥 풍경으로 시선을 주며 대답했다.

“그럼 이렇게 말해볼까요. 100년 전에는 전 세계 인구가 약 16억 명이었습니다. 그리고 2023년 현재는 몇 명인지 짐작이 됩니까.”

16억이라는 숫자에 헉, 놀랐던 여자들은 놀람을 잠깐 미뤄두고 생각하다가 말했다.

=20억?=

=오히려 줄었을 수도 있지. 난 10억일 거 같아. 이슬이는 어떻게 생각해?=

=……50억이 넘지 않을까? 먹을 것만 있으면 사람은 금방 늘어나니까.=

=에이. 그래도 50억은 너무 나갔다. 메리아놀 전체 인구가 2천만 명이 조금 안 된다고 들었는데. 50억이라니.=

안느의 이야기에 유르파도 공감한다는 듯이 고개를 끄덕이고, 지식이 얕은 이실리테는 그녀들의 이야기에 그런가? 하고 웃어넘긴다.

“이실리테가 그나마 정답에 가깝군. 작년 전체 인구는 약 77억이었다.”

유르파와 안느의 입이 살짝 벌어졌다. 100년 동안 전체 인구가 5배나 늘어났다는 거야?

할 말을 잃은 여자들은 투명한 엘리베이터의 벽 너머로 독특한 차림의 수많은 차림이 길을 오가는 걸 내려다보았다.

정말, 정말로 여긴 전혀 다른 세상이구나.

여자친구들에게 통역 현상을 상기시키며 다시금 말 하면 안된다는 사실을 주의시킨 뒤 주거래 은행을 방문한 환인은 국내에 남겨놓았던 예금 중 1000만 원을 현금으로 출금했다.

혹시 그녀들 중 누군가가 현대에 낙오 당하게 되면 쓸 자금 목적이다.

마음 같아서는 은행에 들어있는 돈 대부분을 인출하고 싶지만, 고액현금거래 보고제도 때문에 1일 1000만 원 이상 인출하면 정부 기관의 관심을 살 수 있다.

증여 혐의나 탈세 및 자금 세탁 같은 범죄에 연루되어있을지도 모른다고 하여 세무조사 같은 것이 나올 수 있는 것.

현금 입출금기에서 현금을 인출한 환인은 사람이 안 보는 데서 아공간 주머니에 현금다발을 집어넣은 뒤 지하의 대형 할인 유통점을 방문했다.

지상층에서는 사람들이 얼마 없어 시선이 몰리지 않았지만, 주말이어서인지 사람이 평소보다 더 많았고 당연히 시선도 더 많이 몰렸다.

아니, 시선이 몰리는 수준이 아니라 연예인의 뒤를 따르는 일반인들처럼 환인의 뒤로 인파가 모여들기 시작한다.

“세상에, 저 여자들 좀 봐. 머리 개작아!”

“엄청 예쁘다……. 어디서 촬영 나왔나?”

“촬영 카메라가 없잖아. 근데 진짜 무지무지 이쁘당……. 사람이 아니라 인형 같아.”

“남자도 잘생겼는데 여자들이 너무 우월하니까 상대적으로 밀리는 느낌이네. 얼굴이 조금 아쉬운 느낌?”

“넌 거울도 안 보냐? 니 얼굴부터 보고 얼평해라.”

“내 얼굴이 어때서 새꺄!”

주위에서 자신들을 보며 숙덕거리지만 여자들은 전혀 신경 쓰지 않았다. 이런 경험은 니오네브레스에서도 수 차례 겪었던 것들.

그런 것보다 이곳을 구경하는 게 먼저다.

환인은 진열대에 비치된 물건에 눈을 떼지 못하는 여자친구들을 보며 그녀들에게 카트를 하나씩 붙여준 뒤에 말했다.

“사고 싶은 게 있다면 여기에 담으면 된다. 계산은 나갈 때 하는 법을 알려주지.”

대답 대신 고개를 끄덕인 여자들은 호기심을 드러내며 이것저것 살펴보고 카트에 담으며 돌아다니기 시작한다.

찰칵, 찰칵.

그렇게 여자친구들이 보내놓은 환인은 일부가 폰을 들어 여자친구들을 찍어대는 모습에 가까이 다가가 제지했다.

“초상권 침해하지 마시고 사진 지우시죠.”

“당신이 뭔데…… 네넵, 당, 당연히 지워야죠. 죄송합니닷!”

반항하려던 사람은 환인의 살기에 그대로 노출되어 늑대를 본 토끼들마냥 후다닥 흩어졌고, 환인은 약간 못마땅한 기분에 그냥 일정한 살기를 지속해서 흘렸다.

사람이 살기에 노출되면 반응은 주로 두 가지로 나뉜다.

영문도 모른 채 두려움에 떨며 그 자리를 벗어나는 유형, 그리고 살기의 근원을 역추적하는 유형.

후자의 경우에는 동종업계 종사자들에게서나 나오는 반응이다.

마트에 장을 보러 오거나 쇼핑하러 온 사람들은 영문 모를 컨디션 난조를 호소하며 쇼핑을 관두고 마트를 벗어나기 시작한다.

그렇게 환인이 살기를 뿌린지 10분이 지나자 사람들로 북적이던 마트 내부는 한산하다고 할 만큼 사람이 줄어들었고, 환인은 그제야 곤두선 신경을 누그러트리며 여자친구들과 마트를 둘러보기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

349 현대



349 현대

=이 정도면 오늘 점심이랑 저녁은 될 것 같아요.=

식품 코너와 정육 코너, 과일 및 채소 코너를 돌던 이실리테가 나름 만족한 얼굴로 주위를 둘러본다.

=여긴 참 놀라운 곳이네요. 채소랑 과일이 되게 알이 크고 속이 꽉 차 있는 데다 진열대가 이렇게 차갑다니.=

“전부 전기의 힘이지. 다음에는 기회가 된다면 시장을 안내해주도록 하지.”

=여기에도 시장이 있나요?=

“근처에 유명하고 큰 곳이 있다 네 마음에 들 거다.”

가락 시장을 생각하며 이야기해주자 이실리테가 기대감을 드러내며 미소 짓는다.

=어떤 곳일지 기대되네요. 그런데…… 안느하고 유리 언니는 어디 갔지?=

“술과 이것저것 사러 갔다.”

=앗, 제가 너무 시간을 보낸 건가요?=

“쇼핑은 따라다니기보다 자기가 하고 싶은 걸 하는 게 좋지. 그래서 보낸 거니 신경 쓰지 마라.”

=네.=

환인은 안느와 유르파를 찾아 이실리테와 함께 움직이며 마트 내부를 둘러보았다.

정확히는 이실리테를 위해서였다.

그녀가 관심을 보이는 분야는 환인에게 잘 보이기 위한 옷, 환인과 동료들에게 먹일 식재료의 신선도 정도.

그 외에는 큰 관심이 없는 그녀였지만, 처음 보는 온갖 물건들로 가득 찬 유통점 내부는 그런 그녀의 시선도 잡아끌었던 것.

=주인님 여기 인형 옷이랑 인형의 집 좀 보세요. 환연한테 어울릴 것 같지 않아요?

“이런 것들은 소재가 싸구려 합성섬유라서 환연에게 안 맞을 거 같군.”

=아, 정말이네요. 질감이 되게 거칠어요.=

그렇게 그녀와 함께 돌아다니며 과자도 챙기고 음료수도 고르는 등 가벼운 쇼핑을 하다가 안느와 마주쳤는데. 이실리테는 어린아이처럼 즐거워하며 쇼핑 중인 안느의 모습에 한숨을 푹 내쉬었다.

=어휴, 이 술고래.=

세정제와 바디워시를 종류별로 10종류씩 담은 뒤 동서양을 가리지 않고 술을 담고 있었던 것.

안느가 눈을 반짝이며 환인과 이실리테에게 손을 흔들었다.

=도령, 이슬아. 여기 진짜 최고야. 술 종류 좀 봐, 병도 엄청 예뻐!=

카트에 담긴 술을 보니 국적을 불문한 라인업이다.

화이트 와인과 레드 와인을 시작으로 중국 술인 귀주, 고량주, 죽엽청, 장가계주에 난릉미주, 소홍주, 복건주 진양주에 한국의 술인 과하주, 동동주, 막걸리, 이화주, 매실주, 복분자주, 송자주에 일본주도…….

이실리테가 그걸 보곤 살짝 기막혀했다.

=너 술장사라도 할 생각이야?=

=술장사할 생각이었으면 여기 있는 술 전부다 샀지.=

해맑게 웃으며 대답하는 모습이 천진난만하다.

그렇가 안느가 만족할 만큼 술을 고른 뒤에는 유르파를 찾아 나섰는데, 유르파는 화장품 매장에서 매장 직원의 추천을 받으며 온갖 화장품을 다 살펴보는 중이었다.

거기다 카트 안에 보이는 것은 여성용 속옷들.

사이즈가 그녀들에게 맞지 않는 것을 보면 자료 참조용으로 구매한 듯 했다.

매장 직원에게 이제 됐다는 표현으로 손을 흔든 유르파는 환인의 옆에 바짝 붙어 속삭였다.

=자기, 이거 좀 봐봐. 화장품이 어떻게 이렇게 종류도 많고 사용처도 다 다를 수 있니?=

“여기보다 백화점 명품관을 찾아가면 더 고급스러운게 많을 겁니다.”

=이, 이것도 고급스러운데 이거보다 더 고급이 있다구…?=

“예. 기회가 된다면 안느와 함께 주류 전문점을 함께 방문하는 것도 괜찮겠지요.”

=진짜?! 도령, 사랑해!=

=자기 최고!=

그렇게 짧지만 모두에게 만족스러운 쇼핑을 끝낸 환인은 여자친구들과 짐을 집에 내려준 뒤 이실리테가 점심을 준비하는 사이 개인적인 볼일을 위해 다시 외출했다.

=주인님, 1시간이면 식사가 준비될 텐데…… 아침도 안 드셨잖아요.=

“그 안에 돌아오지.”

가장 먼저 한 것은 가까운 휴대폰 대리점을 찾아 적당한 최신형 기종을 자급제로 구매한 뒤 자신 명의의 휴대폰을 3개 더 개통하는 것이었다.

기존에 쓰던 번호는 삼림형 미궁에서 박살 난 개조 스마트폰을 버리지 않고 보관해둔 덕분에 유심만 갈아 끼우는 것으로 금방 되살릴 수 있었다.

징- 징- 징-

징-……

연결되자마자 쉴 새 없이 뜨는 문자와 알림 메시지들.

3개를 더 개통하는 사이 쉴 새 없이 도착하는 문자를 대충 살펴본 환인은 관심을 가져야 할 만큼 중요한 것은 없다는 걸 확인하고 다음 목적지인 대기업 가전 매장으로 향했다.

그곳에서 가장 비싸고 용량과 성능이 확실한 노트북과 고속 데이터 저장장치를 여러 개 구매, 그 후 전자상가에 들러 어젯밤 미리 봐두었던 휴대용 대용량 태양광 발전기를 6대 확보했다.

마음 같아서는 여분을 생각해 10대 이상 구매하고 싶었지만, 전자상가 전체로 봐도 해당 기종은 6대 뿐이었으며 시간적 여유가 얼마 없다는 느낌이었기에 방도가 없었다.

그렇다고 기름 연료인 소형 발전기를 구매해가자니 기름의 확보와 소모품도 발에 걸리고 말이다.

“어휴, 사장님 이거 전부 모으느라 힘들었어요. 제가 아니었다면 6개는 커녕 2개도 못 구했을 거예요.”

“수고하셨습니다.”

“아니이…… 그래도 안주겠다는 형님들 술 먹이고 이리저리 좀, 애를 썼는데. 응?”

전화로 연락해 급구하느라 1.3배의 가격을 치르는데도 실실 쪼개며 간 보려는 가게 주인의 언행에 환인은 눈을 서늘하게 빛냈다.

이래서 자신이 사람을 기본적으로 좋아하지 않는 거다.

조금만 빈틈을 내보이면 등쳐먹으려는 인간들이 너무 많아서.

“…….”

환인의 차가운 눈을 마주한 가게 주인은 심장이 서늘해지며 등줄기에 오한이 흐르는 것을 느꼈다.

침이 절로 넘어간다. 이, 이거 위험한 놈 아냐……? 말투도 조폭처럼 딱딱하고 억양도 낮고…….

위험하다. 뭔지 모르겠지만 이놈을 건드리면 피볼 거 같다.

사람이라면 응당 가지고 있을 원초적인 두려움이 가슴 속에서 흘러넘친 가게 주인은 헤, 헤헤 비굴하게 웃으면서 뒷머리를 긁적였다.

“그, 그러니까 애썼으니 잘, 잘 사용하시라고…… 아, 더 필요하시면 말씀만 하십쇼. 더, 더 모아둘 테니까요. 그, 그리고 이건 부품이 쉽게 노후되는 것들을 모아둔 거거든요? 30만 원만 받겠습니다. 여, 여기 가격을 보시면 아시겠지만 원가나 다름없는거에요!”

“그것도 주십시오.”

대당 130만 원 가량의 휴대용 발전기 6대, 거기다 급행료 30%를 더해 1000만 원을 결제한 환인은 발전기 여섯 대를 차량으로 옮기는 척하며 아공간 주머니에 집어넣었다.

가벼운 소지품만 넣어두고 있다가 수십 킬로그램이 넘는 발전기를 집어넣으니 자체 무게만도 묵직하다.

이후 환인은 자신이 트립했던 장소 인근의 경찰서에 일일이 전화를 돌려 혹시 분실품이 들어오지 않았는지 확인했다.

“은색 바탕에 회색 테두리 마감과 5자리 비밀번호가 두 개 붙은 여행용 트렁크입니다.”

[어어. 예, 어린 학생들이 버리려고 내놓은 거 같지 않다며 길에 방치된 것을 가져온 게 있네요.]

“다행이군요. 지금 방문해도 되겠습니까.”

[예. 준비해놓겠습니다.]

첫 발견자가 착한 학생들이었는지 여행 가방은 거기서 멀지 않은 경찰서에 맡겨져 있었다.

여행 트렁크를 보관 중인 경찰서를 찾은 환인은 트렁크의 비밀번호를 말해주는 것으로 소유주 확인을 마친 뒤 트렁크를 살펴보았다.

스크래치도 없고 겉도 깔끔하다. 열어보려 한 흔적도 없었다.

“경관님. 이걸 주어준 학생들을 아십니까?”

“예. 근처 학교 학생들이에요.”

“가방을 주어준 착한 학생들에게 사례금을 좀 주고 싶은데…….”

“아아, 그런 거라면 저한테 맡겨주세요. 저 건너편 분식집에 자주 찾아오는 학생들이거든요.”

“고맙습니다.”

착한 학생들에게 전달할 사례금으로 10만 원을 봉투에 넣어 남긴 환인은 근처 마트에서 음료수 한 박스와 국민 초콜릿 파이 몇 통을 더 사서 경찰들에게 안겨준 뒤 경찰서를 나섰다.

이걸로 밖에서 할 일은 거의 다 끝마쳤다.

남은 것은 자신의 예상대로 일이 벌어지는지 확인하는 것 뿐.

“…….”

차를 타고 집으로 돌아가던 환인은 기분이 묘해지는 것을 느꼈다.

뭔가 시원하면서도 섭섭하고 또 미련이 남은 느낌.

이 감정은 자신을 니오네브레스로 납치한 원흉을 찾아 처리하지 않는 한 사라지지 않겠지.

환인은 문양이 새겨진 가슴을 만지작거리며 집으로 돌아갔다.

딱 1시간 뒤에 집으로 돌아온 환인은 이실리테가 정갈하게 준비한 점심을 먹은 뒤 거실에 노트북을 펴놓고 인터넷에서 온갖 전자 서적과 자료를 다운받기 시작했다.

농업을 시작으로 임업, 어업, 광업, 제조업, 전기, 가스 증기 및 원료 재생업, 건설업 등을 비롯해 의료 관련, 전문 과학 기술과 공공 행정, 교육, 예술, 스포츠 및 여가 관련 등 기술 서적이라면 종류를 구분하지 않고 전부 다운 받는다.

물론 영어, 불어, 일어 등의 원서도 많았기에 다른 나라 언어 학습서와 사전도 포함한다.

여기에 개인적인 취미인 부시크래프트 관련 서적은 덤.

수백 종류의 다운로드 리스트를 만들어놓은 환인은 차례대로 다운받아지고 있는 항목을 바라보며 생각을 정리했다.

자신이 니오네브레스를 여행하며 얻게 된 정보에 따르면 종족 연합 국가는 이런 이 세계의 기술이 퍼지는걸 극히 경계한다는 거였다.

이유는 여러 가지일 테고 그 여러 가지도 대강 짐작 가지만, 그걸 자신이 신경 쓸 이유는 없다.

이걸 확보하는 이유는 별거 아니다.

어디까지나 자신은 차원 이동 및 강제 소환의 피해자, 그리고 소수의 약자 포지션이다. 자기 자신과 여자친구들을 지키기 위해서라면 뭐라도 해야 한다.

그리고 소수가 다수를 상대로 몸을 지키기 위해서는 쓸 수 있는 수단은 정해져 있다.

상호확증파괴를 인질로 삼은 협박.

메리아놀의 관리가 완벽하지 않다는 것은 비자룩스에서 만난 임세희를 통해 알고 있다.

몇 개월째 증기 기관을 만들고 있었는데도 간섭이 없었으니까.

‘협상의 카드로 쓸 수 있는 게 많으면 많을수록 좋다. 라드세아가 필요로 하는 것과 히스론드, 벨티칼이 필요로 하는 기술도 분류해놓아야겠군.’

기술을 퍼트리는 것은 어렵지 않을 거다.

자신에게 극히 우호적인 헬루멘의 시하=사이지, 그리고 자신과 좋은 관계가 되기 위해 신경을 쏟고 있는 파르히스트의 헨리=후스티오를 설득할 자신은 흘러넘치니 말이다.

다운로드 퍼센트가 빠르게 올라가는 것을 지켜보며 손가락으로 탁자를 두드리던 환인은 생각을 접고 여자친구들을 돌아보았다.

100인치 티비에서 재생되고 있는 우주와 관련된 공상과학 영화에 시선을 떼지 못하는 여자친구들.

백색, 은색, 호박색 머리카락의 뒤통수가 나란히 TV만 응시하고 있는 모습이 자못 귀엽다.

영화배우가 우주복을 입고 책장 뒤편의 다차원 공간에서 책장을 두드리며 스테이를 외치는 장면에 안느의 머리 위에 앉아있던 환연이 멍하니 중얼거린다.

「아니, 저게 말이 돼……?」

“사람의 상상력으로 지어낸 허구니 말이 되지 않더라도 문제 될 것은 없지. 그보다 말을 알아듣지 못할 텐데… 내용이 이해되기는 하는 건가.”

=저게 허구라고요……? 저는 영상 수정구로 기록한 영상을 편집한 거라고 생각했는데…….=

=나도 소설 같은 거라곤 꿈에도 생각 못했어!=

“…….”

깜짝 놀라 눈을 동그랗게 뜬 모습이 귀여워 입을 열지 못하는 사이 환연이 음, 추리 소설가처럼 진지한 얼굴로 말했다.

「화면에 나오는 사람의 표정이 너무 풍부하고 다양해서 화면만 봐도 대충 무슨 대화가 오가는지 알 거 같은데?」

그러면서 장면애 대해 설명하는데 놀랍게도 90%는 맞아떨어지는 내용이었다.

다만 그정도로 이해하는 것은 환연 외에 유르파 뿐, 안느와 이실리테는 대충 상황만 이해하고 나머지는 영상미를 즐기는데 집중하는 모습이다.

환인은 영화가 클라이막스를 향해 달려가는 것을 보고 그녀들의 첫 번째 영화 감상을 위해 함께 시청하며 잠시 기다려주었다. 그리고 엔딩 크레딧이 올라가기 시작할 때 환인은 그녀들의 앞에 서서 상의를 벗었다.

“잠시 여길 좀 보지.”

=꺅, 뭐야! 아직 햇님이 보고 계시는 대낮인데 우릴 덮치려고?=

“……그런 게 아니다. 여길 봐라.”

안느의 장난어린 이야기에 피식 웃은 환인은 자신의 가슴에 새겨진 문양을 가리켰고, 여자들은 그제야 사랑하는 남자의 가슴에 처음 보는 표식이 새겨져 있다는 것에 얼굴이 굳어졌다.

=자기, 혹시 심핵을 부순 뒤에 생긴 거니?=

“예. 어제 밤 샤워할 때 발견했습니다. 그리고 하루가 지난 지금, 황금색이 조금 더 진해졌군요.”

=…….=

가슴의 문양에 유르파의 표정이 진지해졌지만, 이실리테와 안느는 아직 상황이 잘 이해 안 되는 것처럼 보여 환인은 설명을 덧붙였다.

“미궁을 돌파하고 공략한 사람들은 힘과 부와 명예를 얻는다는 소문이 널리 알려져 있지. 나는 그것이 어디에서 오는 소문인지 생각해봤었다. 그리고 하나의 결론을 내렸다.”

=미궁의 심핵은…… 일종의 소원석 같은 거구나?=

“그래. 니오네브레스에서 있을 당시 제 최우선 목표는 지구의 귀환이었다. 그리고 심핵을 부쉈더니 다 함께 지구로 되돌아오게 되었지.”

그랬는데 가슴에 문양이 생겼고 시간이 흐르자 빛이 밝아지기 시작했다. 여기서 추측할 수 있는 사실은 하나 뿐.

“심핵은 소원을 들어주는 일종의 위시 스톤이라는 거다.”

=미궁 돌파자의 경험담이나 수기가 돌지 않는 것도 그런 이유에서라면 이해되네. 평범한 모험자라면 라이벌을 늘리고 싶지 않을 테고, 국가의 경우에는 위험부담이 클 테니까.=

그제야 이해한 안느는 아직 완전히 이해하지 못한 이실리테를 위해 설명을 더 보충해주었다.

=생각해봐. 소원을 들어준다는 게 알려지면 능력도 안되는 사람들이 마구 도전할 거 아냐. 그러면 미궁에서 죽어나가는 사람이 더 늘어날테지. 그렇게 되면 미궁은 어떻게 될까?=

=……빠르게 성장하겠네.=

=맞아. 그렇게 성장한 미궁은 강한 이형종을 내부에 쌓다가 역류시킬 테고 주변은 위험에 빠질 거야. 종래에는 아무도 살지 못하는 불모지가 되는 거야. 실질적으로 멸망에 다가가는 거라구.=

조용한 거실에 영화의 엔딩곡만 흐른다.

환인이 리모컨을 들어 TV를 꺼버리자 줄곧 이야기를 듣기만 하던 환연이 물었다.

「그런데 그 빛이 다 차면 니오네브레스로 돌아간다는 보장이 있는 거야?」

“없다. 현재로서 가장 가능성이 높은 가설이 그것일 뿐이지.”

「흐음.」

“내 가설일 뿐이지만, 소원의 종류에 따라 필요한 에너지가 각자 다르다고 생각한다. 당연히 미궁의 등급에 따라 채워주는 에너지도 다를 테지.”

「그러니까 그 문양은 소원을 이루기 위한 일종의 에너지 탱크라는 거군.」

가까이 다가와 문양을 유심히 들여다보던 유르파가 조심스레 손을 뻗어 문양 가장자리를 만지며 말했다.

=자기는 이 문양의 빛이 강해지는 이유는 뭐라고 생각해?=

“재사용 대기시간이라고 생각합니다. 소원이 이루어질 경우를 미리 보여준 뒤 미궁을 여러 번 돌파해 에너지를 가득 채우면 소원이 현실로 이루어지는 것이지요.”

=…….=

=…….=

전부 가설일 뿐이지만, 환인의 여자들은 그 말이 굉장히 타당하게 들렸다는 것을 부정할 수 없었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


역대급 내글구려병과 슬럼프가 같이 왔읍니당...

이번 편 쓰는데 3만자는 쓴거 같음 ㅠㅠ 쓰고 지우고 쓰고 지우고;

이것도 마음에 안드는데 또 갈아엎었다간 며칠 더 휴재 해야할거 같아서 일단 업로드합니닷....

350 현대



350 현대

정신 상태가 평범한 사람이라면 차원 이동 현상에 휘말렸다는 것을 깨닫는 순간 공황 상태에 빠지는 것이 정상일 것이다.

그것은 신비에 익숙한 니오네브레스인도 마찬가지.

그럼에도 그녀들이 패닉에 빠지지 않은 이유는 어디까지나 환인이라는 심리적 기둥이 존재했기 때문이었다.

=결론은 현재 우리가 할 수 있는 건 기다리는 것뿐이라는 거네.=

휴, 한숨과 함께 중얼거린 안느의 이야기에 환인이 달래듯이 부드러운 목소리로 말했다.

“그래. 하지만 아무것도 하지 않고 멍하니 시간만 보내는 건 괴롭겠지. 너희가 바란다면 지구에 대해서 좀 더 알려줄까 하는데.”

=네. 부디 부탁드려요.=

=다른 세상의 이야기라니, 기대되네.=

지구는 언젠가 살아갈 장소다. 미리 공부해두어서 나쁠 것은 없다는 마인드가 드러나는 반응.

환인은 그녀들의 긍정적인 태도에 희미한 미소를 지었다가 마트에서 사온 과자 봉지를 여러 개 뜯어 그녀들 앞에 내려놓았다.

“이걸 먹으면서 하지. 성분을 보면 고기가 첨가되지 않은 것 같지만…… 안느 네가 먹어도 괜찮은지 모르겠군.”

=음? 일단 냄새는 괜찮은데.=

양파 모양의 동그란 과자의 냄새를 맡아보던 안느는 한 입 먹더니 눈을 부릅떴다.

=우와, 맛있어! 이거 뭐야? 바삭바삭하고 짭짤한 게… 술을 부르는 맛이야!=

안느의 호평에 이실리테와 유르파도 과자에 손을 뻗는다.

=도령. 술 사온 거 마셔도 될까?=

“그건 니오네브레스로 돌아가면 마시기로 하고.”

환인은 도수가 매우 낮아 가볍게 즐길 수 있는 와인을 가져와 여자친구들에게 따라주며 2차 교육을 시작했다.

“지구에는 대략 200여 개에 가까운 국가가 존재하는데 보통 1세계, 2세계, 3세계로 나뉜다. 이렇게 나뉘는 이유는 여러 가지가 있지만 니오네브레스에서 촌락, 마을, 도시로 나누는 것과 비슷하다고 생각하면 된다. 내가 지금부터 해줄 이야기는 이 나라, 한국에서 태어날 경우 겪게 되는 일이다.”

지구에 대해 아무것도 아는 게 없는 그녀들에게 가장 필요한 것은 기초 상식일 것이다.

그점에 착안해 환인은 사람이 태어나면 그때부터 나이를 먹어가며 하게 되는 일, 할 수 있는 일, 해야 하는 일을 차분히 풀어나갔고, 여자들은 마치 그 일을 직접 경험하는 듯한 착각을 느끼며 환인의 이야기에 빠져들었다.

한동안 이야기가 이어졌다. 그리고 이야기 속의 아이가 성인이 되어 사회에 진출해 처음으로 수입이 생긴 대목에서 이실리테가 손을 작게 들고 질문했다.

=최저 시급이라는 건 법으로 정해져 있는 건가요?=

“그래. 지키지 않는다면 고용주는 법의 처벌을 받게 된다.”

=최저 시급이 10,830원이면 니오네브레스 돈으로 얼마야?=

“1동화 8철화 정도겠군.”

여자들은 환인이 낮에 은행에서 출금해온 1,000만 원의 돈 무더기를 보며 계산해보았다.

=1시간 최저 시급이 10830이고 하루에 8시간, 일주일에 5일 일하면 433,200원. 한 달은 여기도 4주니까 한 달 1,732,800원이네. 1000만원을 벌려면 대충 반년 동안 한 푼도 안 쓰고 모아야 하는 돈인가…….=

=1인 한 달 생활비가 120만 원 정도라니까 50만 원씩 1년 8개월을 모아야 하는 거 아니야?=

=이슬이 아가씨, 그건 집세 포함이잖니. 우리는 자기 집에서 생활하면 되니까 거기서 50만원 더 해야 해. 그러니까 10개월을 모아야 하는 돈이야.=

=우리는 셋이잖아. 율이 언니랑 이슬이랑 나랑 셋이서 모으면 3개월이면 돼.=

=그건 우리 셋 다 낙오됐을 경우니까…….=

=……아.=

여자친구들의 대화를 조용히 듣던 환인은 지갑에서 카드를 꺼내 돈다발 위에 내려놓았다.

“아무튼, 현금은 저 서랍에 넣어둘 테니 혹시나 현대에 남는 사람은 여기서 돈을 빼서 쓰면 된다. 그리고 이 카드, 이 안에 1억가량이 들어있으니 현금을 쓰기 전에 이 카드부터 먼저 쓰도록 하고.”

=1억이나? 우와, 도령 부자였구나.=

“이것 말고 해외 계좌에 더 많은 돈이 있지만 지금 당장은 들여오기 어렵다. 그래도 1억이면 최소 5년은 버틸 수 있는 돈이지. 그리고 여기서 5년이 흐를 경우, 니오네브레스는 152년이나 되는 시간이 흐르게 된다. 1억을 모두 쓰기 전에 되돌아올 테니 걱정 말고 기다리도록 해라.”

=엑, 여기서 하루가 저쪽의 한 달이란 말이니?!=

“예. 저쪽에서 10년 이내에 결판을 낼 수 있을 거라 보고 있으니…… 이곳에서 4개월이 흐르는 정도가 되겠군요.”

10년. 길다면 길고 짧다면 짧은 시간이다.

한 가지 확실한 것은, 자기들이라면 결코 10년 내에 차원 이동을 할 거라는 비전을 그리지 못한다는 것.

여자들은 잠시 멍하니 환인을 바라보다가 제각기 형태는 다르지만 같은 의미의 한숨을 내쉬었다.

=뭐야. 괜히 걱정했잖아. 난 또 도령이 돌아올 때까지 막 10년, 20년 기다려야 하는 줄 알았어.=

=나도…….=

=하지만 시간은 상대적일 수도 있는 거잖니. 안느 아가씨는 지금부터라도 자기랑 꼭 붙어 다녀줘.=

=아, 그러네요. 안느가 주인님이랑 같이 있으면 수목화로 주인님이 오래오래 사실 수 있으니까요.=

며칠 전에 수목화가 시작됐다는 소식을 들은 이실리테와 유르파는 그 사실을 떠올리곤 안느를 환인의 옆자리로 밀어놓는다.

=으흐흠! 아무튼!=

이실리테의 힘에 밀려 엉겁결에 환인의 품에 안기게 된 안느는 얼굴이 발개진 채 주제를 돌리기 위해 지폐 다발을 톡톡 건드리며 말했다.

=아무튼 1철화가 100원이라면 이 집은 13 금화 정도라는 거지? 엄청 싸네.=

“글쎄. 내가 라드세아를 여행하며 느낀 거지만 환전 비율은 동화까지가 흡사하고 은화 정도에 들어서면 물가의 차이와 상품의 가격 대가 급격히 벌어지는 느낌이었다. 특히 마도구, 마도기에 관해서는 비교가 의미 없을 지경이지.”

=응? 그래?=

“그래. 체감상 10금화가 이쪽의 5천만에서 1억 정도로 느껴졌다.”

=흐응…… 그보다 마냥 돈을 까먹으면서 지내는 건 안 내키는데. 도령, 우리가 할 수 있는 일이 있을까? 여긴 괴물 같은 게 없다고 했으니 관련된 일도 없을 것이고…… 힘을 쓰는 직업은 없어?=

잠시 그녀들의 성격과 능력에 맞는 직업에 대해 생각해보던 환인은 입 밖으로 내지 않고 사화의 쓴맛을 먼저 알려줘야겠다고 결론을 내렸다.

솔직히 여자친구들의 얼굴이면 어딜 가도 굶지는 않을 거다. 아니, 얼굴만으로 수십억을 버는 것도 어렵지 않을 테지.

하지만 지구인종의 악의는 그녀들 처지에서 상상을 초월할 수준이다.

잔뜩 경계해도 시원찮을 마당에 그녀들의 기를 세워주었다간 인터넷으로 단련된 사람의 악의에 신세가 나락으로 처박히는 것은 시간문제일 터.

“싸움 쪽으로 하는 말이라면 있다.”

=있으면 그거 하면 되겠네!=

반색하는 안느에게 환인은 이래도 하고 싶으냐는 뉘앙스로 입을 열었다.

“한국에는 없지만 외국에는 PMC가 다수 존재한다.”

=피엠씨가 뭔데?=

단어의 약자는 통역 현상이 일어나지 않는 건가.

“한마디로 말해 전쟁 용병이다.”

=……그건 좀.=

사람을 죽이고 돈을 버는 일이라는 이야기에 안느의 얼굴이 살짝 찡그려진다. 이실리테는 별다른 표정 변화는 없지만 용병이라는 말에 내키지 않는 기색이 묻어나고 있었다.

과거 기억이 그녀에게 다가온 거겠지.

“중요인물 경호 같은 직업이 있지만 이쪽도 그에 걸맞은 격식과 지식이 필요하고 인맥과 평가도 필요하다. 그마저도 너희 신체 능력이라면 대번에 이상함을 눈치채겠지. 말썽으로 이어질 게 틀림없다.”

소동이 빚어진다면 지구에는 없는 신체 능력으로 정부, 국가가 너희를 사로잡아 시험용 쥐처럼 사용할지 모른다고 이야기해주니 여자들의 표정이 안 좋아진다.

“중요한 건 그게 아니지. 일이야 하고자 하면 뭐든 할 수 있다. 중요한 것은 그 일이 얼마나 자신에게 맞느냐, 그리고 수입이 얼마나 되느냐가 아닐까. 그리고 현재 상태라면 너희가 할 수 있는 일은 없다고 봐도 무방하다.”

=그, 그 정도야? 지금은 우리가 지식도 없고 여기 언어로 말도 못하지만, 지식을 쌓고 말을 배우면 적어도 사회 중산층 이상은 될 거라고 봤는데…….=

“지식도 경험이 받쳐주어야 제대로 된 힘을 발휘하는 법이다. 어중간한 지식과 경험으로 나서다간 인생의 쓴맛을 보기 십상이다. 니오네브레스에도 사기꾼은 있지 않나.”

=어…….=

“비단 사기꾼뿐만이 아니다. 지식이 얕은 사회 초년생은 어디를 가나 호구취급 받기 마련이지. 그리고 사람의 악의는…… 자랑은 아니지만 지구인종이 니오네브레스인보다 심각하다고 생각한다.”

=…….=

채찍이 연이어 쏟아지니 그녀들의 표정이 시무룩해진다. 하지만 우울해하거나 기분 나빠하거나 슬퍼하지는 않았다.

셋 중 가장 머리가 나쁜 편인 이실리테도 지식이 조금 모자랄 뿐, 지혜는 남들 못지않다. 그런 그녀들이었기에 환인이 무엇을 전하려 하는지 금방 이해한 것.

충분히 채찍질이 되었다는 것을 알아차린 환인은 당근을 들었다.

“반대로 말하자면 너희들의 능력에 지식과 경험이 받쳐주면 누구도 너희들을 함부로 할 수 없다는 뜻이 된다. 그만큼 너희가 가진 능력과 자질은 대단한 거니 말이다.”

=그, 그런가~?=

“지구에는 괴물이 없다. 이형종도 존재하지 않지. 그 때문에 너희들이 가진 능력과 기술을 십분 발휘하기 어렵겠지만, 싸움과 관련된 능력을 제외하더라도 너희들이 가진 것은 적지 않아.”

안느의 친화력과 외모라면 인터넷 방송 쪽으로 쉽게 두각을 드러낼 것이다. 아니, 외모만으로도 상위 1%는 가볍게 씹어먹겠지.

그리고 상위 3퍼센트의 수익이 나머지 97퍼센트의 수익을 능가한다는 것은 이미 하나의 법칙으로 정착된 상황.

이실리테에게도 싸움 외에 다른 능력이 있다.

바로 요리.

한 번이지만 여행 중 만난 호족 가문의 노파마저도 감탄시킨 요리 실력이다. 지구 요리의 현지화를 거친다면 그녀의 외모까지 더해져 사회 최상류층이 방문하는 초일류 레스토랑도 성공시킬 수 있지 않을까.

유르파는 애초에 전투 쪽이 아니라 제작에 특화된 능력이다. 더욱이 마도구는 지구에서도 쓸 수 있다는 점에 착안, 미력한 체력 회복 정도의 마도구를 숨겨진 효과처럼 판매할 경우 이실리테나 안느보다 더 큰 거금을 만질 수 있겠지.

“……그러니 지식과 경험만 충분하고 확실한 신분만 있다면 걱정할 일은 없을 거라고 본다.”

무식한 힘과 싸움 외에도 자신들에게 다른 장점이 있음을 알아봐 주는 남자친구의 이야기에 여자들은 얼굴을 발그레하게 물들이고 부끄러워했다.

그만큼 자신들을 유심히 살펴봤다는 뜻이 되니까.

=그, 근데 도령. 인터넷 방송은 뭐야?=

“일종의 연극배우라고 생각하면 된다. 입담과 재치, 친화력과 외모가 필요한 직종이지.”

=오…….=

여자들은 이야기를 들으며 생긴 궁금증을 환인에게 질문하기 시작했다.

레스토랑은 어떤 곳이며 무엇을 하는 건지, 인터넷 방송을 하려면 무엇이 필요한지, 명품 수공예 공방이 되려면 조건이 어떻게 되는지 등등.

지구에 적응하고자 하는 그녀들의 의지가 엿보이는 대목에 환인도 최대한 그녀들이 이해하기 쉽도록 도와주며 그녀들의 모습을 살폈다.

‘아우라가 겉으로 드러나지 않아 다행이군.’

만약 니오네브레스에서처럼 아우라가 겉으로 드러났다면 지구에서의 삶은 불가능이나 다름없었을 것이다.

“이게 인터넷 방송이다.”

태블릿을 조작해 인방 쪽으로 유명한 여성 스트리머를 보여주자 여자들이 관심을 두고 화면을 들여다본다.

신기한 것을 발견한 고양이들처럼 옹기종기 모여 태블릿을 들여다보는 여자친구들의 모습에 환인은 생각했다.

일단 지구로 돌아온다는 대승적인 관점에서의 목표는 이루었다. 그렇다면 이제는 무엇을 목표로 해야 할까.

‘모두가 보다 행복하게 살 수 있는 환경의 구축이겠지.’

그녀들이 지구에서 적응하고 살아갈 수 있도록 그녀들에게 걸맞는 직업과 환경을 꾸며주는 것.

여자친구들의 매니저가 되는 것도 나쁘지 않겠군.

환인의 머릿속에 훗날의 계획이 싹트기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

351 현대



351 현대

1시간에 이어진 교육을 끝낸 뒤 휴식 시간에 환인은 여자친구들에게 스마트폰을 나누어주었다.

=오. 이거 영화에서 봤어. 스마트폰이라는 거지?=

“그래. 사용법은 깊게 파고들면 복잡하고 간단히 쓰려 하면 간단하다. 일단은 본연의 기능인…….”

환인이 가르친 것은 전화하는 법과 사진 기능, 그리고 시계를 보는 법 세 가지뿐이라 그녀들은 금방 배웠다.

문자가 아니라 그림 아이콘으로 표시되기에 외우기 수월했던 탓도 있다.

간단한 설명 끝에 여자 친구들이 서로에게 전화를 해보고 사진도 찍어보며 즐거워하는 것을 구경하던 환인은 불현듯 한 가지 의문이 떠올랐다.

“위상석도 존재하지 않고 괴물도 없는데 너희는 위상력을 쓸 수 있고 사용한 위상력이 회복된다는 점도 얼핏 이해가 가지 않는군.”

위상력이 존재한다면 위상력을 몸에 받아들여 태어나는 마수나 성수가 존재해야 할 테고 각성 현상도 일어나야 한다.

하지만 지구에 그런 생물은 존재하지 않는다.

그런 것에서 비롯된 의문을 입에 담자 유르파가 환인의 입에 달콤한 꽈배기 모양의 과자를 넣어주며 물었다.

=혹시 자기가 위상력을 못쓰는 거랑 관계있지 않을까?=

“인종이 위상력과 맞지 않는 체질일 가능성도 있긴 합니다만…….”

=그것도 그런데 아우라가 왜 안 보이게 됐는지 그 사실도 중요할 거 같은데 말이야.=

양파맛 고리 모양의 과자가 마음에 들었는지 그것만 먹던 안느는 탁자의 나뭇결무늬를 뚫어져라 보고 있는 이실리테의 뺨을 콕 찔렀다.

=……응?=

=무슨 생각을 그렇게 해?=

=주인님 말씀에 느껴지는 게 있어서……. 안느, 너 지금 위상력 회복량이 어느 정도야?=

=나? 평소랑 다를 게…… 잠깐만.=

장난칠 표정이 아님을 눈치챈 안느가 치료의 성술을 허공에다 펼치고 눈을 감았다. 그 행동에 뭔가를 느낀 유르파도 허공에 위상력을 일부 낭비한 뒤 마찬가지로 눈을 감는다.

잠시 후, 눈썹을 한차례 찡그린 안느가 그대로 눈을 떴다.

=위상력 회복량이 평소보다 절반밖에 안 되네. 언니는 어때요?=

=나는 그보다 더 많이 줄었어…… 평상시의 1/4도 안 되는 거 같아.=

둘의 이야기에 이실리테가 미간을 약하게 좁히며 말한다.

=저는 1/10까지 줄었어요. 혹시 아우라가 사라진 게 위상력 회복량이 줄어든 거 하고 관련이 없을까요?=

=……!=

놀란 유르파가 황급히 위상력 회복 기능을 부여한 팔찌를 벗어 안쪽을 들여다본다.

=아앗?! 위상석이!=

=……어?!=

안느도 황급히 반지를 벗고 안쪽을 확인하곤 꺅, 비명을 질렀다.

반지 안쪽에 박혀있던 위상력 회복 기능의 위상석이 크게 소모되어있었기 때문.

=이, 이러고 있을 때가 아니야!=

소리치고 후다닥 방으로 달려들어 간 유르파가 천 주머니 하나를 가지고 나와 그녀들을 향해 재촉한다.

=얘들아, 여기에 위상석이 박힌 마도기랑 마도구랑 전부 다 담아! 자칫 잘못하면 순식간에 위상석이 증발할 거야!=

이실리테와 안느도 재빨리 방으로 뛰어들어가더니 가방을 가지고 나와 속에서 자신들의 장비를 쏟아낸다.

구세의 빛과 천벌의 망치, 성벽의 방패에 몇 종류의 액세서리, 천상의 장막과 레드릭, 연꽃 티아라에 액세서리 등이 쏟아지고, 착용 중이던 것도 모두 벗어 집어넣는다.

환인도 개인용 아공간 주머니를 열어 수련용 마도구와 천칭, 구원, 스팀펑크 단검을 꺼내 집어넣고 착용 중인 바람 가호 반지, 신체 활성화의 목걸이, 충격흡수 구리반지, 핏빛 위상석 목걸이도 벗었다.

“유르파, 이건 보존 주머니입니까.”

=응. 보존 주머니의 원리는 외부와 내부를 격리해서 바깥 환경에 주머니 안쪽이 영향을 받지 않게끔 하는 거거든. 여기에 넣어두면 위상석이 소모되지 않을 거야. 그치만…….=

한숨을 푹 내쉰 유르파는 특히 위상석 회복 같은 마도구는 수명이 절반은 줄었을 거라며 울상을 지었다.

“이실리테의 위상력 회복량으로 미루어본다면 감소한 회복량의 일부를 마도구 본체에 박힌 위상석의 위상력으로 보태서 수명이 줄어든 거겠군요.”

=응……. 다른 마도구는 큰 소모가 없었는데 위상력 회복 기능은 자기 말대로 그이유 때문에 수명이 대폭 줄어든 거야. 내가 확실하게 챙겼어야 했는데 실수했어. 미안해…….=

=이야기를 들어보니 흔치 않은 일인 것 같은데 어쩔 수 없는 일이잖아. 오히려 이슬이가 빨리 발견해서 다행이야. 아니었다면 마도구가 그대로 쓸모없어졌을 테니까.”

=그러네. 고마워, 이슬이 아가씨.=

=아니에요. 눈치챈 건 좀 됐는데…… 미리 말하지 않아서 저도 미안해요.=

마지막으로 방벽과 그리모암의 유물인 허리띠, 팔찌를 풀어 건네주자 유르파가 으음~ 세 가지 장비를 살펴보더니 다시 환인에게 내밀었다.

=방벽은 그냥 써도 될 거 같아. 방벽은 위상석을 쓰지 않고 마력문을 새긴 뒤에 외부의 위상력을 끌어당기고 그걸로 유지하는 거거든. 다만 니오네브레스만큼 유지되진 않는다고 생각해야 해. 그리고 그리모암의 유물은…… 으음. 신기하네.=

“유물을 이곳에서도 아무런 영향 없이 쓸 수 있는 겁니까.”

=응. 유물이라서 그런가?=

환인은 그리모암의 혁대와 완륜을 다시 착용하며 자기 생각을 말했다.

“그리모암의 유물은 그리모암이 미궁을 돌파하며 바란 소원이 형성된 물건일지도 모르겠다는 생각이 갑자기 드는군요.”

=……유물로 분류되는 것들은 현시대에서도 그 원리를 규명해내지 못한 게 대다수니까……. 자기 말대로라면 설득력이 생기네.=

그사이 안느와 이실리테가 숙덕거린다.

=만약 위상력을 다 쓰면 우리는 어떻게 되는 거지? 우리 신체 능력은 위상력으로 유지되는 거잖아.=

=……몸이 약해지는 거 아냐?=

=으, 위상력을 아껴야겠네…….=

여자친구들의 우려 섞인 대화를 들으며 환인은 빛으로 뒤덮인 왼팔에 시선을 주었다.

그녀들은 곤란하겠지만, 최소한 자신은 이런 현상에서 자유롭다.

낮에 외출했을 때 지구의 여자들도 자궁에 영기를 품고 있는 걸 확인했다. 훈기는 여자의 영기를 흡수하면 회복되고 숲이나 자연 속에도 정령이 존재하는 걸 보았으니까.

“…….”

그러나 어제오늘 짧게 돌아다녔지만 사람의 영혼은 한 번도 보지 못했었다.

과연 이 세계에도 영혼이 존재할까?

환인은 문양이 새겨진 가슴 쪽을 매만지며 생각에 잠겨 들었다.

지구로 귀환한 지 며칠이 지났다.

일행은 모처럼 평온한 일상을 보내는 중이었다.

하루이틀만에 한국의 기초 상식을 전부 알려준다는 것은 불가능하기에 첫날에는 낙오가 벌어졌을 경우를 대비한 지식을 전했다. 이튿날에는 근처 서점에서 한글 교보재를 구매해 한글 읽는 법을 알려주었다.

대화는 통역 현상으로 어떻게 얼버무린다 해도 현대의 소통은 대부분 스마트폰이나 모니터, TV의 액정으로 이루어진다. 글을 익히는 것은 권장이 아니고 필수.

환인의 여자들은 환인이 지식을 전달해줄 때를 제외하곤 거실의 카펫 위에 엎드리거나 누워 과자와 음료수를 먹으며 영화를 시청했다.

바로 앞에 돌핀 팬츠나 숏팬츠등을 입어 하얗고 늘씬한 다리와 탱글탱글 탄력 넘치는 히프, 연인처럼 서로 붙어 영화를 보는 그녀들의 자태가 환인의 주의력을 방해했지만, 환인도 그 시간에 니오네브레스로 가져갈 만한 물건이나 기술을 꼽아보았다.

하지만 마땅찮은 항목이 보이질 않았다.

즉시 쓸만한 기술도 아니고 자신의 여행길에 도움이 될만한 것들도 아니었기 때문이다.

니오네브레스의 산업은 허술한 것 같으면서도 어느 정도의 기술력은 가지고 있다. 환인은 기술력에서 부족한 부분은 위상력과 술법, 마도구로 보강하기 때문이라고 판단했다.

아무튼 금속 가공, 제련, 광맥 채굴 기술은 마도구와 위상력의 보조로 현대와 비슷한 수준이었다.

건축 쪽도 의외다 싶을 만큼 간단한 부분이 낙후되어있는가 하면 7층 빌딩이나 고층 첨탑 정도는 가볍게 지을 건축기술이 있다.

연금술도 존재하는 만큼 화학에도 어느정도 기술이 축적되어있고 의복도 패션이라는 개념이 있을 만큼 방직이나 직조도 수공예에서부터 공업화 직전의 수준이 있었으며 안느의 이야기를 들어보면 선박과 조선도 상당한 기술이 축적되어있다.

음식과 요리 문화도 향신료 요리의 끝판왕이라 할 수 있는 커리가 존재할 정도이며 문화 또한 극장과 연극이 존재하며 사람의 욕망을 찌르는 합법 도박장 및 성매매가 존재한다.

의술 쪽은 성술과 회복약 등이 있어 잘 발달하지 않았지만, 애초에 지구인과 니오네브레스인의 신체 구조가 같을 거라 보기 어렵기에 의술은 제외다. 기껏 해봤자 수술 개념과 수술 도구 등이 필요할까.

그나마 빠르게 적용할 수 있고 쓸만한 것이 유전자 조작과 개량을 통한 지구산 농작물 품종(씨앗을 가져가 심으면 되니까), 그리고 증기기관에서 파생되는 기술 정도.

이것도 들이는 노력 대비 수익을 크게 기대할 수가 없다.

증기 기관을 만들어내더라도 길을 내고 선로를 깔아야 대량운송이 가능한데 니오네브레스의 필드에는 마수와 마물과 괴물이 존재한다.

야외에 그러한 것을 설치하는 것은 위험성이 큰 것이다.

그러면 열병기, 화기를 만들어 그것들을 토벌하면 되지 않겠느냐고 하지만, 환인의 경험상 화기도 고등급의 괴물에게는 큰 힘을 발휘하지 못한다.

무엇보다 호주를 장악한 토끼떼조차 어쩌지 못하는 인류다. 그보다 넓은 곳에서 자연 발생하는 괴물, 마물을 어떻게 정리할까.

7급 정도 되는 괴물이라면 미사일을 쏴대야 통할 느낌인데 미사일을 쏘기 위해서는 문자 그대로 과학이 필요한 수준.

아무튼, 간단히 적용할만한 기술은 이미 그 이상이 니오네브레스에 퍼져있고, 그 이상의 기술은 지구의 문물이 니오네브레스에 퍼지길 원치 않는 자들이 있는 이상 함부로 쓸수 없다.

소소한 쪽으로 보자면 성과가 없는 것은 아니었다.

유르파는 고도의 유리세공법(완벽한 구체 모양과 한치의 울렁임도 없는 유리는 엄청난 고가에 거래된다고), 각종 의류제작법을 베끼는 중이었고 이실리테는 대량의 요리 레시피와 조미료 제작법 및 무두질 기술을 나름 습득했다.

안느는 의술과 인체학 쪽에 관심을 보였는데 지구인과 니오네브레스인 간에 존재하는 차이점으로 어찌 될지.

‘예상 이상으로 지구에서 가져갈만한 기술이 없군.’

이때부터 환인은 자신의 이득을 위해서가 아니라 자신의 몸을 지킬 수단으로서 기술을 정리하기 시작했다.

그러는 사이 그의 여자들은 평온한 하루를 만끽하고 있었다.

글공부를 하다가 영화를 시청하기도 하고, 영화를 시청하다가 재미없어지면 정원으로 나가서 환연과 비상하고 놀아준다.

=어? 이거 도령 가족사진이야?=

“그래.”

=왓, 여기 꼬마가 도령이구나! 이슬이랑 율이 언니, 여기 와서 이것 좀 봐! 우와~ 엄청나게 귀여워!=

=어디어디?=

=앗, 나도.=

환인의 집을 구경하다가 그의 가족 사진첩을 발견해서 환인의 어린 시절 사진을 구경하며 즐거워하기도 했고.

=도령~. 나 궁금한 게 있는데…… 저기 조용한 방에서 가르쳐주면 안 돼?=

소파에 앉아 태블릿을 들여다보는 환인에게 가슴을 바짝 붙이며 은근슬쩍 시그널을 보내 뜨거운 시간을 갈구하거나.

=이슬아. 몸이 조금 찌뿌둥하지 않아?=

=응? 응. 가볍게 맨손 대련이라도 할까?=

=위상력을 아껴야 하니까 금지 몇 가지 설정하고 하자.=

=좋아.=

한글 받아쓰기를 하다가 몸이 근질거리는 것을 참지 못하고 가볍게 맨손 대련을 하며 시간을 보냈다.

얼핏봐서는 아무런 근심·걱정 없는 휴식이었지만 여자들의 마음속은 마냥 편하지 않았다. 언제 환인의 가슴에 새겨진 문양이 빛을 되찾을지 모르기 때문이었다.

때문에 그녀들은 가급적 환인의 옆을 떠나지 않으려 했고 수시로 그의 가슴을 보며 빛이 얼마나 밝아졌는지 확인했다.

=도령, 잠깐만.=

환인이 유르파와 함께 인근 종묘사를 방문, 대량의 묘목과 씨앗을 구매해 돌아오자 찰칵- 능숙하게 스마트폰의 카메라로 문양을 찍은 안느는 이전에 찍은 것과 밝기를 비교하며 음, 눈썹에 힘을 주었다.

=첫날에 비하면 엄청 밝아졌네. 문제는 이게 얼마나 밝아질지가 관건인데.=

=그건 그런데…… 안느 너 언제 스마트폰에 그렇게 익숙해 진 거야?=

문양의 밝기보다 안느가 환인에게 받은 스마트폰을 능숙하게 사용하는 모습에 놀란 이실리테가 묻자 안느가 으흐흐, 음흉하게 웃으며 손가락으로 V를 만든다.

=도령이랑 좋은 시간을 보낸 뒤에 밀착 지도를 받았징.=

=…….=

아까 20분 정도 자리를 비우더니 그새 그랬어?

이실리테는 히죽 웃는 안느가 얄미워 환인 몰래 안느의 옆구리를 살짝 꼬집었다.

며칠 전 그녀에게서 수목화가 시작되었다고 들었다. 그러면 안느와 몸을 겹칠수록 주인님이 오래오래 건강하게 사실 테니 그녀가 주인님과 동침하는 것은 오히려 이쪽이 바라는 일이지만, 저렇게 장난치는 모습을 보면 어쩔 수 없이 얄밉다고 생각하게 된다.

=그것보다! 율이 언니, 이쪽으로 와봐. 이슬이도.=

=왜? 왜 그러니?=

=언니가 사왔던 그 속옷 있잖아. 그게…….=

여자친구들이 거실 한쪽 구석에 모여서 속닥속닥 거리는 걸 잠시 바라본 환인은 자신도 외출하기 전에 하던 일을 마무리 짓기 위해 노트북 앞에 앉았다.

그가 현재 손보고 있는 것은 아무것도 없는 장소에서 수력 발전기를 만들어내는 것.

그 과정을 기술서와 전공서적을 모아 정리하던 환인은 태블릿의 화면이 알림 소리와 함께 전환된 것에 시선을 주었다.

띠링-

[동작감지(CCTV 1번)]

“…….”

그곳에는 명백히 자신의 집을 감시하고 있는 남자 두 명이 찍히고 있었는데, 행동이나 폼을 보면 어쭙잖은 심부름센터 직원 수준은 아니었다.

화면에 표시되는 장면에 환인이 굳은 얼굴로 자리에서 일어서자 여자들이 그에게 시선을 주며 눈을 깜빡였다.

저 모습은 뭔가 문제가 생겼을 때 보이는 표정인데?

베란다를 통해 나간 환인은 먼저 정원에서 일광욕 중인 비상과 환연을 집 안으로 불러들였다.

「집안은 조금 답답해서 싫은데.」

쿠으.

「그치? 아무래도 환인이 한 말이 맞나봐. 콘크리트랑 시멘트가 정령한테 안 좋은 거 같아.」

쿠흥!

종알거리는 둘을 거실로 들인 환인은 베란다 창문을 닫고 커튼까지 친다. 정문을 잠근 뒤 초인종 볼륨도 최대로 낮추고 tv도 음소거로 만든다.

빛과 소리가 새어나갈 만한 것을 모두 정리해놓은 환인이 마지막으로 여자친구들과 비상, 환연에게 목소리를 낮추라고 지시했을 때

삑-

인터폰 화면이 소리 없이 켜지며 40대 후반에서 50대 초반 남자의 얼굴이 나타났다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


안녕하세요~ 좋은 말씀 전하러 왔습니다~^^

352 현대



352 현대

동작 감지 기능으로 인해 켜진 인터폰의 고화질 액정을 본 안느가 작은 목소리로 물었다.

=도령, 저 사람들은 누구야?=

“짐작 가는 곳이 없진 않지만 확신은 못하겠군.”

자신의 집을 찾아올만한 사람이라면 심부름센터나 흥신소 쪽 인간뿐이라고 생각하는 환인이었다.

누군가 찾아올 만큼 자신의 인간관계가 넓지 않았기 때문이며, 지구 시간으로 14일 전에 적지 않은 큰 사건을 일으켰기 때문이었다.

물론 삼안 물산 비리 수집 과정에서 자신이 드러나지 않도록 2중, 3중으로 위장을 펼쳤다.

이민두, 멍청하고 대머리에 여자만 밝히는 배불뚝이 문어 대가리인 그자를 통해 과장, 차장, 부장, 이사, 상무, 전무까지 차례대로 백도어를 설치했고 이를 통해 사내 인트라넷까지 암중에 손을 뻗쳤다.

어렵거나 들키지는 않았다. 회사가 워낙 주먹구구식으로 돌아가는데다 뒷주머니를 꿰차고 라인전을 벌여댔기에 유일한 사내 보안팀은 유명무실한 상태였으니까.

그렇게 수집한 소스는 비리 폭로의 신뢰성 증가 겸 인맥 관리를 위해 주요 언론사의 사회부 기자인 친구에게 일부 독점을 쥐여주었다.

그 친구의 인품이라면 내부고발자 신원 보호를 단단히 신경 쓰고 실수로라도 흘리지 않을 것임을 믿었기 때문.

당연히 거기서 그치지 않고 출처 추적이 나오면 쓰라고 제공한 가상의 정보 제공자 또한 신경 써서 마련했다. 소스를 건네주기 위해 친구를 부를 때도 그냥 부른 게 아니라 우연을 가장했다.

이외에 다른 폭로자들에게는 IP 우회에 익명이 가능한 이메일로 자료를 제공했기에 이쪽으로의 추적은 불가능하다.

만약 이 모든 걸 꿰뚫어보고 역추적해 자신에게 도달할 정도라면 그건 국가적인 규모와 실력의 집단이란 뜻이고, 그만한 집단은 정부 쪽 외에는 없다고 환인은 확신했다.

그만한 실력을 갖춘 집단이 무엇이 아쉬워서 재계 순위 100위 바깥인 기업 비리에 관심을 두고 움직일까.

가장 가능성이 높은 거라면 강하연이 악의를 품어 추리의 과정을 건너뛰고 결과에 집착하게 된 경우다.

“아 몰라! 그 새끼가 회사를 관둔 이유가 비리를 터트려가지고 쫄려서 튄 거잖아! 아니면 왜 그 시기에 회사를 관둔 건데?!”

……이런 식으로 말이다.

여왕벌 기질에 안하무인에 이기적인 그 성격을 본다면 오히려 이쪽이 신빙성이 높다.

삐리리-

몇 초, 현 상황의 파악을 위해 과거의 검토를 끝냈을 때 남자가 초인종을 눌렀는지 희미한 벨소리가 인터폰에서 흘러나왔다.

환인은 잠깐 시간을 두었다가 받았다.

“예.”

[……어, 여기 환인 씨 집 아닙니까?]

“누구십니까.”

[아아. 실종자 수색 요청이 들어와서 말입니다. 전 수상한 사람이 아니고…….]

잠시 부스럭거리더니 파란색에 하얀색의 신분증이 화면을 채운다.

경찰청등록 2020-150000. 아래에는 남자의 사진이 찍혀있다. 그리고 탐정이라는 단어와 마크, 하단에 적힌 KCI한국탐정연맹이라는 글귀.

남자가 신분증을 뒤로 돌리자 no.20-09-0001 등록번호와 함께 이름과 생년월일, 1급탐정사라는 급수가 나온다.

20년도부터 합법이 되어 협회가 생겨난 탐정업의 종사자다.

서글서글한 인상의 중년 남자가 사람 좋은 미소를 띠며 입을 열었다.

[보시면 아시겠지만, 합법적으로 활동 중인 탐정 기우혁이라고 합니다. 온달 탐정사무소를 운영하고 있습니다.]

“……실종자라니 이해가 되지 않습니다만. 누가 의뢰했다는 겁니까.”

자신의 행방을 궁금해할 사람이라면 솔직히 말해 두 명뿐이다. 자신이 삼안 물산의 비리 소스를 제공해준 기자 친구.

이쪽은 지구로 귀환한 다음 날 따로 메일을 보내 근황을 알렸다.

[잘 지내고 있나. 나는 잠시 한국에 들렀다. 곧 다시 출국할 거다.]

그리고 그 녀석이 아니라면 역시 강하연 뿐.

강하연에 대해서 빠르게 기억을 검토했지만, 얼핏 이해가 되면서도 되지 않는다.

그 여자와는 처음부터 마지막까지 좋은 이미지를 쌓지 않았다.

동남아 쪽이나 중국 쪽의 외국인 불법체류자를 통해 습격을 사주하면 했지 이런식으로 흥신소를 이용해 자신을 찾을 이유가 없는데.

액정너머의 남자가 서글서글한 웃음을 띤 얼굴로 말했다.

[괜찮으시다면 잠시 이야기 좀 나눌 수 있겠습니까? 짧게라도 괜찮습니다.]

의뢰를 받아 자신을 찾아다녔다고, 괜찮다면 잠시 대화를 나누지 않겠느냐는 자칭 탐정의 이야기를 들으며 생각을 정리한 환인은 여자친구들에게 기다리라고 한 뒤 현관문을 열고 나갔다.

“아. 안녕하십니까.”

대문에 오토바이 체인을 걸어놓은 채로 문을 열자 문틈으로 남자가 모습을 드러내며 꾸벅, 고개를 숙인다.

그의 뒤에 서 있는 30대 초중반의 무표정한 남자를 잠시 쳐다본 환인은 기우혁이라는 남자에게 말을 걸었다.

“이런 경우는 처음이라서, 인사는 건너뛰는 게 좋겠습니다.”

“하하. 이해합니다. 외국에서도 탐정은 음지의 직업이라는 인식이 강하니까요. 거부감이 느껴지시겠지요.”

셜록 홈즈, 오귀스트 뒤팽, 제인 마플 같은 추리 소설 장르의 캐릭터로 인해 탐정에 대한 로망이 높아지긴 했지만, 현실을 대입하면 결코 좋은 말이 나오지 않는 직종이다.

자신의 거리감을 이해한다는 얼굴로 웃는 기우혁을 응시하며 습관적으로 영혼 시야를 연 순간 그의 눈빛이 깊어졌다.

그의 어깨 위로 아주 희미하게 피어오르는 푸른색의 아지랑이.

환인은 시선을 돌려 기우혁의 뒤에 서있는 남자도 쳐다보았다.

아까부터 자신을 주시하고 있는 남자. 그에게서도 비슷한 양의 푸른색 아지랑이가 피어오르고 있었다.

각성자에게서나 볼 수 있는 흔적.

마력이었다.

기우혁은 주머니에서 녹음기를 꺼내 환인에게 “대답하고 싶지 않으시면 말씀해주시지 않으셔도 됩니다.”로 말문을 연 뒤 녹음기를 작동, 경찰이나 할법한 의례적인 질문을 던지기 시작했다.

14일 전부터 소식이 없었는데 어디에 있었느냐, 뭘 했었느냐, 언제 돌아왔느냐, 별일은 없었느냐.

마치 자신이 니오네브레스에 있었다는 것을 확신하고 있는 물음.

……처럼 느껴졌으나 평범하게 해외 여행을 다녀온 것으로 인지하고 묻는 걸 수도 있다. 자신은 정말 외국으로 뜨려고 했었으니까.

환인은 깊어진 눈으로 남자의 차림새 및 녹음기의 상태, 얼굴의 안면 근육을 통한 감정을 읽으며 질문에 질문으로 대답했다.

누가 의뢰했느냐. 언제부터 탐문수색을 했느냐. 의뢰를 한 이유가 정말 실종 소식 때문이냐.

별다른 수확을 얻지 못했음에도 남자는 후련하다는 얼굴로 사람 좋은 웃음을 지으며 의뢰인의 발설은 곤란하다고 대답했고, 환인도 마찬가지로 사생활을 떠들고 다니는 취미는 없다고 대답했다.

환인은 남자와 질답도 아닌 질질을 주고받으며 눈앞의 두 명의 정체를 유추할만한 사소한 단서라도 얻기 위해 집중했지만…….

“듣기 불쾌한 질문들이었을 텐데도 받아주셔서 감사합니다. 이걸로 의뢰를 끝낼 수 있겠군요.”

그저 평범한 사람이라는 것만 알게 되었다.

녹음기는 별다른 느낌이 들지 않는 평범한 전자기기였고 옷도 아무런 신비가 깃들지 않은 평범한 옷이었으며 얼굴 근육의 미세한 움직임은 기우혁이 숨기는 것 없이 진실을 말하고 있다고 전한다.

젊은 남자 쪽은 호위 비슷한지 격투기를 전문적으로 배운 자세와 무게 중심이 보였는데 환인에게는 직업자라고 보기에 너무나도 잡스러웠다.

‘아니, 저정도 마력 아지랑이라면 고작 1급에서 2급정도 수준일 테니…….’

환인의 눈빛이 겉으로 드러나지 않게 살벌해진다.

사이코패스 기질이 발동하며 이대로 두 명을 소리 없이 납치해 죽인 뒤 영혼을 통해 숨기고 있는 모든 것을 캐내고 싶다는 충동이 뱀의 혀처럼 마음을 건드리는 기분.

“그럼 저희는 이만 가보겠습니다. 좋은 하루 보내시길.”

두 명은 정말 용무가 끝났다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 걸어갔다.

남자가 돌아가는 모습을 응시하며 충동을 애써 갈무리한 환인은 집으로 들어가서 곧장 환연을 불렀다.

“방금 그 남자들이 어디로 가는지 추적할 수 있겠나.”

「가능해. 여기 주변은 숲이라서인지 정령이 가까이 다가오거든.」

“대화를 엿듣는 것까진 힘들겠지.”

「엉. 애들이 시멘트나 콘크리트에 반경 3m까지는 죽어도 안 오려고 해. 힘들어.」

“알았다. 멀리서 지켜만 봐다오. 누군가를 만난다거나 누군가와 대화하는지 봐주면 된다.”

「응.」

환인의 부탁에 환연은 곧장 바람의 정령을 불러들여 남자의 행동을 주시했다.

저 남자가 환인한테 무슨 짓을 했나? 보기에는 아무런 힘도 없고 허약한 보통의 사람인데.

계속 주시하고 있으니 남자 둘은 평범하게 걸어서 도로까지 나간다. 거기서 길가에 세워진 차에 올라타 어디론가 향하는데, 그 과정에 서로 대화도 하지 않고 어디론가 연락도 하지 않았다.

그저 태평하게 콧노래를 부를 뿐.

“차에 다른 사람은 없나.”

「없어.」

“어디로 향하고 있지.”

태블릿으로 지도를 열어 환연에게 보여주자 오~? 놀라워한 환연은 가느다란 손가락으로 이동 방향을 짚어주었다.

강남을 벗어나 송파구로 향하는 도로다.

「음~ 여기까지가 조종범위 한계거든? 지금 여기서 내려다보고 있는데 이 길을 타고 이쪽으로 쭉 올라가고 있어. 근데 이 남자가 뭔가 한 거야?」

“약간 신경 쓰이는 게 있어서.”

팔짱을 낀 환인은 여자친구들의 시선을 받으며 생각을 정리했다.

그리고 전문가의 견해가 필요하다고 여겨 유르파에게 물었다.

“사람이 자연스럽게 마력을 얻고 다룰 가능성이 유르파가 보기에는 어느 정도입니까.”

=그게 어느 정도인데?=

“직업자와 비유하면 1급, 잘하면 2급 초입 정도 되는 수준입니다.”

=그 정도면 0이라고 봐도 될 거야.=

“마력의 축복을 받아 자연스럽게 마력을 다루게 되는 일은 없다는 겁니까.”

=아주 없지는 않아. 엄청난 천재에다 자질이 무지막지해서 무직자의 몸으로 궁정 술사에 오른 사람이 없진 않았으니까. 하지만…… 이전에 안느 아가씨가 이슬이 아가씨한테 위상력의 조작에 대해서 가르친 적 있잖니. 기억나?=

“기억납니다. 위상력은 물이나 바람처럼 일종의 흐름이기에 미약한 흐름은 감지하기 어렵다는 이야기였지요.”

=맞아. 미세한 바람은 불어오는지 아닌지도 모르잖니? 마찬가지로 물도 잔잔한 개울가는 고여있는지 흐르는지도 모르고.=

“……그렇기에 위상력 농도가 터무니없이 옅은 지구에서 자연스럽게 마력을 깨우치는 일은 불가능하다고 보는 겁니까.”

=내가 마력의 근원을 깨우친 게 아니라서 확답은 못하겠지만……. 이 세상에는 각성자가 없다며? 각성자가 없는 마당에 마력을 깨우친다는 건 적어도 내 상식에서는 불가능이라고 봐.=

=도령. 아까 찾아온 남자한테서 마력이 보인 거야?=

대련을 하느라 흘린 땀 때문에 회색 탱크탑의 가슴골이 뚜렷하게 젖은 안느가 의아하다는 얼굴로 묻는다.

“너희와 비교하면 태양 아래 반딧불이나 다름없었지만…… 영혼 시야를 여니 보이더군.”

=그렇다면 지구에 도령이 모르는 다른 세계가 존재한다는 거네.=

“…….”

간단하게 결론을 내린 안느의 이야기에 환인의 얼굴에서 표정이 사라졌다.

찾아보면 현대에도 괴생물체 같은 이야기는 많다.

네스호의 괴수나 백두산 천지의 괴물, 빅풋, 예티, 오클라호마 민물 문어, 모켈레 음벰베에 몽골리안 데쓰웜, 팔척 귀신등이 유명하며 이외에 상상의 동물로 취급되는 생물을 포함하면 수도 없이 많다.

사방신으로 매우 유명한 청룡, 백호, 주작, 현무를 시작으로 동방의 용, 서방의 드래곤, 구미호, 달토끼, 맥, 인면조, 천구, 해태, 두억시니나 도깨비, 아수라, 구울, 레비아탄, 불사조, 이프리트, 그리폰, 바실리스크, 유니콘, 바이콘, 하피에 히드라, 퀴클롭스, 니드호그, 바바 야가, 인어에 뱀파이어에…….

이 모든게 수천 년에 걸쳐 사람들의 상상력이 발현되어 축적된 가상의 생물일 수 있지만, 만약 지구에 현실과 다른 이면 세계가 존재하고 거기서 흘러나온 이야기가 더해진 거라면?

일례로 플뢰 족은 엘프와 어마어마하게 흡사하다. 고전 일본 판타지의 엘프와 서양 판타지의 엘프가 뒤섞인듯한 플뢰.

루크랑 족 남녀의 짐승 수준을 적당한 수준으로 섞고 나눈듯한 수인족.

드워프가 아닌가 싶은 프라우드 족.

그외 곤충족이나 페어리, 픽시도 봤고 인어인 사비 족도 있다고 들었다. 자이언트도, 몬스터로 구분되는 고블린, 코볼트, 오크 같은 괴물들도 만났다.

이게 정말 우연의 일치일까.

“…….”

기우혁의 행동도 조금 수상한 점이 있었다.

실종자 수색 의뢰라면 대상이 살아있고 집에 멀쩡히 있다는 걸 안 순간 의뢰자에게 보고만 하면 끝날 일이 아닌가. 굳이 실종자 대상과 이야기를 나눌 필요가 있는 건가?

그러다 한 가지 사실에 생각이 미친 환인은 태블릿을 집어들어 SNS를 통해 실시간 트렌드를 확인했다.

최상단에 보이는 미녀, 초미녀, 여신, 3여신, 수서E마트의 태그들.

그중 가장 많은 좋아요와 리트윗된 하나를 터치했다.

[군필여고생@ASK8]

[여신.png][마왕.png]

수서 E마트에서 진짜 여신 발견ㄷㄷ 인생 살면서 이렇게 아름다운 사람은 첨 봤다. 그런데 같이 있던 남자 눈빛이 엄청 무서웠다… #여신발견 #남자는_마왕인가? #저걸_봐 #살인자의 #눈빛이야

좋아요만 7천 개에 리트윗이 만 단위인 트윗 하나. 그곳에는 자신의 사진과 여자친구들의 사진이 올라와 있었다.

그곳 외에도 각종 사이트에 수서E마트 3여신이라는 제목으로 사진이 빠르게 퍼져 나가는 중이다.

‘만약 일반인에게 알려지지 않은 세상이 존재한다면…… 이 사진을 보고 찾아온 거겠지.’

고개를 든 환인은 무슨 일인가 하는 표정으로 자신을 바라보는 여자친구들과 시선을 마주했다.

세 명 다 범상치 않은 외모지만, 자신이 보기에 유르파만 조금 독특할 뿐, 이실리테와 안느는 평범하게 아름다운 여자다.

자신의 관점에서 보자면 이실리테가 엘프에 가까운 외모이고 안느는 북/서유럽쪽 백인종에 가까운 외모이지만 그렇다고 이계인, 외계인처럼 보이지는 않는다.

안느의 귀 모양도 마도구로 사람처럼 변한 상태여서 어딜 봐도 지구인으로밖에 보이지 않는 모습.

이 모습에서 이계인의 흔적을 읽은 건가.

‘그렇다면 그들도 니오네브레스의 존재를 알고 있다고 여겨야 할 텐데…….’

환인의 미간이 찌푸려졌다.

이리되면 가정해야 할 경우의 수와 그로부터 대비해야 할 준비가 미친 듯이 늘어난다.

소리없이 한숨을 내쉰 환인은 자신의 손바닥 위로 올라오는 환연의 등을 쓰다듬어주며 입을 열었다.

“아무리 생각해보아도 현재로서는 정보가 부족해 결론이 나오지 않는다. 안느 네 말대로 이면 세계가 존재한다면 그에 대한 대응 준비만으로도 골치가 아플 수준이야.”

=여기도 직업자 세계 같은 게 존재하는 건 맞아?=

“현재로서는 그럴 가능성을 7할 정도라고 생각하고 있다.”

=애매한 수치네…….=

=높은 수치 아니니? 수학적으로 7할이라는 건 존재한다는 가정하에 기타 요소를 고려하는 단계니까.=

=그런가?=

=낮은 수치든 높은 수치든 적일지도 모르는 대상이잖아요. 그러면 확률이 어떠하든 간에 거기에 대한 대책은 마련해야 한다는 말 아니에요?=

=…….=

=…….=

이실리테의 지적에 안느와 유르파가 그러네? 하는 표정을 짓는다. 환연은 그의 손바닥에 드러누운 채 손가락을 가슴에 끌어안고 물었다.

「환인. 주변 경계 시작할까?」

“여긴 니오네브레스가 아닌데 괜찮겠나.”

「애들이 내 몸처럼 움직여지지 않지만 그래도 의사는 충분히 소통돼.」

“그럼 부탁하지.”

그 후로 더 이상의 방문자는 없었다.

환인은 강하연의 연락처를 두고 많이 고민했지만, 끝내 전화는 걸지 않았다.

타초경사라는 고사성어도 있고 벌집을 쑤신다는 관용구도 있다.

괜히 건드려서 피해를 볼 수 있다는 이야기. 강하연을 건드렸다가 곤란한 진실이 불쑥 튀어나오기라도 하면 이쪽만 난감해질 뿐이다.

‘저쪽이 다시 접근해올 때까지 기다린다.’

많은 것이 니오네브레스와 흡사하다면 그들은 자신도 별것 아닌 것처럼 볼 것이다.

여자친구들을 직접 본 것도 아니니 아직은 경계심이 낮을 터.

만약 지구에 영구히 귀환한 거였다면 순탄하고 평온한 일상을 위해 적극적으로 움직였을 테지만, 지금은 어느 쪽으로든 움직이기 곤란한 상황이니 일단은 대기한다.

쿠우~ 뀨으. 쿠읏.

「응? 응응.」

쿠쿠루삣. 뺘으.

「그치? 응.」

여긴 좁고 사람도 바글거리는데다 시멘트도 많아서 별로 마음에 안 든다고 숙덕거리는 비상과 환연.

둘의 대화를 들으며 지구로 돌아온다면 서울 외곽의 땅을 알아봐야겠다고 환인은 속으로 중얼거렸다.

비상과 환연이 그나마 자유롭게 살려면 사람이 적고 초목이 무성한 곳이 좋을 테니까.

“음.”

머그컵을 들었던 환인은 커피를 다 마셨다는 걸 깨닫고 부엌으로 걸어가다 전신 거울 앞에서 멈춰 섰다.

셔츠 앞섬이 희미하게 빛나고 있다.

단추를 풀자 셔츠에 가려져 있던 문양이 드러나며 빛이 조금 더 강해진다. 아니, 빛이 문양에서 흘러나오고 있다.

환인은 불현듯 자신의 왼팔, 상완까지 뒤덮은 빛의 건틀릿의 밝기와 문양의 밝기를 비교했다.

비슷하다. 왼팔 쪽을 100%라고 한다면 가슴의 문양 밝기는 90%정도. 거기다 어쩐지 빛의 색감도 닮은 느낌이다.

왠지 조만간 무언가 일이 벌어질 것 같다는 예감에 머그컵을 싱크대에 두고 돌아온 환인은 여자친구들을 불렀다.

“짐을 챙기고 돌아갈 준비를 하지.”

=어? 문양의 빛이 다 찬 느낌이 들어?=

“그런 건 아니다. 빛이 어느정도 강해졌으니 정말 차원 이동이 재차 벌어질지 대비를 해두어야지.”

왼팔의 상태에 대해서는 여자친구들에게 말한 적이 없기에 대충 얼버무리고 넘어갔다.

만약 문양의 밝기가 왼팔의 빛과 연관되어있다면 그때 가서 이야기할 생각인 것.

=알았어. 잠시만.=

환인의 지시는 나름 합당했기에 여자들은 빠르게 소지품을 정리한 뒤 거실 카펫에 앉은 환인의 주번에 자리를 잡았다.

오른쪽에는 이실리테가, 왼쪽에는 안느가 앉고 다리 사이에는 유르파가 앉는다. 환연은 환인의 셔츠 포켓에 들어갔고 비상은 환인의 등 뒤에 자리를 잡아 그가 등을 편히 기댈 수 있도록 해주었다.

그런 자세로 tv를 켠 환인은 여자친구들과 광대 코스튬의 빌런이 탄생하게 된 계기를 그린 영화를 보며 시간이 흐르길 기다렸고…….

=어? 도령!=

=주인님, 가슴에서 빛이 나요!=

큐삣?

영화가 중반을 넘어 종반으로 접어들 무렵 가슴의 문양에서 빛이 흘러나와 셔츠를 뚫고 나오기 시작했다.

여자들은 설마설마하다가 정말로 무언가 벌어질 징조가 드러나자 긴장을 드러내며 환인의 팔과 허리를 꽉 붙잡았고 비상도 날개를 펼쳐 친구들을 감싼다.

=…….=

=……?=

=??=

하지만 1분이 지나도록 아무 일도 벌어지지 않았다.

여자들이 살짝 무안해하면서 슬그머니 떨어지려는 것을 환인은 그녀들의 허리에 손을 올려 끌어당기며 말했다.

“바로 이동하는 징조가 아니었나 보군. 일단 뭔가 벌어지고 있는 것은 같으니 계속 기다려볼까.”

=네, 네.=

젖가슴 모양이 뭉개질 정도로 환인의 가슴에 몸을 붙인 이실리테가 얼굴을 살짝 붉히며 고개를 끄덕인다.

TV를 끄고 방벽-패널 하나를 만들어내 불을 끈 뒤 난방 기능도 꺼놓는다. 그리고 여자 친구들을 끌어안고 가만히 기다렸다.

시간이 흘러 저녁이 다되어서일까. 점차 어두워져 가는 거실 속에서 은은한 황금빛이 점차 뚜렷해져 간다.

밖에서 희미하게 들려오는 자동차 소리. 하교 중인지 아이들의 희미한 대화 소리 사이로 끼어드는 연인들의 색색거리는 숨결.

온몸에서 느껴지는 그녀들의 따스한 체온에 환인은 이러고 있는 것도 나쁘지 않다고 생각했다.

‘포옹이 주는 스트레스 감소 효과가 뛰어나다고 하던가.’

환인은 마음이 편해지는 감각에 정신이 이완되는 것을 느꼈고, 그와 함께 척추를 따라 흐르던 훈기와 한기가 가슴의 문양 쪽으로 천천히 흘러들어 가는 것을 포착했다.

두 가지 기운이 문양으로 흘러들어 갈수록 훈기와 한기가 동시에 맺히다 빠져나가는 기묘한 뻐근함이 느껴지기 시작한다.

본능적으로 직감했다. 차원 이동이 벌어진다면 지금이라고.

환인이 품 안의 여자들을 끌어안으며 비상의 옆구리 깃털에 한층 몸을 파묻었을 때.

“……!”

찌릿- 심장에 전기가 통하는 느낌과 함께 세상이 까맣게 암전했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


컨디션도 저조한데 부모님이 코로나 증상을 의심하고 있습니당

엎친데 덮친격... 친구 하나도 일주일 전에 오미크론 걸려서 일주일동안 골골거리는 걸 봤더니 사정없이 쫄리네요

비축도 없는데 내일모레 어쩌면 백신 맞고 쓰러지게 될지도 모르겠습니다;;

경과를 지켜보고 공지가 필요해지면 올리도록 하겠습니닷.

353 복귀



353 복귀

첨-벙!

시원한 물이 온몸을 애무하듯 휘감겨온다. 더해 코와 입과 귀 안쪽으로 침범하는 느낌.

부그르르르르-

격렬한 물거품 소리가 귓가를 울리는 가운데 환인은 즉시 몸을 웅크려 수면이 어느 방향인지 확인 후 수면 위로 떠올랐다.

“푸우우!”

코와 입 안에 들어온 물을 뱉으며 황급히 가슴을 더듬은 환인은 포켓 속에서 발버둥 치는 환연을 꺼내 머리 위에 올려주었다.

「푸엑! 켈록, 케윽…… 콜록! 쿠췽!」

제대로 물을 마셨는지 환인의 머리카락을 붙잡고 매달린 채 필사적으로 기침을 토해내는 환연.

환인은 주변을 둘러보며 여자친구들과 비상을 찾았지만 보이지 않는다. 눈에 들어오는 거라곤 밝은 하늘의 따스한 햇살과 찰랑이는 파란 호수, 그리고 푸른 초목들 뿐.

‘여긴 어디지?’

촤아악- 촤악-

그 순간 근처에서 이실리테와 안느, 유르파가 차례대로 물 밖으로 머리를 내밀었다.

물보라와 함께 찬란히 뻗어 나오는 세 명의 아우라.

그녀들의 몸을 뒤덮은 빛의 휘광에 자신이 니오네브레스로 돌아왔다는 걸 확인한 순간 세 명이 황급히 자신을 향해 헤엄치며 소리쳤다.

=도령?! 괜찮아?!=

=주인님! 주인님?!=

“난 괜찮다. 그런데 비상은 어디 있지?”

주위를 둘러본 환인은 그 말을 꺼내자마자 발밑을 무언가가 받치고 밀어 올리는 느낌에 놀라 주먹을 불끈 쥐었지만…….

큐삣! 푸르르-

자신을 등에 태우고 백조처럼 물에 떠서는 고개를 푸르르 터는 비상을 보곤 손에 힘을 풀었다.

이어서 어리둥절해하는 여자친구들을 살핀다.

다들 수영이 수준급인지 아무렇지도 않아 보이는 모습. 환인은 비상의 목을 쓰다듬으며 말했다.

“일단 호숫가로 나가지.”

=넵.=

큐웃.

물갈퀴가 없지만 바람으로 능숙하게 나아가는 비상의 등에서 환인은 주변을 제대로 둘러보았다.

머리 위로 떠오른 태양. 맑고 청명한 날씨 아래 심록이 우거진 숲. 그리고 에메랄드빛으로 빛나는 드넓은 호수.

흑갈색 나무는 이보다 꼿꼿할 수 없을 만큼 곧게 자라있고 사방으로 뻗어나가는 나뭇가지에는 싱그러운 녹색 이파리가 가득 붙어 머리를 만들고 있다.

물결이 찰랑이는 호수는 눈이 아릴 정도의 에메랄드 색이다.

수심이 깊은 곳은 불투명하지만, 호반으로 다가갈수록 투명해지며 바닥이 보일 정도가 되어간다.

바닥은 자갈과 모래로 가득 차 깨끗한 느낌. 정신을 집중하자 물 속을 헤엄치는 작은 물고기가 느껴졌다.

아무리 보아도 산란못 미궁이 아닌, 어딘가의 평화로운 숲속 호수 느낌이다.

‘어떻게 된 거지. 복귀 장소는 지정이 아닌 무작위인가.’

촤아악-

큐으~

호숫가로 나온 환인은 자신을 태워준 비상의 부리와 머리를 어루만져주며 고맙다고 한 뒤 가장 먼저 환연의 상태를 살폈다.

“환연, 괜찮나.”

「으우, 코로 물 제대로 먹었어……. 귀 안쪽에도 물이 찬 거 같아…….」

“시간이 지나면 물이 빠질 테니 걱정하지 않아도 될 거다.”

환연을 비상의 머리 위에 올려주고 아공간 주머니에서 손수건을 꺼내 둘러준 환인은 다음으로 여자친구들을 살폈다.

가벼운 티셔츠에 무릎 바지를 입은 이실리테, 회색 탱크탑에 검은색 돌핀 팬츠를 입은 안느, 진회색 맥시 원피스를 입은 유르파.

“다들 몸에 이상은 없나.”

=저는 괜찮아요.=

이실리테가 물을 먹어 늘어진 머리카락을 매만지며 대답하자 안느와 유르파도 괜찮다고 대답했다.

흠뻑 물을 빨아들여 무거워진 맥시 원피스를 낑낑거리며 벗은 유르파가 옷의 물기를 짜려 한다,

그러나 근력이 부족한지 몸을 비틀며 힘을 주는데, 그 덕에 라인이 드러나지 않는 보라색의 우아한 속옷 차림이 부각되며 환인의 시선을 잡아끌었다.

=이리 줘. 내가 짜줄게.=

=고마워, 안느 아가씨.=

단숨에 빨래처럼 비틀어 물을 짜내는 안느의 차림도 차림이지만, 온통 젖은 이실리테의 차림이 선정적이기 그지없다.

가벼운 티셔츠가 물을 흡수해 반투명해지며 속살과 가슴 윤곽, 브래지어가 훤히 비쳤던 것.

그녀들에게서 시선을 돌린 환인은 모두가 무사히 돌아왔다는 사실에 내심 안도했다.

이실리테, 안느, 유르파. 세 명 모두 이제 와서 쉽게 대체할 수 없는 인재들이다. 한 명이 빠지면 그 자리를 메꿀 인력을 보충하는 것은 절대 쉽지 않다.

환인은 다음으로 아공간 주머니를 살폈다. 아까 손수건을 꺼낼 때는 괜찮았었는데…….

삼림형 미궁에서의 악몽이 머릿속을 스치고 지나간 환인은 미간에 살짝 힘을 주고 주머니 속 내용물을 꺼내기 시작했고 잠시 후.

‘다행이군.’

멀쩡한 노트북과 스마트폰 상태에 속으로 한숨을 내쉬었다. 옷가지 일부 귀퉁이가 살짝 젖었을 뿐, 나머지는 모두 무사했던 것이다.

그 모습에 이실리테와 안느도 서둘러 개인용 주머니를 확인한다.

=옷이 다 젖었네. 이슬이 너는 어때?=

=아…… 요리 레시피 적어둔 공책이 젖었어…….=

실망하며 젖은 공책을 펼친 이실리테의 눈이 휘둥그레지고 옆에서 안타까워하던 안느의 눈도 동그래졌다.

=뭐야. 젖었는데 글씨가 하나도 안 번졌네?=

=다행이다.=

표정이 밝아진 이실리테가 마른 수건으로 조심조심 물기를 닦아내는 것을 바라보다 환인이 물었다.

“유르파의 주머니는 괜찮습니까.”

=응. 내 주머니는 방수와 입구 차단이 되어있어서 뒤집어도 물건이 안 쏟아져.=

입구가 까맣게 된 주머니를 거꾸로 잡고 탈탈 흔들어도 아무것도 떨어지지 않는다.

그러면 휴대용 태양광 발전기는 무사하겠군.

6대를 다 합치면 무게만 72kg이다. 그 때문에 소형인 대신 무게 감소율을 크게 끌어올린 유르파의 아공간 주머니에 넣어둔 거였는데 다행이 아닐 수 없다.

여자친구들이 훌렁훌렁 젖은 옷과 속옷까지 벗고 알몸으로 돌아가는 모습에 환인도 수건을 꺼내 물에 젖은 비상의 깃털을 닦아주기 시작했다.

그런데 성체가 되며 깃털이 촘촘해져서일까, 속 깃털과 솜털 깃털이 물기 하나 없이 멀쩡하다. 겉 깃털도 몇 번 홰치고 몸을 털면 금방 마를 수준.

쿠우~

하지만 자신이 몸을 닦아주는 걸 눈에 보일 정도로 좋아하는 모습에 환인은 쓴웃음을 지으며 머리부터 발끝까지 꼼꼼하게 닦아주었다.

“됐다.”

푸르르르-!

한차례 거나하게 몸을 털자 수건으로 물기를 닦아주느라 이리저리 엉키고 부푼 깃털이 금방 제자리를 찾는다.

그 놀라운 정리법에 작게 웃은 환인은 꺼내놓은 비상의 안장과 가슴막이, 깃털 투구도 다시 씌워주었고 자신도 젖은 옷을 벗고 법사복과 흑색 코트로 갈아입었다.

옆에서 천상의 장막과 구세의 빛을 챙겨입던 여자친구들이 묻는다.

=그런데 주인님. 여긴 아무리 봐도 산란못 미궁이 아닌 거 같은데…… 어디일까요?=

=혹시 도령이 떨어졌다던 그 삼림형 미궁 아냐?=

“일단 삼림형 미궁은 아니다. 거기의 나무는 이렇게 작지 않고 수십 미터 높이로 빼곡했었다. 숲 밑바닥에서는 푸른 안개가 끼어있다고 착각할 정도였지.”

미궁을 벗어난 곳은 열대우림과 삼림이 섞인 구릉지였지 이렇게 포근하고 부드러운 느낌의 평지 숲이 아니었다.

비상의 등에 올라탄 환인이 여자친구들에게 말했다.

“하늘에서 주변을 살펴보고 오지. 쉬고 있어라.”

=네, 주인님.=

=엉.=

“가자.”

쿠엣!

환인의 신호에 녹색의 풍성한 꽁지깃을 바짝 세워 크흥! 크게 콧숨을 내쉰 비상이 훌쩍 하늘로 날아오른다.

4일간 작은 정원과 집안에만 갇혀있어 좀이 쑤셨던 걸까. 힘찬 날개짓에 눈을 뜨기 힘들 정도로 바람이 불어닥친다.

‘고글을 사둘걸 그랬군.’

그렇게 필요한 것은 아니었지만 아쉬움이 느껴진다.

자신을 위해 나선 모양으로 회전하며 100여 미터 상공까지 올라온 비상의 머리를 쓰다듬어 준 환인은 탁 트인 숲과 저 멀리 지평선 근처에 솟아오른 작은 산자락을 유심히 관찰했다.

아니, 관찰할 필요도 없다.

며칠간 숲을 오가며 양서류 이형종들을 잡아댄 덕분에 꽤나 눈에 익은 지리, 크라빈 숲이다.

큐으~ 삐잇~

다시 내려가자고 말하려던 환인은 너무나 즐겁게 비행하는 비상의 모습에 잠시 비행을 즐기게 두고 젖은 옷을 벗은 채 알몸으로 손수건을 망토처럼 두른 환연에게 물었다.

“환연. 주변에 괴물이 느껴지나.”

「아닝. 깨끗행. 근데 여긴 어디양?」

환인의 가슴 포켓으로 쏙 들어온 환연이 물을 먹은 탓에 코맹맹이 소리를 낸다.

“크라빈 숲이다.”

「여기강? 숲이 엄청 깨끗한뎅?」

“지형을 보면 확실하다.”

「미궁이 주변에 영향을 꽤 많이 미쳤구낭.」

고개를 끄덕여준 환인은 아래쪽에 넓게 펼처진 아름다운 호수와 평화로운 숲을 보며 생각에 잠겨 들었다.

‘지구로 돌아가면 이런 곳에서 은거해도 좋겠군.’

니오네브레스에서의 여정을 끝내고 지구로 돌아가면 비상이 문제가 된다. 그리고 현대에서 안 쓰이는 곳이 없는 시멘트에 거부 반응을 드러내는 환연도.

비상을 어떻게 해야 할까.

한국에서는 자유롭게 키운다는 게 불가능에 가까울 텐데……. 적당히 살만한 무인도를 찾아서 여자친구들과 거기서 살까. 아니면 외국으로 이민을 갈까.

한국이야 비좁은 땅덩어리에 수천만 명이 살고 있어 어딜 가도 사람이 있지만, 외국에는 비상도 함께 살 수 있는 곳은 널리고 널렸다.

일례로 스웨덴이 있다. 한국에 비해 땅덩어리는 4.5배나 넓은데 인구수는 1/5도 안되는 나라.

국토 대부분이 수림이라 은거할 곳도 많은 국가.

‘노르웨이도 나쁘지 않지.’

국토 대부분이 바다와 인접해있고 산으로 이루어진 곳. 거기다 땅 면적은 한국의 3.8배지만 인구수는 1/10 정도인 500만 명 수준이다.

수도 오슬로에서 몇십 킬로미터만 움직여도 강원도 오지나 다름 없는 곳이 널려있으니 은거할 곳은 쉽게 찾을 수 있겠지.

오지 숲속이라고 해도 위성 연결을 통한다면 문화생활도 즐길 수 있을 것이고 자신의 능력과 여자친구들의 도움이 있다면 자급자족은 얼마든지 가능하다.

문제가 생겨 도시로 나가야 할 경우, 비상을 타고 날아가면 수십 킬로미터 정도는 십여 분 거리.

그렇게 은거하면 정체 모를 인간들과의 접촉도 일어나지 않을 테고 비상도, 환연도 자연 속이니 건강하게 살아갈 수 있을 것이다.

…….

어느 사이엔가 환인의 머릿속에는 완벽한 자급자족 시스템이 적용된 주택을 원시림 오지에 지어 여자친구들과 느긋하고 여유로운 은거 생활을 보내는 상상이 흐르고 있었다.

생각만 해도 마음 편해지는 상상을 접은 환인은 비상의 목을 쓰다듬으며 말했다.

“욕구불만은 이 정도면 조금 해소했겠지. 그만 내려가자.”

쿠으~.

조금 더 날고 싶은데. 살짝 칭얼거린 비상은 아쉬움의 콧소리와 함께 호숫가에 내려섰다.

=도령, 왔어? 어땠어?=

“위치로 보았을 때 크라빈 숲의 산란못이 있던 장소가 맞다.”

=……헐, 미궁이 사라지면서 숲의 모습도 바뀐 거야?=

“그렇겠지. 우리가 산란못을 공략할 당시는 초봄 정도였다. 지금 날씨는 7월 중순 정도……. 4개월 정도가 흘렀으니 미궁이 사라지며 숲이 정화되어 원래 모습을 되찾았다고 봐도 무방하겠지.”

천상의 장막을 모두 착용하고 아름다운 여기사가 된 이실리테가 주변을 둘러보다가 소녀 감성이 물씬 풍기는 이야기를 입에 담았다.

=다른 세상에서 쉬다가 돌아왔더니 세상이 바뀌었다……. 뭔가 꿈만 같은 이야기네요.=

=음……. 그럼 다음 미궁을 돌파하면 그때도 지구에 가게 되는 거야?=

=산란못 미궁에서 있었던 일을 생각해보면 그렇지 않겠니?=

=…….=

힐끔, 자신의 눈치를 보는 안느의 행동이 무엇을 뜻하는지 읽은 환인이 작게 웃으며 말했다.

“미궁의 소원석으로 지구에 고작 며칠간 머무르다 오는 거면 손해인 듯한 기분이지. 그리모암의 유물 같은걸 만들 수 있는 소원석이인데 말이다.=

=어어? 아니, 그 정도는 아니구…… 그러니까…….=

말로 표현하고 싶은데 단어가 제대로 떠오르지 않는지 버벅이는 안느. 그런 그녀 대신 유르파가 말을 이었다.

=중핵이 6급이었으니까 산란못 미궁도 6급일 텐데 6급씩이나 되는 미궁을 돌파한 대가가 고작 며칠간의 휴양이라는 건 조금 비효율적이라고 생각하는 거지?=

=어! 그거야!=

바로 그거라며 고개를 붕붕 끄덕이는 모습에 유르파가 빙긋 웃는다.

=하지만 소원석에 대해서는 모르는 게 더 많으니까, 아직은 섣불리 판단할 필요는 없다고 생각해. 유물은 그야말로 어마어마한 장비잖니? 차원 이동도 절대 평범한 일이 아니고. 그거에 비하면 6급 미궁 돌파는…… 힘들긴 하지만 그렇게 어렵지 않다는 느낌이니까.=

잠깐 생각해본 안느가 맞장구쳤다.

=확실히 그리모암은 미궁을 몇 번이나 돌파한 걸로 유명한 영웅이야. 그 그리모암의 유물이 미궁을 한 번 돌파할 때마다 하나씩 생겨났다고 하면 납득이 되긴 해. 도령 말대로 소원의 무게에 따라 미궁을 여러 번 돌파해야 하는 거지.=

“나머지 이야기는 마을로 돌아가서 쉬면서 하기로 하고, 크라빈 마을이 어떻게 됐는지 확인도 하고 마차와 쿠에들도 무사한지 확인하고 싶으니 그만 출발할까.”

=앗, 저기… 주인님.=

“음.”

=저, 문양은 어떻게 되었나요? 그게 궁금해서…….=

“…….”

돌아왔다는 생각에 문양은 신경 쓰지 않았던 터라 환인은 다시 검은색 셔츠의 앞 단추를 풀고 가슴을 확인했다.

혼불을 그린 듯한 주먹만 한 문양이 여전히 밝은 빛을 내뿜고 있는 모습에 여자들이 가까이 다가와 눈을 끔뻑인다.

=어떻게 된 거지? 문양이랑 빛이 그대로잖아.=

=아니, 같은 건 아니고 색이 조금 달라. 지구에서는 옅은 황금빛이었는데 지금은 거의 회색? 백색? 그런 느낌이야.=

=혹시 이대로 또 지구로 가시는 건…….=

=…….=

=…….=

이실리테가 슬그머니 환인의 팔을 잡자 안느와 유르파도 슬쩍 환인의 손와 허리에 손을 올린다.

그런 그녀들을 두고 환인은 잠시 차원 이동을 하기 전의 상황을 떠올렸다.

“확실하지 않지만 징조도, 현상도 없이 바로 이동할 거 같지는 않다.”

지구에서 니오네브레스로 넘어오기 전에 확인했던 왼팔의 빛, 문양으로 흘러 들어간 훈기와 한기, 그리고 약간의 고통.

그 전부를 이야기해주자 안느가 걱정을 드러냈다.

=뭐? 심장이 아팠었단 말이야?=

“아프다고 하진 않았다만.”

=하지만 전기 자극이 왔다는 거잖아. 그거 위험한데…….=

그녀의 걱정도 합당하다. 심장에 전기 자극 충격이 가해진다는 것은 심장마비에 걸릴 수도 있다는 이야기가 되니까.

“괜찮다. 만약 문양에 내 힘을 밀어 넣어야 발동하는 거라면 내가 제어할 수 있다는 뜻이다. 그러면 문제 될 것은 없지. 너희가 옆에서 물약이든 성술이든 치료해주면 되는 일이니.”

=……그러면 지금 당장 해보지 않겠니?=

“지금 말입니까.”

=응. 여기서 미리 다 확인하고 움직이는 게 좋을 거 같아.=

유르파가 말하는 것을 이해한 환인은 훈기와 한기를 움직여 가슴의 문양 쪽으로 보내봤지만, 두 가지 기운은 문양에 흡수되지 않고 가슴 부근을 맴돌다 다시 척추 쪽의 두 흐름길로 되돌아가 버렸다.

여기서 환인은 두 가지 가설을 세울 수 있었다.

하나는 그냥 시간을 보낼 경우 가슴의 문양이 황금빛으로 변하고 그때 차원 이동이 가능해지는 것.

또 다른 하나는 이대로 쭉 회색빛이다가 미궁의 심핵을 하나 더 부수면 황금색으로 바뀌며 차원 이동이 벌어지는 것.

“어느 쪽이든 지금은 확인할 방법이 없으니 넘어가지. 그리고…… 누가 물어볼 경우 심핵을 부순 뒤 경험했던 것은 모른다고 이야기해라. 그래도 꼬치꼬치 캐물으면 내게 넘기고.”

=높으신 분들이 우리 입을 막으려 할거라는 이야기지? 그렇게 할게.=

“그래.”

=네, 조심할게요.=

자신의 우려를 잘 알아들은 여자친구들의 모습에 환인도 걱정을 접었다.

여행을 반년 이상 함께 다닌 덕분일까. 이제 자신의 의도를 곧잘 알아채는 그녀들이다. 그녀들이라면 남들 앞에서 허튼소리를 흘리지 않을 것이다.

“그럼 출발하지. 크라빈 마을은 저쪽이다.”

비상의 등에 탄 환인이 선두에서 앞장서서 달리기 시작하자 여자친구들이 뒤따라오며 이야기를 나눈다.

=저쪽은 저녁이 되어가는 시간이었는데 여긴 한낮이네.=

=날도 더워졌어. 산란못을 공략할 땐 봄이었는데 지금은 여름이잖니. 시간의 흐름이 다르다는데 실감 나네.=

=구출한 사람들은 모두 무사히 돌아갔겠죠?=

=롬 파티가 있었으니까 무사히 돌아갔을 거야. 도령이 주변 이형종도 다 쓸어버렸었잖아?=

=마을은 어떻게, 수습을 잘 했으려나? 120명이나 구출했으니까 그 사람들을 수습하는 것도 어려웠을 텐데.=

=……전 크라빈 마을이 마음에 안 들어요.=

=엥? 뭐 때문에 그러니?=

=언니 뒤에서 음흉하게 씹었잖아요.=

=아, 그거. 나도 그 사람들은 싫어.=

=너무 그렇게 신경 쓰지 마렴. 나쁜 사람들만 있는 것도 아니잖니. 라비올라 아가씨 같은 경우에는 참 착했고.=

=그건 그렇지만요.=

=후후. 이슬이 아가씨 걱정을 받으니까 기분이 날아갈 것 같은걸.=

그녀들의 대화를 들으며 크라빈 마을에 해놓은 흉계를 기억해낸 환인은 우묵해진 눈빛으로 빠르게 스쳐 지나가는 주변 풍경 속에서 이전의 기억을 떠올렸다.

원래 계획은, 산란못 미궁을 돌파한 뒤 돌아가서 유르파의 뒷담과 험담을 한 인간을 골라내 영혼의 저주를 내리는 거였다.

정령의 구슬로 상대에게 저주를 걸면 각종 상태 이상 디버프가 걸리는데 이걸 이용할 생각이었던 것.

영혼사의 영혼 기사에게 뒷담과 험담을 하다 영혼사에게 저주받은 사람.

비록 1시간 남짓이지만 온갖 병적인 증상이 발생했던 사람을 같은 마을 사람들이 내버려 둘 리가 없다.

그를 위한 밑밥은 라비올라를 통해 모두 뿌려놓았다.

영혼사라는 직업과 마을의 구원자라는 입장을 이용하면 사람들에게 두려움과 공포심을 뿌리는 것은 일도 아니다.

그렇게 마을 사람들의 배척과 집단 따돌림을 유도해 험담을 한 인간들의 사회적 타살과 그로 인한 자발적 자기 살해를 유도하려 했는데 시간이 4개월이 넘어 5개월 가까이 지나버렸으니…….

자신이 라비올라를 부추겨 불 지른 것의 영향력과 전파력을 생각하면 크라빈 마을이 통째로 불타버려도 이상하지 않다.

그러나 라비올라의 모친인 유미안이 보여준 침착함을 생각하면 그녀들이 알아서 정리했을 가능성도 크고.....

‘크라빈 마을 상황을 확인하고 이후 행동을 결정해야겠군.’

4개월이나 지난 일이다. 마을이 무사하다면 어떤 식으로든 해당 일은 봉합됐을 테지.

다시 쥐고 흔들려면 새삼이라는 느낌이지만, 이 세계의 상식으로 생각하면 권위를 위해서라도 손을 써야 한다.

=윽. 저건…….=

=…유리 언니, 저 사람들 맞죠?=

=으… 으응…….=

그리고 도착한 크라빈 마을에서 환인은 자신의 생각 이상의 일이 벌어진 것을 보고 입을 다물었다.

21명의 목 잘린 머리가 마을 광장에 줄지어진 꼬챙이에 박혀있었던 것이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


저번 편으로 전체적인 플롯의 터닝 포인트에 도달했네용.

미궁기담은 환인이 니오네브레스를 여행하며 지구로 귀환하는 과정을 그린 여행담입니다. 즉 이제부터가 실질적인 2부인 셈이죠 +_+

남은 절반도 열심히 풀어나가겠습니다.

잘 부탁드립니당!

354 숲 옆 마을 크라빈



354 숲 옆 마을 크라빈

환인 일행이 크라빈 마을로 돌아오는 데는 30분이 채 걸리지 않았다.

전부 크라빈 숲이 몰라보게 바뀌었기 때문이었다.

=와, 크라빈 숲이 원래 이랬나? 엄청 상쾌해.=

=그러게.=

산란못 미궁이 사라지며 청명하게 바뀐 것인지, 발목을 붙잡는 성가신 수풀과 덤불이 잔잔한 잔디로 바뀌었고 나무는 곧게 뻗었으며 불쾌하게 앞을 가리던 희미한 안개도 없어져 이동에 큰 힘이 들지 않았던 것이다.

그렇게 방해 없이 빠르게 이동한 덕에 금세 도착한 크라빈 마을은 일단 겉으로 보기에 멀쩡했다.

망루와 마을 입구에는 경비병이 서서 경계 근무 중이고 활짝 열린 마을 입구를 통해 보이는 대로변의 가게 및 노점은 모두 문을 열어 열심히 장사 중이다.

대로를 따라 오가는 사람들의 복장도 마을 사람으로 안 보이는 이들이 많다.

단적으로 크라빈 마을 인구가 대략 천명이다. 산란못 미궁 사태로 800명까지 줄었으나 자신이 구해준 사람을 더하면 920명까지 늘었을 터.

하지만 대로에 보이는 사람만 족히 백여 명은 넘어 보인다.

대낮에 마을 인구 10%가 저기 모여있을 리 없으니 이제 봉쇄가 끝나고 여행자들이나 상인 같은 방문자들이 오가고 있다는 뜻이겠지.

그 증거로 사람들의 표정이 근심·걱정 없이 밝다.

환인 일행이 마을 입구에 가까워지자 망루 및 입구에 서서 근무 중이던 경비병의 눈이 서서히 커지기 시작했다.

=어? 야, 저기 오시는 분들…….=

=……헉?=

=서, 성자님! 성자님이 돌아오셨다!!=

경비병들의 표정이 의아-놀람-경악-환희 순으로 바뀌더니 경보종이 땡땡땡땡- 격하게 울려 퍼진다.

=뭐야! 무슨 일인데!? =

=괴물의 습격이야?!=

=아니야! 성자님이 살아 돌아오셨어! 성자님이 돌아오셨다고!!=

=뭐!?=

입구 근처가 삽시간에 어수선해지며 몇 명의 경비병이 더 튀어나오거나 고개를 내밀었다가 안으로 황급히 뛰어들어간다.

환인의 여자들은 자신들을 보고 죽은 사람이 돌아온 것처럼 구는 마을 경비병들의 모습에 작게 실소를 흘렸다.

=엄청 놀라네요.=

=놀랄 만도 하 않겠니? 죽었을 거라 생각했던 사람들이 4개월 만에 돌아온 거니까.=

우당탕, 쾅!

급기야 경비소의 나무 문짝이 굉음과 함께 산산이 조각나면서 마을 경비대장 세피어스가 눈을 부릅뜨고 뛰어나왔다.

이어 환인과 시선이 마주친 그녀의 얼굴이 괴상망측하게 변했다.

환희를 기본 바탕으로 그 위에 안도감과 기쁨, 그리고 아주 약간의 괴로움을 버무린듯한 표정.

세피어스는 어찌할 바를 모르고 허둥거리는 경비병들에게 소리쳐 지시를 내렸다.

=너! 당장 마을 관청으로 달려가서 유미안 님과 라비에게 이 소식을 알려! 그리고 너는 유미안 님의 집으로 가서 그분들께 소식을 전하고 너는……!=

정신없이 몇 가지 지시를 내린 세피어스는 인견족 특유의 접힌 강아지 귀가 휘날릴 정도로 달려와 비상을 타고 있는 환인의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.

=성자님, 무사하셨군요! 다행입니다!=

“예. 하늘이 도와 다행히 무사할 수 있었습니다.”

비상의 등에서 내린 환인이 그녀의 팔을 잡고 일으켜 세우자 황송해하며 고개를 들지 못한다.

=아아. 저는 정말… 성자님께서 실종되셨다는 소식에 얼마나 괴로웠는지, 마을을 지키는 입장에서 아무것도 못 한 게 너무도 죄송스러워서…….=

“아무것도 못 했다니요. 우리가 도착하기 전까지 마을을 지킨 것은 세피어스 씨와 경비분들이 아닙니까.”

여러분들의 노력과 희생이 아니었다면 크라빈 마을은 진작에 잿더미가 되었을 겁니다. 자부심을 느끼셔도 됩니다.

이렇게 말하는 환인에게 세피어스의 단정한 얼굴이 감격에 물들어간다.

=성자님…….=

흔히 남자는 자신의 노력을 알아봐 주는 여자에게 반한다고 한다.

그것은 반대도 마찬가지일 것이다. 세피어스가 환인을 흠모의 눈으로 바라보는 모습을 보면 그런 생각을 하지 않을 수가 없다.

환인의 여자들이 그걸 보고 뒤에서 속닥거린다.

도령은 진짜 가는 곳마다 여자를 만드네.

여자가 훨씬 많은 루크랑이라서 더 그럴 거야.

반하지 않으면 그게 여자겠니?

세피어스는 그런 영혼 기사들의 반응에 퍼뜩 정신 차리고는 허리를 꾸벅 숙였다.

=죄, 죄송합니다. 피로하실 텐데 제가 눈치도 없이 그만.=

“아닙니다. 마침 잘되었군요. 경비대장님에게 물어볼 것도 있으니 시간이 되신다면 잠시 함께 하시겠습니까.”

=예, 모시겠습니다.=

어느센가 10명 정도 모여 자신을 선망의 눈초리로 바라보는 경비병들을 지나 마을로 들어선 환인은 무언가 이상함을 느꼈다.

이전의 마을 사람들이 어떻게든 말 한마디 나누고 싶어서 우르르 몰려들었다면, 지금은 차마 가까이 다가오지 못하고 무릎을 꿇거나 두 손을 모아 기도를 올린다.

그게 마치 숭배대상을 마주한 신자 같은 모습이다.

‘아무리 미궁을 없애고 마을을 구했다 해도 과한 태도인데.’

120명을 구출해서라고 보기에도 어딘가 석연치 않다. 저기, 명백한 상인의 차림을 한 하마 머리의 남자도 무릎을 꿇고 있지 않은가.

이전에 마을 사람 전체가 모였을 때 하마 머리의 루크랑족은 없었는데 말이다.

의아함에 그들을 지나치며 면면을 자세히 살피자 얼굴과 태도에서 두려움과 공포가 약간이지만 전해졌다.

두려움과 공포라니. 혹시 유미안이 자신의 이름을 걸고 압제하기라도 한 건가.

그렇게 마을의 광장에 도착한 환인은 도무지 마을에 어울리지 않는 심볼에 눈을 가늘게 뜨고 그 흉한 것을 응시했다.

“…….”

=윽. 저건…….=

=…유리 언니, 저 사람들 맞죠?=

=으… 으응…….=

방부 처리에 수분 제거라도 했는지 미이라처럼 쭈글쭈글해진 남녀 21명의 머리가 꼬챙이에 꽂힌 채 마을 광장 중앙을 장식하고 있었다.

그걸 발견한 환인의 여자들 표정이 어두워진다. 환인도 얼굴에서 표정이 사라졌다.

저건 대체 뭐지. 자신이 라비올라를 부추긴 여파인가?

……그건 아니다. 라비올라에게는 자신이 돌아와 벌을 내릴 거라는 식으로 말했다. 자신을 신봉하다시피 하는 그녀가 그걸 무시하고 마을 사람을 처형했을 거라곤 생각되지 않는다.

그렇다면 유미안이 한 짓인가? 그렇다고 보기도 어렵다. 유미안을 구출한 직후, 사람이 가장 본성을 드러내기 쉬운 상황에서 본 그녀는 침착하고 사려와 배려가 깊은 모습이었으니까.

제3의 경우, 프라버에서 지원온 자들이 저지른 패악질일 가능성에 추를 올리며 환인은 자신과 눈을 마주치지 못하는 세피어스를 차가운 목소리로 불렀다.

“세피어스 씨. 저 사람들은 어떻게 된 겁니까.”

=저… 여기 길가에서 드릴 말씀은 아닌지라…….=

“먼저 한 가지만 확인하겠습니다. 유미안 씨나 라비올라 양이 한 일입니까.”

만약 라비올라가 직접 움직여 저런 짓을 저질렀다면 환인은 그녀에게 죄를 물어야 한다.

자신의 지시로 사람을 죽이는 것과 저들이 정신적으로 몰려 극단적인 선택을 해 목숨을 잃는 것에는 큰 차이가 있다.

저런 살인 행위를 자신의 이름과 명성을 뒷배 삼아 저지른 셈이 되기에 환인 자신도 그 책임을 벗어날 수 없기 때문이다.

자칫 잘못하면 영혼사의 지위를 악용해 사람을 해친다는 식으로 소문이 퍼질 수 있는 사건.

그런 소문이 따라붙는다면 영혼사라는 입장에서 결코 좋은 일이 아니다.

사피어스는 거기까지 생각은 못하고 그저 환인이 화가 난 것만 느끼곤 다급히 고개를 저었다.

=절대 아닙니다!=

그러면 문제될 것은 없다. 다만, 라비올라에게 지난 4개월간의 사정을 듣기에 앞서 사피어스에게 먼저 확인을 해야겠다.

대질심문 아닌 대질심문이 필요하다.

“마을 관청으로 가려 했지만 목적지를 바꾸겠습니다. 유미안 씨의 별채로 갑시다.”

=네, 네. 성자님.=

세피어스를 재촉해 라비올라, 유미안의 저택으로 돌아온 환인은 별채가 먼지 한 톨 없이 깨끗하게 정돈되어있는 것을 볼 수 있었다.

자신들의 마차도 혹시 빛바래거나 먼지가 앉을까 햇살처럼 하얀 천이 덮여 고이 보관되고 있다.

자신들이 돌아올 거라 확신하고 주기적으로 청소해놓은 모양새다.

쿠에~

쿠웃! 쿠우엣!

쿠으으.

별채 쪽으로 들어서자 쿠르티와 쿠핀, 쿠라가 울타리에 붙어 이쪽을 향해 쿠엣 쿠에~ 울면서 안달을 낸다.

어디 갔었던 거냐고, 왜 이제 오냐고, 보고 싶었다고.

=쿠르티, 잘 지냈어?=

쿠에. 쿠우으.

=아이고, 우리 쿠핀이 누나 많이 보고 싶었나 보네.=

쿠엣!

여자친구들이 쿠에들과 잠시 재회를 나누는 사이 비상을 환연과 함께 마구간에 들여보낸 환인은 별채의 거실에서 세피어스와 마주앉았다.

“이제 말씀해주십시오. 우리가 출발한 그날 이후 어떤 일이 벌어진 겁니까.”

=그, 성자님과 영혼 기사님들이 마지막으로 미궁을 향해 떠나신 그날 밤에…….=

세피어스의 입에서 흘러나온 이틀간의 이야기는 자신이 예상한 대로였다.

자신과 여자친구들이 떠난 직후 라비올라는 극도로 화가 나서 마을 사람들을 모아놓고 유르파의 험담을 하고 뒷담화한 인간들에게 주의와 경고를 주었다.

그 과정에 범인으로 추정되는 열일곱 명이 제 발 저린 짓을 저질렀기에 사로잡아 장대에 매달았고, 처벌은 성자님이 돌아온 뒤에 이루어질 거라고 다른 사람들에게 겁을 주었다.

모두가 어려울 때 뒤에서 남을 험담하고 음해하고 비난하는 사람은 영혼의 축복을 받을 가치가 없는 사람이며, 성자님이 그런 사람들을 잡아내서 저주를 내릴 거라고 말이다.

그 결과 첫날밤에 두 집이 겁을 집어먹고 야반도주했고 이튿날에는 아홉 집이 야음을 틈타 도망쳤다.

여기까진 예측했었다.

일반인 입장에서 영혼의 저주를 받아 신의 정원에 들지 못하고 나락에 떨어지는 일은 죽어서도 피하고 싶은 일일 테니까.

거짓말을 어떻게 잡아낸다고?!

그렇게 생각하기에 그들은 정신적 여유도 없었으며 성자님이라면 거짓말도 잡아낼 거라는 맹신적인 믿음이 있었다.

원래 계획은 이즈음 되돌아와 유르파를 험담하고 뒷담한 자들을 사회적으로 말살시키는 거였다.

자신이 만나기 전의 유르파가 어떤 생활을 보냈는지 신경 쓰지 않는다. 하지만 자신을 만난 이후의 그녀를 철화 한 푼에 가랑이를 벌리는 창녀라느니, 임자 있는 마을 남자에게 추파를 던지는 화냥년이라느니, 남자 자지에 죽고 못 사는 발닦개보다 더러운 갈보년이라는 음해는 참을 수 없다.

남자가 유르파의 몸매를 보고 더러운 생각을 하고 더러운 말을 던지는 것도 용서할 수 없다.

그렇기에 라비올라를 뒤에서 조종한 건데…….

=문제는 셋째 날에 벌어졌습니다. 프라버에서 도착한 지원 병력 중에 하늘 기사단의 기사단장이라는 여자가 있었는데 장대에 매달린 마을 사람들의 죄목을 듣더니 대뜸 그들의 목을 쳐버린 겁니다.=

“라비올라 양이 그걸 두고 봤단 말입니까.”

=아닙니다. 성자님이 돌아와서 벌을 줄 거라고 제지했는데도 기사단장이라는 여자는 듣지 않고 영혼사님과 영혼 기사님을 모욕한 자들은 한시라도 살려둘 수 없다며 목을 베어버린 겁니다.=

그 말대로라면 기사단장이라는 여자는 남의 직권을 침범한 셈이다.

영혼 기사를 모독했다면 그에 대한 처벌은 영혼사가 내려야 한다. 그런데 파견 나온 일개 기사단장이 멋대로 처단해버렸다.

이유는 대강 짐작 간다. 그 기사단장이라는 자는 자신의 충성을 드러내 보이고 싶어서, 그리고 자신의 뒷배에 호족 영주가 있다는 것을 믿고 그런 짓을 저질렀겠지.

하지만 원론적으로 보자면 기사단을 지휘하는 영주에게도 책임을 물을 수 있는 일이다.

“그 후에는 어떻게 됐습니까.”

=기사단장은 본보기로 삼는다며 머리를 꼬챙이에 꽂아 광장에 널어놓았습니다. 이걸 훼손하는 것은 프라버의 주인이시자 이땅의 지배자이신 영주님을 모욕하는 일이라고 강하게 경고했고요.=

‘역시.’

=그리고 다음날 기사단장은 기사들을 이끌고 산란못 미궁을 향해 출진했습니다. 그날 오후에는 롬디스 일행이 유미안 님과 잡혀갔던 사람들과 함께 마을로 복귀했고 길이 엇갈렸는지 기사단은 다음날 정오에 복귀했습니다.=

기사단장은 롬디스(5급 조인족 전사는 어딜 가나 대우받는다고), 유미안과 하루를 통으로 대화하더니 한 달간 마을 인근을 수색하며 이형종과 괴물의 탐색 및 토벌 퇴치를 실행했고…….

=그동안 성자님이 돌아오지 않으시니까 기사단장은 성자님께서 죽었다고 결론짓고 프라버로 복귀해버렸습니다.=

프라버의 기사단장 쯤 되는 인물이면 지역 사회의 고위층 고족, 혹은 최하급 호족은 될텐데 어째서 경칭을 붙이지 않나 했더니 이 때문이었던가 하고 환인은 생각했다.

“잘 들었습니다. 라비올라 양이나 유미안 씨가 한 일이 아니라고 하니 안심이 되는군요.”

=어…….=

“만약 두 분이 제 이름을 등에 업고 그런 행위를 저질렀다면 저도 뼈를 깎는 고통으로 두 분께 벌을 내렸어야 했을 겁니다. 솔직하게 이야기해주어서 고맙습니다.”

=네, 넵.=

벌이라는 이야기에 침을 꼴딱 삼킨 세피어스는 유미안이 성자님을 찾고 있을 테니 가서 부르겠다고 말한 뒤 환인에게 다시한번 무사히 돌아오셔서 감사하다는 인사를 남기고 돌아갔다.

옆에서 조용히 이야기를 듣기만 하던 안느가 물었다.

=도령. 어떻게 할 거야?=

“프라버는 패스한다. 프라버에 도착한 뒤 잠깐만 머무르고 알류겔 호수 북부의 알소프로 출발하지. 프라버 영주성에는…… 항의 서한을 한 통 쓰는 걸로 끝내고.”

=항의?=

“유르파를 뒤에서 험담한 자들에게는 내가 죄를 묻고 벌을 내리든 용서하든 해야 하는 일이었다. 그런데 기사단장이 멋대로 그들을 참살한 것은 명백히 월권행위다. 아무런 반응을 보이지 않고 넘어간다면 훗날 이 일이 알려졌을 때 다른 자들이 우습게 볼 여지가 있다.”

더욱이 통신 수정관리부서의 일에 대해서도 언급을 해야 하니 그때 함께 처리할 생각이다.

=영주 체면이 많이 깎이겠는걸.=

“그걸 염두에 둔 조치다. 거기다 지금 상황에 방문했다간 프라버의 영주성에 붙들려 쉽게 빠져나오지 못할 상황이 벌어질 거다. 구차한 핑계를 대며 붙잡고 이런저런 뇌물과 향응을 먹이려 들 테니까.”

4개월이 흘렀다. 비자룩스에서 벌어졌던 일을 포함해 헬루멘에서의 일도 전부 라드세아의 도시급 영주들 귀에 다 들어갔다고 봐도 될 거다.

헬루멘에서 있었던 귀찮고 성가신 일은 더 사양인 환인이었다.

=주인님. 그럼 도망쳤다는 열한 집은 어떻게 하실 건가요?=

“신경쓰지 않는다. 태반이 들판에 쓰러져 죽었을 테니까.”

직업자도 아닌 일반인들, 거기다 전투 훈련도 받지 않은 자들이 10일이 넘는 여정 길을 무사히 보낸다는 건 불가능에 가깝다.

자신들만 봐도 이동 중 사나흘에 한 번씩 크고 작은 괴물이나 짐승의 습격을 받았다.

쿠에 네 마리에 대형 마차, 거기다 직업자들로만 이루어진 일행인데도 이럴진대 도망친 자들은 오죽할까. 그들이 다른 촌락이나 마을에 무사히 도착하리라곤 생각하지 않는다.

어찌어찌 하늘이 도와 무사히 도착했다 하더라도 문제를 일으켜 도망친 꼴인 자들을 다른 마을 주민들이 받아들이는 일은 없겠지.

“괜히 촌락이나 마을이 소개비를 주어가며 이주자를 찾는 게 아니다.”

환인의 냉철하고 냉혈한 분석에 여자들은 침을 꼴깍 삼키며 고개를 끄덕였다. 환인은 그런 여자친구들을 바라보다가 조용히 말했다.

“유르파. 마침 좋은 기회이니 말하겠습니다.”

=으, 응?=

“당신의 과거가 어떠했든 지금 당신은 제 여자입니다. 뒷담을 듣고 말도 안 되는 헛소리에 무례한 짓거리를 한다면 참지 말고 지팡이로 머리를 깨버리십시오. 그런 일이라면 실수로 죽여도 괜찮습니다. 제가 책임질 테니까요.=

무대포적인 발언에 유르파의 입이 살짝 벌어진다.

“이건 이실리테와 안느 너에게도 해당하는 말이다. 혹시라도 성희롱을 당한다거나 여자라고 업신여긴다면 머릴 쪼개버려라.”

대놓고 머릴 두쪽 내버리라는 이야기에 세 여자가 눈을 동그랗게 떴다가 푸훗, 웃으며 고개를 끄덕였다.

냉정하고 살벌한 말 속에 자신들을 배려하는 환인의 마음을 느꼈기 때문이었다.

세피어스가 돌아간 뒤 이실리테와 안느, 유르파는 집안 이곳저곳을 살펴보다가 자신들의 짐이 마차 안에 수납되어있는 것을 찾을 수 있었다.

=롬이 신경 써서 챙겨줬나 보네.=

=일단 다 가지고 들어가서 정리 겸 확인해보자.=

=응.=

4개월이나 지났으니 보존 주머니가 아닌 일반 아공간 가방에 든 내용물은 상태를 확인해야 한다.

집안에서 가방을 늘어놓고 내용물을 확인하던 여자들은 몇 가지 물품의 정리가 필요하다는 걸 깨달았다.

=보존식량 쪽은 거의 남아있지 않아. 우리 식재 주머니는 멀쩡한데…… 안느, 거기는 어때?=

=천이랑 모포가 한 장도 없어. 크라빈에서 준비한 소모품은 거의 다 동난 거 같아. 우리 개인 물품은 손 안 댔는지 다 멀쩡해.=

성수포도 마르거나 성수가 휘발될 것을 막기 위해 보존 주머니 안에 넣어두는 덕에 멀쩡하다. 술이야 시간이 흘러도 상관없으니 제외.

=율이 언니는? 언니 짐이 우리 짐 중에 가장 비싸잖아.=

=응. 소재 주머니랑 도구 주머니, 보관 가방 전부 멀쩡해. 손댄 흔적도 없구.=

이실리테와 안느가 아공간 가방을 다시 정리하는 사이 유르파는 산란못 미궁의 중핵에게서 얻은 6급 위상석의 정밀 감정을 실행했다.

그리고 역시나.

=생명력 확장 기능의 6급 위상석이야. 6급 초입이긴 하지만 중핵한테서 채취한 거라 기운도 정갈하고 순도도 높아. 판다면 프리미엄으로 2배 이상이 붙을 수준이야.=

=오, 2배. 그러면 400금화가 넘는다는 거지? 경매장에 올리면 희귀품으로 가격이 더 붙겠네.=

=아니. 팔 생각이라면 경매장은 나쁜 수단이야. 이런 귀물이 올라오면 작당이 들어와서 시가보다 더 싸게 팔릴 수 있어.=

=엥? 그런 일도 있어?=

=사람의 욕심을 얕보면 안 돼.=

대답하며 시야 확대 및 초점 보정의 술법이 새겨진 외눈 안경 마도구를 내려놓은 유르파가 환인에게 말했다.

=팔 생각이면 자기 인맥에 파는 게 좋겠다. 파르히스트의 헨리 후스티오 성주님이나 헬루멘의 시하 사이지 영주님한테 주면 틀림없이 그 이상을 받을 수 있을 거야.=

=에이, 파는 거보다 도령이 써야지.=

=저도 안느의 말에 동감이에요. 주인님이 쓰는 게 가장 좋다고 생각해요.=

=나도 그렇게 생각해. 하지만 자기한테는 이런 것보다 더 급한 게 있잖니? 이 정도면 그리모암의 나머지 유물 중 하나와 교환할 때 교환 재료로 써도 잘 통할 게 틀림없어.=

유르파의 의견을 들은 두 여자는 나쁘지 않다고 생각했다.

그는 가공하지 않은 생 위상석도 효과를 볼 수 있다. 가공하지 않고 그대로 쓰다가 때가 되면 교환해도 될 일이다.

“알겠습니다. 그러면 지금 쓰고 있는 재생 목걸이처럼 이것도 끼워서 쓸 수 있도록 제작해주십시오.”

=응. 멋지게 만들어줄게!=

그렇게 이야기가 마무리되었을 때, 세피어스의 소식이 전해졌는지 다다닷- 빠르게 달리는 소리와 함께 두 여자가 별채 쪽 마당에 들어섰다.

기쁨과 안도, 당황 등의 감정이 한껏 드러나는 닮은꼴 얼굴.

얼핏봐서는 모녀가 아닌 자매처럼 보이는 유미안과 라비올라였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이는 다른 나라 정치, 내정 상황에 대해서는 개미 코딱지만큼도 관심이 없습니다.

소설에 할애할 뇌용량도 부족한 마당에 다른 나라가 무슨상관일까요ㅠ

작중 등장하는 외국에 대한 정보는 오직 구글링과 구글 맵, 구글 어스를 통해 수집할 뿐이며 그 외 의도는 한 점 없음을 이 자리에서 밝힙니다.

글쟁이에게 노르웨이란 노르웨이 숲 고양이는 귀엽다는 정도일 뿐이니 정치 성향과 사회 정책 비판 등이 드러나는 댓글은 가능한 자제해주시면 감사하겠습니당

그리고 별로 안 좋은 소식입니다.

오늘 어머니께서 코로나 확진 받으셨습니다.

다행히 증상은 심하지 않으십니다. 목이 조금 붓고 콧물 나는 정도..

아버지는 음성 나오셨지만 제가 문제네요.

저도 내일 검사 받고 음성이라면 백신 접종을 할 예정이고 양성이면 뭐... 빨리 낫기만을 바래야죠ㅠ

틈틈이 글은 계속 적을 테지만 어머니 병시중도 들어야 하고 백신 맞고 찾아올 후유증을 생각하면 며칠 정도는 연재가 힘들 것 같습니다.

하필 만우절에 이런 소식이라니ㅠㅠ

독자님들도 코로나 조심하세요...

355 숲 옆 마을 크라빈



355 숲 옆 마을 크라빈

=은인님.=

=성자님!=

테라스를 통해 뛰어 들어온 푸른 머리카락의 여자들은 환인을 보곤 감격에 겨운 모습을 보여주었다.

다만 엄마 쪽인 유미안은 그저 안도할 뿐이었지만, 딸인 라비올라는 자신의 감정을 주체하지 못하고 환인 앞에서 정신없이 고개를 숙여댔다.

=성자님! 엄마를 구해주셔서 감사합니다! 정말 감사드립니다! 성자님이 오시지 않으셨다면 우리 마을은, 엄마는……!=

말하는 도중 사파이어처럼 푸른 눈동자로 눈물을 흘리기 시작하는 라비올라.

환인은 속으로 이채를 드러냈다. 4개월이나 흘렀는데도 이렇게 선명한 감정을 드러낼 줄이야.

예상 밖의 일이라고 생각하며 그녀의 어깨를 잡고 멈춰 세운 환인은 조용히 그녀를 다독였다.

“전에도 말씀드렸다시피 제가 해야 할 의무였습니다. 그보다…… 괜찮습니까. 모습이 말이 아니군요.”

잘 보니… 아니, 잘 볼 필요도 없이 볼살이 눈에 띄게 홀쭉해졌고 눈 밑에도 피로가 감추지 못할 만큼 묻어나고 있다.

유미안도 그랬다면 격무로 피로가 쌓였기 때문이라고 생각하겠지만, 유미안은 후유증을 모두 이겨냈는지 깔끔하고 단정한 모습.

=아, 저… 그러니까 이건.=

살짝 붉어진 얼굴, 눈을 제대로 마주치지 못할 만큼 수줍어하는 태도.

말하기 곤란한 것처럼 우물쭈물하는 모습에 환인은 어찌 된 일인지 알아차렸다.

“고맙습니다. 이토록 마음고생을 하셨을 만큼 우리를 생각해주었다니, 지금까지의 노력이 보답받는 기분입니다.”

=앗… 그…….=

“자, 그만 눈물을 그치고 죽은 이들을 위해서라도 웃음 지어주십시오. 행복과 축복은 미소를 찾아오는 법이니까요.”

그가 작게 웃으며 뺨과 눈 밑을 살짝 어루만져주자 그녀의 머리 위에 솟은 푸른 고양이 귀가 격렬하게 반응한다.

유미안은 뒤에서 자신의 딸이 한 마음고생까지 알아봐 주는 모습에 어째서 마을 사람들이 100일이 넘어감에도 성자님을 잊지 못했는지 알 수 있었다.

성자님의 이런 인품 때문이겠지.

어떤 대가도 바라지 않고 미궁을 돌파하며 납치당한 마을 사람을 120명이나 구해내셨다.

듣기로 미궁 밖에서도 죽인 괴물만 천여 마리가 넘었고, 미궁 안에서도 비슷한 숫자의 이형종을 때려죽인 끝에 미궁을 무너트리셨다.

거들먹거려도 오히려 당연히 여길 정도의 위업이다. 여기에 존중받고 존대 받아야 마땅한 신분까지 지녔음에도 전혀 그런 티를 내지 않으신다.

=죄송합니당……. 성자님이 무사하신 걸 봤더니 감정이 북받쳐서…….=

유미안은 소녀처럼 구는 딸과 그런 딸을 다정하게 달래는 환인을 보며 허무와 공허에 좀먹힌 가슴이 조금씩 따뜻해지는 것을 느꼈다.

중핵의 씨받이로 다뤄지던 유미안은 자신처럼 구출된 119명과 함께 두 달 만에 마을로 돌아왔다.

살아서 다시 밟을 수 있으리라곤 생각하지 못했던 마을에 도착한 그녀는 솔직히 말해 자신처럼 결혼해서 애까지 낳았던 여자들은 몰라도, 결혼도 하지 않은 어린 여자들은 남은 인생이 고달프겠다고 생각했었다.

괴물들의 씨를 받아 번식에 사용된 몸뚱이다. 남자들의 기본적인 성격을 생각해본다면 받아들여질 리가 없다.

하지만 마을에 돌아온 유미안은 마을 사람 전원이 생환한 자신들을 고생했다며 보듬는 모습에 적지 않게 놀랐었다.

두 달간 있었던 일로 죽어가던 유미안의 마음이 일순간 활력을 되찾을 정도로.

대체 마을에 무슨 일이 있었던 걸까.

마을 사람들이 자신들을 반기는 모습에 적잖이 당황했지만, 아직도 정신을 차리지 못한 여자들이 있었기에 그녀는 우선 여자들을 마을에 마련되었다는 구호소로 이동시켰다.

구호소도 생각 이상으로 제대로였다.

침상이 100개 넘게 준비되어있었고 방마다 10개씩 10명이 들어갈 수 있게 깔끔하게 정돈되어있었으며 한 번에 40명은 들어갈 수 있는 대욕실은 물론 대식당도 붙어있는, 도시에서나 볼법한 기숙사 느낌의 건물.

=성자님의 말씀에 따라 준비한 곳이에요.=

=……그 성자님이 이런 것까지 신경 써주셨다는 거냐?=

=네. 병… 병원? 병원 식이라고 하셨어요. 마을에서 나이가 많아 노동력이 조금 떨어지는 분들을 고용해서 환자들을 살피게 하셨고요.=

=성자님이 돈이 어디 있어서?=

=마을에 도착하시자마자 마을에 떠돌아다니던 영혼들을 성불시켜주셨거든요. 그에 마을 사람들이 사례품과 답례품을 드렸는데…….=

그것을 성자님은 고스란히 마을에 되돌려주셨고 그 결과가 이 병원이라는 말이었다.

거기서 끝나는 게 아니라 성자님의 일행이신 유르파 영혼 기사님이 약초를 다루는 법과 약으로 상처를 낫게 하는 법 등을 일부에게 가르치며 병원이 운영될 수 있도록 도움을 주셨다고.

세상…에. 영혼사님이 이런 일에도 신경 쓰신다니.

유미안은 성자님의 행적을 읽은 뒤 찬탄을 넘어 진심으로 경외심을 품었다.

40 평생 스무 번이 넘는 영혼사를 봐왔지만 맹세코 이렇게까지 하는 분은 처음 보았기 때문이었다.

아니, 영혼사가 아니라 모든 사람을 통틀어 이렇게나 이타적으로 움직이는 사람은 처음 봤다.

그랬기에 슬픔을 억누르지 못했었다. 자신들이 아니라 성자님 같은 분이 살아남으셔야 했는데.

하지만 그분은 미궁의 심핵을 부순 직후 강렬한 황금빛과 함께 사라지고 말았다.

그 사실을 떠올리면 제정신으로 있기 힘들었기에 그녀는 곧바로 마을에 산적한 문제를 해결하기 위해 관청에서 업무에 몰두했다.

=그대가 이 마을의 고족인가.=

=네, 백치령 기사단장님.=

일단 딸과 함께 마을의 현 상황을 파악하던 그녀는 다음날, 딸이 말했던 프라버의 늦은 지원 병력 책임자를 만날 수 있었다.

어제 자신들을 구하러 출진했지만 길이 엇갈려 오늘 복귀한…… 프라버의 하늘 기사단 2군과 그 수행원 및 종자들.

딸에게 듣기로 성자님이 아니었다면 평생 볼 일이 없었던 사람들이며 늦어도 한참 늦은 사람들이었다.

=마을의 모험가에게 성자님이 미궁에서 생환하지 못하셨다고 들었다. 자초지종을 설명하도록.=

백 씨 일족, 프라버 영주 호족의 성을 이은 여자의 거만한 태도에 느낀 거부감을 유미안은 능숙하게 가슴 속으로 숨기며 당시 상황을 설명한다.

어째서 거부감이 드는 걸까. 이건 평생을 겪어온 호족의 당연한 태도인데.

=……해서 성자님 일행은 황금빛과 함께 모습을 감추셨습니다. 저희는 경악하여 성자님을 찾았지만, 그 장소에는 부서져 널린 수정뿐이었습니다…….=

그 후 미궁이 흔들리기 시작했고 유미안은 롬디스 씨의 재촉에 어쩔 수 없이 미궁을 탈출했다 설명하였고, 예상했던 대답이 돌아왔다.

=어째서 살아 돌아왔지? 성자님은 네년들 수백 보다 더 고귀한 분이시다. 미궁 안에서 죽는 한이 있더라도 그분들을 찾았어야 할 것 아니냐.=

=…죄송합니다…….=

=이번 성자님도 그래. 도저히 이해할 수 없군. 이런 무지렁이들을 살리기 위해 목숨을 버리다니.=

=…….=

=되었다. 그분의 수색은 우리가 알아서 할 터이니 네년들은 내가 머물 곳이나 재단장하여라. 어제 보니 돼지우리나 다름없더군.=

=예, 백치령 기사단장님…….=

말투는 안 좋았지만 그녀가 말하는 것은 전부 사실이었기에 유미안은 눈물을 흘렸다.

흔한 마을의 고족과 마을 사람인 자신들보다 더 세상을 이롭게 하실 분이신데 그런 분이 미궁에서 헛되이 돌아가시다니.

잠깐이었지만 그분의 인품을 보았으며, 눈앞의 호족과 자연스레 비교했더니 더더욱 처연해졌다.

하늘 기사단은 그다음 날부터 미궁이 있던 장소를 중심으로 근방을 넓게 수색하며 이형종과 괴물을 가리지 않고 토벌해나갔다.

유미안과 라비올라는 그것을 지켜보며 약간의 희망을 손에 쥐고 기도했다.

그 위험한 미궁을 동료 세 분과 돌파하신 분이다. 그런 분들이 그리 허망하게 돌아가실 리 없다.

수십 명의 기사와 종자들이 그 근처를 수색 중이니 곧 좋은 소식이 들려올 것이다.

그러나 하루가 지나고 이틀이 일주일이 되고 한 달을 넘어 넉 달이 흘렀음에도 그분은 돌아오지 않았다.

백치령 기사단장은 한 달간의 수색을 끝마친 뒤 성자님이 사망하셨음을 선언하고 돌아가 버렸으며 자신의 딸은 미소를 잃어버렸다.

‘아아…….’

유미안은 쓸데없는 생각을 하지 않기 위해 마을 일에 몰두했다.

마을이 두 달간 봉쇄된 후유증은 생각보다 컸다.

마을에 비축된 물자는 거의 바닥을 보이는 중이었고 상인들과 상단의 방문이 끊겨 생필품의 보충이 중단되었으며 이번 사태로 잃은 마을 인구가 전체 인구에서 15%에 가까웠다.

이대로 가면 마을이 고사해버릴 상황.

유미안은 이형종에게 끌려가 겪은 괴로움과 성자님의 일을 가슴에 묻어두고 마을을 되살리기 위해 갖은 노력을 기울였다.

평소 아껴둔 인맥을 활용해 상인과 상단을 부르고 약초꾼과 사냥꾼, 채집꾼들을 풀어서 특산물의 채취를 독려했다.

마을 바깥의 이형종을 성자님이 대부분 정리하셨지만, 그래도 겁먹고 잘 나가려 하지 않는 사람들을 다독여 마을 주변의 논밭을 다시 일궜다.

힘이 남아도는 사람들을 보내 목재를 공수해오는 한편 무너진 건물을 새로이 짓고 부서진 건물을 고쳤으며 망가진 마을 건물을 수리했다.

사망해서 공석이 된 마을 순찰대, 자경대의 자리를 보충해 훈련과 순찰을 병행했고 하루하루 들어오는 숲나물, 약초, 각종 술법 및 마력 가공 소재 같은 특산물의 손질을 진행했다.

그 과정에서 마을 주민들이 유례없이 협조적으로 나와 그녀를 놀라게 했다.

=여길 개간하면 되는 겁니까?=

=뭐 별거 없구먼. 얼른 끝내자고.=

=어어.=

언제나 뺀질거리고 ‘오직 전투만이 남자가 할 일이다!’라고 개소리를 해대던 남자들도 군말 없이 논밭의 개간과 채집 지역의 정돈에 나섰고.

=크흠. 오늘은 운이 좋았습니다.=

=아니, 클라빈티아 적색초 아닌가! 자네 오늘 운이 좋았구먼!=

=…자네야말로 피지 않은 로아팅스 달맞이꽃을 여섯 송이나 가져오다니. 전성기의 실력이 나오는군.=

채집꾼들과 약초꾼들은 은근슬쩍 비장의 채집 지역에서 고가의 소재와 숲나물 같은 특산품을 아낌없이 캐와 마을의 부흥에 모두 쏟아부었다.

=이형종이 사라지긴 했나 봅니다. 짐승과 동물들이 돌아오고 있어요.=

=새들도 다시 날아들고 있습니다. 북서쪽 호수에 우리카 뿔백조가 가득 모여있더라고요.=

사냥꾼들도 각자 소득을 챙겨 돌아오니 마을의 아낙들도 요령 피우지 않고 분주하게 움직여 상품으로 가공해나갔다.

조류의 깃털과 목재, 쇳조각으로 화살대, 화살 깃을 만들고 짐승의 뼈로 화살촉을 만들어 화살을 대량으로 제작한다.

뼈를 갉아 바늘 및 생활도구를 제작하고 가죽을 무두질해 옷과 신발, 지갑 등을 제작해낸다.

이들이 이토록 협조적인 이유는 금방 알 수 있었다.

성자님이 마지막 미궁 공략을 위해 떠나시기 전 하셨던 말씀, ‘모두가 어려울 때 뒤에서 남을 험담하고 음해하고 비난하는 사람은 영혼의 축복을 받을 가치가 없는 사람이며, 영혼의 저주를 받을 겁니다.’가 비약되고 확대되어서…….

‘남들 어려울 때 혼자 이득을 취하려 하면 저주를 받아서 신의 정원에 못 갈 거다.’

……이렇게 변해 마을 사람들의 머릿속에 인식되었기 때문이었다.

그 덕에 며칠 뒤 도착한 상단 및 행상인들과 거래할 물량을 확보해낼 수 있었으며, 유미안은 화려한 화술과 언변으로 그들을 구워삶아 평소보다 더 높은 대금을 확보해낼 수 있었다.

물론 그 대금은 그들이 가져온 생필품과 잡화의 구매에 전부 소비되었고, 그것만으로도 부족해 라비올라가 만든 마도구를 팔아 번 수익을 전부 쏟아부어야 했다.

분배는 각자의 기여도에 따라 이루어졌다.

누가 보아도 공정하다고 느낄 기준에 따라 공개된 장소에서 진행되었다. 그 덕에 사람들은 불만을 가지지 않았고 더욱 힘내서 생산 활동을 이어나갔다.

그렇게 두 달이 지나자 유미안과 라비올라를 비롯해 마을 사람들의 노력에 바닥을 보이던 마을 곳간은 다시 채워졌고 방문자들이 마을을 찾아오기 시작했으며 마을이 빠르게 정상화되어가며 사람들의 얼굴에 다시 웃음꽃이 피기 시작했다.

이렇게 되자 일이 점차 줄어들어 여유가 생기기 시작했다.

여유가 생기자 유미안의 가슴 속에 묻혀있던 괴로움이 싹을 틔웠다.

몸이 편해질수록 괴물에게 끌려가 겪었던 그 끔찍한 기억이 되살아나며 그녀를 밤낮으로 괴롭혔고, 그곳에서 성자님이 돌아오지 못하는 길을 떠나신 것이 떠올라 죄책감에 잠을 이루지 못했다.

=유미안 씨. 그럼 저희도 이만 돌아가겠습니다.=

=무력한 저희를 대신해 그분의 수색에 힘쓰시느라 고생 많으셨습니다, 롬디스 님.=

=아닙니다. 그보다 일이 이렇게 된 것은 당신의 잘못이 아닙니다.=

=…….=

=……그러니 기운 내십시오.=

자신이 돌아온 지 두 달째 되던 날 기사들이 떠나간 뒤에도 남아 그분들을 찾던 모험가들도 떠나갔다.

유미안과 라비올라는 성자님의 사망을 선고받은 느낌이었다.

죽었으니 허튼 기대 따위는 하지 말라는 선고.

시간은 계속해서 흘러갔다.

하루에 몇 시간 자지도 않고 일에 몰두하는 유미안 덕에 다시 2개월이 흘렀을 무렵 마을은 원래 모습을 되찾았다.

그러나 그녀의 마음은 예전의 모습을 되찾지 못했다.

시도 때도 없이 떠오르는 씨받이 때의 기억과 죄책감이 그녀의 마음을 좀먹어가며 삶과 의욕을 빼앗아가고 있었다.

하루에도 몇 시간이나 멍하니 푸른 하늘을 바라보며 시간을 죽이는 모습에 마을 사람들도 조금씩 걱정을 드러낼 무렵이었다.

=유미안 님! 성자님께서, 성자님과 영혼 기사님들께서 돌아오셨습니다!!=

=……?=

어제처럼 오늘도 멍하니 시간만 죽이고 있을 때 경비병이 뛰어 들어오며 소리친 내용에 유미안은 순간 제대로 반응을 하지 못했었다.

돌아왔다고? 누가?

……영혼사님이?

진짜? 어떻게?

죽은 듯이 처져있던 심장이 조금씩 뛰기 시작하며 죽어있던 뇌세포가 조금이지만 깨어나는 느낌에 유미안은 머리가 깨어났다.

그래, 그런 분을 짐승신님이 일찍 데려가실 리가 없지.

그 실종은 짐승신님의 착각이 있으셨던 게 틀림없다.

“…….”

환인은 유미안과 함께 마을이 훤히 내려다보이는 작은 언덕에서 그녀가 풀어주는 이야기를 끊지 않고 조용히 경청했다.

그녀에게 궁금했던 것은 초반에 모두 해소되었다. 마을의 정상화 과정이야 환인의 관심 밖인 일.

‘미궁의 심핵을 깨트리고 나면 역시 미궁이 소멸하나 보군.’

여자친구들이 그렇다고 해주었지만 그래도 확실한 사례가 필요했는데 이 정도면 참고 사례로 확정해도 될 듯하다.

그렇다면 다음 미궁을 공략할 때는 미궁 탈출 수단을 마련해둬야 한다는 이야기인데……

이것은 나중에 유르파와 이야기를 나누기로 하고.

환인은 이야기가 끝나 입을 다문 유미안에게 말했다.

“그러고 보니 돌아올 때 숲이 몰라보게 바뀌었더군요. 지금이 원래 크라빈 숲의 모습입니까?”

=아니요. 크라빈 숲은 여느 숲과 다를게 없었는데…… 은인님께서 미궁을 부순 이후로 숲이 더욱 맑아지고 자연의 은총이 강해졌습니다. 요 넉 달간 채집과 사냥으로 벌어들인 수익이 예년의 2배를 웃돌 정도예요.=

“다행이군요. 그 고생을 하셨으니 이제부터 낙을 보셔야 할 텐데 자연도 그걸 알고 배려해주나 봅니다.”

=…….=

유미안은 볼수록 호족들과 전혀 다른 눈앞의 남자에게 마음이 흔들리는 것을 느끼고 정말 오랜만에 자연스러운 미소를 지었다.

세상의 호족들이 모두 이분 같다면 더 살기 좋을 텐데.

그녀의 미소에 환인도 작게 웃음 지어준 뒤 여기서도 잘 보이는 광장의 머리 꼬챙이를 응시하며 조금 낮아진 목소리로 물었다.

“마지막으로 광장의 저것에 관해서 질문이 있습니다.”

=네…….=

“프라버의 하늘 기사단이 저지른 짓이 확실합니까?”

=네. 저들을 죽인 사람은 백치령 하늘 기사단 2군 기사단장으로 백중강 영주님의 직계 혈족입니다.=

“……조금 화가 나는군요.”

화가 난다고? 그런 것과 전혀 관련이 없는 것처럼 보이는 분이신데…….

싫다는 게 아니다. 오히려 인간적인 면모가 보여서 더 좋아졌다. 마냥 좋은 사람이라는 뜻은 아니며 그것은 자신의 철학과 주관이 완성되어있다는 이야기니까.

유미안은 잠시 고민하다가 여쭈었다.

=외람된 질문입니다만…… 성자님께서도 그자들을 처벌하고 단죄하려 하지 않으셨습니까?=

오히려 기사단장이 목을 쳐주었으니 번잡하고 귀찮은 일에서 해소되어 좋지 않느냐. 그런 요지의 질문에 환인은 차가워진 표정으로 대답했다.

“유미안 씨. 솔직히 말해 처형은 제대로 된 벌이라고 할 수 없습니다.”

=……?=

“그렇기에 저는 저분들에게 기회를 드리고자 했습니다. 이전 자신의 평가와 행동이 어떠했느냐에 따라 용서받고 살아갈 수도 있는 길을 열어드리려 했지요.”

딸에게 들은 게 기억난다. 롬디스 씨의 일행 중 호멘이라는 작자는 성자님의 거듭된 사과 요구에도 거부하다가 목이 꿰뚫려 죽었다고.

성자님은 그들에게도 기회를 드리려 하신 건가? 별 볼 일 없는 무지렁이들이 자신의 여자이자 영혼 기사를 모독한 일임에도?

“그래서 저는 제 이름으로 저주를 내리려 했습니다.”

저, 주……?

성자님의 저주라니, 그건 오히려 죽음보다 더 무서운 벌이 아닌가.

“저에게 저주받으면 당연히 마을 사람들의 배척과 괄시, 멸시가 이어질 겁니다. 인생이 송두리째 망가지는 경험이 되겠지요.”

과거 행실이 나빴다면 더욱 큰 모멸이 쏟아질 것이고, 한순간의 실수였다면 상대적으로 덜하겠지만 마찬가지로 견디기 힘든 고통의 시간이 이어질 것이다.

하지만 그들이 정말로 잘못을 뉘우치고 오랜 시간 반성하는 모습을 보여준다면 마을 사람들도 다시 그들을 용서하고 받아들일 가능성이 있다.

“물론 그 길은 길고 험난할 겁니다. 하지만 가능성은 분명히 존재합니다. 그러나 죽음은 그러한 가능성을 송두리째 지워버립니다.”

=아…….=

유미안은 성자님이 무엇을 말하려는지 눈치채고 꼬리에서 시작된 소름과 전율이 온몸을 돌아 심장과 성감대에 모여드는 것을 느꼈다.

이 어찌 무자비하면서도 자비로운 말씀이란 말인가.

죽음을 내리는 것은 짧은 고통으로 모든 것이 끝나버리지만, 성자님의 말씀대로면 오히려 죽는 게 낫다고 생각할 만큼 고통스러울 것이다.

절망만 주는 것보다 절망 속에 희망을 끼워주는 게 훨씬 더 괴롭고 고통스러운 법이니까.

주륵-

“……유미안 씨?”

유미안은 자신의 의지와 상관없이 뺨을 타고 흘러내리는 눈물에 당황했다.

“괜찮으십니까.”

=네, 네. 괜찮, 괜…찮습니다. 네…….=

괜찮다고는 하는데 눈물이 멈추지 않는다. 오히려 가슴이 터질 듯이 옥죄이며 눈물이 폭포처럼 쏟아진다.

아니, 이게 왜…….

“괜찮습니다. 참으려 하지 말고 눈물에 모든 걸 흘러내십시오. 아픔도, 괴로움도, 전부 그 눈물에 담아 흘려보내면 마음이 한결 나아질 겁니다.”

유미안은 조심스럽게 보듬어주는 그 따스함에 환인의 품에 안겨 소리 없이 오열했다.

그의 품에서 한동안 오열하며 앞섬을 흠뻑 적신 유미안은 갑작스레 차분해진 모습으로 그의 앞에 무릎을 꿇고 머리를 낮추었다.

신하가 군주에게 예를 올리는듯한 자세다.

=성자님께 헤아리지 못할 크나큰 은혜를 입었습니다. 성자님의 노고와 아낌없는 지원에 크라빈 마을의 유미안 크라빈, 마을을 대표해 진심으로 감사 인사를 올립니다.=

“…받아들이겠습니다. 이번 횡액에 유명을 달리한 마을 주민들의 명복을 빕니다.”

환인은 자신의 답에 유미안이 아래에서 올려다보며 작게 미소짓는 것을 보았다.

그 모습이 다 타고 남은 잔불처럼 느껴지는 것은…… 그녀가 겪은 일을 생각하면 착각이 아니겠지.

입을 열려던 환인은 유미안이 더더욱 머리를 숙이는 모습에 멈칫했고, 이어 자신의 발등에 입을 맞추는 행동을 보곤 미간을 살짝 찌푸렸다

지구에서라면 발등에 입을 맞추는 행동은 긍정적인 의미에서 헌신과 충성, 부정적인 의미에서 복종과 모욕, 수치의 강요다.

하지만 여긴 니오네브레스다. 이 상황에서 이런 행동을 하는 건 뭘 뜻하는 걸까.

환인은 다시 고개를 든 유미안의 눈 속에서 몇 가지의 감정과 태도를 읽었다.

체념, 포기, 그리고 무기력함.

전체적으로 자살자의 징후와 흡사하다.

=그날 은인님이 황금빛에 휩싸여 사라지신 이후, 무너지는 미궁을 탈출한 뒤 성자님의 실종 수색도 하지 못한 채 돌아온 저는 죄인이 되었습니다.=

“…….”

=원한에는 보복으로, 은혜에는 보답으로. 은인님께서는 저의 목숨을 구해주셨으나 저는 그에 답하지 못하였으니 이번 생의 목숨을 은인님께 바치겠습니다. 이 순간부터 이 몸뚱이의 주인은 은인님이시니 부디 편하게 사용해주시길 바랍니다…….=

그 모습에서 환인은 한 가지 사실을 깨달았다.

목숨을 바치겠다는 말은 중의적인 표현이 아닌 말 뜻 그대로라고.

놀라서 꽁꽁 얼어버린 듯한 라비올라에게 잠시 시선을 주었던 환인은 유미안의 가지런한 정수리를 바라보다가 그녀의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 어깨에 손을 올리며 입을 열었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


"너, 내 육변기가 되어라!"

일주일 격리도 사흘 남았고 어머니 코로나 차도도 좋아져서 시름을 덜었습니다.

조금씩 시간 내서 비축을 쌓고 있지만 격리 기간이 끝나면 그때는 제가 백신을 맞을 차례여서 이게 참..

백신 접종은 집안에 확진자가 있을 경우에는 추천하지 않는다고 해서 미뤘는데 이래저래 문제를 가지고 시작하는 4월이네용

356 숲 옆 마을 크라빈



356 숲 옆 마을 크라빈

“유미안. 힘들고 지쳤다고 모두 내려놓고 도망치는 것은 허락할 수 없습니다.”

많은 걸 비롯해 목숨까지 내려놓은 듯한 유미안의 얼굴에 희미하지만 동요가 스쳐 지나갔다.

유미안은 고개를 푹 숙이며 대답했다.

=죽은 누군가는 그토록 바란 생명, 삶이겠지만……. 저는 지쳤습니다. 이제 아무 생각도 하지 않고, 편히 쉬고 싶어요…….=

“제가 남자라지만 당신이 겪은 일이 여자에게 어떤 의미인지는 알고 있습니다.”

=그런데도 제게 살아가라고 하시는 건가요…?=

희미하지만 원망이 드러나는 얼굴에 환인은 아랑곳하지 않고 희미한 미소를 지어주었다.

“방금 제게 당신을 바친다고 하지 않았습니까. 이미 수령한 이상 반품할 생각은 없습니다. 그러니 저는 이제 당신의 주인이고, 주인이 멋대로 하겠다는데 무슨 문제가 있겠습니까.”

=…….=

순간 말문이 막힌 유미안이 입을 살짝 벌렸을 때 환인은 평온의 파동을 발사했다.

회백색 빛의 파문이 유미안의 저택을 통채로 뒤덮다 못해 근처 주택을 감싸다가 천천히 옅어져 간다.

유미안은 회백색 빛의 파문 속에서 정말 오랜만에 마음이 평온해지는 것을 느꼈다.

약간 창백하던 피부에 혈색이 돌며 발그레해지고 탁하던 사파이어색 눈동자에 다시 빛이 스며든다.

느릿하게 뛰던 심장이 점차 빨라지며 힘없이 누워있던 세모꼴의 고양이 귀가 쫑긋, 위로 솟아올랐다.

=아…….=

머릿속에 각인된 것처럼 자신의 뱃속을 파고들고 목 안쪽 깊은 곳까지 들어와 속을 헤집던 그 기억이, 감각이 흡사 수십 년은 지난 것처럼 흐릿해진다.

시도 때도 없이 비명처럼 울려 퍼지던 귓가의 쇳소리 대신 바람 소리와 새소리가 귀에 들어온다.

피부에 닿는 따스한 햇살, 초여름의 싱그러운 숲 냄새, 마을에서 전해져오는 활기가 정말로 오랜만에 그녀의 감각을 자극한다.

눈물이 다시 왈칵 흘러내렸다.

환인은 두 손으로 얼굴을 감싼 채 소리 없이 흐느껴 우는 그녀에게 자상한 어조로 말했다.

“도망친 곳에 행복은 없는 법입니다. 더군다나 세상을 떠돌며 위험 속에 몸을 던지는 저에게 몸을 의탁하려 하시다니, 여우를 피하려다 호랑이 굴에 들어가는 셈이군요.”

=은인님…….=

“사십시오. 살아가십시오. 당신이 이 마을에서 평온과 안락함을 느끼며 주어진 수명이 다 하길 바랍니다.”

=흑…….=

손수건을 꺼낸 환인이 유미안의 뺨에 흐르는 눈물을 닦아주며 말했다.

“당신처럼 곧고 강한 마음을 가진 여자도 이처럼 무기력해지는데 다른 여자들은 보지 않아도 어떤 상태인지 짐작이 가는군요. 그만 울음을 그치고 그날 중핵의 산란장에 잡혀있던 분들을 모두 한자리에 모아주십시오.”

=네, 은인- 주인님.=

환인 일행이 기생촉수 두꺼비의 뱃속에서 구출한 55명은 어딘가 거동이 불편한 느낌이긴 해도 정신적인 상태는 나쁘지 않았다.

아니, 괴물의 뱃속에 갇혀 끊임없이 괴물의 새끼를 배고 낳고 했던 것에 비교하면 멀쩡한 것과 다름없었다.

그렇게 가족들의 일도 돕고 조금씩 끊임없이 움직이며 건강을 되찾아가는 중이던 그녀들에 비하면, 중핵의 산란장에서 구출한 여자들은 폐인이나 다름 없는 상태였다.

젖가슴에 괴물의 새끼가 기생한 적도 없었고 배가 찢어질 듯이 부풀어 오를 정도로 자궁에 괴물의 새끼를 담은 적도 없었지만, 그녀들의 정신은 무너지기 일보 직전이었던 거다.

구호소가 아닌 정신병동으로 보일 만큼 온갖 정신병 증세를 보이는 여자들. 비슷한 신세였지만 멀쩡히 밖에서 활동하는 여자들.

그녀들의 차이라면 후자는 평온의 파동을 20여 차례나 받았었다. 많이 받은 이는 40회가 넘는다.

그러나 후자는 고작 한 번. 구출한 직후 뿐이었다.

‘정신을 잃은 상태에서도 평온의 파동이 효과를 발휘했다는 게 의외지만.’

평온의 파동이 장기적인 정신안정의 관리 및 치료 측면에도 도움이 된다는 것을 확인한 환인은 자신이 구출한 119명의 여자를 앞에 두고 평온의 파동을 펼쳤다.

파아아앗-…….

한차례 회백색 빛의 파문이 아름답게 퍼져나자 반응은 둘로 극명하게 나뉘었다.

=아…… 이 느낌이야…….=

=하아…….=

=으응, 기운이 막 솟아오르는 거 같아.=

한쪽은 정신적인 휴식을 만족스럽게 취한 것처럼 얼굴 표정이 온화하고 밝아진 반면…….

=으….=

=…….=

다른 쪽은 일순간 정신적인 마취를 당한 것처럼 행동을 멈추고 흐리고 멍한 눈으로 환인을 바라보기 시작했다.

후자가 중핵의 산란장에서 구해진 여자들이었다.

비쩍 마르거나 눈빛이 위험할 정도로 흔들리던 여자들 중 한 명이 눈물을 주룩- 흘리자 다른 사람들도 어깨를 들썩일 정도로 눈물을 쏟기 시작했다.

사람은 정신적으로 극한에 몰리면 오히려 눈물이 나지 않는다고 한다.

그런 상태인 사람에게 울라고 하는 이유, 혹은 눈물을 보이는 것에 반색하는 이유는 범람하기 직전의 둑에 물길을 내서 물을 빼는 것과 같은 이치다.

감정이 틀어막히다 터지면 그 여파와 후유증은 신체의 영구적인 상실에 버금갈 정도다. 그런 상황이 발생하는 것을 막기 위해 눈물을 시작으로 감정이 흘러나올 구멍을 만드는 것이다.

환인은 흐느끼고 오열하는 여자들을 비슷한 경험을 한 여자들이 위로하고 안아주는 것을 지켜보다 치료소를 나왔다.

한 번에 여러 번 파동을 펼치는 것은 무의미하다. 적어도 1시간에서 2시간 정도의 텀을 두어가며 펼치는 게 좋다.

‘그러면…….’

자신의 호위로 따라붙은 안느와 마을 광장으로 이동한 환인은 자신의 잘린 머리 앞에서 좀비처럼 우두커니 서 있는 남자 영혼에게 다가갔다.

다른 머리의 주인은 모두 성불했는지 홀로 남아있는 영혼 하나.

그 남자 영혼과 감응을 일으키자 혼돈을 형상화한 듯한 복잡하고 음울하기 짝이 없는 감정이 흘러들어온다.

얼핏얼핏 스쳐 지나가는 남자 영혼의 기억들.

여신처럼 아름답고 강한 이실리테와 안느를 훔쳐보며 정신적으로 수음하는 장면이 먼저 나온다.

그 후 이실리테와 안느에 대해서는 말 한마디 꺼내지 못한 주제에 종족적으로 하등하다 여긴 유르파에게는 추잡한 마음으로 음해와 모략을 일삼는다.

유르파를 험하고 거칠게 다루는 상상의 짤막한 단편에 환인의 눈빛이 차가워졌다.

이어서 경비병들에게 포박당해 장대에 매달리는 장면, 마을 사람들에게 돌팔매를 당하는 장면, 자신이 이런 꼴을 당하는데 대한 원망을 라비올라에게 던지는 장면, 그리고 허리에 작은 날개가 달린 여기사에게 목이 달아나는 장면이 차례대로 지나간다.

남자 영혼의 마음속은 온갖 마이너스 감정이 소용돌이를 이루고 있었다.

절망, 고통, 비참, 좌절, 원망, 증오.

자신의 잘못을 인정하지 않고 주변 탓으로 돌리는 성품과 인성. 거기다 혼돈으로 물들어가는 영적 상태.

내버려 두면 혼재가 되어버릴 테지. 그렇다고 해서 이런 놈을 성불시켜줄 생각은 없는 환인이었다.

말없이 영혼 화살 한 발을 장전한 환인은 남자 영혼의 머리를 꿰뚫었다.

「끄아어억…!? 브어어거그극-…….」

머리에 난 구멍으로 바람이 주입되는 듯 풍선처럼 부풀어 오르다 이내 펑- 소리를 내며 터지는 남자 영혼.

희미한 빛가루가 대기를 떠다니는 먼지처럼 부유한다.

영적인 파동이 흘러나왔기 때문일까. 그쪽으로 약간 예민한 안느가 환인의 곁에서 물었다.

=도령 방금 뭔가 했어?=

“그래. 반성도 후회도 하지 않고 남을 원망하며 혼재화 하려는 영혼 하나를 소멸시켰다.”

=…….=

그의 앞에 꿰인 갈색 퓨마 남자의 머리에 시선을 한 번 주었던 안느는 이후로 아무 말도 하지 않았다.

환인도 별 말 없이 머리를 무심히 응시하며 생각을 이어나갔다.

그 백치령이라는 여자가 멋대로 끼어들어 이 사람들을 죽여버렸기에 자신이 나설 자리는 없어졌다.

여기서 자신이 재차 나서면 자신의 꼴만 우스워진다.

일단은 계획대로 프라버를 방문해 영주에게 항의 서한을 보내고…….

‘롬디스 일행은 용서해주어야겠군.’

근 일주일에 가까운 강행군에도 군말 없이 따라오며 자신의 지시를 성실히 수행했다.

자신이 트립해서 모습을 감춘 뒤에도 여자들을 호위해 마을로 돌아왔고, 거기서 끝낸 게 아니라 하늘 기사단과 행동을 함께 하며 자신의 수색을 거들었다고 유미안과 라비올라가 이야기해주었다.

처음에는 통신 수정관리부서 부서장의 일로 항의 서한을 보낼 때 그들의 이름도 올리려 했지만, 그들의 성실함을 고려하면 보상으로 그들의 이름은 빼주는 게 인간의 도리겠지.

그 대신 하늘 기사단의 기사단장이 저지른 일을 베이스로 통신 수정관리부서가 한 짓은 조미료 정도로 뿌리도록 하자.

그 정도만 되어도 프라버의 영주는 얼굴이 시뻘개져서 아랫것들을 조질 것이다.

“안느, 마을을 한 바퀴 돌지.”

=응.=

그 후 마을 사람들의 공경 어린 시선을 받으며 마을을 한차례 둘러본 환인은 광장의 스물한 명 외에 다른 피해자가 나지 않은 것을 확인했다.

영주 일족이라고 멋대로 패악질을 부린 것은 아니었던 듯하다.

그렇다면 백치령이라는 여자가 그 사람들을 죽인 것은 프라버의 영주를 비롯해 이 마을 사람들에게 보여주기식이었을 가능성이 더 커진다.

내가 이렇게 일을 하고 있다고, 성자의 평판을 생각해서 움직인다고 말이다.

‘그렇다고 해서 바뀌는 것은 없지만.’

환인은 프라버의 영주에게 서한을 전달할 방식을 구상하며 거리를 걷던 중 시장에서 식재료를 사는 이실리테와 마주쳤다.

=아, 주인님.=

그녀는 환인에게 =잠시만요.= 기다려달라고 부탁한 뒤 잠자리 계통의 충인족이 벌여놓은 좌판에서 여성기와 흡사하게 생긴 갈색 채소를 들고 손짓을 동원해 가격을 흥정한다.

=히로익이 비싼 재료라는 건 잘 알아요. 하지만 여기 꼭지 부분과 열매 아래쪽의 주름을 보세요. 이건 수확을 이르게 한 중급품이라는 증거잖아요? 그런데 가격은 상등품이라니, 너무해요.=

그러자 회색 면사포 같은 것으로 얼굴 대부분을 가린 충인족이 잠자리 특유의 앞발로 성인 머리 크기만 한 흑판을 꺼내 거기다 회색 분필 같은 것으로 글을 적는다.

[이야~ 못 말리겠구만. 예쁜 아가씨는 히로익을 자주 먹어봤나 봐? 히로익 품질 구분법도 다 알고 있고 말이야.]

=고급 하녀 양성기술원 출신이거든요. 그러니까 이거하고 이거, 이거, 이거 해서 3은화에 주세요.=

[그렇게 악착같이 가격 깎지 마. 그렇게 가져가면 난 뭐 먹고 살라고(흑흑 우는 그림)]

=아저씨 같은 청령족은 먹고 사는 건 전부 숲에서 해결하잖아요. 마을에 나온 건 갑각에 예쁜 색을 내기 위한 광물을 구하러 나오신 거고요. 그러니까…… 부탁드릴게요.=

[크으으. 희귀 직업자 아가씨면서 엄청나게 알뜰살뜰하구만. 좋아, 3은화만 줘. 이건 덤이야.]

=고마워요. 잘 먹을게요.=

[그래. 크라빈 마을의 구원자이신 성자님의 영혼 기사님이라서 싸게 드리는 거야. 그분께 맛있게 요리해드리라고.(엄지척하는 그림)]

=네. 그럴게요.=

까득까득, 충인족 특유의 웃는 소리에 살짝 목례한 이실리테는 저쪽에서 장신구 좌판을 구경 중인 환인에게 재빨리 다가가 섰다.

안느가 묻는다.

=뭘 샀길래 3은화나 낸 거야? 그리 많이 산 거 같진 않은데.=

=히로익이랑 채화인데 본 적 없어?=

=둘 다 처음 들어. 라드세아 작물인가 보네.=

=응. 맛있기도 하고 히로익은 특히 여자한테 좋대. 아이를 밴 여자가 먹으면 건강한 아이를 낳을 수 있다고 할 정도야.=

=그래? 근데 난 왜 몰랐지.=

=딱히 군생지가 있는 것도 아니고 게다가 땅속 깊은 데서만 자라는데 그 특유의 냄새를 충인족들 밖에 못 찾는다고 해. 그래서 굉장히 희귀한 편인데 그 때문이 아닐까?=

그리 말하며 여자 생식기와 흡사하게 닮은 가지 크기의 채소를 꺼내자 안느의 얼굴이 사르르 붉어진다.

=되게 이상하게 생겼네.=

=그치? 생긴 게 이래서 히로인이라고 불리기도 해.=

“향이 강렬하군.”

=이 향 때문에 최고급 히로익은 향미료로도 쓰인다고 해요.=

모양도 다르고 용도도 비슷하지 않지만, 채취법이나 향이 트러플에 비견된다.

그녀에게서 히로익을 받아든 안느가 조심스럽게 다루며 향을 크게 맡는다.

=……와, 나 이 냄새 맡았더니 뱃속이 조금 뜨거워지는데?=

=히로익은 조금 호불호가 갈리는 식재료인데 안느한테는 취향 적중인가 보네.=

“중독 현상 같은 것은 없는 건가. 이야기를 들어보면 의존도가 발생하는 것 같은데.”

=없이는 못 산다고 할 정도인 사람들이 안느랑 비슷한 반응을 보인다고는 들었지만 중독 증상이 생겼다는 이야기는 못 들었어요.=

“그런가. 재미있군. 지구에도 비슷한 식재가 있는데 다음에 가면 다 같이 시식해보는 것도 좋겠어.”

=그때가 기대되네요. ……야, 그만 냄새 맡고 이리 줘.=

=조금만, 조금만 더…….=

내미는 손을 피해 소심하게 반항하던 안느는 사람 손에 오래 타서 좋을 게 없는 식재라며 강제로 빼앗기곤 시무룩한 표정을 지었다.

“그보다, 이실리테는 충인족에 대해서 잘 아는 건가.”

=잘 안다고 할 정도는 아니고 용병으로 활동할 때 충인족 전사와 함께 싸운 적이 몇 번 있어요.=

“그들 특성은 어떻지.”

=한 마디로 타고난 직업자야. 일반인이 하급 직업자에 가까운 능력을 가지고 있거든.=

안느가 냉큼 끼어들며 대답하자 충인족에게서 산 채소를 보존 주머니에 담던 이실리테가 고개를 끄덕였다.

=그들의 껍질은 고급 판금 갑옷을 능가할 정도에 다리와 뿔은 부러지거나 금이 가도 금방 낫는 천연의 창검류에요. 그리고 나이를 먹을수록 강도가 점점 더 올라가고, 직업자가 되면 술사나 엽사도 전사나 투사만큼의 신체 방어도를 지니게 되어서 1급 전사가 3~4급 전사 수준의 신체 능력을 보유하게 되요.=

“곤충형이라면 비행 가능한 개체도 있을 텐데. 적으로 만나면 까다롭겠군.”

=맞아. 4급 전사인 충인족을 본 적 있는데 혼자서 6급 거인족하고 맞서 싸우더라니까? 만약 충인족의 숫자가 많았다면 니오네브레스는 4대 종족이 아니라 5대 종족이 되었을 거야.=

하지만 충인족은 번식도 잘 하지 않고 번식률도 낮아 전 세계 통털어 그 수가 몇 천정도 밖에 되지 않는다고 알려져 있다.

그마저도 울창한 숲속에서만 지내기에 보기도 어렵다고.

대화 주제가 한 차례 끝이 나고, 이야기가 끊긴 틈을 타 안느에게 바짝 붙은 이실리테가 속삭이며 묻는다.

=마을에서 무슨 일이 있었어? 주인님 표정이 조금 좋아 보이시는데.=

=응? 별일은 없었어. 평온의 파동으로 여자들 정신을 치료해주고…… 아, 언니 욕보인 놈 영혼 하나 완전히 소멸시켰어. 그 때문인가?=

=그런 일로 주인님의 기분이 좋아질 거 같지 않은데……. 혹시 유미안 씨랑 무슨 일 있었던 건 아니지?=

갑자기 유미안 이야기가 왜 나오지? 살짝 고개를 갸웃거린 안느가 일단 질문에 대답해준다.

=없었는데? 치료 후에 도령은 바로 거길 떴고 유미안은 여자들을 살핀다고 남았으니까.=

대답하던 안느는 그녀가 이런 질문을 한 이유를 알아차렸다.

아까 유미안이 도령을 주인님이라고 불렀었지? 주인님은 자신만의 주인님이고 싶다는 건가?

안느가 히히 웃으며 팔꿈치로 이실리테의 풍만한 옆가슴을 쿡 찌르자 이실리테도 자신의 속내를 안느가 알아차렸다는 걸 눈치채곤 뺨을 살짝 붉히며 고개를 돌린다.

=유미안은 아이까지 낳은 아줌마잖아. 거기다 도령이 그런 말을 한 걸 보면 데려갈 생각은 없어 보이니까 라이벌이라곤 생각 안 해도 될 거 같은데?=

=그, 그런 거 아니거든! 그냥, 주인님을 아무나 주인님이라고 부르게는 못하고 싶은, 뭐 그런…….=

=……마음이라는 거지? 나도 이해해. 누가 대뜸 도령을 도령이라고 부르면서 알랑거리면 오, 나랑 싸우자는 건가 싶을 테니까.=

“…….”

여자친구들이 작은 목소리로 대화하는 걸 듣던 환인은 그 주제가 잘 이해되지 않았다.

호칭의 선점권이나 점유권을 이해하는 것은 일반인도 무리가 아닐까.

그러나 여자들의 저런 것은 이해하는 게 아니라 받아들이는 것이라는 걸 아버지를 통해 배웠다.

어머니와 결혼하신 뒤 한 번도 다툰 적 없으신 아버지의 말씀이니까 이번에도 맞겠지.

환인은 여자친구들의 속삭임을 흘려들으며 향후 계획을 재정립했고, 별채로 돌아오자마자 그 건으로 유르파를 호출했다.

=음…… 흥미로운 가설이네. 몸 밖의 위상력을 배제하고 접근을 차단할 경우 아우라의 방출이 사라진다니. 근거는 있니?=

“사료로는 저 하나 뿐이라 불충분하지만, 일단은 위상류가 그 증거가 됩니다.”

=아…….=

=오…….=

이실리테와 안느의 탄성에 그쪽을 잠깐 쳐다봤던 유르파가 다시 환인에게 시선을 돌리며 고개를 끄덕인다.

=확실히 가설로는 신빙성이 있어.=

“시도해볼 만한 가치가 있지 않겠습니까. 만약 그것으로 아우라의 발현을 감춘다면 유르파가 그 마도구의 제작자로 이름을 알릴 수 있게 될 겁니다.”

눈을 내리깔고 곰곰히 생각하던 유르파는 한층 밝아진 얼굴로 대답했다.

=확실히 가능할 것 같아. 위상력과 반발하는 마력 문자로 술식을 새기고 조정해서 특징 술법을 부여하면…… 아, 그러면 유사 위상류도 재현할 수 있는 건가?=

=율이 언니. 그럼 반대로 위상류를 줄일 수도 있다는 말 아니야? 그걸 마도구로 만들어서 도령이 착용하면 도령도 아우라가 생기나?=

=이론은 되겠지만 반발과 중화는 전혀 다른 개념이야. 그리고 후자가 몇 배나 더 어려워서 내 실력으로는 구현하기가 좀…….=

환인 앞에서 자신감 없는 모습을 보이고 싶지 않지만, 중화는 공간 전이, 이동과 마찬가지로 7급의 영역이다.

“지금은 아우라를 감추는 것에 집중하도록 하지요. 지금 이대로 프라버에 입장한다면 대번에 정체가 특정될 테니까요.”

그의 시선이 이실리테의 특별한 아우라에 닿으니 유르파도 상황을 이해하고 고개를 끄덕였다.

=응……. 지금 하고 있는 거 다 멈추고 집중하면 사흘 정도 걸릴 것 같아.=

재료는 모두 있고 마력문을 새길 반지나 팔찌, 목걸이도 속성 저항 마도구를 제작하기 위해 미리 만들어둔 게 있다.

이틀 동안 술식을 계산하고 설계한 다음 하루면 시제품을 뽑을 수 있을 것이다.

=바로 시작할까?=

“부탁합니다. 그렇지 않아도 산란못의 피해자들의 정신을 치료하는데 시간이 걸리니 사흘 후 크라빈을 떠나기로 하겠습니다.”

=앗, 시제품이 완벽할 거라는 보장은 없는데?=

“프라버까지 이동하는데 드는 시간이 있으니까요.”

=아앗. 응. 프라버에 도착하기 전까지 어떻게든 성과를 내볼게.=

“예. 이실리테와 안느도 그렇게 알고 출발 준비를 마치도록 해라.”

=네.=

=엉.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


죄송합니다. 내일도 휴재입니다...

어제부터 인후쪽이 따끔따끔하고 붓는 느낌에 두통도 살짝 오는게 코로나가 올랑말랑 간 보는 느낌이네용;

이거때문에 글을 쓰다가도 집중이 깨져서 조금 적다가 손놓고 다시 조금 적다가 쉬고 ㅠㅠ

전작하고 전전작 연재할때는 휴재 한 적이 거의 없었는데(전전작은 휴재x, 전작은 타플 동시 연재 때문에 명절날 5편 준비로 강제 휴재) 이번에는 몬가가 몬가인듯...

357 숲 옆 마을 크라빈



357 숲 옆 마을 크라빈

환인이 크라빈 마을로 복귀한 지 이틀째 되는 날.

산란못으로 끌려갔던 여자들은 이틀간 평온의 파동을 17번이나 쬔 덕분에 전원 완치 판정을 받을 만큼 제 삶을 되찾을 수 있었다.

기생촉수 두꺼비에게 삼켜졌던 여자들은 행동에서 드러나던 미묘한 위화감이 모두 치료되었다. 중핵의 씨받이가 되었던 여자들도 웃음을 되찾을 정도로 정신과 기력을 회복했다.

그건 금방이라도 자살할 것처럼 우울증과 무기력증에 시달리던 유미안도 마찬가지였다.

하루 대부분을 멍하니 하늘만 바라보는데 쓰던 그녀였지만, 평온의 파동을 쐴수록 기운을 차리더니 이제는 무기력하던 모습을 찾아볼 수 없을 만큼 의욕적으로 움직이고 있었던 것.

자신이 원한다면 몸도 기꺼이 바칠 것 같은 젊고 아름다운 120명의 여자들 틈에서 빠져나온 환인은 오렌지빛으로 물들어가는 하늘을 올려다보았다.

이제 슬슬 떠나야 할 시간이군.

저녁노을이 질 무렵 구호소를 나와 별채로 향하던 환인은 마을 관청 방향에서 주인을 발견한 강아지처럼 달려오는 유미안을 발견했다.

나이는 40대 중반으로 중년이나 다름없지만, 전사 직업자의 신체 활성화와 신체 최적화 덕분에 라비올라와 나란히 서 있으면 언니로밖에 안 보이는 유미안이다.

그런 그녀가 하이넥 스타일의 가슴 윤곽과 매끈한 겨드랑이를 드러내는 웃옷에 잘록한 항아리 모양 골반을 드러내는 주름치마를 입으니 마을의 청년들이 그녀에게서 시선을 떼지 못한다.

=은인님. 이제 돌아가는 길이신가요?=

“예. 유미안 씨도 퇴근하시는 겁니까.”

한 번 지적해 주인님이라고 부르지 못 하게 했더니 처음 봤을 때처럼 은인님이라고 불러오는 유미안이다.

=네. 일은 일찍이 끝냈지만 마을 구석을 돌아보느라 조금 늦었어요.=

사실은 환인이 돌아가는 시간에 맞추기 위해 일부러 마을을 순찰한 거지만.

그런 기색을 드러내지 않은 유미안은 호감과 호의가 가득 묻어나는 모습으로 옆을 따라 걷기 시작한다.

유미안과 말없이 길을 걷던 환인은 밥 짓는 희미한 냄새와 함께 각자 집으로, 주점으로, 여관으로 돌아가는 사람들을 구경하다가 입을 열었다.

“유미안 씨, 이제 아가씨들도 건강해졌고 당신도 기운을 되찾았으니 그만 떠나려 합니다.”

=…아.=

역시 떠나시는구나…….

영혼 기사님들이 이런저런 생필품을 구하고 분주하게 짐 정리를 하는 모습에 조만간 떠나시겠구나 생각은 했지만, 실제로 들으니 조금 충격이다.

유미안은 씁쓸한 웃음이 표정에 드러나려 하는 것을 억눌렀다.

이미 예상하고 있었잖아. 실망하지 마. 성자님 같은 분이 우리 마을에만 오래 머무실 수는 없는 일이잖아.

거기다 성자님의 곁에는 대단한 분들이 많으시니까…… 나 같은 여자가 끼어들 자리 같은 건 당연히 없고.

‘하지만 이대로 보내드릴 수는 없어.’

정말 돈으로, 말로 표현할 수 없는 많은 것을 성자님에게 받았다. 하지만 자신과 마을이 성자님께 드릴 수 있는 거라곤 고작 금화 몇 푼뿐.

성자님은 미궁도 제패하실 정도의 고명한 모험가이시기도 하다.

바라신다면 돈도 막대하게 벌어들이실 텐데 그런 분께 고작 몇 푼 금화를 드리는 것은 오히려 그분의 명예를 모욕하는 일이 되겠지.

어떻게 하면 좋을까. 뭘 드려야 그분의 기억 속에 자신과 크라빈 마을이 남아있을 수 있을까.

딸과 의논하기 위해 저택에 도착한 유미안은 곧바로 거실을 찾아갔지만, 그곳에서 딸을 발견할 수 없어 의아해했다.

이 시간이면 언제나 거실에서 책을 읽고 있었는데.

=스리븐. 라비는 어디 있지?=

=아가씨는 4시간 전 별채에서 돌아오신 뒤로 줄곧 방에 계십니다.=

=방에?=

이야기를 들어보면 방에 틀어박혔다는 뜻인데.

집사의 말을 듣고 딸의 방을 찾아간 유미안은 성자님이 돌아오신 뒤 밝고 명랑한 원래 모습을 되찾았던 딸이 이전처럼 완전히 풀이 죽어있는 것을 발견했다.

노크하고 방에 들어서자 딸이 울먹이며 말한다.

=엄마…… 성자님께서 내일 떠나신대요…….=

자신을 닮아 똑똑하고 머리도 좋은데다 비술사로서 빠르게 성장 중일 만큼 능력도 있는 딸.

평소 남자를 거들떠보지도 않던 딸이 주제도 모른다는 말을 들을 정도인 어떤 분을 사모하게 된 모습에 유미안은 쓴웃음을 흘렸다.

설마 오르지 못할 나무를 쳐다보는 것까지 자신을 닮을 줄이야.

딸의 부루퉁해진 양볼을 어루만져주던 유미안은 불현듯 한 가지 아이디어가 떠올랐다.

성자님이 여느 영혼사님들처럼 이타적이고 이성적이셨다면 절대 하지 않았을 생각.

‘어차피 넘볼 수도 없는 분이고 마땅히 드릴 것도 없다면 그분을 즐겁게라도 해드려야지…….’

남자들은 젊고 아리따운 여자를 좋아한다. 그리고 그런 남자들은 대부분 젊고 예쁜 모녀를 함께 따먹는 것을 로망이자 낭만으로 여긴다고 들었다.

자신은 40살이 넘었지만 다행히 전사 직업자다. 외모만큼은 마을의 젊은 것 누구에게도 지지 않는다.

그리고 자신의 딸 또한 자신을 꼭 닮아 이쁘기 그지없다.

딸과 결혼할 상대라면 함께 몸을 섞는다는 것은 말도 안 될 일이지만, 성자님은 내일 떠나신 뒤 두 번 다시 볼 수 없을지도 모르는 분.

훌쩍이는 딸을 가만히 바라보던 유미안은 결정을 내리고 딸을 불렀다.

=라비. 이 엄마 이야기 좀 들어보겠니?=

그렇게 서두를 꺼낸 유미안은 자신의 설명에 복잡한 표정을 지었다가 서서히 혹하는 표정이 되어가는 딸을 보며 속으로 고개를 끄덕였다.

딸을 설득하는 것은 생각대로 어렵지 않았다.

여행자에게 몸을 허락하는 일은 촌락이나 마을에서 빈번히 일어나는 일. 그렇다고 자신들처럼 고족에 직업자인 여자들이 여행자에게 몸을 대주는 일은 어지간해서는 없다.

하지만 그것도 상대적이다. 성자님 같은 분이라면…….

=그치만 엄마, 만약 엄마랑 나랑 동시에 임신하면 어떻게 해?=

=너에게는 어린 동생이 생기는 거고 엄마한테는 손녀가 생기는 것뿐이야.=

사회 통념적으로도 문제 될 일은 없지만, 그래도 엄마와 함께 성자님에게 안긴다는 게 조금 그런지 고민하는 라비올라에게 유미안이 ‘싫음 말고’식으로 툭 말을 던졌다.

=내키지 않는다면 그만두렴. 엄마는 성자님에게 그나마 좋은 경험을 드리고 싶지만, 네가 싫다는 걸 억지로 할 생각은 없으니까.=

=그럼 엄마 혼자 하려고? 그래서야 그냥 평범한 성접대일 뿐이잖아. 거기다 아무리 엄마라지만 영혼 기사님들한테는 비교도 안 되는데…….=

=요게.=

딸이면 여기서는 엄마 편을 들어줘야지!

찰싹- 엄마의 매콤한 사랑이 담긴 등짝 스매시에 라비올라가 몸서리친다.

=아파! 내가 틀린 말 했나 뭐!=

=맞는 말이지. 처맞는 말!=

찰싹찰싹!

=꺄아악! 진짜 아프다니까!=

연속된 등짝 스매시에 도망치려는 딸래미의 팔을 잡고 묻는다.

=됐고! 어쩔 거야? 진짜 안 해?=

엄마와 첫 경험을 공유해야 한다니…….

평소였다면 말도 안 되는 일이지만 라비올라도 내심은 유미안의 의견에 동감이었다.

아무리 생각해봐도 자신들이 성자님께 드릴 것이 없다.

자신이 무언가를 제작해드리고 싶어도 부여술의 전문가인 유르파 님이 계시고, 그렇다고 재산을 떼어드리자니 마을을 복구하는 데 쓴다고 유동 자산이 거의 바닥난 상태다.

엄마 말대로 고작 금화 몇 닢을 드리자니 도시의 대상단 주인 앞에서 풋내기 코흘리개가 자기 돈 많다고 자랑하는 꼴.

=……하는 대신 내가 성자님이랑 먼저 할 거야.=

마지못해 내미는 조건이었지만, 애초에 유미안은 딸에게 처음을 양보할 생각이었다.

어쨌거나 하나뿐인 딸이 아닌가.

…잠깐.

=라비 너 처녀니?=

=아, 아닌데? 경험 많은데?=

척 봐도 숫처녀 같은 유감스러운 대답에 유미안은 이런 애가 내 딸이라니, 같은 표정을 지었다.

=왜, 왜 그렇게 보는 건데!=

=기껏 예쁘게 낳아줬더니……. 그동안 연애 한 번 안 하고 뭐했어?=

=…….=

애써 한 거짓말이 금방 탄로 난 덕분에 얼굴이 확 붉어진 라비올라가 입을 꾹 다물었다.

유미안이 우려하는 표정을 짓고 방안을 서성이기 시작한다.

=이를 어쩐담. 남자들은 숫처녀를 안 좋아하는데……. 이제 와서 경험하는 것도 무리고…….=

가만히 듣자 하니까 진짜. 라비올라는 엄마의 잔소리에 대놓고 불퉁한 티를 드러냈다.

=엄마도 첫 경험에 나 배고 마을로 돌아왔잖아. 경험은 그게 마지막이면서.=

=한 번이라도 해 본 거랑 한 번도 못 한 거랑은 하늘만큼 땅만큼 차이 나는 법이야. 기회가 없었다는 말을 할 셈이라면 관두렴.=

12살에 비술사로 각성한 뒤 19살까지 중북부에서 가장 발전한 대도시, 프라버에서 지낸 딸이다. 이쯤 되면 안 했다가 아니라 재주가 없어서 못 했다는 말이 어울린다.

=…….=

청개구리처럼 뺨을 부풀리고 불만을 표시하는 딸의 모습에 풋, 웃음을 흘린 유미안은 자기 방으로 돌아와 속이 훤히 비치는 회색 망사 캐미솔에 시스루 가운을 꺼내 딸에게 주었다.

=냐나 애들한테 시중받아서 몸 깨끗하게 씻고. 그 뒤에 3층 특별실에서 기다리고 있어. 엄마는 성자님께 다녀올 테니까.=

=응…….=

라비올라는 엄마를 보내놓고 건너편이 훤히 비치는 캐미솔과 가운을 복잡한 눈으로 바라봤다.

사실은 몇 번, 프라버 마술학원에 다닐 적 거사를 치르는 단계까지 갔던 적이 몇 번 있었다.

그러나 그때마다 ‘아, 처녀였어? 미안. 처녀는 좀 부담스러워서.’라던가 ‘뭐? 아…… 미안한데 안 되겠다. 그야 처녀는 잘 못 하기도 하고 재미없잖아.’라는 소리를 들으며 퇴짜 당했다.

어떤 놈은 ‘야. 진작 처녀라고 말하지! 시간만 날렸네.’ 등의 개소리까지 지껄였었다.

아니 처녀 딱지 떼려고 해도 남자들이 죄다 부담스럽다느니 질척거릴까 싫다느니 하면서 거부하는데 어떻게 처녀를 버리라는 건데? 여자가 무슨 태어날 때부터 비 처녀인 줄 아나?

당시에는 그렇게 생각하며 짜증을 부렸었지만 지금 생각해보면 그냥 입 다물고 있었으면 될 일이었다.

아마 친구들도 전부 첫 경험일 때는 입 꾹 닫고 처녀가 아닌척하면서 뗐던 거겠지.

그러한 기억이 떠오르자 라비올라의 머릿속에 자연스럽게 한 남자가 그려진다.

‘성자님도 처녀는 안 좋아하시려나…….’

……이번에는 처녀 아닌 척 그냥 입 꾹 다물고 있어야겠다.

라비올라는 그렇게 생각하며 냐나를 불러 목욕 시중을 부탁하고 욕실로 들어갔다.

별채로 돌아와 여자친구들과 저녁 훈련을 진행한 후 목욕과 식사까지 마친 환인은 거실에서 노트북을 꺼내 자료 정리를 시작했다.

인터넷 연동 없이도 볼 수 있도록 소장권으로 구매해 노트북에 넣어둔 기술 서적과 전문 서적은 단순히 권수로만 따져서 2,300여 권 정도.

용량으로 치면 테라바이트에 가깝다. 이걸 대충이지만 내용을 읽고 용도에 따라 분류하는 작업은 매우 길고 지난한 작업이었다.

「…….」

“…….”

「…….」

그리고 노트북 베젤 위에 앉아 자신을 빤히 바라보는 환연 때문에 신경까지 분산되는 상황.

그녀의 시선을 더는 무시하지 못하고 입을 열었다.

“왜 그렇게 쳐다보는 거지.”

「나도 이제 사람의 예의 같은 거 조금은 알게 됐거든?」

질문에 맞지 않는 뜬금없는 이야기지만, 본론을 꺼내기 위한 화두라는 걸 안 환인은 키보드에서 손을 떼고 환연을 바라보았다.

「그래서 지금 묻고 싶은 게 있는데 물어도 되는지 걱정돼.」

생각해보면 초반의 배려할 줄 모르는 이기적이고 자기주의적인 모습은 이제 거의 없어진 환연이다.

호기심이 생기면 일단 풀거나 만지거나 해봐야 직성이 풀리던 성격도 먼저 물어보거나 허락을 받고 움직이게 되었고 집 안에 있기보단 집 밖, 비상과 함께 지내는 시간이 많아졌다.

이실리테가 만들어주는 음식을 당연하다는 듯이 먹기만 하던 것도 이제는 밥 먹기 전, 그리고 밥 먹은 뒤에 이실리테에게 잘 먹는다고, 잘 먹었고 맛있었다고 인사까지 하게 되었다.

그런 환연이 우회적으로 범상치 않은 질문이 있다고 말한다.

“무슨 질문이기에 그러는지 궁금해지는군.”

「성교랑 관련된 건데 해도 괜찮아?」

“대답을 아무 데서나 떠들고 다니지 않는다고 약속하면 괜찮다.”

「응. 말해도 환인한테 허락받고 말할게. 그럼 질문한다?」

여자친구들 앞에서 스스럼없이 섹스보지자지를 말하고 그녀들의 민감한 곳을 마음대로 터치하고 만지던 환연이라곤 믿기지 않는 모습.

여자친구들의 교육이 빛을 발휘한 장면이라고 생각하던 환인은 이어진 환연의 질문에 흠, 자기 자신을 고찰했다.

「환인은 여자가 안겨 오면 그게 누구든지 다 좋은 거야?」

“결론을 먼저 말하자면 아니다.”

「과정도 설명해줘.」

“음……. 사람이 섹스를 하는 이유에는 여러 가지가 있다. 그중 대표적인 것은 육체의 쾌락을 즐기기 위한 것과, 상대방과 교감을 얻고 친밀감과 유대감을 쌓기 위한 걸 꼽을 수 있겠지. 하지만 나는…….”

육체의 쾌락보다 능력의 성장 쪽에 치중하고 있다.

여자친구들과 잠자리는 그녀들과 유대감과 친밀도, 거기에 영기의 축적이 목적이지만 다른 여자들은 다르다.

「그러니까 누구든지 다 좋은 건 아니고 조건이 있다는 거네.」

“네가 합류하기 훨씬 이전, 그녀들과 정식으로 사귀기 전에는 영기를 모으기 위해 내가 정해놓은 기준에 충족되기만 하면 누구든 상관하지 않고 섹스를 했었다.”

「기준이 어떻게 되는데?」

“남자친구나 남편이 없을 것, 미성년자가 아닐 것. 생물학적으로 여자일 것.”

「그랬는데 지금은 유르파랑 이실리테하고 안느가 있어서 안지 않는다는 거야? 걔들한테서 얻는 영기가 많아서?」

“아니. 일반인만 이제 안지 않을 뿐이다. 직업자라면 다가오는 여자는 마다하지 않지만, 직업자 정도가 되면 쉽게 몸을 허락하지 않으니 들이는 시간과 노력 대비 효율이 나오지 않아서 시도하지 않고 있다.”

「그렇구나.」

“그건 갑자기 왜 묻지.”

「……나도 환인이랑 하고 싶다고 하면 받아줄 거야?」

저녁 훈련 전에 찾아온 유미안이 밤에 자신을 찾아와달라고 부탁했었다.

감사의 마음을 어떻게든 표시하고 싶다는 게 그 이유였는데 성심성의껏 모시겠다고 한 것을 보면 성접대일 가능성이 크다고 환인은 판단을 내렸었다.

그 자리에 환연도 있었는데 아마도 이런 질문을 하게 된 계기가 그 때문인 것으로 파악된다.

하지만…….

“…환연.”

함부로 대답하지 않고 잠시 고민한 환인은 조용한 목소리로 그녀를 불렀다.

「응?」

“내가 이실리테와 안느, 유르파와 깊은 사이가 된 것에는 그에 걸맞은 이유가 있었다.”

정확히는 자신을 설득할 구실이다.

그리고 그 구실은 그저 하고 싶다는 이유 하나만으로는 부족하다.

「나랑 할 수는 있다는 거네?」

“이유만 있다면 불가능하지는 않지.”

「그게 환인이 특이하다는 증거야. 보통은 이런 작은 몸의 요정이랑 한다는 건 생각 못 하잖아.」

“지구에는 플라토닉 러브라는 철학이 존재한다. 육체적인 교감이 없는 순수한 정신적인 사랑을 말하는 데 그런 거에 비교하면 안 될 것도 없지.”

「후후. 환인은 극한의 가능충이었네.」

“네가 사람의 모습을 하고 있으니까 가능한 거다. 아무리 나라고 해도 충인족이나 동물 비율이 70%이상 되는 수인과는 무리다. 숲의 수호자라는 반인반록과 함께 왔던 요정도 안된다.”

8살에서 10살 남짓해 보이던 외모의 요정을 떠올린 환연이 고개를 끄덕이다 물었다.

「70%라면 어느 정도야?」

환연의 질문에 환인은 예술 쪽에서 자료로 받아둔 대량의 이미지 중 퍼리 쪽의 자료를 보여주었다.

「이건 그냥 루크랑 족 남잔데? 흐응. 환인은 플뢰쪽 성 취향에 가까운가 보네.」

“……그러고 보니 그렇군.”

아무튼, 사람은 극한의 가능충이어서 시체와 하는 것에 흥분하거나 대소변을 먹으며 흥분하는 성벽도 있을 정도라고 하자 환연의 얼굴이 예쁘게 찡그려졌다.

「시체랑? 히에엑….」

“시체애호가라고 하기도 하지. 이쯤 되면 정신병적인 영역이라고 생각하지만.”

「아무튼, 나랑도 할 수 있다는 거지?」

확답을 받으려 하는 환연의 꿍꿍이를 읽어 보려 했지만, 딱히 악의나 장난기는 느껴지지 않는다.

환인은 작게 고개를 끄덕였고 환연은 만족스러운 얼굴로 노트북 손 받침대로 내려와 그 위에 쪼그려 앉아 손바닥으로 터치패드를 움직여 그림 파일을 이리저리 넘겨보기 시작한다.

「와, 이건 기계라는 거지? 쇠로 만들어진 기계한테 흥분하는 사람도 있구나.」

환연이 이런 질문을 하고 확답을 받으려 한 이유가 뭘까.

이실리테, 안느, 유르파 셋과 몸을 섞고 있어서? 이쪽은 여자친구라는 울타리 안에 들어와 있지만, 환연은 어정쩡한 포지션이어서?

그녀를 동료로 받아들일 때 능력이 안정화되고 자기 한 몸을 지킬 수 있을 때까지 보호해준다고 이야기했었다.

어쩌면 거기에 불안을 느꼈을지도 모르겠단 생각이 환인의 머릿속을 스치고 지나갔다.

환인은 작업에서 손을 떼고 노트북 화면을 올려다보는 환연을 지켜보며 유미안과 한 약속 시간까지 시간을 보냈다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


환연은 빌드를 쌓는다

358+ 모녀 덮밥



358+ 모녀 덮밥

유미안과 한 약속 시간이 되자 본채의 하녀가 찾아와 약속 시간임을 정중히 알려주었다.

“다녀오지.”

=다녀오세요, 주인님.=

=좋은 시간 보내고 와~.=

거실에서 각자 할 일(이실리테는 가죽 세공과 무두질 공부, 안느는 한글의 습득)을 하던 여자친구들의 배웅을 받으며 나온 환인은 자신의 뒤를 따라오는 환연에게 시선을 주었다.

「환인. 나도 따라가면 안 돼? 멀리서 방해 안 하고 숨어서 보기만 할게.」

보통 사람이라면 얼굴을 찌푸릴 이야기다.

노출증이 있는 사람이 아닌 이상 좋아할 수가 없는 부탁이고 자신도 몇 주 전이었다면 같은 반응을 보였겠지. 그때 환연은 작은 악마라고 할만한 행동을 다소 했었으니까.

이실리테와 처음 애널섹스를 하던 때만 해도 갑자기 난입해서 분위기를 흐렸던 전적이 있지 않은가.

하지만 지금은 아니다. 이번에는 재미나 흥미본위로 따라와 구경하려는 게 아니라 무언가 공부를 하기 위해 참관하고 싶어 하는 분위기.

아까 했던 질문도 있고, 환인은 잠깐 생각하다가 허락했다.

“저번처럼 끼어들지 말고.”

「응. 얌전히 입 꾹 다물고 있을게.」

반색하며 다가온 환연을 가슴 포켓에 넣고 본채에 들어선 환인은 냐나라는 이름의 하녀에게 안내를 받아 3층의 객실에 도착했다.

방문만 봐도 호족이나 그에 맞먹는 신분의 손님을 받기 위한 장소라는 게 느껴진다.

=…….=

도시의 기술원에서 단기 과정을 수료한 듯, 단정한 몸가짐으로 조용히 허리를 숙인 하녀가 물러나는 것을 바라보다가 똑똑, 문을 두드렸다.

문 너머로 자박거리는 발소리가 가까워지다 문이 달칵, 소리를 내며 열린다.

그 사이로 나이를 무시하는 외모의 유미안이 옅은 화장기가 느껴지는 얼굴을 내밀었다.

=은인님.=

환인을 보자마자 화사해지는 표정에 화장기까지 더해지니 20대 중후반으로 보이던 외모가 20대 초중반까지 젊어진 느낌이다.

문이 활짝 열리며 유미안이 모습을 드러낸다. 그런데 그 복장이…… 상당히 고수위다.

허벅지까지 내려오는 실크 질감의 진주색 네글리제만 입고 있었는데 너무 얇아 보디 라인이 고스란히 비치고 있었던 거다.

얼핏 피부색까지 보일 정도로 얇은 란제리 차림의 유미안이 성숙한 매력을 뿜으며 환인의 팔에 팔짱을 끼고 말했다.

=기다리고 있었어요. 이쪽으로…….=

팔뚝에 그녀의 젖가슴이 짓눌리는 느낌이 나쁘지 않다.

그녀의 손에 방안으로 들어선 환인은 침대 위에 한 명이 더 있는 걸 뒤늦게 눈치챘고, 그 인물의 정체에 눈을 미세하게 크게 떴다.

“라비올라?”

=네, 네에. 성자님.=

침대 가운데에 앉아 마찬가지로 속이 훤히 비치는 푸른색 캐미솔과 나이트가운을 입은 라비올라가 부끄러워하며 대답했다.

환인은 유미안이 자신을 부른 이유를 짐작하고 있었다.

언급할 때의 뉘앙스에 와달라고 부탁한 시간, 부른 장소를 생각해보면 다른 쪽을 떠올리는 게 무의미한 일이니까.

유미안은 일단 2급 직업자, 자궁에 맺힌 영기의 양이 일반인보다 훨씬 많은데다 미혼모이며 교제 중인 사람도 없다.

괴물의 씨받이가 됐었다는 것도 환인에게 문제 되지 않았다.

가벼운 감기에 걸렸다 나았다고 그 사람을 끔찍한 병원체로 취급하는 사람은 없다. 환인에게 유미안이 겪은 일은 그 정도 의미다.

물론 신경 쓰이는 요소가 있긴 했다.

니오네브레스 특유의 신비로 인한 체질 오염, 신체 변질과 감염 등의 문제 말이다.

하지만 자신이 지구에서 4일을 보낼 동안 여긴 4개월이 흘렀다. 문제가 있었다면 일이 생겨도 진작에 생겼겠지.

그런데 멀쩡하다는 것은 시엘라가 회복의 성술로 완벽하게 회복시켰다는 뜻일 터.

그런 연유에서 유미안의 의도에 따라주었던 건데, 설마 그녀가 딸인 라비올라와 함께 있을 거라는 것은 환인도 예상치 못했다.

저 차림이 뜻하는 것은 하나뿐.

섹시 란제리를 입은 채 부끄러워하는 묘령의 아가씨를 바라보던 환인은 유미안에게 혹시……? 하는 의미로 물었다.

“유미안, 이건…….”

여러 가지로 해석이 가능한 환인의 의문에 유미안이 침대 위에 앉아있는 딸을 손짓해서 부른다.

엉거주춤 다가온 라비올라가 유미안의 옆에 섰다.

속살이 비치는 네글리제 차림으로 매력적인 젖가슴과 보지의 실루엣을 그대로 드러내고 있는 유미안.

실크 재질의 나이트가운과 캐미솔을 걸쳤다지만 그럼에도 숨기지 못하는 몸매의 라비올라.

풋풋한 젊음이 느껴지는 라비올라와 그녀와 외모가 흡사하면서도 조금 더 성숙한 느낌의 유미안이 나란히 서 있으니 환인으로서도 아주 오랜만에 느끼는 곤혹스러움에 말문이 막혔다.

지금 모녀가 함께 봉사하겠다는 건가?

두 모녀가 자신의 앞에 무릎 꿇고 머리를 숙이는 모습에 곤혹스러움은 곧 흥미로 변화했다.

=은인님께서 저희 모녀와 저희 마을에 해주신 일은 그 무엇으로도 보답할 수 없는 은혜입니다. 부족한 머리로 고민하여봤지만, 은인님께 저희가 드릴 수 있는 것이 없다고 생각되어…….=

=……모, 모자란 몸이지만 저희 모녀가, 성자님께 봉사하여 육체의 즐거움을 선물하여드리고자 하니… 아무쪼록 즐겨주…시면 저희 모녀에게도 큰 영광일 거예욬…!=

긴장해서 마지막에 혀를 씹고 만 라비올라가 두 손으로 얼굴을 가리며 창피해한다.

환인은 볼살이 빨개져 버린 라비올라와 그런 그녀를 옆에서 보듬어 안으며 웃는 유미안을 바라보다가 일단 영혼사로서의 평판을 위해 형식적으로나마 질문했다.

“유미안 씨, 라비올라 양. 제가 도움을 드린 것 때문에 무엇이라도 해야 한다는 생각으로 이러는 거라면, 그러지 않아도 됩니다. 산란못을 정리하며 저희도 많은 것을 얻었으니까요.”

실제 산란못 미궁을 돌파하며 얻은 수익은 굉장한 수준이다.

보존이나 처분이 곤란했기에 양서류 이형종의 부산물은 하나도 획득하지 않았지만, 1차부터 3차까지 미궁에서 획득한 위상석은 2급이 42개, 3급이 12개, 4급이 8개로 총 96금화 29은화에 해당되는 양이었다.

이것도 평범하게 위상석 거래를 통했을 때 이야기.

유르파가 마도구, 마도기로 재가공해서 판다면 시간은 걸리겠지만 960금화 이상을 바라볼 수도 있다.

여기에 추정 400금화인 6급 적색 생명력 강화 위상석에 중핵 두꺼비의 야피冶皮가 가죽 갑옷 5벌 분량으로 50금화이니 다 합치면 물경 1410금화에 이른다.

물론 이건 환인 일행의 능력과 노력으로 획득한 수익이지 마을을 통해 얻은 보답은 아니다.

하지만 그냥 보아도 산란못 미궁 사건으로 인해 마을 총자산이 100금화는 될까 싶을 정도로 떨어진 게 보이는 지금 보답을 바랄 수 없는 일이지 않은가.

그러해서 자신의 평판과 일행의 평가를 위해 보답이나 대가는 잊기로 마음먹은 환인에게 마을의 고족이자 마을에서 한 손에 꼽히는 미녀 직업자 모녀와 쓰리섬은 꽤나 괜찮은 답례였다.

유미안도 그러한 점을 고려하고 감안해서 환인에게 봉사를 제의했다.

그걸 알 수 있었던 것은 그녀도 한때 모험자가 되겠다고 마을을 뛰쳐나갔던 적이 있었기 때문이다.

라비올라를 임신하게 된 경위이며 미궁의 지식을 얻게 된 사건.

물론 현실은 녹록지 않았고 머지않아 마을로 돌아와 버렸지만 아무튼, 그 덕에 얼마인지 정확히는 모르지만 환인 일행이 미궁에서 막대한 수익을 얻었다는 것은 알고 있었다.

하지만 그건 그거고 이건 이거다.

유미안은 환인이 예의상 거절하고 있다는 것을 눈치채고 자리에서 일어나 환인의 왼팔을 작지 않은 가슴골 사이에 끼우며 말했다.

=그런 말씀은 마세요. 이건 저도, 라비도 원해서 하는 거니까요. 그렇지?=

=으응. 성자님, 엄마랑 제가 오늘 밤 성자님을 모실 기회를 주세요.=

라비올라마저도 일어나 오른팔을 가슴에 끼우니 환인은 양팔을 짓누르는 몰랑하고 부드러운 가슴 감촉에 피식 웃고는.

와락.

=읏…?!=

=아…!=

그녀들의 허리에 팔을 둘러 젖가슴을 와락 움켜쥐었다.

앗 하는 사이 그에게 젖이 잡힌 두 모녀는 전혀 예상하지 못한 야성미에 가슴이 세차게 두근거리기 시작했다.

솔직히 분노한 순간에도 정중함과 차분함을 잃지 않던 성자님이었기에 잠자리도 매너 넘치는 스윗남일줄 알았는데…….

“좋습니다. 다만, 제가 침대에서까지 매너 있을 거라고 생각하고 있다면 지금 접어두는 게 좋을 겁니다.”

=네, 네엣♡=

=하으…….=

푸른 머리카락이 예쁜 인묘족의 두 아가씨는 그의 단단한 품에 안겨 암컷의 표정으로 달콤한 신음을 흘렸다.

환인의 억센 손아귀에 젖가슴이 잡혔던 모녀는 그 자극에 사이좋게 다리가 풀려버렸다.

헤으응, 신음과 함께 주저앉은 두 사람의 모습에 이래서야 봉사를 제대로 할 수 있을까 약간의 걱정이 든 것도 사실.

‘뭐, 부족하면 이쪽이 요구해도 되니.’

두 사람을 침대로 데려가 앉힌 환인은 포켓 주머니 속에 숨어있는 환연이 들키지 않도록 조심스레 웃옷을 벗어 근처 테이블에 올려두었다.

=와…….=

라비올라는 환인이 웃옷을 벗는 순간 ‘조각상처럼 아름다운 몸’이라는게 어떤 건지 알게 되었다.

자신보다 머리 하나는 더 큰 키. 여자와 비교도 안 되는 떡 벌어진 어깨. 단단해 보이는 팔과 이두박근. 근육이 꽉 잡혀 식스팩이 형성된 복근.

털이 없는 남자는 저렇게 아름다운 건가? …그건 아닌 거 같은데.

마을 강가에서 등목을 하던 남자들의 알몸을 기억해낸 라비올라는 눈앞의 성자님과 비교했다가 작게 고개를 저었다.

성자님과 비교하면 그 녀석들은 그냥…… 돼지다. 응, 비만 털돼지.

신체 보정이 걸리는 근접 직업자도 아닌 영혼사이신데 저렇게 보기 좋은 근육을 가진 분이다. 아마 적지 않은 노력을 기울여서 저렇게 멋진 몸을 만드신 거겠지.

‘하으….’

벗은 상반신만 보고 있을 뿐인데 심장이 콩닥콩닥 뛴다.

그러니까 내가 저런 몸을 가진 성자님이랑 해서 처녀를 뗀다는 거지?

심장 고동과 함께 젖꼭지와 클리토리스가 함께 징징 울리는 것을 느끼며 라비올라는 속으로 엄마인 유미안에게 감사와 사랑을 담아 소리쳤다.

‘엄마, 고마워요!’

엄마가 아니었다면 자신은 그냥 멀리서 성자님을 바라만 보다가 떠나보냈을 테지.

라비올라는 환인이 돌아서는 모습에 다시금 눈에 하트를 발사했다.

등 근육 대박. 척추를 따라 선 기립근 초대박. 울퉁불퉁한 어깨와 날개뼈 근육 왕대박……!

벗은 옷을 탁자에 올려두고 돌아오는 환인의 모습에 정신을 차린 라비올라는 아까 목욕탕에서 씻을 때부터 머릿속에 짜둔 계획에 따라 움직이기로 마음먹었다.

나중에 엄마한테 놀림받지 않으려면 엄마가 아니라 자신이 주도적인 모습을 보여야 한다.

발딱 일어난 라비올라는 자신을 재미있다는 듯이 바라보는 성자님에게 자신도 모르게 꾸벅, 허리를 숙인 뒤 그 앞에 바짝 붙어 무릎을 꿇는다.

=그, 그럼 봉사를 시작하겠습니다.=

그리고 두 손으로 조심스럽게 환인의 허리띠를 풀…… 풀…….

‘이거 어떻게 푸는 거야?!’

처음 보는 벨트의 형태에 기껏 확보한 평정심이 흐트러진 라비올라가 울상을 짓는다.

환인은 이 세상에 없는 자동버클을 보고 당황한 라비올라를 보고 훗 웃으며 허리띠를 풀어서 라비올라의 손에 쥐여주었다.

=죄송해요……. 처, 처음 보는 허리띠라서.=

“이해합니다. 라드세아에서는 평범하게 유통되지 않는 물건이니까요.”

아, 그런 거였어?

다시 평정심을 갖춘 라비올라는 환인의 작은 웃음소리에 얼굴이 붉어졌지만 아랑곳하지 않고 바지 단추를 풀고 지퍼를 내린다.

그리고 드러나는 새까만 남성 속옷에 눈을 빛냈다.

이렇게 진한 검은색이라니. 염료 값도 굉장히 비쌀 것 같은 속옷이다.

속옷에서 풍겨오는 뭔가 좋은 향기에 침을 꼴깍 삼킨 라비올라는 속옷까지 조심스럽게 내렸고.

‘우와앗.’

바로 코앞에 드러난 남자의 그것을 본 순간 얼굴 뜨거워지며 현기증이 날 것 같아 눈을 질끈 감았다.

안돼. 여기서 머뭇거렸다간 처녀라고 의심받을 거야!

각오와 함께 금방 눈을 뜬 라비올라는 손가락 1.5마디 정도의 두께에 검지의 1.5배 정도 되는 길이의 그것을 흔들리는 눈으로 바라보다가 숨을 작게 내쉬었다.

그래도 성자님의 자ㅈ… 고추…? 성기, 성자님의 성기는 책에서 본 거랑 좀 달랐지만 그래도 기본은 비슷하다.

‘크기도 루크랑 남자들이랑 비슷한 거 같고.’

뭔가 책에서 자지는 딱딱하다고 적혀 있었던 거 같지만, 뼈도 없는 살이 딱딱할 리가 있을까.

속으로 자기 사정에 맞춰 상식을 개변한 라비올라는 말랑말랑한 남자의 물건을 두 손으로 조심스레 감싸 쥔 뒤 자지의 끝을 혀로 살짝 핥았다.

=……?=

이상하네. 아무 맛도 안 나잖아. 책에서는 역한 맛과 향기 때문에 흥분되거나 흥분이 식을 수 있으니 주의하라고 되어있었는데?

그런데 성자님의 성기는 역하긴커녕 뭔가 더 핥고 싶어지는 그런 느낌이다.

스으으. 소리 없이 작게 숨을 내쉰 라비올라는 침을 꼴깍 삼켰다.

‘으으. 심장이 너무 뛰어서 입 밖으로 튀어나올 거 같아.’

생각을 하면 할수록 못 버틸 것 같아 라비올라는 책에서 본 대로 펠라치오를 본격적으로 흉내 내는 데 집중했다.

혀를 내밀어 입술을 적힌 라비올라는 키스하듯 말랑말랑한 자지 끝에 입을 맞추었다. 그리고 쪽, 쪽- 소리를 내며 뽀뽀하듯이 입술을 문지르다가 귀두를 살짝 입에 물고 혀끝으로 비빈다.

=응…….=

작은 비음과 함께 치아가 자지에 닿지 않게 조심하며 쪽쪽 빨고 핥던 라비올라는 갑자기 손과 입 안에서 점점 커져가는 자지의 변화에 경악해서 흡!? 억눌린 신음을 토해냈다.

뭐야 이거? 순식간에 2배 넘게 커지고 길어졌어!

‘게다가 딱딱해……. 그럼 이게 성자님의 발기 상태라는 거야? 방금 그건 발기 안 한 상태인 거고? 말도 안 돼.’

라비올라는 조금 자신이 없어졌다.

척 봐도 자신의 손목보다 조금 가는 수준에 길이는 한 뼘으로도 다 안 재질 정도다. 이런 게 좀 있다 내 안으로 들어온다니.

‘찢어질지도…….’

뭐 찢어지면 회복약으로 치료하면 되니까.

다시 용기를 장전한 라비올라는 아암- 입을 크게 벌려 달걀처럼 크고 뭉툭한 귀두를 입에 물었다.

환인은 먼저 용감하게 나서서 오랄을 시도하는 라비올라를 가만히 지켜보았다.

자신의 자지가 속옷 밖으로 나온 순간 흠칫 놀라던 모습. 무언가 착각한 것처럼 개불처럼 늘어진 자신의 기둥을 소중히 잡고 귀두에 키스하며 쪽쪽 핥고 빨던 모습.

그 자극에 발기하자 깜짝 놀라며 움직이는 것도 잊고 자신의 얼굴에 그림자를 드리운 자지의 위용을 멍하니 바라보는 행동.

처녀의 노력을 지켜보는 것도 여흥이라 할 수 있지만, 돌아가서 이실리테와 안느를 안아야 하는 것과 내일의 출발을 생각하면 시간을 더 끄는 것은 곤란하다.

“라비올라 양. 이 시간만큼은 존대와 존칭을 생략하겠습니다.”

=네? 아, 네넵.=

“그럼 입을 벌려라.”

오싹. 환인의 명령에 꼬리 끝이 짜릿해지는 것을 느끼며 라비올라는 시키는 대로 입을 벌렸다.

이어서 입술을 오므리라는 말에 오므렸고, 성자님이 자신의 머리를 붙잡는 걸 느낀 순간 소시지보다 훨씬 더 굵고 기다란 물건이 입 안으로 쑤욱 들어왔다.

“입술을 오므린 채로 혀를 써라. 혀의 끝, 혓바닥, 혀 아래, 막대 과자를 핥아먹는 것처럼 혀의 모든 부분을 사용하면 된다.”

=녜흡.=

4급에까지 오른 비술사여서일까. 응용력이 나쁘지 않다.

환인은 자지 끝, 귀두와 귀두 아랫부분의 신경이 모여있는 곳을 핥아지고 빨리는 느낌에 약간 만족하며 손도 쓸 것을 요구했다.

그러자 불알주머니를 유리구슬을 다루듯 조심스럽게 만지며 나름 응용을 하지만 처녀는 처녀. 손놀림이 어수룩한데다 이실리테의 긴혀 진공 입보지에 익숙해진 환인에게는 많이 부족했다.

촉각으로 부족하다면 시각을 추가하면 될 일.

“유미안. 거기서 딸이 빠는 것을 보고만 있을 겁니까.”

=…아? 죄송해요 은인님.=

환인은 뒤에서 딸의 펠라를 흐뭇하게 바라보던 유미안의 참여를 촉구했고, 환인은 자신의 기둥을 놓고 서로 경쟁하듯 자지를 빠는 모녀의 모습을 눈에 담았다.

딸이 귀두를 입에 머금고 굴리면 엄마는 아래로 내려와 불알주머니를 쪽쪽 빨며 손으로는 딸의 침으로 젖은 기둥을 살살 훑어준다.

딸과 교대한 엄마가 입 안쪽까지 자지를 삼킨 채 그나마 나은 펠라 스킬을 발휘하면 딸은 얼른 자지를 내놓으라는 듯이 엄마의 입 주변 기둥을 핥으며 욕심을 부린다.

그러면 엄마는 아쉬운 듯 입에서 자지를 내놓고 샌드위치처럼 딸과 자신의 입 사이에 자지를 끼우고 딸과 키스하는 것처럼 자지를 빨아나간다.

=으우, 엄마 너무 가까워…….=

=라비 너 입만 쓰지 말고 목 안쪽도 써.=

=모, 목을 어떻게 쓰라는 건데?=

=엄마 잘 봐…… 끄읍, 끄르륽…!=

딥쓰롯을 보여주듯 20cm가 넘는 자지를 뿌리까지 삼켜 환인의 아랫배에 코가 닿을 정도로 붙이는 유미안.

라비올라는 그 모습에 눈동자가 흔들릴 정도로 놀랐지만, 엄마의 시범에 자신도 질 수 없다는 듯이 삼키려다…….

=우욱, 케헥! 콜록, 켈록…!=

절반도 삼키지 못하고 얼굴이 빨개질 정도로 기침을 해대다가 다시 환인의 자지를 삼켜나간다.

유미안은 옆에서 차츰차츰 딸의 입 안으로 사라져가는 자지를 보며 응원하듯 딸의 손을 잡고 힘을 주었다.

조금만, 더! 조금만 더 삼키면 돼!

있는 대로 찡그려진 미간. 눈가에 주름이 질 정도로 꽉 닫은 눈꺼풀.

잠시 후 목구멍 안쪽까지 자지를 전부 삼키는 데 성공한 라비올라는 목젖이 건드려져 나는 욕지기를 억눌러 참으며 머리를 흔들기 시작했지만…….

=으우욱… 켁! 쿨럭! 콜록콜록!=

견디지 못하고 입에서 자지를 뱉고는 콜록거리며 욕지기를 다스리고 숨을 고른다.

유미안은 그럴 거라고 예상했기에 재빨리 환인의 자지를 입에 물고 머리를 앞뒤로 흔들며 자신의 목구멍을 보지 구멍처럼 써서 환인에게 쾌감을 주기 위해 노력했다.

“음.”

환인은 두 모녀가 자신의 자지를 두고 때로는 사이좋게, 때로는 욕심을 부리며 탐하는 모습에 시각적인 자극을 제법 강하게 느꼈다.

솔직히 쾌감은 그다지 좋다고 못 할 수준이다.

이실리테의 입보지가 10점 만점에 10점이라면 유미안 & 라비올라는 5점 정도.

하지만 모녀라는 점에서 가산점이 2점 더 붙고 처녀답지 않게 적극적으로 나서는 점과 엄마의 교육을 실시간으로 받아들이는 모습에 1점이 더 늘어 총점 8점이 되었다.

‘이걸 배덕감이라고 부르는 건가.’

그 덕분에 상당한 사정감을 시각 측에서 얻은 환인은 나머지를 채우기 위해 유미안의 턱을 위로 크게 젖힌 뒤 구강과 목구멍이 일직선이 되게끔 한 다음 위에서 아래로, 그녀의 목구멍을 보지처럼 사용해 퍽퍽 박아대기 시작했다.

=흡! 읍?! 끄읍, 꺼억! 끄르륵… 꺼억!=

여자친구들처럼 목구멍을 조여주지도 못하고 박히는 도중에 혀를 움직여 자극을 더해주거나 불알 주머니나 회음부를 어루만져주지도 못하지만.

=……!=

엄마의 목구멍이 사납게 범해지는 광경에 놀란 고양이처럼 눈을 크게 뜨고 있는 딸 덕분에 환인은 사정을 위한 자극을 모두 확보할 수 있었다.

뱃속의 정낭이 찌릿찌릿하며 금방이라도 폭발할 것 같은 느낌.

환인은 금방이라도 사정할 것 같은 감각을 참으며 라비올라를 불러들였다.

그리고 유미안의 목구멍에서 자지를 뽑은 환인은 두 여자의 뺨이 닿을 정도로 붙인 뒤 스스로 손을 움직여 사정을 개시, 짜릿한 쾌감을 느끼며 모녀의 얼굴에 하얀 백탁액을 잔뜩 뿌리기 시작한다.

투둑- 후두둑-

=아아아……=

=하읏……!?=

모녀는 얼굴에 장대비처럼 떨어지는 뜨거운 액체의 감각에 몸을… 아니, 보지를 떨었다.

그리고 환인은 자신이 변하긴 했음을 이 순간 그 어느 때보다 절감했다.

입을 살짝 벌린 채 눈을 감고 얼굴에 뿌려지는 정액을 받아내는 유미안.

하얀 정액이 얼굴에 뿌려질 때마다 흠칫흠칫 어깨를 떨며 눈을 더더욱 질끈 감는 라비올라.

모녀의 얼굴에 정액을 뿌리며 약간이지만 이들을 지배한다는 느낌과 보통은 해선 안 되는 일을 할 때의 배덕감을 느꼈기 때문.

이전이었다면 그저 섹스일 뿐, 그 이상의 감정은 느끼지 못했을 텐데.

“후우우.”

=읏, 아… 아아…….=

장대 같은 정액 비가 멈추고, 환인의 약간 개운해 하는 한숨 소리를 들은 유미안은 그나마 멀쩡한 한쪽 눈을 뜨고

옆을 보았다.

눈꺼풀 위에 정액이 뿌려진 탓에 눈도 뜨지 못하고 허우적거리는 딸의 모습.

유미안은 딸의 얼굴을 잡고 빨간 혀를 내밀어 눈과 코와 입, 하얀 피부 위에 뿌려진 정액을 핥아먹기 시작했다.

그러자 라비올라는 이 ‘플레이’의 피날레가 이것임을 깨닫고 자신도 엄마의 얼굴에 토핑된 것 같은 정액을 꼼꼼하게 핥아 입에 모은 뒤…….

=흐읍? 으응.=

=하읏, 읍. 으웅.=

엄마와 혀를 섞으며 정액을 나눠 먹는 것으로 하나를 배우면 둘을 깨우치는 자질을 증명해내었다.

언니 같은 엄마와 키스하면서 정액을 나눠 먹는 딸…….

“…….”

환인은 이루 말할 수 없는 기묘한 느낌에 살랑거리듯 흔들리는 그녀들의 고양이 귀와 꼬리를 보며 입을 열었다.

“그럼, 둘이 준비했다는 봉사가 어떤 건지 한 번 체험해볼까.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


역시 모녀덮밥이라고 하면 모녀 동시 부카게 - 나눠먹기가 진리 +_+

다음회차로 크라빈 마을편이 끝나고 라드세아 마지막 편이 시작됩니당

고생길 오픈!

359+ 모녀덮밥



359+ 모녀덮밥

라비올라는 엄마와 한 남자와 자지를 물고 빨다 정액까지 나눠 먹는 이 상황에 이상할 정도로 흥분했다.

‘그 남자가 성자님이라서?’

왜 흥분되는지 그녀의 머리로는 정확한 이유를 알 수 없었다.

하지만 아플 정도로 딱딱해진 젖꼭지와 꼬리 언저리에 성감대가 뭉친 듯한 이상한 감각으로 자신이 유례없을 만큼 흥분했다는 걸 인지한 상태.

그것은 유미안도 마찬가지였다.

‘이, 이런 감각은 처음이야…….’

징징 울리는 느낌의 유두가 피부처럼 부드러운 재질의 네글리제에 스치는 감각이 그녀의 관능을 부채질한다.

라비올라를 낳았다지만 그녀의 성 경험 횟수는 1번뿐.

첫 경험 상대이자 라비올라의 아빠는 6급을 넘어 7급을 내다보는 직업자였다. 그 탓에 유미안의 눈도 덩달아 높아져 마을의 남자는 물론 어지간한 직업자도 눈에 차지 않았다.

그 결과 라비올라를 낳고 키우면서 몸이 뜨거워지면 목각 장난감으로 달랠지언정 남자를 침대로 끌어들인 적은 단 한 번도 없었다.

그렇다 해서 순진하지 않다.

경험이 한 번일 뿐이지, 나이가 들며 마을의 또래들이 남편과 하는 밤일을 주제 삼아 떠드는 것을 들으며 적지 않은 성 지식을 쌓았던 것.

그랬는데 방금 자신의 목구멍을 쑤시는 건 뭐였을까?

마을 또래 여자들에게 그런 행위가 있다는 말은 듣지 못했다. 짧은 모험가 생활을 하며 변태 같은 여자들도 많이 봤고 그런 여자들의 경험담도 많이 들었지만, 그녀들에게서도 이런 플레이가 있다는 이야기는 한 번도 못 들었다.

얼핏 중핵 두꺼비에게 잡혀갔을 때 목구멍 안쪽으로 관이 들어와 무언가를 먹이는 게 떠올랐지만, 그때는 괴롭고 싫은 느낌뿐이었는데 지금은 이상할 정도로 흥분된다.

‘은인님의 자지라서 그런 걸까……?’

그녀에게 있어 첫 경험은 그리 좋은 기억은 아니었다.

라비올라의 생물학적 아버지가 되는 그 남자는 해당 지역에서 이름 높은 모험가였던 탓에 그도 여타 루크랑 남자들과 마찬가지로 여자 보기를 하녀처럼 했다.

그 때문에 유미안의 첫 경험은 5분 만에 끝났고 그와의 인연도 그걸로 끝이었다.

라비올라가 10살이 되던 날 들려온 소문에 의하면 그와 비슷한 남자가 어떤 미궁에서 죽었다고 하던데…….

뭐 아무래도 좋은 일이다. 이제 와서 그 남자를 생각하며 죄책감을 느끼기엔 그 남자에게 가진 좋은 감정이라곤 라비올라를 자신에게 안겨주었다는 것뿐이었으니.

아무튼, 유미안은 자신이 이렇게나 흥분한 이유로 환인을 꼽았다.

마을의 은인. 딸의 은인. 생명의 은인.

거기다 잘생기고 능력 있고 사회적 지위도 뛰어나며 성격도 굉장히 좋다.

말 그대로 라비올라의 생물학적 부친을 '따위'로 만들어버리는 남자.

“그럼, 둘의 봉사가 어떤 건지 한 번 체험해볼까.”

가슴을 쓸어내리며 콩닥거리는 심장을 달래던 유미안의 귀에 환인의 목소리가 파고들었다.

한 번? 그, 그 말은 두 번이 될 수도 있다는 뜻?

유미안과 라비올라는 흥분치에 비견될 만큼 의욕도 높아졌다.

달콤한 체취를 뿌리는 그녀들과 함께 침대로 향한 환인은 유미안과 라비올라가 먼저 침대로 올라가 눕는 것을 지켜보았다.

미리 이야기가 되어있었는지 라비올라가 먼저 침대에 다소곳이 눕는다.

유미안은 그런 딸의 옆에 바짝 붙어 환인과 눈을 마주하며 얇은 나이트가운의 앞자락을 벌리고, 허벅지 중간까지 겨우 내려오는 캐미솔을 위로 끌어당겨 회색 끈팬티를 노출했다.

이어 딸의 젖무덤을 주무르고 젖꼭지를 꼬집고 비틀며 애무를 시작한다.

명백히 본방을 대비한 준비 운동.

=흣? 으응, 하음……. 어, 엄마… 읍.=

딸의 입술에 자신의 입술을 포개 키스를 나누는 한편 빈손을 아래로 내려 딸의 매끈한 1자 배꼽을 살짝 매만지다 팬티 속으로 손을 집어넣었다.

사라락, 손가락이 음모를 헤치는 소리와 찔꺽찌걱 물이 튀기는 소리.

흥, 아앙…. 흡, 으응!

엄마의 입술에 입이 막힌 라비올라의 신음이 답답하게 울려 퍼진다.

하얀 얼굴이 점차 붉게 물들어가며 부끄러워하는 몸짓을 내비치니 유미안은 딸의 작은 팬티 속에서 손을 빼 매듭을 풀어 팬티를 벗겨버렸다.

=하으으….=

라비올라의 달뜬 한숨과 함께 드러나는 정갈하고 예쁜 보지.

머리카락과 같은 색인 음모는 클리토리스 주변만 귀엽게 뒤덮고 있었으며 대음순은 유미안의 애무 탓인지 분홍색으로 먹음직스럽게 물들어있다.

유미안은 그런 딸의 보지를 검지와 중지로 벌려 촉촉하게 젖은 보지 속살을 내보이는 한편 클리토리스를 톡톡 건드리니 라비올라의 신음이 한층 더 강해진다.

=읏, 아. 엄마앙…!=

하지만 자극이 그만큼 강해져서일까. 라비올라의 허벅지가 닫히며 보지를 가려버렸다.

유미안이 좋게 좋게 타이른다.

=라비, 허벅지를 모으면 안 돼. 은인님께 전부 보여드려야지.=

=흑, 으응…!=

엄마의 말에 빨개진 얼굴로 애써 허벅지를 벌리는 라비올라지만, 클리토리스에 유미안의 가는 손가락이 다시 닿자 반사 작용처럼 허벅지가 다시 닫혀버렸다.

=얘도 참.=

유미안은 힐끔, 자신들을 구경하는 환인을 곁눈질했다.

성자님이 팔짱을 낀채 흥미롭다는 듯이 이쪽을 바라보고 있다.

시선이 은근슬쩍 드러낸 자신의 팬티와 딸의 허벅지 사이에 닿고 있고 다행히 기분도 좋아 보이신다.

‘하지만 언제까지 좋게 봐주실지 몰라. 계속 이러다가 실망하거나 재미없어하시면 안 될 일이야.’

이러면 딸의 존재감이 자신 때문에 좀 가려지겠지만 어쩔 수 없다.

=어, 엄마.=

=넌 가만히 있으렴.=

몸을 일으킨 유미안은 스스로 조금 젖어버린 팬티를 벗어 옆에 던져놓고 딸의 위로 올라가 엎드렸다.

그리고 딸의 다리에 자신의 다리를 얽혀 강제로 벌린다. 이러면 자신의 보지와 딸의 보지를 한눈에 보실 수 있겠지.

“흠.”

유미안은 환인에게서 만족스러워하는 기색을 읽곤 이게 정답이었다고 생각하며 딸과 자신의 보지가 훤히 드러나도록 다리를 더더욱 벌렸다.

‘으~.’

아무리 자신이라 해도 이건 좀…… 부끄러워서 가슴이 뜨거워진다. 보지에서 물이 흘러나와 아래로 떨어지는 게 느껴질 정도다.

게다가 물이 흐르는 것을 보여주는 것도 좀 부끄럽다고 할까.

때마침 바람이 불어와 엉덩이 구멍과 보지에 스쳐 지나가니 등 어림에 오싹, 소름이 돋았다.

“장관이군요.”

=마, 마음에 드시나요?=

“일단 예술 점수는 합격점입니다.”

예술 점수는 뭘까. 예술이라면 아름다운 거고 합격이라는 것도 좋은 의미이니…… 좋다는 거겠지?

유미안은 생긋 웃으며 두 손으로 딸의 보지를 활짝 열고 자신의 고양이 꼬리를 살랑거렸다.

=그러면, 은인님? 맛있게 익은 딸의 보지를 먼저 맛보시는 게 어떠신가요?=

“…….”

환인은 팔짱을 끼고 턱을 잠시 쓰다듬었다.

아까부터 유미안이 라비올라의 보지를 벌릴 때마다 보지 구멍이 열리며 처녀막이 조금씩 보였었다.

잘못 보았을 수도 있지만, 라비올라의 몸짓이나 반응을 보면 처녀인 게 틀림없겠지.

그의 시선이 딸의 위에 올라가서 고양이 자세를 하고 있는 유미안의 보지에 향했다.

착색이 거의 없는 도톰한 보짓살과 이슬이 맺힌 것처럼 빛을 받아 반짝이는 보지 속살. 그리고 피부색과 똑같은 주름진 항문.

박는 맛이나 편의성은 저쪽이 더 좋아 보이지만…….

“……좋습니다.”

어차피 라드세아는 남성 중심에 남성 우월주의가 판을 치는 국가다.

내 여자도 아닌데 첫 경험이라고 상냥하게 해줄 필요는 없겠지. 먼저 라비올라와 적당히 한 뒤 유미안을 안는 쪽으로 할까.

환인은 충분히 풀려 눈물을 흘리는 것처럼 애액을 흘려대는 라비올라에게 다가가며 자지를 압박하고 있던 드로즈를 벗어던진다.

=아, 아. 저, 잘 부탁드립니다!=

“라비올라, 처음은 아플 거다.”

……엥? 앗! 처, 처녀라는 거 들켰어!?

=아, 아뇨! 저는 처녀가……!=

“그렇게 필사적으로 숨길 필요는 없다. 내 출신은 라드세아가 아니고, 이 나라 남자들의 처녀 차별은 이해할 수 없는 것 중에 하나이니까.”

=그럼 은인님은 처녀가 불쾌하시다거나, 재미없어서 싫어하지 않으시는… 건가요?=

유미안의 조심스러운 질문에 환인도 나름대로 성실히 대답해주었다.

“처녀는 처녀 나름의 풋풋하고 수줍어하는 반응이 백미입니다. 경험이 많은 아가씨는 여유 있게 서로의 시간을 즐길 수 있기에 좋으니 각자의 장점이 다릅니다. 싫어할 리 없지 않겠습니까.”

==와…….==

모녀는 처녀도, 비처녀도 가리지 않고 장점만을 보며 다 먹는다는 상남자 마인드에 자기들도 모르게 입 밖으로 소리 내 감탄했다.

그래, 남자라면 이런 마음가짐 정도는 가지고 전부 즐길 수 있어야 남자지!

라비올라는 긴장이 완전히 풀려서, 아니 첫 경험이 코앞이라 조금 긴장하긴 했지만 아무튼.

처녀를 들키면 안 된다는 부담에서 완전히 벗어나 수줍게 캐미솔을 가슴까지 끌어올리고 두 허벅지도 활짝 벌려 환인 앞에서 보지를 자랑하듯 내보여주었다.

그 맛있게 드셔달라는 듯한 자세에 환인도 웃으며 그녀의 다리 사이에 들어갔고, 환인이 가까이 다가옴에 따라 라비올라의 위에서 비켜주었던 유미안도 그런 딸의 행동에 만족스러운 미소를 지었다.

환인은 약간의 긴장과 기대감에 눈을 반짝반짝 빛내는 라비올라의 시선을 받으며 여자친구들에게 하던 것처럼 습관적으로 키스하려 했지만.

“…….”

…얼굴에서 풍겨오는 밤꽃 향기에 급히 선회, 머리 위의 고양이 귀를 쓰다듬어주었다.

다행히 그녀들은 이상함을 눈치채지 못했고, 환인은 자연스럽게 귀두를 조금 얇은 느낌의 소음순을 헤집으며 자지를 애액으로 적셔 나간다.

귀두 끝에 닿는 클리토리스의 볼록한 느낌과 보짓살의 감촉, 그리고 흠칫거리는 떨림.

그 모든 것을 짧게 즐긴 환인은 스무스하고 자연스럽게 삽입했다.

뿌드득——

=하아악…!=

흘러넘치는 애액 덕분에 약간의 저항도 없이 자지가 처녀막을 찢으며 파고들자 라비올라가 침대 시트를 와락 움켜쥐고 격한 호흡을 토해낸다.

환인은 그것을 보며 멈추지 않고 자궁경부가 닿을 때까지 자지를 밀어 넣었다.

생살을 찢으며 진입한 자지를 이물질로 판단하고 내보내려 하는 속살의 느낌이 처녀 특유의 풋풋함이어서 꽤나 흡족하다.

‘그러고 보니 지금까지 품에 안은 처녀는 세 명이었나.’

이엘카타, 안느, 이실리테. 여기에 라비올라를 더하면 네 명이 된다.

지금까지 안은 수백 명의 여자 중 처녀는 네 명뿐이라니.

처녀성에 가치가 없는 풍조의 국가여서일까, 인구에서 여자의 비율이 남자의 몇 배나 되는 데 비해 처녀가 극단적으로 적다.

=으, 으응. 하으으…….=

=많이 아프니?=

라비올라가 고통에 적응할 시간을 주고 있으니 딸의 옆에 앉아 파과의 장면을 구경하던 유미안이 딸의 손을 잡으며 다정스레 묻는다.

=으, 아픈 것도 아픈 거지만… 기분이, 심장까지 막대기가 들어온 거 같아서 뭔가… 괴로워…….=

=처음이라 익숙하지 않아서 그래. 은인님의 물건은 이 엄마도 본 적이 없을 만큼 우리 여자 몸에 굉장히 어울리는 크기와 형태이기도 하구. 익숙해지면 좋아질 거야.=

=정말? 친구들은 첫 경험 하고 며칠은 아파서 어기적거리던데…….=

환인의 자지가 대체 어디까지 들어온 걸까 궁금해진 라비올라가 손으로 자기 아랫배를 만져보는 사이, 유미안은 어쩔 수 없다는 표정으로 침대 머리맡의 탁자에 올려져 있던 약병 하나를 가져와 먼저 환인에게 보여주었다.

=은인님, 이건 약한 성능의 회복약인데 약한 미약 효과가 있어 아가씨들이 처녀를 뗄 때 쓰는 거예요. 애가 아파하기만 해도 흥이 식을 수 있으니까 이것을 쓰고자 하는데 허락해주시겠어요?=

영혼 시야를 켜 색계통을 확인하니 인체에 해로운 색은 없었다. 치유를 뜻하는 유백색에 약간의 연녹색 뿐.

“예.”

환인이 허락하자 유미안은 작은 유리병에 든 약한 반투명한 적색 액체를 라비올라와 환인의 결합부에 흘렸다.

그 액체가 라비올라의 보지 속으로 스며들도록 두어 차례 후퇴와 전진을 반복하자 라비올라의 콧소리가 점차 열락을 띄기 시작한다.

=…읏, 앙. 하앗, 하으… 아앙.=

=엄마가 조금 덜 아프게 해줄게.=

딸의 곁에 바짝 붙어누워 팔베개를 해주는 식으로 팔을 두른 유미안은 라비올라의 젖꼭지를 애무하는 동시에 키스를 하고, 손을 내려 클리토리스를 톡톡 건드리며 딸의 성감을 자극해나갔다.

반응은 즉각적이었다.

경련하듯 조여들던 라비올라의 보짓살이 천천히 풀어지며 점차 눅진눅진해져 간다.

=흐앗, 하아아. 으, 엄…마아.=

=밑에, 은인님의 몸에 집중하렴. 엉덩이 구멍에 힘을 주는 것처럼 조여서 은인님을 기분이 좋게 해드리는 거야. 할 수 있지?=

=으응…!=

“이제 좀 적응한 것 같으나 나도 움직이기 시작하지.”

환인은 자지를 우물거리는듯한 라비올라의 보지를 느끼며 그녀의 다리를 들어 옆구리에 끼고 두 손은 허리를 잡은 뒤 천천히 앞뒤로 움직이기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

360+ 모녀 덮밥



360+ 모녀 덮밥

라비올라의 속살은 확실히 여자친구들이나 다른 여자들과 달랐다.

여자친구들의 보지는 환인의 자지가 들어오자마자 기뻐하며 주름으로 기분 좋게 감싸주는데, 라비올라의 보지는 지금 자기 속에 들어온 게 적인지 아군인지도 분간하지 못하는 그런 분위기.

라비올라는 처음에 자신의 허리를 잡은 환인의 손에 더 집중했다.

맨살에 남자의 손이 닿은 게 이번이 처음이었기 때문.

하지만 그것도 잠시, 좀 전에 바른 액체의 효과가 돌기 시작했는지 환인이 삽입 운동을 시작하니 금세 바르르 떨며 허우적거렸다.

=읏, 앙! 자, 잠깐만 기다려 주, 세엣! 흐읏……!=

“괜찮나.”

=네, 네헷. 방금 낸 소리는 그게, 기… 기분이 너무 좋아서…….=

“그거 다행이군.”

대답하며 딸의 성감대를 애무하고 있던 유미안과 시선을 마주하자 유미안이 재주도 좋게 딸이 몸에 걸친 캐미솔과 나이트가운을 훌렁 벗겨버린다.

삽시간에 알몸이 된 라비올라는 =아우.= 부끄러워하는 소릴 내며 두 손으로 얼굴을 가렸고, 그 처녀 같은 몸짓에 환인은 작게 웃으며 조금 더 부드럽고 스무스하게 진입과 후퇴를 반복한다.

아, 앙, 응앗, 후윽. 후웁- 응…푸핫.

안면에 발그레하게 뜬 홍조와 온몸에서 흘러내리기 시작하는 땀, 때때로 혀를 쭉 내밀고 허덕이는 표정까지.

라비올라의 표정은 처음이라곤 생각할 수 없을 정도로 쾌락에 물들어있었다.

보지의 피아 인식이 이제야 끝나 질 주름이 촘촘하게 자지에 들러붙고 있기 때문인 것도 있을 거다.

=가, 가앙! 간… 윽, ^!!@#^$♥♥…!=

순간 보지 조임이 두 배 가까이 강해지며 눈물을 매달고 할딱이며 어딘가 저 먼 곳을 바라보며 바르르 떠는 라비올라.

그 모습에 팡팡 소리가 날 정도로 자궁경부를 몇 번 찍어주자 라비올라는 허리를 활처럼 휜 채 엉덩이를 들썩였다.

자칫 결합이 빠질 수도 있는 상황.

환인은 라비올라의 허릴 잡은 손에 힘을 주고 그 경련에 맞춰 허리를 흔드는 속도를 더욱 끌어올린다.

팡팡팡팡팡…!

=끄아앙! 엄마, 엄마앗!=

첫 번째 오르가슴을 겪는 그 모습은 쾌감보다 고통 쪽이 더 강해 보였다.

개발되지 않은 숫처녀의 몸으로 강한 오르가슴을 느꼈기 때문이겠지. 환인은 사정없이 엉겨 붙다 못해 억지로 밀어내려는 듯한 질압을 이겨내며 더욱 거칠게 박아댄다.

그러자 사정감이 치달아 오르는 것은 순식간이었다.

“크으음…!”

환인은 참지 않고 그대로 라비올라의 질내에 정액을 뿌리기 시작했다.

요도를 통해 정액이 튀어 나갈 때마다 쾌감으로 인해 허리가 아플 정도로 딱딱해진다.

폭풍이 지나간 뒤의 적막도 잠시, 어깨를 들썩이며 헐떡거리던 라비올라는 아랫배에 손을 올리며 힘없이 중얼거렸다.

=배 안이 뜨거워요…….=

=그게 정액이야.=

=이게…….=

천천히 하얀 아랫배를 쓰다듬는 모습이, 첫 오르가슴에 정신력이 꽤나 깎여나간 모습이다.

두 번째라곤 믿기 어려울 정도의 정액을 라비올라의 보지 속에 뿌려준 환인은 헤으응거리는 라비올라의 머리를 쓰다듬어주며 결합을 해제했다.

그러자 유미안이 가까이 다가와 환인의 기둥뿌리를 잡고 정액과 약간의 혈흔, 그리고 애액으로 범벅이 된 자지를 입으로 깨끗하게 청소해주었다.

=…와. 아직도 힘이 넘치시네요. 굉장하세요.=

“이제 시작인데 무슨 말입니까.”

진심이 담긴 유미안의 감탄에 환인은 당연하다는 듯이 대꾸하며 그녀의 어깨에 손을 올렸다.

그 행동에 담긴 신호를 유미안은 기쁘게 받아들였지만, 한편으로는 우려를 느끼지 않을 수 없었다.

조심조심 그의 심기가 상하지 않게 이야기를 꺼낸다.

=저, 은인님? 저는 그런 일을 겪은 몸뚱이라서…… 딸의 깨끗한 보지를 더 즐기시는 쪽을 권해드리고 싶어요. 회복제를 뿌렸으니까 처녀막이 찢어진 상처도 금방 재생될 거고요, 방금 처녀를 뗐다지만 머리가 좋은 아이라서 금방 은인님께 만족스러운 경험을 드릴 수 있을 거예요.=

엄마의 이야기에 반쯤 해롱거리고 있던 라비올라도 정신을 차리곤 걱정하는 얼굴로 유미안을 바라본다.

환인은 그런 모녀를 잠시 바라보다가 유미안을 품에 끌어안은 뒤 뺨을 다정하게 어루만져주었다.

“유미안은 아직도 제가 어떤 사람인지 모르고 있군요.”

=그…흥아앗?!=

대답하려던 유미안은 자신의 뒷보지 속으로 파고들어 오는 손가락의 감촉에 깜짝 놀라 허리를 곧추세웠다.

=아, 읏! 으, 은인니임……!=

“제가 그런 일에 신경 쓸 사람으로 보입니까.”

=읏. 아니, 아니요응…!=

환인은 검지에 이어 중지도 유미안의 보지에 끼우고 안쪽을 긁고 헤집기 시작한다.

뜨겁고 진득한 보짓살이 손가락에 휘감겨온다. 손가락을 타고 애액이 흘러내리는 느낌도 좋다.

유미안은 보지가 억지로 벌려지고 속살이 마구 긁히는 느낌에 허리를 떨다가 응앗, 신음을 흘리며 환인의 배에 자신의 배를 바짝 붙이며 할딱거렸다.

그러는 중에도 보지를 조여 환인의 손가락을 물어주는 걸 잊지 않는 유미안이다.

환인은 두어 번 더 유미안의 보지를 판 뒤 그녀를 라비올라의 위에 엎드리게 했다.

처녀가 아니라는 점에서만 라비올라에게 밀릴 뿐, 습도와 점도, 조임, 온기, 그 모든 게 딸을 능가하고 있었다.

그러면서도 이실리테나 안느, 유르파와는 전혀 다른 주름이었기에 환인은 이 보지가 어떤 감촉을 줄지 진심으로 궁금해졌다.

“이런저런 핑계로 봉사를 물릴 생각은 하지 않는 게 좋을 겁니다. 유미안 당신의 보지를 오늘 꼭 맛봐야겠으니까요.”

=네, 네헷…!=

거짓이나 배려는 1g도 섞이지 않은 솔직한 요구에 유미안은 기쁜 듯이 헐떡이다가 얼른 두 손으로 엉덩이를 벌렸다.

보기만 해도 탱글탱글하고 말랑말랑해 보이는 짙은 분홍색 보지. 그리고 그 위로 흥분한 것처럼 움찔 벌름거리는 엉덩이 구멍.

=그럼… 은인님이 바라시는 대로, 제 보지를 마음껏 맛봐주세요!=

방금 일로 발정이 나버렸는지 도톰하게 충혈된 보지가 살짝 벌어져 침을 흘리는 것처럼 애액을 뚝뚝 흘린다.

손을 뻗어 보지를 만져보자 과연 눈으로 본 것보다 더더욱 탱탱하다.

환인은 따로 자릴 옮기는 것 없이 무릎으로 서서 유미안의 보지 구멍 높이에 맞춘 뒤 흠뻑 젖은 보지에 파고들었다.

쭈르르릇-

=헤으윽!=

“으음.”

입구에서부터 밀어내듯이 꽈악 물기 시작하는 유미안의 속살에 환인은 작게 탄성을 흘렸다.

그 조임을 이겨내며 들어갈수록 보지가 뱀처럼 움직이며 자지를 휘감는 것이 느껴진다.

과장이나 농담 없이 정말 자지가 뜨거운 뱀에게 칭칭 감긴 것 같다. 이게 남자 경험 횟수 1회, 출산 경험 횟수 1회의 개봉신품 보지인가.

환인은 삽입의 충격에 잘게 떨고 있는 유미안의 잘록한 허리를 잡고 천천히 자지를 뽑아보았다.

쮸브브브…….

속 주름이 귀두의 갓을 훑는 건지, 귀두의 갓이 속 주름과 비벼지는 건지 모르겠지만 귀두에서 스파크가 튀는 것처럼 짜릿한 감각이 해일처럼 밀려온다.

보짓살이 자지와 함께 딸려 나오는 듯한 시각적 자극은 덤.

“후우우.”

쾌감이 어마어마하다. 그러다 보니 환인의 머릿속에 자연스럽게 순위가 매겨진다.

1위는 단연코 자신의 자지를 부담 없이 뿌리까지 삼키며 손으로 조물조물 만져주는 듯한 이실리테의 보지.

2위는 플뢰 종족 특징상 속이 좁고 짧지만, 그만큼 뻑뻑하면서도 뜨거워 찜질을 받는 것처럼 시원한 안느의 보지.

3위는 감칠맛까지 느껴지는 뜨겁고 쫄깃한 속살의 시하=사이지의 보지.

이전 4위였던 유르파의 구불거리는 보지가 아쉽게도 5위로 내려가고 4위에 유미안의 뱀처럼 휘감겨오는 보지가 자리 잡는다.

‘1위부터 4위가 전부 근접 직업자군.’

이실리테와 시하=사이지, 유미안은 전사고 안느는 투사+성술사 계열이다.

신체 보정이 설마 보지에도 적용되는 건가.

환인은 속으로 이 가설을 증명해보고 싶다고 생각하며…….

푸욱-!

힘차게 유미안의 안으로 파고들었다. 어찌나 힘차게 들어갔는지 귀두 끝이 자궁을 찌부러트릴 정도다.

=하악! 아아읏, 은인님 너무 깊… 어요……!=

“제 성기의 형태가 루크랑 족과 다르긴 하지요.”

푸북!

=끄허읏…?!=

자궁이 창에 찔린 듯한 충격이 두 번 연속 발생하자 유미안은 뭔가, 자신의 몸에 변화가 일어났다는 것을 눈치챘다.

성자님의 자지가 깊게 들어올 때마다 뱃속의 무언가가 열리고 있다.

금방 떠오르는 것은 씨받이 때의 기억.

두 달간 수십 차례의 괴물을 자궁에 받아들였고 그 숫자만큼 괴물을 출산했다. 그 때문에 이 변화가 일어났다고 유미안은 생각했고, 실제로도 사실이었다.

난자와 정자가 만나 발생한 자연적인 임신·출산이 아닌 강제적인 자궁 포란이었지만 그래도 출산은 출산.

환인의 귀두가 자궁경부를 쿡쿡 찌를 때마다 원래는 벌어지지 않아야 할 도넛처럼 동그란 자궁이 천천히 벌어지고 있었던 것이다.

푹, 푸욱- 푸북, 푸우욱-

=하앙♥ 앙♥ 아?! 응읏♥=

회복의 성술이 신체를 이전 상태로 되돌려준다지만 그것은 신체에 대한 해박한 지식과 사용자의 정확한 술법 조건 설정이 받쳐줬을 때의 이야기다.

시엘라는 단 한 번도 임신을 경험해본 적이 없던 아가씨였기에 그녀는 중요하다고 생각하는 사항의 예방, 그러니까 전염과 감염, 변이와 자궁의 확장 및 축소, 신체 변화 부위에 대한 회복‘만’ 진행했고, 거기에는 자궁경부가 포함되어있지 않았던 것.

그 때문에…….

=윽, 하아…앙! 후읏♥ 이거 이, 상해요옷! 아아♥ 은인님, 자궁이 열리는 거 같, 아, 아앙! 흐앙…!=

유미안은 자지가 깊게 들어와 자궁을 찌를 때마다 자궁질부, 흔히 포르치오라고 하는 곳을 극심하게 자극당해 막대한 오르가슴을 느끼고 있었다.

“……?”

자궁이 열리고 있다고?

느껴도 너무 느끼는 모습에 환인도 유미안의 보지가 다른 보지들과 다르다는 것을 눈치챘다.

시험 삼아 깊게 삽입한 뒤 자궁 입구에 귀두를 문지르자 그 차이가 확연히 느껴졌다.

보통은 끝까지 삽입할 경우 귀두 끝에 약간 단단한 근육을 찌르는 듯한 느낌만 든다. 하지만 유미안은 그 단단함이 다른 여자들의 1/5? 1/10? 그 정도밖에 안 된다.

‘설마 자궁으로 가는 길이 열리고 있는 건가.’

=하읔, 오흨♥ 읏… 응흐앙…♥!=

확실하다. 자궁 입구가 열리고 있다.

의학적으로는 있을 수 없는 일이다. 괜히 임신부가 출산이 가까워졌을 때 짧게는 수십 분, 길게는 몇 시간씩 아파하고 힘들어하는 게 아니다.

딱딱한 자궁경부가 풀리는데 그만큼 시간이 드는 거다.

그런데 지금은 자신이 몇 번 찌르지 않았는데 다문 입술에 자지를 문질러 억지로 벌리는 느낌이 들고 있다.

다시 한번 자지를 끝까지 밀어 넣은 뒤 자궁 입구를 문지르는 것처럼 슬금슬금 움직인다.

그러기를 몇 차례. 귀두가 어딘가로 쑥- 들어가는 느낌이 들더니 귀두의 홈에 살의 고리가 걸린 것처럼 조이는 느낌이 왔다.

=끄……! 커헉…?! 끄릅……!!=

‘귀두가 자궁에 삽입된 건가.’

활처럼 휜 허리. 푸들거리며 떨리는 어깨. 그에 따라 푸른 바다 빛의 긴 머리카락이 파도치듯 너울거린다.

=…끅, 끄으으…….=

=어, 엄마? 괜찮아?=

유미안의 반응이 심상치 않아서일까, 밑에 깔려있던 라비올라가 겁먹은 얼굴로 유미안의 어깨를 잡고 살살 흔든다. 하지만 유미안은 거기에 반응하지 못했다.

마치 머리와 뱃속에 오르가슴 폭탄이 터진 것처럼 외부의 자극을 모두 막고 있었던 것.

하지만 걱정할 것은 없어 보인다.

‘보지가 생물처럼 날뛰는 걸 보면 고통이나 괴로움과 다른 듯하고.’

아픈 게 아니라면 괜찮겠지.

쮸르르르—……

허리를 천천히 빼자 귀두를 잡아당기는 듯한 재미있는 감각이 찾아왔다.

귀두의 홈을 문 자궁이 따라 끌려 나오는 느낌이다.

=끄으%@!#^……!=

어디까지 끌려 나올지 시험 삼아 뽑아보려 했지만, 이대로는 자궁이 질 바깥까지 나올 거 같다. 유미안도 딸의 목을 끌어안은 채 죽을 듯이 벌벌 떨고 있고.

환인은 뽑는 걸 포기하고 허리를 강하게 쳐올렸다.

팡-!

=꺼억……! …흐억! 허으윽…!=

순간적으로 호흡이 막혔는지 숨을 몰아쉬는 유미안. 그것도 잠시였고 환인이 삽입 운동을 반복하기 시작하니 금방 숨넘어갈 듯한 괴성을 지르기 시작한다.

=&#@$%?! ~~@*%^$@#$!!=

삽입은 귀두가 자궁에 들어간 만큼 더 깊게 이루어졌다.

좀 전까지는 자지의 2/3 정도밖에 들어가지 않았는데 지금은 뿌리까지 박히는 상황.

나쁘지 않다. 아니, 나쁜 게 아니라 꽤 마음에 든다.

유미안의 죽을 것 같은 괴성에 조금이지만 가학심도 충족되고 있고 뿌리까지 박을 때마다 귀두에 느껴지는 자궁 안의 독특한 감각도 좋다.

특히 라비올라의 잔뜩 겁먹은 얼굴이 최고였다.

그녀는 엄마가 죽는 게 아닐까 겁먹고 덜덜 떨고 있었는데, 그 이유가 엄마의 배 안쪽에서 뭔가가 울룩불룩 튀어나오며 자신의 배를 찌르고 있었기 때문이었다.

환인은 그런 라비올라의 얼굴에도 정신적인 자극을 느꼈고, 그런 자극은 모두 쾌감으로 전환되어 사정감으로 적립되고 있었다.

느낌상 조금만 더 움직이면 폭발할 거 같다.

환인은 쉬지 않고 유미안의 보지에 박으며 으으, 울상을 짓는 라비올라에게 말했다.

“으음, 라비올라. 엄마의 유두를 꼬집으면서 키스해보겠습니까.”

=…네? 아, 넵! …하읍.=

=으우웅! 우으븝, 프핫, 하웁……!=

라비올라가 유미안의 젖꼭지를 강하게 잡아당기면서 키스하기 시작하니 그때마다 보지 전체가 자지를 내보내려는 것처럼 조여들고 밀어낸다.

모녀의 키스와 애무 장면.

자궁에 박혀 빠지지 않은 채 삽입이 반복해서 이루어지는 보지.

서로 알몸으로 엉켜있는 두 모녀의 자태.

환인은 사정감이 목표치에 도달해 정액이 끓어오르는 것을 느끼며 유미안의 자궁 속에 정액을 다이렉트로 뿌리기 시작했다.

투둑, 투두둑-

정액이 쏟아져 나올 때마다 자지 끝과 눈앞에 동시에 스파크가 튀는 정도의 쾌감이다.

“후우우…….”

표현 그대로 눈앞이 아찔해지는 쾌감의 사정을 끝낸 환인은 헤응, 헤으윽, 딸과 비슷한 신음을 흘리며 축 늘어진 유미안의 뒷모습을 잠시 내려다보았다.

자지는 아직 자궁에 물린 상태.

“…….”

환인은 가학적인 미소를 지으며 땀으로 촉촉해진 유미안의 골반을 잡아 고정한 뒤 그녀의 보지에서 자지를 천천히 뽑기 시작했고.

=끄으, 으으으읏……!=

‘좋군…….’

자궁이 점차 딸려 나오는 것을 느끼며 멈추지 않고 허리를 뒤로 뺀다.

이대로 자궁이 바깥까지 딸려 나올까? 딸려 나온다면 한 번쯤은 보고 싶다고 생각하면서 환인은 천천히 뒤로 빼기 시작했고 잠시 후.

‘오…….’

환인은 정말로 자궁이 자지를 문 채 질 밖으로 딸려 나온 것을 보며 속으로 감탄했다.

마치 오나홀을 거꾸로 뒤집은 듯한 모양새에 자궁경부는 크게 벌어져 귀두를 입에 문 모양새다.

마음속의 무언가가 충족되는 느낌에 후, 후련한 한숨을 내쉰 환인은 망설임 없이 한 발짝 뒤로 물러났고.

=끅……!=

쀽- 기묘한 소리와 함께 자지에서 분리된 자궁은 이내 스스로 입을 다물더니 몸 안쪽으로 밀려들어 가기 시작했다.

“…….”

그야말로 인체의 신비라고 할 수 있는 장면.

1분도 채 지나지 않아 자궁은 보지 속으로 자취를 감추었다.

언제 자궁을 뱉었냐는 듯이 정갈한 모습을 되찾은 보지의 모습에 환인은 잠깐이지만 고민했다.

유미안에게 조금 더 휴식 시간을 줄지, 아니면 쉬지 않고 계속할지.

하지만 고민은 길지 않았다.

=서, 성자님?=

“음.”

=제가 만족하실 수 있도록 봉사할 테니까, 엄마가 정신을 차릴 때까지만 기다려주시면, 안될까요……?=

유미안의 상태를 걱정한 라비올라가 축 늘어진 엄마를 품에 꼭 끌어안고 작게 울상을 지으며 부탁해왔던 것.

솔직히 방금 그 모습을 한 번 더 보고 싶지 않다면 거짓말이지만.

“그러지.”

그렇다고 억지를 부려가면서까지 보고 싶은 정도는 아니었기에 유미안을 옆에 편히 눕혀준 뒤 긴장한 라비올라에게 손을 뻗었다.

「우와아. 아예 기절해버렸네.」

환연이 옷 틈에서 모습을 드러내며 작게 말을 걸어온 것은 유미안을 찾아온 지 2시간이 지났을 무렵이었다.

보지에서 하얀 백탁액을 질질 흘리며 쓰러진 모녀의 모습에 환연이 굉장한 장면이라고 중얼거리다 말했다.

「환인. 좀 심하게 한 거 아냐?」

“약간 과했다는 생각이 들긴 하지만…… 스스로 봉사하겠다고 나섰으니 이 정도는 감수했을 거로 생각한다.”

그러니 거칠게 다루었다고 한을 품거나 하진 않을 것이다.

오히려 기절할 정도로 극상의 쾌락을 경험했으니 좋아하지 않을까.

유미안은 자신이 3번 사정할 동안 10번이 넘는 절정에 도달했고, 그 결과 땀에 절여졌다고 할 정도로 푹 젖어 기절했다.

그중 네 번은 멀티 오르가슴이었고 두 번은 자신의 자궁이 뽑혀 나오는 걸 보며 눈이 까뒤집힐 정도로 허리와 허벅지를 벌벌 떨었었다.

라비올라는 비술사이기도 했고 체력도 그리 좋은 편은 아니었기에 4번의 연속 절정을 경험시켜줬더니 마지막에는 엄마인 유미안의 얼굴에 분수를 뿜다가 헤으윽, 귀여운 신음과 함께 엄마의 가슴골에 얼굴을 묻은 채 기절해버렸다.

“…….”

잠시 기절한 두 모녀를 바라보던 환인은 고개를 작게 저은 뒤 환연에게 몸을 씻어달라고 부탁했다.

「이 여자들은 안 씻겨줘?」

“그래. 일어났을 때 몸에 흔적이 남아있어야 꿈이 아니었다는 걸 실감할 테니까.”

「그것도 그러네.」

환인은 모녀를 함께 안는 것은 좀처럼 할 수 없는 희귀한 경험인 만큼 보지 샌드위치나 모녀의 레즈 플레이 등을 보고 싶었지만…….

“돌아가지.”

「응.」

세상은 넓고 여자는 많다. 그녀들 외에도 모녀 쓰리섬을 경험할 기회가 언젠가는 또 오겠지.

환인은 옷을 챙겨입고 기절한 모녀에게 이불을 덮어준 뒤 환연과 함께 방을 빠져나왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


자궁탈장 섹스!

내일은 글쟁이 접종하러 가는 날입니당.

원래 3월말에 맞으려고 했는데 어머니께서 확진되시고 간호하고 확진자 격리 해제에 집안 정리에 이거저거 하느라 미루고 미루다 이제 맞으러 가네요...

집안에 확진이 뜨니까 쫄려서 ㅠㅠ

접종한 뒤 상태를 봐야겠지만 저번에 맞았을 때 하루를 통으로 날려먹은 거 보면 이번에도 그럴거 같은데..

오늘이 토요일이니 일요일까지는 휴재(월요일 밤 연재)하게 될 것 같습니다.

4월에 들어와 연재 주기가 매우 불량해져서 독자님들께 죄송한 마음 뿐입니다.

빠른 시일내에 내글구려병을 치료하고 슬럼프도 해결하고 ㅈ같은 코로나 문제도 마무리한 뒤 연재폼을 빠르게 원래대로 되돌릴 수 있도록 노력하겠습니다.

죄송하고 감사합니다.

361 프라버로 가는 길



361 프라버로 가는 길

아직 사방이 어두컴컴한 새벽 4시.

평소보다 훨씬 일찍 일어난 환인 일행은 조용히 크라빈 마을을 떠날 준비를 시작했다.

마차를 마구간 밖으로 꺼내고 마차를 덮고 있는 천을 치운다. 잘 마른 짚을 깔고 한데 모여 자고 있던 쿠르티와 쿠핀, 쿠라도 깨운 뒤 데리고 나와 마차에 묶는다.

쿠에?

쿠엣!

쿠우우~

잘 자다가 일어났음에도 불평이나 투정 없는 쿠에들을 데리고 이실리테가 멍에를 하나씩 씌울 때, 안느와 유르파는 짐가방을 가지고 나와 마차에 싣기 시작했다.

비상과 환연은 그 근처를 돌아다니며 구경하다가 이내 자기들끼리 떠든다.

쿠우~ 큐삣!

「으응? 진짜? 오늘은 바람이 강하게 불 거라고? 난 모르겠는데…….」

큐삐삐삐~

「……뭐래. 바람밖에 못 쓰는 주제에.」

……삐흥.

「난 불물바람땅빛어둠번개풀쇠얼음 다~ 쓸 수 있거든!」

삐삣! 뿌잇!

「크고 힘세서 좋겠네! 대신 나는 환인의 옷주머니 속에 들어갈 수 있지롱! 거기가 얼마나 따뜻하고 기분 좋은지 넌 모르지?!」

꽥! 꾸엑!

꺅꺅!

둘이 아웅다웅하며 시끄럽게 구니 양팔 가득 짐을 가지고 지나가던 안느가 툭, 말을 던진다.

=왜 다투고 그래. 싸우지들 말고 놀아.=

「안 싸우는 거거든!」

쀼삐삣!

「안느는 아무것도 모르면서!」

삐에엣!

한 마리와 한 명의 귀따가운 항의에도 불구하고 안느는 여동생 같은 귀여움을 느끼며 웃었다.

하지만 그건 그거고 이건 이거.

저렇게 떠들게 두면 아직 밤인만큼 소리가 멀리 퍼져나가 본채의 사람들을 깨울 수 있다.

가지고 나온 짐을 근처에 내려놓은 안느는 환연과 비상이 절대 따르지 않고는 못 배길 만능의 카드를 꺼내 들었다.

=아직 한밤중인데 그렇게 떠들다간 도령이 이놈~ 할지도 모른다?=

「…….」

…….

이놈~은 또 뭐야. 우리가 어린애들인 줄 아나?

자신들을 어린아이 취급하는 안느를 째려보는 둘이지만, 부리와 입술은 꽉 다문 채 벌어지지 않았다.

어쩔 수 없다. 버릇없거나 예의 없는 짓을 하면 환인이 팔짱을 끼고 지그시 바라보는데 그 시선을 받고 있으면 굉장히 무서우니까.

안느는 얌전해진 둘의 모습에 키득 웃으며 마지막 짐을 챙기러 별채 거실로 들어갔다.

마침 환인이 장비를 다 챙겨 입고 방에서 나오고 있었기에 거실의 마지막 짐가방을 들며 물었다.

=도령. 이것만 가지고 나가면 짐은 끝이야. 더 챙길 건 없어?=

“없다. 짐을 가져다 놓거든 본채에 가서 아무나 붙잡고 떠난다고 말만 전하고 와라.”

=응? 유미랑 라비한테 말 안 하고 떠나게?=

“아직 일어나지 않았을 거다. 아마 정오는 되어야 깨겠지.”

환인의 여상한 대답에 안느가 야한 걸 좋아하는 아줌마처럼 히히 웃으며 옆에 붙어 속삭인다.

=어제 꽤 즐거웠나 봐? 겨우 2시간 만에 둘을 그렇게 쓰러트릴 정도로 말이야.=

“평소와 비슷했다. 하지만 라비올라는 처녀였기도 했고, 유미안의 몸 상태가 완벽하게 예전으로 돌아가진 않았더군.”

=응? 그게 무슨 뜻이야?=

별채의 마당으로 걸어 나가며 어젯밤 유미안을 안으며 일어났던 이야기를 들려주니 안느가 미간을 작게 찌푸렸다.

이야기를 듣기만 했는데도 자신의 자궁이 열리고 도령의 자지가 그 안쪽까지 밀려 들어오는 기분이다.

=회복의 성술이 거기까지 적용되지 않았나 보네. 시엘라가 빼먹은 걸까?=

“빼먹었다기보다 이때까지는 신경 쓸 일이 없었던 거겠지. 루크랑 족 남자의 성기는 동물 형태에 가까운데다 보통은 여성기의 안쪽 깊은 곳에 닿을 일이 없으니까.”

=그건 그런데…… 그렇게 자궁 입구가 쉽게 열리면 임신에 문제가 생기는 거 아냐?=

“그 정도는 아닐 것 같더군.”

처음 삽입 때 닿았던 감각은 개인차로 치부할 만큼 다른 자궁경부와 비슷했다.

그걸 계속해서 자극한데다 당사자도 크게 흥분해서 그런 결과가 나온 거라고 생각하는 환인이었다.

게다가 유미안은 지금까지 쭉 혼자 살아왔다. 앞으로 다른 남자를 만나는 일이 있을까.

큰 문제는 없을 거라 장담하는 환인의 이야기에 안느는 조금 의문이 들긴 했지만, 환인의 이야기가 틀린 적은 없었기에 고개를 끄덕이며 수긍했다.

여자친구들을 도와 출발 준비에 박차를 가하던 환인은 방금까지 자다가 깬 것처럼 옷차림이 약간 흐트러진 하녀가 다가오는 것을 발견했다.

원래는 별채에 같이 상주하며 손님을 대접하고 일이 있으면 소식을 전달하는 역할의 하녀인데 환인의 여자들이 기타 이유로 상주를 거절했기에 밤에는 본채로 돌아가는 아가씨였다.

=오, 야시나잖아. 이 시간에 어쩐 일이야?=

=…안느 님! 그게, 화장실을 다녀오다가 우연히 목격해서……! 그, 그런데 지금 출발하시려는 건가요?!=

=응. 그렇게 됐어. 마침 잘됐네, 본채를 찾아가서 알리려고 했었는데 네가 나중에 대신 전해주면 되겠다.=

안 돼요! 그랬다간 제가 유미안 님이랑 라비 아가씨한테 혼난다고요!

이 말이 목구멍까지 올라왔지만, 간신히 입 밖으로 내지 않고 억누를 수 있었다.

자신을 큰언니처럼 편하고 상냥하게 대해주시는 안느 님이지만, 이분은 본래 성자님의 오른팔이라고 할 수 있는 영혼 기사님이자 땅신 교단의 성투사님이다.

원래는 자신이 함부로 말도 걸 수 없는 구름 위의 존재이신데 어떻게 나무라고 반항하는듯한 말을 할 수 있단 말인가.

지금 자신이 해야 할 일은 하나.

=죄, 죄, 죄송해요! 잠시만 기다려주세요옷!=

생각해보면 마을의 구원자이신 성자님이 떠나려 하시는 일이다. 본채의 모두를, 유미안 님까지 깨우는 한이 있더라도 알려야 한다.

야시나의 판단은 올바른 것이었고 본채는 5분도 지나지 않아 불이 훤히 밝혀지며 본채의 모두가 잠에서 깨어났다.

=어…….=

금세 시끄러워지는 본채의 모습에 안느가 당황해서 환인을 돌아보았다.

“왜 그렇게 보지.”

=……조용히 떠나려고 나한테 가서 말하라는 거 아니었어? 그런데 본채 사람들이 다 깼잖아.=

“떠나려는 건 맞지만 조용히 떠날 생각이었다면 더 이른 시간에 나왔겠지.”

그, 그런가? 그럼 다행인데.

안느가 속으로 가슴을 쓸어내리고 있을 때 무릎까지 내려오는 호박색 케이프 코트로 몸을 가린 이실리테와 평범한 로브를 입은 유르파가 불 꺼진 별채에서 걸어 나왔다.

=주인님, 불도 다 껐고 짐도 다 챙겼어요.=

=자기, 나도 아우라 억제기 제작도 마차 안에서 할 수 있게 해놨어.=

준비가 다 끝났다는 이야기에 고개를 끄덕여준 환인이 비상의 등에 오르며 입을 열었다.

“그럼 다들 마차에 오르도록.”

그의 지시에 유르파는 마차 문을 열고 안으로 들어갔고 이실리테와 안느도 마부석에 올랐다.

=……?=

이실리테는 마차의 고삐를 쥐었다가 구세의 빛 풀 플레이트 아머 중 흉갑 부분만 백색 가죽 갑옷으로 바꿔 입은 안느의 차림에 고개를 갸웃했다.

=가죽 갑옷이네. 판금 흉갑은 왜 벗은 거야?=

=요즘 구세의 빛이 조금, 나한테 안 맞기 시작하는 거 같아서…… 프라버에 도착하면 본단에 등대의 빛을 주문할까 생각 중이야.=

=등대의 빛은 뭔데?=

=지금 네가 입고 있는 천상의 장막과 비슷한 경장갑인데 그보다 방어적인 측면을 조금 더 끌어올린 거야. 중장갑과 경장갑 사이라고 할까?=

=전투 방식을 바꾸려는 거야? 네 실력에 갑자기 그러면 안 좋을 거 같은데…….=

=한 번에 확 변하면 안 좋지. 전투 시 협동이나 연대에도 문제가 생기기 쉬우니까.=

그동안 이실리테와 함께 손발을 맞춰온 만큼 갑작스러운 변화는 자신뿐만 아니라 파티를 위험에 빠트릴 수 있다.

‘하지만 지금 상황으로도 문제가 되기는 마찬가지야.’

발단은 이실리테의 2차 각성이었다.

그녀가 검희로 재각성하며 기동 영역과 공격 범위가 거의 술법사 수준으로 넓어지고 공격 방식도 다채로워지다 보니 그 공격 범위에 자신이 포함되는 경우가 증가하기 시작한 거다.

이실리테의 공격은 대검과 다중 검기를 활용한 광범위 공격이 주를 이룬다.

즉 그녀가 제힘을 내기 위해서는 공격 범위에 동료가 없어야 한다.

당연한 일이다. 종베기 휩쓸기 공격을 하려는데 그 범위에 동료가 있다면 동료까지 공격하게 되니까.

이게 왜 갑자기 문제가 됐느냐면, 안느는 이전까지 적의 이목을 끌어 한데 몰아놓는 한편 이실리테의 공격 범위를 파악, 자리를 이탈해주는 방식으로 파티의 전투에 기여했었다.

그랬는데…….

=네가 다중 검기를 2자루째 쓰기 시작했잖아. 아직 실전은 거치지 않았지만 네 전투 방식을 보면 이전보다 더 넓어지고 강하고 억세질 게 틀림없어. 그리되면 지금 내 기동력으로는 더 이상 지금 전투 방식을 유지하기 어려워져.=

=그, 그랬어?=

안느의 설명에 이실리테는 살짝 당황했다.

지금까지 안느가 적을 몰아놓는다거나 하는 기색을 전혀 눈치채지 못했던 것이다.

그저 싸우다 보면 적이 예쁘게 모여있어서 다중 검기를 휘둘러 단숨에 쓸어버리거나 적이 하나씩 나뉘어 있어 각개격파하기 좋다고만 생각했었는데 그게 전부 안느가 만들어준 상황이었다니.

“이실리테, 출발하지”

수첩을 통해 몇 가지 확인 사항을 점검한 환인이 출발을 지시하자 이실리테가 고삐를 휘둘러 찰싹, 소리를 낸다.

쿠에들이 출발 신호에 쿠쿠 울면서 마차를 끌기 시작하고, 시트를 통해 미약하게 전달되는 진동을 느끼며 안느는 팔짱을 끼고 고민에 잠겨 들었다.

이때까지 파티에서 역량 부족을 느낀 적은 없었다. 지금 파티는 물론 이전의 파티에서도 말이다.

그랬는데 도령도 그렇고 이슬이도 비범하다 보니 점점 기량이 달리는 느낌이다.

당장 해결 방법은 몇 가지 있다.

이실리테도 힘과 체력 위주의 전사 타입이니까 혼자 싸우라고 하면 충분히 제 역할을 할 수 있겠지.

환인에게 최고급 방어술을 가르침 받은 지도 1년이 훌쩍 넘어가는 그녀다. 회피 능력도 압도적으로 뛰어나니까 회피탱 개념으로 전투를 이끌어나갈 수 있을 것이다.

하지만 안느는 입이 찢어져도 그런 말을 할 생각이 없었다.

그 말은 곧 자신의 가치가 없다고 인정하는 것과 다름없으며, 난 노력 하기 싫으니 네가 노력하라는 말과 똑같은 이야기니까.

이슬이와 도령에게 뒤처지지 않으려면…….

‘나도 능력을 계발해야 해.’

다행히 계발의 단서는 이미 손에 넣은 상황이다.

환인과 함께 지구로 넘어갔을 때 확보한 인체의 구조와 기능, 인체 생리학, 인체 구조학 서적에 그 실마리가 있었다.

신체 강화의 성술 개발.

치료를 위한 성술의 투시 술법을 응용해 인종人種과 플뢰족의 차이를 확인하고 그것을 통해 성술의 신체 강화 술법을 보다 효율적으로 설계하면, 적어도 지금보다는 나아질 게 틀림없다.

안느의 구상을 들은 이실리테가 입을 살짝 벌리며 물었다.

=그, 그게 가능한 거야?=

지금 성술을 만들어낼 거라고 말하고 있는 거 맞지?

=응. 실현 가능성은 꽤 커. 솔직히 말해서 우리 파티, 성술이 거의 의미가 없잖아? 위상력을 쌓아만 두고 있으니 낭비하는 거나 다름없는데 그걸 신체 강화에 돌리면 꽤 효과가 나올 거라고 믿어.=

=…….=

=물론 신체 강화 성술을 만들어내더라도 강화 부여 계파의 비술사가 걸어주는 강화술에는 못 미칠 테지만, 강화 주문은 자기 전용으로 설정하면 효율이 1.3배 정도로 더 높아져. 거기다 위상력의 소모율 또한 감소하니까 전투 시에만 사용한다면…… 자기 설정 방식은 술법 영창도 생략 가능…….=

이실리테는 안느가 하는 말을 전부 알아듣지 못했지만, 그래도 성공률이 높은 구상이라는 것은 알 수 있었다.

그리고 그 성술을 완성하면 안느가 적어도 지금의 1.5배? 2배는 강해질 거라는 것도.

별채를 나와 본채 건물을 끼고 돌며 이실리테는 속으로 안느를 살짝 우러러보았다.

‘역시 안느는 대단해.’

아름다움을 대표하는 종족이라는 플뢰답게 외모는 말이 필요 없을 정도로 뛰어나다.

전투 능력도 훌륭해서 혼자 6급 성투사에 도달할 정도였고 머리도 좋다.

이제야 한글의 자음과 모음을 겨우 외운 자신에 비해 안느는 벌써 사전을 옆에 끼고 전문적인 책을 읽는 수준이니까.

그냥 읽는 것도 아니고 새로운 성술을 만들어내는 데 필요한 지식까지 손에 넣을 정도다.

거기다 주인님께 큰 도움이 되는 수목화 체질로 몸을 바꾸기도 했고 성격도 밝고 친화적이고…….

=…….=

검희로 각성했다고 우쭐해 하거나 긴장을 푼 적은 없었지만, 안느가 좀 더 강해지려고 노력하고 있는 것을 보니 자신도 좀 더 노력해야겠다는 생각이 가슴 속에서 부풀어 오른다.

그렇게 마차가 본채 앞을 지나가려 할 때 저택의 현관문이 벌컥 열리며…….

=은인님!=

=성자님!=

누가 봐도 섹스한 이후로 보이는 머리 상태와 얼굴에 하얀 목욕가운으로 몸을 가린 모녀가 뛰쳐나왔다.

비상을 타고 떠나려 하는 환인의 모습에 당황하고 울먹이는 얼굴이, 누가 보면 말없이 떠나는 남편을 목격한 아내들이라고 생각할 모습이다.

그녀들의 뒤를 따라 저택의 집사와 하인, 하녀들까지 우르르 달려 나와 환인과 비상을 둘러싸는 모습에 이실리테가 마차를 세우자 안느가 이실리테의 어깨에 몸을 기대며 중얼거렸다.

=프라버 괜찮으려나.=

=뭐가?=

=하늘 기사단이라는 사람들이 왔다 갔잖아. 여기서 어떤 일이 일어났는지 다 보고 들었을 거고, 돌아가서 보고를 올렸을 테니까 도령에 대해 관심이 엄청나게 높아졌을걸?=

=그 사람들은 아직 주인님이랑 우리가 죽은 줄로 알고 있을 텐데?=

=우리가 떠나면 유미하고 라비가 프라버에 연락을 보낼걸?=

그냥 지나가는 영혼사였다면 굳이 연락이나 보고를 하지 않았을 것이다.

하지만 산란못 미궁을 단독으로 돌파한 성자 일행이다. 하늘 기사단이 찾아와 조사까지 하고 돌아갔는데 성자 일행이 생환한 것을 알리지 않는다?

당연히 프라버에서 제재가 들어올 것이다. 성자 일행이 살아 돌아왔는데 어째서 알리지 않았느냐고.

=그걸 도령도 아니까 유미하고 라비한테 우리가 돌아온 걸 비밀로 해달라고 말 안 한 거고.=

=음…….=

머리가 복잡하다.

환인이 유명세 때문에 정체를 숨기고 다니려 하는 것은 유별난 일이 아니었다.

그 때문에 마차 외관 변경 마도구도 만들었고 비상의 깃털색 변환 마도구도 만들었으며 이제는 아우라를 감추는 마도구까지 만들고 있으니까.

평범한 사람이었다면 프라버 영주의 관심을 기쁘게 받아들였을 텐데 주인님은 절대 평범하지 않으시고…….

=우리가 돌아왔단 소식이 알려지면 프라버의 영주님이 주인님을 성대하게 맞이하려 하실 텐데, 주인님은 어떻게 하시려나.=

=모르겠어. 일이 좋게 흘러갈지 아니면 나쁘게 흘러갈지……. 도령은 이미 다 추측해놓고 대응을 정해놨을 거 같은데.=

=나중에 우리가 어떻게 행동할지 물어보자. 우리가 엉뚱한 행동으로 문제를 일으킬 수 있으니까.=

작게 고개를 끄덕인 그녀들은 문득 웃는 얼굴의 환인과 작별 인사를 나누는 유미안과 라비올라를 보다 묘한 기분에 사로잡혔다.

뺨에 묻은 저거, 주인님/도령의 정액 같은데……. 가운 안에 아무것도 안 입…… 와? 뭐야 저거. 방금 다리를 타고 흘러내린 거 정액 아냐?

“그럼 작별입니다.”

=성자님의 앞날에 짐승신님의 축복이 가득하길 기도할게요!=

=조심해서 가세요, 은인님…!=

이실리테는 환인의 손짓을 보고 다시 마차를 출발시키며 눈물을 글썽이는 유미안을 흘겨보았다.

주인님의 정액을 보지에 제대로 담지도 못하면서 주인님한테 봉사한다고 한 거야?

시간만 있었으면 붙잡고 제대로 된 봉사란 무엇인지 한바탕 설교를 늘어놓았을 텐데, 그게 무척 아쉬운 이실리테였다.

사위가 어두울 때 크라빈 마을을 나선 일행은 유르파가 띄운 광구光球의 빛에 의지해 새까만 숲을 가로질러 나아갔다.

아열대 느낌의 숲 사이로 사람들이 오가며 생겨난 폭 4m의 흙길이 이어진다.

수많은 사람의 발걸음에 만들어진 부드럽고 하얀 흙길이다.

그러다 폭이 천천히 좁아지며 자갈로 울퉁불퉁한 갈색 길이 나타나고, 거기서 조금 더 나아가니 황토색의 오르막길과 함께 활엽수림이 펼쳐진다.

이어 고운 흙길이 뻗어나가며 북방 수림 같은 뾰족하고 높게 자란 숲길이 일행 앞에 모습을 드러낸다.

변화무쌍한 숲길을 따라 얼마나 나아갔을까.

째르르르-

코옹- 콩콩콩-

삐로로로롱-

점차 주위가 밝아지며 새들이 지저귀는 소리가 들려온다.

머리 위로 금방이라도 비가 쏟아질 듯한 회색 하늘이 펼쳐지기 시작했고, 코에도 비가 당장 내릴 것 같은 습기 가득한 공기가 스쳐 지나간다.

안느가 고개를 젖혀 먹구름 가득한 하늘을 올려다보며 말했다.

=왠지 비가 올 거 같은 하늘인데…… 이슬아. 마차 위에 방수포 덮어두는 게 좋지 않을까?=

=응……. 그래야겠네.=

마차에 방수 기름까지 칠해놨지만 그래도 마차의 핵심 틀이 비를 고스란히 맞는 것은 좋지 않다.

=쿠르티, 이 길을 따라 쭉 가면 돼.=

쿠에~

세모꼴 대형으로 앞에 선 쿠르티에게 방향을 지시해준 이실리테는 안느와 함께 지붕에 올라와 방수포를 꺼내 천장을 덮기 시작한다.

원래는 비 오는 날 야영하기 위해 구매해둔 방수 천막이지만.

=안느, 거기 고리 있지? 그걸 마차 귀퉁이 걸쇠에 걸고 밧줄로 묶어야 해.=

=엉.=

안느와 함께 네 귀퉁이의 걸쇠에 방수포의 귀퉁이 고리를 걸고 팽팽하게 당긴 뒤 밧줄로 묶어 바람에 날려가지 않게끔 단단히 조치한다.

그사이 비상을 타고 하늘로 올라갔던 환인이 강한 바람과 함께 땅으로 내려왔다.

마부석으로 돌아온 안느가 마차에 가까이 붙는 환인을 돌아보며 물었다.

=도령, 길 어땠어?=

“이 길이 숲 바깥까지 이어져 있더군. 평탄하고 굴곡이 별로 없어 보였으니 이대로만 나아가다 보면 저녁 즈음에 숲을 빠져나갈 수 있을 거 같다.”

=그래? 이쪽 길은 무난하네. 반대쪽에서 크라빈 마을로 가는 길은 되게 얄구졌었는데.=

뒤에서 마차를 밀고 앞에서 마차를 끌어당기며 경사를 올라가거나 강을 건너기 위해 나무를 베어서 임시로 만든 다리를 건너는 등, 거의 없는 길을 만들어내 다시 피하며 이동하던 기억을 떠올린 안느의 이야기에 이실리테도 고개를 끄덕이며 공감을 표시했다.

“이 길은 도시로 나가거나 도시에서 들어오는 길이다. 촌락으로 가는 길과 비교할 수는 없겠지. 거기다 우리가 이동할 때는 마을이 봉쇄된 지 한참 지나 통행이 완전히 끊겼을 때였으니.”

한 달이면 풀이 자라고 나무가 침범해 길이 망가지는데 충분한 시간이다.

그때 하늘에서 떨어진 물방울이 안느의 오뚝한 콧잔등을 때렸다.

=앗, 차가. 역시 물 떨어지기 시작하네. 왠지 본격적으로 쏟아질 거 같은걸.=

=주인님, 애들한테 우비 씌울까요?=

“그래.”

=네. 얘들아, 잠깐 멈춰봐.=

쿠에~.

쿠에엣.

쿠으?

마차를 세운 이실리테는 바로 짐칸에서 쿠에용 우비를 꺼내 쿠르티, 쿠핀, 쿠라에게 씌워주고 안느도 방수 망토를 꺼내 이실리테와 환인에게 나누어준다.

그러는 사이 비가 본격적으로 내리기 시작했기에 환인도 비상에게 우비를 씌워주려 했지만.

큐으!

비상은 온몸을 비틀고 흔들며 우비를 거절했다.

“비상, 빗속을 계속 나아갈 텐데 아무리 너라도 몇 시간씩 비를 맞으면 몸 상태가 나빠질 거다.=

쀼삣! 삐르릉-!

“…….”

우비를 쓰는 게 싫어서가 아니라 우비를 쓰면 자신을 못 태워서 싫다는 소리에 환인은 피식 웃으며 비상의 부리를 쓰다듬었다.

“어차피 이렇게 비가 오면 널 타고 움직일 수 없다. 난 마부석에 앉아 갈 거니 우비를 써라.”

꾸으…….

그럼 어쩔 수 없지….

실망하며 우비를 몸에 둘렀던 비상은 시무룩한 것도 잠시, 빗줄기가 우비를 두드리는 소리가 마음에 들었는지 금세 흥흥거리며 이리저리 돌아다니기 시작한다.

=도령이 마부석에 앉을 거야? 그럼 난 들어가서 책 좀 봐도 돼?=

“그래. 환연 너도 따라 들어가라.”

「난 여기가 더 좋아. 여기 있을래.」

환인의 이야기에 그의 가슴 포켓에서 고개를 내밀었던 환연은 환인의 손수건을 모포처럼 몸에 감고 다시 속으로 들어간다.

“…….”

스마트폰 절반 정도 되는 무게와 크기의 환연이다. 포켓에 들어가있다고 딱히 불편한 것은 아니지만…….

환연이 쉴 주머니를 따로 만드는 것도 고려해봐야겠다고 생각하며 마부석에 오른 환인은 이실리테에게 출발 신호를 보냈다.

쏴아아아아-!

하늘에 구멍이 난 것처럼 쏟아지는 빗줄기 사이로 마차가 움직이기 시작한다.

환인은 후드를 두드리는 빗소리에 귀가 먹먹해지는 것을 느끼며 속으로 한숨을 내쉬었다.

하필이면 출발하는 날 이렇게 비가 오다니. 어제까지만 해도 비가 올 것 같은 낌새는 없었는데.

환인은 쏟아지는 빗물에서 앞으로의 여행길이 순탄치 않을 것 같다는 예감을 강하게 받았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이틀이나 휴재하고 실시간으로 깎여나가는 조회수를 보니 연재해야한다는 강박증이...ㅠ

[작품 설정]


프라버로 가는 길
feat. 아열대 숲길

362 프라버로 가는 길



362 프라버로 가는 길

크라빈 마을을 나오고 하루, 장마가 시작되는지 한 번 내리기 시작한 비는 빗방울이 굵어졌다가 가늘어졌다가를 반복하며 멈추지 않고 계속해서 내렸다.

그래서일까. 추적추적 비가 내리기 시작한 지 반나절 뒤에는 물안개까지 끼기 시작했다.

비가 오는 중인데도 맞은편에서 오는 사람은 적지 않았다.

프라버를 지나 어디론가 향하는 중인지 모험가와 탐험가로 보이는 파티도 있었고 크고 작은 행상인들이나 보통의 여행자들도 눈에 띠었다.

그들 대부분은 마차를 모는 이실리테의 화려한 아우라에 슬쩍 시선을 주었을 뿐, 환인 일행의 정체는 한 명도 눈치채지 못했었다.

비상은 깃털색 조절 마도구를 통해 녹색 쿠에에서 흑색 쿠에로 변신했고 마차 또한 무광의 미래지향적 유선형 몸체에서 조금 크지만 흔한 형태의 카라반이 되어있었기 때문.

다그닥다그닥다그닥—

히히힝-

푸르르륵-

=마차 모양이랑 비상의 색만 바꿨을 뿐인데 사람들이 정말 못 알아보네요.=

꽤나 큰 상단 행렬이 이전과 다르게 무심하게 스쳐 지나가는 것을 본 이실리테가 신기해하며 힐끔 뒤를 돌아본다.

“사람이 다른 사람을 알아볼 때는 보통 특징으로 구분하기 마련이다. 우리 일행의 경우에는 이실리테 너의 아우라와 마차의 형태 및 비상의 색이겠지.”

그런데 지금은 마차의 형태도 변했고 이실리테의 아우라도 우비와 내리는 비 때문에 형태가 잘 드러나지 않고 있다.

비상은 숲의 수호자의 도움 덕분에 완전히 성체가 된 이후 부쩍 체격이 커졌는데 이게 아무리 봐도 밀짚 쿠에 수준을 뛰어넘었기에 깃털 색을 (녹색이나 노을색에 비해) 그나마 흔한 검은색으로 조절했다.

그리고 그게 비상을 마차에서 떼어 놓고 돌아다니게 한 개연성이 되어주었다.

대도시나 주도의 근위 기사들이 타는 흑색 쿠에를 카라반에 묶어 끌게 하는 사람은 없으니까.

상단이 지나가자 마부석 뒤쪽의 쪽창문이 열리며 안느의 얼굴이 나타났다.

=이슬아, 안 피곤해?=

=난 괜찮아.=

=괜찮긴. 빗속에서 몇 시간이나 마차 모는 것도 못 할 짓인데. 교대해줄 테니까 마차 안에 들어와서 몸 좀 닦고 쉬어.=

=응.=

=도령도 같이 들어가.=

“그러지.”

마차를 세우고 안느에게 고삐를 넘겨준 이실리테가 먼저 안으로 들어가고 환인은 비가 와서 신난 아이처럼 싸돌아다니는 비상을 불러 비뚤어진 우비를 고쳐준 뒤 마차로 들어갔다.

=주인님.=

먼저 들어와 옷을 벗고 있던 이실리테는 환인이 들어온 것을 보고 물방울 모양의 예쁜 젖무덤을 가리는 것 없이 드러낸 모습으로 다가가 그의 우비와 외투를 차례대로 벗긴 뒤 벽에 걸어둔다.

환인은 자신의 앞에서 보기 좋게 흔들리는 한 쌍의 젖가슴을 물끄러미 바라보았다.

이건 만져달라는 무언의 표현인가.

그녀의 가슴은 극상의 감촉을 자랑하는 만큼 아무 때나 만져도 즐겁겠지만…….

환인은 마차 안을 잠시 둘러보았다.

비가 추적추적 내리는 데다 먹구름이 태양을 가려 음침한 바깥과 다르게 고급 호텔 객실처럼 쾌적하고 환한 내부 환경.

습도도 50% 정도로 적당하고 공기도 맑은 날 숲에 들어와 있는 것처럼 산뜻하다.

이런 환경을 갖춰놓은 유르파는 스스로 만든 마도구 제작대 앞에 앉아 마도 조명등을 켜놓고 위상력 반발 마도구 제작의 마지막 단계에 정신을 집중하고 있었다.

저 상태라면 이쪽에 신경 쓸 여력은 없겠지.

환인은 장갑을 벗고 이실리테를 뒤에서 끌어안았다.

=앗, 주인님……?=

손을 올려 두 팔로 젖가슴을 감싸듯 끌어안으니 품에 쏙 들어오는 날씬한 체구가 부끄러운 듯 움츠러든다.

그 상태로 그녀의 하얀 목덜미에 코를 묻고 약간 뜨거운 우유와 비슷한 체향을 잠시 맡다가…….

‘그런 거였나…….’

어렸을 때의 기억 중 하나를 떠올렸다.

아버지는 밤늦게 퇴근하실 때면 언제나 마중 나온 어머니를 현관에서 끌어안으시곤 했었다. 그러면 어머니도 아버지의 등에 팔을 두르고 가족을 위해 고생했다며 아버지의 등을 두드려드렸었다.

그 후에 아버지는 언제 지쳤냐는 듯이 활기찬 모습으로 자신도 안아주셨었지.

환인은 자신의 품 안에서 꼼지락거리는 이실리테의 움직임에서 그때 아버지가 느끼셨을 감정을 느낄 수 있었다.

잠깐이지만 이러고 있으니 뭔가 가슴 속에 훈훈한 봄바람이 부는 느낌이었던 거다.

‘단순한 지방 덩어리일 뿐인데도 이렇게 마음이 충족되는 이유는 뭐지.’

마음 가는 대로 그녀의 젖가슴을 부드럽게 어루만지며 온기와 체취를 실감하던 환인은 만족할 만큼 만진 뒤 품에서 풀어주었고, 짧은 시간의 포옹에 얼굴이 분홍빛으로 물든 이실리테는 두 팔로 딱딱해진 젖꼭지를 가린 채 머뭇머뭇 작은 목소리로 말했다.

=저… 주인님? 하고 싶으시면 제가 몸으로 풀어드릴게요…….=

“괜찮다. 방금은 그저 안아주고 싶어서 그런 거였으니.”

=…네? 네, 넵!=

그냥, 그냥 안아주고 싶으셨다고?

우와. 우와!

섹스가 목적이 아닌 애정의 스킨십이 목적이었다는 이야기에 얼굴이 더욱 빨개진 이실리테는 재빨리 자신의 가방에서 속옷과 가벼운 웃옷을 꺼내입고 비에 젖은 천상의 장막을 손질하기 시작한다.

도저히 환인과 눈을 마주치지 못할 것 같아 반쯤 현실에서 도피하기 위한 수단이었다.

환인은 그녀의 호박색 머리카락 사이로 귀 끝이 붉게 물든 걸 바라보다가 자신의 뺨을 매만졌다.

‘…또.’

뭔가 내 얼굴이 내 얼굴 같지 않은 이상한 느낌.

얼굴 근육이 멋대로 풀어지는 이상한 감각에 자기 얼굴을 만지작거리던 환인은 가슴 포켓에서 고개를 빼꼼 내민 환연을 내려다보았다.

「어휴. 둘 사이에 끼어서 납짝쿵되는 줄 알았지만 분위기가 좋아서 참았는데 이러면 참은 이유가 없잖아.」

“글쎄…… 하고 싶다고 장소와 상황과 시간도 구분하지 않고 본능에 따라 해대면 그게 과연 사람일까.”

「분위기 환기 같은 이유로 가끔 일탈하는 건 괜찮지 않아? 방금은 이실리테도 약간 기대하는 모습이었잖아.」

“…….”

솔직히 말하면 아주 약간이긴 했지만 이실리테를 안고 싶다고 생각하긴 했었다.

하지만 이 자리에서 당장 섹스할 이유도, 당위성도 없고 해서 관둔 거였는데…….

‘일탈이라.’

끄으응- 가슴 포켓에서 빠져나온 환연은 기지개를 한껏 켜고는 생각에 잠긴 환인을 두고 「잠이 확 달아났네.」 중얼거리며 마부석 쪽 작은 창문을 통해 안느에게 가버렸다.

환인은 깊게 생각하는 것을 관두었다.

이런 건 남의 의견이 중요한 게 아니라 당사자의 의지가 중요하다. 이실리테와 자신의 의지가 일치되면 몸을 섞는 거고, 아니면 방금처럼 무위로 돌아가는 거지.

꼼꼼하게 천상의 장막을 손질하는 이실리테의 머리를 다독여준 환인은 유르파의 뒤로 다가가 조용히 그녀의 작업을 지켜보았다.

바늘만큼 뾰족한 핀으로 심혈을 기울여 직사각형의 귀금속에 회로도를 그려 넣는 유르파.

작업이 마무리 단계인지 길이 17cm, 폭 2cm의 직사각형 금속판에 복잡한 선이 빼곡히 차 있다.

=……됐다.=

마지막 위치에 방점을 찍은 유르파는 가장 어려운 관문을 통과했단 생각에 긴장이 풀릴 것 같았지만.

‘아직 마무리가 남았어. 간단한 절차지만 마지막까지 심혈을 기울여야 명품이 태어나는 법이야.’

긴장을 바짝 세우며 금속판의 좌우 끝을 잡고 정신을 집중해 위상력을 끌어올린다.

영혼 시야를 열고 뒤에서 지켜보던 환인은 그녀의 비술사 아우라 속에서 은은한 청색의 아지랑이가 일렁이는 것을 발견했다.

그 위상력의 아지랑이는 하얗고 가느다란 팔을 따라 흘러 손끝에 맺히더니, 그 손이 쥐고 있는 금속판으로 스며든다.

금속판에 음각으로 새겨진, 0.05mm가 될까 싶은 얇은 선을 따라 흐르는 푸른 위상력.

그 움직임이 조용히 흐르는 강물처럼 보여 환인도 숨을 죽이고 그 장면을 지켜보았다.

그녀의 손이 닿은 금속 좌우 끝에서 시작된 위상력이 금속판의 중앙으로 밀려들어 간다. 잠시 후 두 기운이 중심에서 만났을 때 판에 새겨진 회로는 빠짐없이 푸른빛을 담은 채 일렁이고 있었고…….

끼기기기…….

아주 희미한 금속음과 함께 금속판이 세로로 길쭉하게 말리기 시작하더니 잠시 후 빨대처럼 변해버렸다.

거기서 끝이 아니다. 이어서 가로로 둥그렇게 휘기 시작하더니 끝이 빈틈없이 맞물려 완벽한 고리 형태로 변화한다. 이음매조차 보이지 않는 완벽한 링이다.

=휴…….=

“완성한 겁니까.”

=응꺅?!=

긴장을 완전히 놓은 순간 뒤에서 들려온 목소리에 유르파는 쿵, 작업대 밑판을 무릎으로 찍고 뒤로 발랑 넘어져 끙끙 앓았다.

눈가에 눈물까지 맺힌 것을 본 환인이 그녀의 손을 잡아 일으켜 앉혀주며 사과했다.

“이렇게나 놀랄 줄 몰랐습니다. 괜찮습니까.”

=아으으……. 아니 괜찮아. 응. 괜찮아…….=

아픈 것보다 이렇게 요란하게 놀란 게 더 창피했던 유르파는 자기 뺨을 찰싹찰싹 두드리곤 재빨리 화제를 바꿨다.

=어으, 아까 완성했냐고 물었지? 맞아, 이게 위상력 반발 마도구야. 일단 구동 확인부터 하기 위해 투박한 형태지만 가장 효과가 큰 고리 형으로 만들어봤는데, 잠깐만…….=

작업용 주머니를 뒤져서 목걸이 체인을 꺼낸 유르파는 금방 마도구와 체결해 초커 타입 목걸이로 완성해낸다.

=됐어. 이게 위상력 반발 목걸이야.=

“훌륭하군요. 심플한 디자인이 오히려 센서빌리티한 느낌입니다.”

=에헤헤……. 아, 아무튼 만드는데 꽤 재미있었어. 덕분에 위상력의 흐름에 조금이지만 눈을 뜬 느낌? 실력이 더 늘어난 기분이야.=

“축하합니다.”

=으응? 아냐, 전부 자기 덕분인걸!=

환인의 축하에 유르파는 마음이 걷잡을 수 없이 설렜다.

축하를 받을 게 아니라 오히려 내가 자기한테 감사의 큰 인사를 올려야 하는데…….

그가 없었다면 자신은 카턴 마을에서 시간과 세월을 낭비하다가 죽었을 것이다.

이런 재미있는 마도구는 만들어볼 생각도 못 했을 것이고 자신의 꿈인 전이 마도기 제작은 말 그대로 꿈으로 끝났을 테지.

‘……읏.’

마음이 흘러넘쳐 그곳이 젖는 것을 느낀 유르파는 고개를 붕붕 흔들어 잡생각을 털어내고 환인에게 목걸이를 건네주며 말했다.

=이건 위상석을 쓴 게 아니라 마도 회로에 술식을 접목해서 새겨놓았거든? 위상력을 반발해 밀어내는 동시에 일부 위상력을 흡수해 술식의 유지에 사용하는 거라서, 마도기가 파괴되거나 안쪽 회로에 상처가 생기지 않는 한 계속 쓸 수 있게 설계했어. 하지만 시험작이라서 이게 제대로 작동하는 걸 확인하면 제대로 부가 효과까지 부여해서 만들 생각이니까, 누구한테 먼저 시험해보겠니?=

“발동은 어떤 식입니까.”

=착용하고 위상력을 고리에 흘려 넣기만 하면 돼. 해제는 벗어놓고 1시간 정도 지나면 되고.=

“간단하군요.”

고개를 끄덕인 환인은 어느새 가까이 다가와 링 초커를 신기한 듯이 바라보는 이실리테의 목을 바라보았다.

매끈한 원형의 고리가 오륜기처럼 반복되는 형태는 동양적인 미모에 가까운 이실리테에게 잘 어울릴 것이다.

“이실리테.”

=네.=

그녀를 불러 직접 가느다란 목에 채워주자 예상대로 이실리테의 머리카락과 피부색과 무척 잘 어울렸다.

=……?!?!=

환인은 갑자기 혼란에 빠진 눈동자가 된 이실리테를 보고 의아해하다가, 무의식중에 그녀의 입술을 매만지고 있었다는 걸 깨닫고 손을 되돌리며 말했다.

“그럼 발동해 봐라.”

=…네, 넹.=

얼굴색은 멀쩡한데 귀만 빨개진 이실리테가 아까 들은 대로 고리에 손을 얹고 위상력을 흘려 넣는다.

그러자 고리에서 시작된 푸른 빛이 목걸이 전체로 퍼져나간 뒤 사라지더니…….

“성공이군요.”

이실리테의 몸 주변을 빛의 드레스처럼 수놓고 있던 아우라의 입자가 완전히 사라졌다.

신기한 듯 자기 몸을 살펴보는 이실리테의 몸과 그녀의 목에 걸린 목걸이를 외눈 안경으로 살펴본 유르파가 고개를 끄덕인다.

=역시, 자기 말대로 아우라의 발현은 위상류와 연관이 있었네. 그러면 이 상태로는 위상력을 반발해서 위상력이 회복되지 않으니 위상력 반발 마도구를 착용한 채로도 위상력을 회복할 수 있도록 선택적으로 위상력을 투과할 수 있게 손보고 마도구의 내구성 증가도 고려해서…….=

혼자만의 세계에 빠져드는 유르파에게서 시선을 돌려 아직도 귀만 빨간 이실리테를 바라본다.

이실리테도 아까부터 이상……한 건 아니지만 뭔가 자꾸만 자신을 혼란스럽게 하는 환인을 우물거리며 바라보았다.

처음에는 꼼짝없이 ‘그것’을 하자는 신호인 줄 알았다. 하지만 그런 게 아니라고 하셨다. 그럼 뭘까.

‘그러고 보면 젖꼭지도 만져주지 않으셨지…….’

섹스를 앞둔 포옹에는 언제나 가슴이 뜨거워질 정도로 자신의 젖꼭지를 괴롭히시는 주인님이다.

그럼 정말, 정말로 그냥 자신을 안아보고 싶어서 안으셨다는 걸까?

머리를 쓰다듬어주시거나 따스한 시선으로 입술을 만져주시거나…….

방금 기억을 떠올리자 얼굴이 다시 뜨거워진다. 심장도 너무 두근거려 멎을 것 같다.

두두두두두—

중얼중얼-

천장의 방수포를 때리는 작은 빗소리와 유리 언니의 희미한 혼잣말이 마차 안을 메우는 가운데 주인님과 말없이 시선을 나누고 있으니 뭔가, 이대로 시간이 멈추었으면 하는 이상한 기분이 들기 시작한다.

이런 느낌에 익숙하지 않은 이실리테는 다시금 손가락을 꼼지락거리며 봉사를 생각했을 무렵.

통통통-

[도령~. 환연이 저쪽 숲에 노상강도가 숨어있다는데 어떻게 할까?]

작은 창문을 두드리는 소리와 함께 안느의 목소리가 들려왔다.

“나가지.”

환인은 빨개진 만큼 체온이 높아진 이실리테의 귓불을 만져준 뒤 후드 망토와 우비를 차례대로 쓰고 마차를 나섰다.

=사, 살려주세요! 목숨만 살려주시면 뭐든지 할게요! 저, 저는 2급 청술사라서 노, 노예로도 쓸만하실 거예요!!=

쏴아아아—

억수같이 쏟아지는 빗속에서 숲길을 가로막으며 나타난 9명의 노상강도 여자들은 모습을 드러내자마자 환인의 방벽 패널에 차례대로 목이 찢어지고 머리가 박살 나 피와 뇌수를 흩뿌리며 쓰러졌다.

오직 가장 뒤에, 방벽 패널의 사정거리 밖에 있었다는 이유로 살아남은 법술사는 5초도 되지 않는 시간에 머리가 쪼개지고 목이 뜯겨나가 죽은 동료들의 모습에 오줌을 지리며 목숨을 구걸했다.

‘씨발! 엽사라는 병신년이 마부가 6급 직업자라는 것도 알아차리지 못하고……!’

딱히 엽사의 잘못은 아니었다.

비가 너무 세차게 내려 물보라까지 발생한 와중이다. 거기에 안느의 성투사 아우라는 안개처럼 퍼져나오는 식이었기에 옅게 낀 안개에 섞여 눈에 잘 띄지 않았던 것.

잘못이라면 적당히 낡은 대형 캐러밴을 쿠에 세 마리가 끌고 있다는 점에서 수상한 걸 느끼지 못한 강도들 잘못이지만, 죽은 자는 말이 없다.

=법술사니까 범죄 노예로 팔면 돈이 되긴 하겠네요.=

이실리테가 진흙탕에 무릎 꿇고 두 손을 싹싹 비는 동물귀의 여자를 보며 하는 말에 안느가 눈썹을 살짝 들며 물었다.

=법술사가 더 비싸? 전에 헬루멘 앞에서 도령을 습격한 그 4급 엽사는 10금화 정도에 팔렸던 거 같은데.=

=그 엽사는 16금화였어. 하지만 저건 여자잖아. 새끼도 칠 수 있고 물을 다루는 법술사는 서부 사막 개척마을 같은 곳에서 괜찮은 돈을 주고 사 간다고 들었어. 전방의 이블팩션 접경 지역에서도 청술사는 꽤 많이 필요로 한다고도 하고.=

=네, 네! 절 죽이시는 것보다 가까운 마을에 파시는 게 귀한 분께 도움……?=

무시무시한 여자들의 이야기에 동아줄을 잡은 것처럼 반색하던 여자 강도는 갑자기 세상이 360도로 빙글빙글 도는 것을 느끼며 머릿속에 의문부호를 띄웠다.

뭐지? 세상이 왜 이래? 그리고 말은 또 왜 나오지 않고……?

그러다가 시야 한쪽에 들어온 머리 없는 몸뚱이가 절단면으로 피를 피슉피슛 뿜다가 풀썩 쓰러지는 것을 보곤 나지막이 중얼거렸다.

‘저거 내 몸이잖아….’

씨발…… 아침부터 재수가 없더라니 진짜 옴 붙은 날이네…….

풀썩, 터덩-

진흙탕에 떨어져 구르는 여자의 머리와 무릎 꿇은 채 앞으로 꼬꾸라진 여자의 몸뚱이에 안느가 파리 한 마리 죽는 걸 본 것처럼 중얼거린다.

=엑. 그냥 죽여버렸네.=

“이런 도적을 생포해서 팔아넘기는 것은 앞으로도 지양하도록 하지.”

=왜? 직업자 도적들을 잡아다 팔면 꽤 돈이 될 텐데.=

“영혼사가 도적을 잡아서 팔아넘겨 돈벌이한다는 이야기를 들은 적 있나.”

=……어, 없지?=

“그런 거다. 영혼사가 사람 목숨을 가지고 팔아먹고 다닌다고 알려져서는 좋을 게 없다.”

헬루멘 앞에서 비상을 노리고 달려들었던 그 엽사는 당시 잘 몰라서, 그리고 대로 한복판에서 벌어진 일이라 보는 눈이 많아서 도시의 경비대에 넘겼던 거였다.

무엇보다 노예로 팔아먹으려면 도시까지 가야 하는데 여기서 가장 가까운 도시는 프라버다.

거기까지 살려서 데려가는 것도 귀찮은 일이고, 데려가더라도 도시 병사들에게 넘기면 행정관의 개인 계좌 인증을 위해 정체를 드러내야 하는데…….

“이래저래 성가신 일이 생길 거다.”

설명에 환인의 여자들은 수긍하고 고개를 끄덕였다.

팔면 20금화 정도는 받을 수 있을 테고 20금화가 큰돈이긴 하지만, 솔직히 이제는 돈이 중요한 게 아니니까.

=그런데 이슬이 너 위상력 반발 마도구를 낀 거야? 아우라가 갑자기 사라졌네.=

=응. 유리 언니가 방금 완성했어. 이 초커 목걸이야.=

=귀엽다. 나도 언니한테 똑같은 모양으로 만들어달라고 할까?=

=금색이니까 나보다 너한테 더 잘 어울릴지도 모르겠네. 아무튼 강도들 소지품부터 뒤져보자. 도와줘.=

=응.=

이실리테와 안느는 죽어 널브러진 시체를 길가로 치우고 소지품을 뒤져 돈만 따로 챙겼다.

아홉의 주머니에서 나온 돈은 총 21은화 15동화에 자잘한 회복제와 치료제 정도.

직업자가 세 명 섞여 있던 것을 보면 용병 겸 도적단이었나 본데…….

‘운이 나빴던 거지.’

하필 건드려도 우릴 건드려서.

적당히 챙길 것만 챙긴 여자들은 환연을 불러 시체를 통째로 땅에 파묻어버렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


‘여자에게 영기를 모두 빼앗으면 어떤 일이 벌어지는지도 알아두고 싶은데.’

=도령, 무슨 생각 해?=

“아무것도 아니다.”

‘여자친구들이 있는데서 그런걸 실험해볼 수는 없겠지. 직업자는 영기의 회복도 빠른편이라 몰래 짧게 하는 것도 어려울테고.’

흔한_주인공이_하는_생각.txt

조아라측의 권유로 미궁기담의 노블x프리 서비스가 시작되었읍니당!

363 프라버로 가는 길



363 프라버로 가는 길

마지막에 야생의 허약한 강도들을 만나긴 했지만 별다른 문제 없이 동 로아팅스 정글과 연결된 크라빈 숲을 빠져나온 환인 일행은 빠르지도, 느리지도 않은 속도로 프라버를 향해 북상했다.

휘오오오-! 쏴아아악- 촤아악-!

=어푸푸!=

=으응!=

와중에 가장 큰 애로사항이라면 역시 사흘째 쉬지 않고 내리는 비일까.

정말 장마 기간에 들어섰는지 크라빈 마을을 나온 이후 비가 쉬지 않고 계속해서 쏟아지고 있다.

비뿐만 아니라 강풍도 동반된 비바람이 몰아치니 우비를 쓰고 방수 망토를 둘러도 10분이면 물에 빠졌다 나온 것처럼 쫄딱 젖을 정도.

후오오옹-!

=꺄아!=

=으~!=

아래에서 위로 솟구쳐올랐다는 비바람에 얻어맞아 우비가 훌렁 젖혀진 여자들이 작게 비명을 지른다.

원래는 지금쯤 프라버에 도착해야 했을 시간이지만, 상황이 이러다 보니 비바람이 앞길을 막아 시간이 극심하게 지체되고 있었다.

줄곧 비만 내려도 일정에 지장이 생기기 마련이다.

지구에서도 호우가 내리면 앞이 잘 보이지 않아 엉뚱한 길로 빠진다거나 노면의 사정이 나빠져 속도가 느려지기도 하고 강수량이 많아지면 길이 사라지기도 한다.

니오네브레스는 그런 면에서 더 심하다.

며칠째 내리는 비 탓에 길이 사라지고 그 자리에 작은 호수가 생기거나, 언덕길 같은 경우에는 토사로 길 자체가 사라진 예도 있었고 도저히 눈을 뜰 수 없을 정도로 사방팔방에서 몰아치는 비바람 탓에 쿠에들이 제대로 방향을 못 잡고 엉뚱한 곳으로 향한다거나…….

하여튼 여러 사정으로 시간이 어마어마하게 들고 있었다.

특히 지도에는 나와 있지 않은 두 산 사이에 큰 강이 생긴 것을 봤을 때는 환인도 조금 어이가 없었다.

우기 때만 생기는 강이 아프리카 쪽에 있다고는 들었지만 설마 초원에서 그런 광경을 목격할 줄이야.

쿠우~.

쿠엣쿠엥!

강풍에 우비가 유명무실해지고 눈에 물이 들어갔다며 칭얼거리는 쿠에들의 모습에 환인은 가슴 포켓을 톡톡 건드려 환연을 불렀다.

“바람의 막을 만들어 마차와 쿠에들을 보호할 수는 없나.”

「그만한 크기의 보호막을 만들 수는 있는데 하루종일 유지하지는 못해. 지금 신나서 날뛰는 중급 정령을 불러도 1시간 정도가 한계인 느낌?」

“정령을 교대로 불러 펼치는 건 불가능한가.”

「그러면 애들이 진짜 싫어할 거야. 어디까지나 정령에게 명령을 내리는 식이라 정령의 의욕에 따라 지시의 효율이 달라지는데 심각하면 애들이 불러도 안 올 수 있어.」

환연은 유르파가 만들어준 정령석 조각 나무 스틱을 흔들어 보이며 대답했다.

지시를 내리면 정령이 스스로 힘을 쓰는 식이기에 그런 재미없는 일을 시키면 10분도 안 돼서 다 도망가버릴 거라고.

“…….”

환인은 표고 50~100m 정도 되는 산 중턱 길에서 비바람이 몰아치느라 잘 보이지도 않는 주위를 잠깐 둘러본 뒤 한숨을 내쉬며 여자친구들에게 말했다.

“여기서 비가 그치길 기다려야겠다.”

=어어? 마차가 있다지만 이렇게 탁 트인 곳에서 머무르는 건 별로 좋은 생각이 아닌 거 같은데!=

“그 점은 땅의 정령의 도움을 받으면 해결할 수 있겠지. 환연.”

「응?」

“흙과 땅의 정령을 불러 주변에서 바위와 자갈을 끌어와 흙과 섞어 바닥을 평평하게 만들어라. 그 뒤에는 마차 주변으로 땅을 일으켜서 이런 모양으로 마차를 감싸면 된다.”

땅에 그림을 그려 C자 모양 포대 진지를 그려주자 흠흠 고개를 끄덕인 환연이 땅의 정령을 불러들여 작업을 시작한다.

“높이는 마차 지붕 위로 조금 더 올라올 정도면 충분하다.”

「그다음에는?」

“이런 식으로 물길을 만들어야지. 깊이는 깊게 팔수록 좋다.”

「알았어. 얘들아~.」

환연에게 할 일을 지시한 환인은 마차의 멍에에서 쿠에들을 풀어준 뒤 혼자 바람의 막을 둘러 비바람 속에서 멀쩡한 비상에게 쿠르티와 쿠핀, 쿠라도 챙기라고 지시했다.

“이실리테, 안느. 우리는 가서 나무를 해와야겠다.”

=엉!=

=네!=

마침 산 중턱이기도 해서 주변에 키 3~5m 정도 되는 낮고 나뭇가지가 넓게 퍼진 나무가 많다.

셋은 쏟아지는 비를 맞으며 나무를 닥치는 대로 벌목해 통나무로 다듬는다.

=유르파는 나뭇가지만 치면 됩니다. 친 나뭇가지는 지붕으로 삼을 생각이니 나무 몸통 쪽으로 잘라놓으십시오.=

=맡겨줘!=

이실리테와 안느가 나무 밑동을 통째로 잘라 가져 오면 환인과 유르파가 위상력으로 절삭력을 늘린 단검이나 도끼로 손질한다.

그렇게 만들어진 통나무는 마차 주위에 세워 기둥으로 삼고, 잘라둔 기다란 나뭇가지는 움막 지붕처럼 엮어 천장을 덮을 수 있도록 만들어낸다.

환연은 환인이 세운 나무 기둥을 따라 땅을 일으켜 참호처럼 만드는 것에 그치지 않고 돌과 자갈까지 섞어 단단하게 다진다.

그 후 서까래처럼 만든 것을 먼저 올리고 이실리테가 사둔 천막용 방수포를 그 위에 덮은 뒤 마지막으로 잎이 무성한 나뭇가지를 엮어 만든 천장을 포개 지붕을 만들었다.

이러고 보니 흙벽을 세운 허술한 움막처럼 보이는 데다 산 중턱에 있어 흘러내리는 물에 쓸려나갈 위험도 없진 않지만…….

「환인, 땅 다 팠어.」

지붕 만들기 막바지 작업 중 환연이 몸에 물구슬을 두르고 휭하니 날아와 보고한다.

가서 확인해본 결과 폭 1미터, 깊이 1미터의 해자가 움막 주변을 따라 파여져 있었다.

강한 물살에 흙이 깎여나가는 것도 대비해 흙을 단단히 뭉치고 자갈까지 깔아놓은 덕에 위에서 흘러내리는 빗물이 해자 쪽을 타고 흐르다가 움막을 지나 아래로 빠르게 흘러간다.

“수고했다.”

꼼꼼한 마무리를 칭찬해준 환인은 마지막 작업을 진행했다.

지붕의 꼭짓점 부분을 짚단 엮듯이 묶은 나뭇가지를 덮는 것으로 완성.

내려와 확인해보니 임시 지붕을 따라 흘러내린 물이 물길에 떨어져 경사를 따라 흐르다 산비탈 아래로 내려간다.

임시 지붕을 삼중 구조로 만들어놓은 덕분에 안정성이 늘어 꽤 훌륭하게 물을 흘려보내고 있다.

여기에 서까래-방수천막-나뭇잎 이엉의 삼중 구조가 무게까지 책임져 강풍이 불어도 날아가지 않고 굳건히 버텨주고 있다.

=완성했다아아.=

=안느, 밖에 애들 안으로 들여야 해.=

=응. ……오? 안쪽에 물기가 하나도 없잖아?=

「내가 애들 시켜서 말려놨어.」

=잘했어! 자자, 쿠라, 쿠핀. 얼른 들어와. 쿠르티 너도.=

꾸우~

쿠엣.

다만 구조의 한계상 확보한 공간은 10평이 최대였기에, 마차에 네 마리의 쿠에가 더해지니 용적의 80%가 차버렸다.

그러나 나쁜 느낌은 아니다. 오히려 옹기종기 모인 덕에 추위도 느껴지지 않고 훈훈해졌던 것.

=환연. 애들 깃털에 묻은 물기를 모두 말려줄래? 유리 언니는 뒤쪽 짐칸에서 애들용 수건 좀 가져다주세요.=

「응.」

=알았어~.=

1차로 환연이 물기를 제거해주고 2차로 이실리테가 수건으로 고생한 쿠에들의 깃털을 마저 닦아준다.

3차는 안느와 유르파가 쿠에 전용 깃털솔로 깃털을 빗질해 주는 것으로 끝.

“빗속에서 마차를 끈다고 고생했다.”

쿠에~

쿠흐흥.

쿠엣!

뽀송뽀송 잘 마른 쿠에들에게 간식으로 생과일을 잔뜩 먹여주고 은근슬쩍 부대껴오는 비상에게도 간식을 준 환인은 혹시 몰라 챙겨둔 자잘한 나뭇가지와 이파리를 가져와 수분을 제거한 뒤 한쪽 바닥에 가뜩 쌓아주었다.

그러자 쿠에들이 쿠쿠 울면서 부리와 다리로 이파리를 둥지처럼 만들어놓고 그 위에 만족스러운 양 자리 잡는다.

환인은 온도계로 내부 온도를 확인한다. 기온이 22도 정도니까…….

“환연, 생각날 때마다 이 안쪽의 습기를 50% 정도로 맞춰다오. 입구에 바람의 막을 설치해놓으면 수분이 안쪽으로 들어오지 않아 오래 유지될 거다.”

「그럴게.」

환연이 몇 번 손짓하니 축축한 느낌의 움막 안쪽이 금세 포근해진다. 그와 함께 쿠에들의 표정도 편안해졌다.

쏴아아—

밖에서 쏟아지는 청명한 빗소리. 그에 비해 뽀송뽀송한 움막 안쪽.

쿠에들의 깃털은 잘 말라 보송보송하고 땅에도 나뭇잎이 잔뜩 깔려 폭신폭신하다.

좀 전에 맛있는 과일로 배까지 채웠으니 만족스럽지 않을 수 없겠지.

=도령, 우리 먼저 들어갈게! 도령도 빨리 들어와!=

“그래.”

여자친구들을 먼저 들여보낸 환인은 입구 근처에서 쏟아지는 비를 바라보며 우비를 벗어 털고 방수 망토였음에도 흠뻑 젖은 후드 망토를 마차 옆에 걸어둔다.

그리고 마찬가지로 젖은 검은 조끼와 셔츠도 벗으니 물에 젖은 상체가 드러나며 바람과 함께 시원한 감각이 밀려들었다.

“…….”

길게 늘어진 앞머리를 뒤로 쓸어넘기다 손바닥을 내려다보았다. 세포가 물을 잔뜩 머금어 지문이 퉁퉁 불어있는 게 보인다.

손이 이렇게 된 게 얼마 만인가.

‘아니, 초등학생 이후로 비에 머리가 젖은 적도 처음이군.’

비박도 날씨를 봐가면서 했었고 비박 도중 불시에 비를 만나더라도 미니 타프가 있어 비를 맞은 적은 없었다.

쏴아아아아—

“…….”

쏟아지는 빗줄기에 조그만 감상을 털어버린 환인은 젖은 조끼와 셔츠도 옆에 널어두고 개인용 아공간 주머니에서 수건을 꺼내 몸을 닦았다.

환인의 손수건으로 몸을 감싼 채 마차의 돌출부 모서리에 앉아있던 환연이 묻는다.

「물기 말려줄까?」

“아니. 그것도 자주 받으면 피부가 갈라지고 찢어진다고 유르파가 말하더군.”

피부의 수분이 날아가며 유분까지 모두 가져 가버려 그렇다던가.

대충 몸의 물기를 닦고 잠시 비 내리는 고갯길을 구경하던 환인은 엣취, 환연의 작은 재채기 소리에 그녀를 손에 들고 마차로 들어갔다.

안에는, 이른바 남자의 천국이 펼쳐져 있었다.

=율이 언니, 이 브래지어 진짜 이쁘다. 지구에서 가져온 거 맞지?=

=응응. 프론트 후크라는 방식인데 무늬가 되게 환상적이지 않니? 이걸 여기서 묶으면…… 봐, 이게 또 장식이랑 합쳐져서…… 이렇게 예쁜데 D컵 이상은 구할 수가 없더라…….=

=그러게요……. 지구에는 가슴 큰 사람들의 속옷이 별로 없는 거 같았어요…….=

=그래도 팬티는 사이즈에 크게 영향 안 받잖아.=

=와! 안느 아가씨, 지금 위아래랑 색이 다른 속옷을 입고 자기 앞에 서라고 하는 거니?=

=위아래 색이 다른 속옷이 있긴 하지만 그건 좀…….=

호박색, 은색, 백색 머리카락 미녀들의 전라.

하얀 살결이 천장의 밝은 조명등 빛을 받아 반짝반짝 빛나니 눈이 부셔서 크게 눈을 못 뜰 정도다.

여기에 출렁 흔들거리는 세 쌍의 젖무덤과 연분홍색 젖꼭지, 최고급 복숭아처럼 먹음직스러운 세 개의 엉덩이가 적나라하니 시선이 블랙홀처럼 빨려 들어간다.

잠시 홀린 것처럼 그녀들의 알몸을 바라보던 환인은 작게 고개를 저으며 마차의 옵션 패널을 조작해 소음 억제 기능을 최저한으로 낮추고 창문도 활짝 열었다.

쏴아아아—

창문을 통해 비바람 소리와 신선한 물과 흙내음이 밀려드니 그제야 환인이 들어온 것을 눈치챈 여자들이 그의 앞에 우르르 모여들었다.

환인은 가까이 다가온 그녀들의 살 내음 가득한 알몸에 순간 멈칫했고 그것은 여자들도 마찬가지였다.

환인은 여자들의 가슴에, 여자들은 환인의 가슴에.

서로 상대의 맨살에 시선이 닿고 있는 것을 깨달은 순간 분위기가 살짝 미묘해졌지만, 안느가 특유의 인싸 기질로 서너 벌의 속옷을 환인에게 들어 보이며 묻는다.

=도령, 도령은 이 속옷이 누구한테 가장 어울리는 거 같아?=

“……어려운 문제군. 너희 모두 매력적이라서 말이다.”

셋 중 누가 가장 뛰어나냐는 것과 같은 질문에 누구 한 명만 찍을 수는 없었던 환인은 대충 다들 예뻐서 다 잘 어울릴 것 같다고 대답해주었다.

실제로도 그렇게 생각하고 있었기에 대답은 자연스러웠다. 그걸 깨달은 유르파가 재빨리 질문을 바꿔 묻는다.

=자기, 그럼 우리한테 제일 잘 어울릴 것 같은 속옷은 어떤 거 같아?=

그 질문에 환인은 깊어진 눈으로 안느의 팔에 걸려있는 네 벌의 여성용 란제리를 응시했다.

오른팔에는 회색과 빨간색 기조의 손바닥만 한 팬티가 걸려있고 왼팔에는 파란색과 자주색이 걸려있다.

단일 색상이 아니라 두 가지 이상의 색상으로 이루어져 있어 싸구려 합성 섬유 느낌은 없다.

한 벌에 몇만 원에서 몇십만 원씩 하는 수준의 속옷들.

거기다 전부 시스루 스타일로 꽤나 선정적이며, 천의 면적이 작아질수록 비싸지는 여자 속옷의 특성을 고스란히 띤 것들이다.

=일단 나부터!=

환인은 잠시 자신의 앞에 알몸으로 두 팔을 벌린 채 선 안느의 몸매를 보고 망설임 없이 하얀색 바탕에 회색의 꽃무늬 망사 팬티를 픽업했다.

은색-흰색-회색의 삼중주는 누가 보아도 고개를 끄덕일 수밖에 없지.

=오……. 도령은 이런 대비 색을 좋아하는 건가…?=

환인이 골라준 팬티를 들고 중얼거리며 뒤로 빠지자 그 자리에 조금 얼굴이 붉어진 이실리테가 들어왔다.

=주인님? 그, 그럼 다음에는 저를…….=

“너에게는 이게 가장 어울리겠군.”

이실리테에게 골라준 것은 폭이 매우 짧은 흑색과 백색의 숏팬츠풍 속옷이었는데 특이하게도 좌우로 완전히 나뉘어 있어 매듭을 따로 묶어야 하나의 팬티로 완성되는 형태였다.

매듭도 둔덕 쪽에 둘, 아래쪽에 하나, 엉덩이 쪽에 둘 뿐이라 갈라 팬티처럼 밑이 훤히 노출되는 식.

또한 외모적으로 괘씸한 가슴 크기를 제외하면 청순한 느낌이 강한 그녀였기에 이런 선정적인 팬티가 역설적으로 매력을 끌어올리는 느낌이다.

보지가 훤히 드러나는 형태의 속옷이 픽업되자 이실리테의 얼굴이 더더욱 빨개진다.

=자기, 나는 어떤 게 어울릴 것 같아?=

환인의 취향, 그것도 자신에게 어울리는 취향을 솔직하게 알아낼 수 있는 상황에 유르파도 기대감을 한껏 품었다.

그런 유르파에게는 살구색의 시스루 팬티가 주어졌다.

심리스, 망사, 안개 무늬.

입으면 순백의 보지털은 물론 입을 꽉 다문 대음순까지 모조리 보이는 야하기 짝이 없는 속옷의 형태에 유르파의 얼굴이 암컷처럼 변했다.

여자들은 젖가슴을 가리는 것 없이 드러낸 채 환인이 골라준 팬티만 입고는 잠시 서로를 바라보다가 부끄러워하며 웃었다.

조금 전까지만 해도 젖은 몸을 닦고 옷을 갈아입으려 했었는데 일이 어째서 이렇게 된 걸까.

그러던 중 세 여자는 한 가지 사실을 알아차렸다.

파렴치한 자신의 차림과 언니와 친구의 야하기 짝이 없는 차림을 한 번씩 돌아본 뒤 서로의 눈치를 살피다 환인을 돌아본다.

“…….”

재미있다는 듯이 얼굴에 작은 미소를 띤 채 자신들을 구경하고 있는 남자.

여자들은 직감했다. 먼저 움직이는 쪽이 그의 품에 먼저 안길 수 있을 거라고.

=…….=

=…….=

뭐, 자신들의 관계성은 이제 거의 가족이나 다름없다. 이제 와서 우선순위로 질투하고 짜증 내고 화내기에는 서로가 서로의 대단한 점을 너무나 잘 알고 있다.

그래도 기왕이면 다홍치마라고…….

‘먼저 안기면 기운 넘치는 그를 받아낼 수 있어 좋잖아. 내가 두 번째나 마지막이 되어도 상관없지만 그래도 처음이면 좋겠네.’

……이렇게 생각하고 만다.

그럼 누가 먼저 움직일 것인가?

눈치 게임이 시작된다.

환인은 그런 여자친구들의 모습에 과연 누가 먼저 움직일까 궁금해하면서 근처의 의자로 걸어가 앉았다.

자신의 예상으로는 안느가 먼저 움직일 것 같다.

유르파는 반쯤 암컷화한 상태지만, 늘 자신의 처지를 첩이라고 되뇐다. 그로 인해 우선순위가 필요한 곳에서는 언제나 자연스럽게 뒤에 서는 그녀다.

이실리테는…… 얌전과는 거리가 먼 성격이긴 하지만 자신의 앞에서는 절대라고 할 만큼 욕심부리지 않는다.

거기다 안느를 은연중에 자신의 롤모델로 삼기에 안느가 어떻게 움직일지 지켜볼 가능성이 크다.

안느는 거구의 근육질에서 지금의 호리호리한 아가씨로 변한 뒤 본격적인 친화력을 발휘하며 인싸 중의 인싸가 되었다.

이전에도 나름 좋은 성격이었지만 신체 변화 이후 더욱 성격이 좋게 변해 이런 경우에는 언제나 이실리테와 유르파를 이끌고 앞으로 나서는 편.

=으, 흐흐흥. 도려엉?=

아니나 다를까 이실리테와 유르파하고 시선을 나눈 안느가 어색하기 짝이 없는 음흉한 웃음소리와 함께 배시시 웃으며 다가온다.

그랬는데 환인의 예상 밖의 일이 벌어졌다.

안느가 이실리테와 유르파의 손까지 잡고 다가와 나란히 앞에 무릎을 꿇은 것이다.

‘그렇군. 셋이서 함께 펠라를 하겠다는 건가.’

이러면 순위를 딱히 정할 필요는 없다. 시작은 셋이서 다 함께하고, 그 뒤에는 자신에게 선택을 양보하면 모두 해결되니까.

그러다 잠깐 바깥 상황에 생각이 미쳤다.

여기서 이렇게 경계심을 내려놓고 여자친구들과 뜨거운 시간을 보내도 괜찮은 건가. 만약의 사태를 대비해 경계를 세워야…….

그때 환연이 창문을 열어놓은 창틀에 앉아 웃으면서 손을 흔드는 것을 발견했다.

밖. 은. 내. 가. 보. 고. 있. 을. 게.

“…….”

환인은 작게 고개를 끄덕이고 자리에서 일어나 그녀들에게 손을 뻗었다.

여자친구들과 쓰리썸은 커녕 포썸도 해본 적이 없었는데 이번에 경험해볼 수 있겠군.

그랬는데…….

쿠우! 쿠우웃, 큐삣!

밖에서 비상이 조금 겁먹은 듯이 시끄럽게 우는 소리에 굳은 얼굴로 고개를 들었다.

=……도령? 왜, 비상이 뭐라고 해?=

“뭐가 큰 게 다가오고 있다고 하는군. 비상이 저러는 것은 처음 본다.”

그녀들도 비상이 얼마나 대담하고 간이 배 밖으로 튀어나왔는지 알고 있다.

폭군룡의 미궁에서 아룡과 마주쳐도, 산란못 미궁에서 중핵과 마주쳤어도 겁먹긴커녕 호전성을 내뿜는 게 비상이다.

그런 비상이 파닥파닥 홰를 치며 두려움을 억지로 밀어내듯이 우는 소리라니?

좀 전까지만 해도 발그레하거나 수줍게 새초롬하던 여자들의 얼굴이 삽시간에 굳어졌다.

벌떡 일어나 서둘러 장비를 챙겨입는다.

미처 위에 덧옷을 입을 시간도 없어 팬티만 입은 알몸에 그대로 갑주를 장착하기 시작한 안느가 소리쳤다.

=이 비바람 속에서 다가오는 거대한 생물이면 최소 7급 이상의 성수나 악수일 가능성이 커! 마차의 기척 차단 기능이 발동 중이니까 일단 어떤 적인지부터 파악하고 행동을 결정하는 게 좋을 거야!=

“그래.”

짧게 대답한 환인도 마차를 나와 의복을 챙겨입고 후드 망토까지 뒤집어쓴 뒤 은밀 기술로 움막을 빠져나왔다.

그새 비는 더욱 강하게 쏟아지고 있어 온 세상이 회색 비의 커튼이 드리워진 것처럼 다가온다.

어느 쪽이지? 환인은 눈을 감고 기척 감지와 감각 확장을 크게 펼친다.

쏟아지는 빗방울의 기감 패턴을 빠르게 배제하고 주변 상황을 파악하지만, 그의 감각에 딱히 걸려드는 것은 없었다.

대체 뭐가 다가온다는 걸까. 아무것도 안 보이지만 긴장이 가라앉지 않는다.

뒤따라 나온 환연에게 물었다.

“뭔가 느껴지는 게 있…….”

그 순간 환인은 뒷골을 타고 거꾸로 솟아오르는 듯한 소름과, 가슴 부분에 기묘하다고 할 만큼 시원한 감각이 퍼져나가는 것을 느끼고 숨을 멈추었다.

그 감각 때문이 아니었다.

갑작스럽게 사방을 자욱한 안개가 뒤덮었기 때문이었다.

그야말로 눈 깜짝할 사이에 시야가 회색으로 변했다. 손을 들어봐도 자기 손이 안 보일 정도다.

물안개도 아닌 것에 시야가 모두 가려지고 머리와 어깨를 두드리는 비의 느낌, 그리고 빗소리만 그의 감각을 자극한다.

쏴아아아아—

=도, 도령?! 어디야!?=

=주인님?!=

=자기!!=

“여기다.”

환인이 목소리를 내고 몇 초 후, 여자들의 손이 그의 팔과 어깨에 올라왔다.

=지, 지금 무슨 일이 벌어지고 있는 거니?=

=안개가 너무 짙어서 아무것도 안 보여…….=

=율이 언니! 아니, 환연아 바람 좀 일으켜봐!=

환인을 따라 나온 여자들이 이 불가사의한 광경에 당황해하고 있을 때였다.

콰아아아아—!

느닷없는 광풍이 뒤에서 와락, 밀어닥쳐 하마터면 땅을 구를뻔한 환인이 재빨리 자세를 추슬렀다가 눈앞에 벌어진 광경에 입을 작게 벌렸다.

강풍에 갈라진 것처럼 좌우로 크게 벌어진 안개.

안개밖에 보이지 않는 세상에 억수로 쏟아지던 비가 중력을 거스르는 것처럼 하늘로 천천히 역류하고 있었다.

바람에 베인 것처럼 갈라지듯 좌우로 빠르게 흩어져가는 안개.

그리고 시간이 느리게 흘러가는 것처럼 천천히 하늘로 오르는 빗방울들.

그런 광경 속에서…….

“……영성 하늘 고래?”

도무지 크기를 가늠할 수 없는 거대한 고래가 이쪽에서 멀어져가며 저 하늘 높이 날아오르고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


유르파, 회심의 포썸 빌드업에 고래 난☆입 깽판으로 눈물을 흘렸다는 후문

364 프라버로 가는 길



364 프라버로 가는 길

하늘로 물방울이 거슬러 올라가는 광경, 그리고 그 속에서 부드러운 곡선의 몸체를 드러내고 하늘을 유영하는 거대한 고래의 모습에 환인의 뒤에 서 있던 세 여자의 반응이 갈린다.

한 번 본 적이 있기에 조금은 침착하게 눈앞에 벌어지는 신비한 광경을 응시하는 이실리테.

자신에게 숨겨진 자식이 있었다는 말을 들은 숫처녀처럼 놀라는 안느.

그리고 영성 하늘 고래가 뭔지 몰라 의아해하면서도 신비로운 현상에 정신없이 고래를 살피는 유르파.

격한 반응은 안느에게서 나왔다.

=으, 응?! 저, 저거 설마 영성 하늘 고래야…?!=

=맞아. 저번에도 주인님이랑 한 번 봤었어.=

저번과는 다르게 전신을 드러낸 고래를 바라보며 신기해하던 이실리테는 홱, 자신을 향해 목이 부러질 듯이 고개를 돌리는 안느의 모습에 살짝 움츠러들었다.

얘가 왜 이러는 거지?

=이번이 두 번째야?! 처음에는 언제 만났었는데?!=

=너랑 성도에서 마주치기 나흘인가 닷새 전이었을 거야. 카턴 마을하고 파르히스트 사이 길을 따라 벌판을 이동하던 중에 마주쳤었어. 그땐 안개 속에 몸을 숨긴 상태였다는 게 다르지만……. 왜 그렇게 놀라?=

왜 그러는지 이해가 안 된다는 이실리테의 태도에 눈을 끔뻑인 안느는 저 먼 하늘에서 천천히 방향을 틀고 있는 하늘 고래를 응시하며 두근거리는 가슴을 진정시켰다.

=그… 영성 하늘 고래가 나타나고 그 목격담이 전해지는 것은 아주 희귀한 일은 아니야. 물론 그 정체까지 아는 사람은 전 세계를 통틀어 수백 명도 안될 테지만, 각지에서 드물게 영성 하늘 고래의 신체 일부의 목격담이 전해져오고 있어.=

=그래서?=

=영성 하늘 고래의 출현은 두 가지 의미로 나누어져. 하나는 지상에 만연한 영혼을 거두어 올라가는 고래인데 일반인이 우연히 보게 되는 경우는 전부 이쪽이야. 짙은 안개의 바닷속에서 헤엄치는 거대한 지느러미, 거대한 꼬리를 보았다. 희끄무레한 형태가 짙은 안개 속 허공을 유영하더라 같은 거.=

확실히…… 주인님이랑 처음 만났을 때 그랬었지.

방향을 틀어 이쪽으로 오는듯한 영성 하늘 고래의 모습에 안느가 주먹을 꼭 쥐면서 침을 꼴깍 삼킨다.

=그리고 다른 쪽은 의미가 완전히 달라.=

=어, 어떻게?=

=영성 앞에만 모습을 드러낸다는 거야. 그때는 안개로 몸을 가린 모습이 아니라 모습을 완전히 드러내. 바로 지금처럼!=

=……응? 그럼 주인님이 영성이 됐다는 말이야?=

여자들의 시선이 하늘 고래에게서 시선을 떼지 않고 있는 환인을 향한다.

“…….”

환인은 그 시선을 느꼈지만 반응하지 않고 깊어진 눈빛으로 이쪽을 향해 머리를 돌린 고래의 모습을 눈에 담았다.

수면에 비친 달빛을 몸에 감은 듯한 검고 유려한 몸체가 물 흐르듯이 헤엄친다.

그 모습이 마치 세계라는 어항 속을 헤엄치는 관상어처럼 보이기도 해 신비한 기분이다.

꾸우우우웅——…….

“음.”

이전에 들어보았던 울음소리가 세상에 울려 퍼진다.

몸 안쪽에서부터 공명하는듯한 그 소리에 환인은 가슴께를 움켜쥐었다.

마치 꽉 막힌 명치에 차가운 물이 고이는 답답한 감각.

빛에 뒤덮인 왼팔이 저릿해지며 그곳에 모여있던 영혼 구슬이 모두 풀려난다.

꺄르르…….

구슬화되어있던 정령이 모두 자기 모습을 되찾고 꿈속처럼 흐릿한 웃음소리와 함께 빛이 되어 하늘로 올라가는 광경.

한 번 경험해봤기에 환인은 당황하지 않고 정령들이 영성 하늘 고래를 향해 날아가는 것을 바라보고 있을 때, 목덜미를 누군가가 꽉 잡는 느낌에 심장이 철렁했던 환인은 그게 누군지 뒤늦게 깨닫고 속으로 한숨을 내쉬었다.

「…….」

피부를 통해 환연이 바들바들 떠는 게 느껴진다. 반은 정령이어서 방금 소리에 영향을 받은 건가.

환인이 손을 들어 환연의 작은 몸뚱이를 덮어주는 사이 영성 하늘 고래가 점차 가까이 다가오고 있었다.

작은 주먹만 하던 고래의 모습이 시시각각 거대해져 간다.

머리가 명백히 이쪽을 향하고 있다.

=어…….=

=아앗…!=

인지를 초월한, 태산처럼 거대해진 영성 하늘 고래가 마치 격돌을 위해 쇄도해오는 모습에 환인의 여자들은 다리가 풀려 풀썩, 털썩 주저앉았다.

수천 톤을 넘어 수만 톤은 되어 보이는 초거대 질량이 대지에 바짝 붙어 날아오는 광경.

태산이 파도처럼 덮쳐드는 듯 인지를 초월하는 광경이다. 그야말로 공포 그 자체.

콰과과과과……

공기가 떨리는 굉음이 진동으로 변해 몸을 두들기자 이실리테와 안느가 겁에 질려 서로를 끌어안고 눈을 질끈 감았다.

유르파는 그사이에 끼어 덜덜 떨다가 마비되어가는 정신을 필사적으로 붙들어 공간 도약의 술식을 떠올렸다.

비록 쓰면 수명이 1년씩 증발하는 비술이지만, 지금이 아니면 언제 쓴단 말인가.

유르파는 덜덜 떨리는 팔을 들어 환인에게 뻗으려다…….

=…….=

약간도 위축되지 않고 하늘을 떠받치는 기둥처럼 굳건히 서 있는 그의 뒷모습에 손을 내렸다.

꾸우우우웅——

=아악!=

=끄윽…!=

고막이 터질듯한 울음소리에 여자들이 비명을 질렀다. 유르파도 기껏 준비해놓은 술식이 깨지는 것을 느끼고 쿨럭, 기침을 토해냈다.

틀렸다. 이제 도망칠 수도 없어.

유르파가 여기서 이렇게 죽는구나, 체념하고 있을 때도 환인은 미동조차 하지 않고 검은색처럼 보이는 짙은 감색의 고래를 응시했다.

이토록 가까워지자 저 거대한 생명체가 얼마나 아름다운지 깨닫게 되었다.

잿빛 세상에서 홀로 별빛 가득한 밤하늘을 뒤집어쓴 듯한 가죽과, 강가에서 수십 년을 구르며 매끈하게 변한 조약돌 같은 유선형의 몸체.

저 거대한 몸 일부만이라도 스치거나 하면 자신들은 갈려 나가 한 줌의 핏물이 될 테지만, 환인은 불가사의하게도 그런 일이 벌어지지 않을 것 같다고 느꼈다.

그리고…….

콰아아아아——

광풍과 함께 머리 바로 위로 족히 수백 미터의 고래가 순식간에 스치고 지나갔다.

“역시.”

환인은 미친 듯이 나부끼는 망토를 움켜쥐고 자신들을 지나쳐 다시 하늘로 올라가는 고래의 뒤로 시선을 던졌다.

정상적인, 제대로 된 물리법칙이 적용되었다면 방금 그 비행으로 대지는 쑥대밭이 돼야 했다.

무게 수만 톤, 길이 수백 미터의 질량이 시속 수백 킬로미터로 지상 가까이에서 스쳐 지나가면 그 후풍와류로 대지가 한 꺼풀 벗겨지며 미사일 수백 발이 동시에 폭발한 것처럼 모두 터져나가야 하는 거다.

그런데 하늘 고래가 지나갈 때 허리케인처럼 강풍이 한차례 밀어닥쳤을 뿐 모든 게 멀쩡하다.

눈으로 하늘 고래를 쫓던 환인은 문득 하늘 고래의 까만 눈동자와 시선이 마주친 것 같은 착각을 느꼈다.

지끈.

“……!”

심장이 욱신거리는 고통에 미간을 찌푸린 환인이 가슴에 손을 올렸다.

갑자기 웬 흉통이란 말인가. 집안에 유전성 심장병은 없으니 심인성이라도 되는 건가.

하지만 어쩐지 그런 것과 다르다는 예감이 환인의 머릿속에 떠올랐을 무렵, 하늘 고래는 다시 한번 기나긴 울음소리와 함께 하늘을 뒤덮은 회색 먹구름 속으로 사라졌다.

그리고 하늘로 역류하던 물방울이 움직임을 멈추었다.

“……?!”

역류하던 빗방울이 한 지점에 모여들어 거대한 막처럼 형성된 것이 한발 늦게 환인의 눈에 담겼다.

광범위하게 하늘을 뒤덮고 파도치는 바다처럼 일렁이는 물의 막.

강수량이 시간당 30m는 되는 것처럼 억수같이 쏟아지던 비가 거의 몇 분 동안 하늘에 모인 상황이다.

환인은 진짜 위기가 찾아올 거라는 사실을 눈치채고 아직 자신의 목에 매달려 덜덜 떠는 환연을 붙잡았다.

“환연. 지금 바로 물을 흘려보내는 보호막을 쳐라.”

「아, 으으. 으으……!」

대답도 못 하고 발발 떠는 환연. 좀전의 충격에 아직 헤어나오지 못한 모습이다.

구르르르륵—

환인은 하늘의 막이 낙하하기 시작하는 소리에 소름이 일었다.

당장 머리 위 반경 5km의 수량만 해도 족히 수십억 톤의 물이다. 저게 일시에 떨어졌다간 쓰나미가 지나간 것은 애교처럼 보일만 한 일이 벌어질 거다.

수십억 톤의 물벼락이 매초 다가오는 모습에 환인은 앞뒤 가리지 않고 평온의 파동을 연달아 파파팍 쏘아냈다.

“환연! 물의 보호막이다! 당장 펼쳐라!”

「아, 아? 으, 응!!」

평온의 파동 효과에 겨우 정신을 차린 환연은 일단 생각을 멈추고 그가 지시한 대로 중급 물의 정령을 불러 물의 막을 펼쳤다.

그리고 마치 하늘이 물로 변해 떨어지고 있는 듯한 미친 광경에 기겁해서 물의 정령을 있는대로 끌어모으려 했지만, 그 많던 애들이 다 사라지고 고작 셋 뿐.

애들 다 어디 간 거야?!

환연은 이를 악물고 중급 물의 정령 셋과 정신을 동기화하며 물의 장막을 펼쳤다.

그리고 막대한 물의 재앙이 떨어져 내렸다.

콰과과과과……!

쿠르르르르…….

쏴아아아—

=…….=

=…….=

「…….」

환인의 여자들과 환연은 산 중턱에서 거대한 강으로 변해버린 산자락을 멍하니 바라보았다.

아니, 거대한 강이 아니라 저 밑이 바다로 변했고 산은 섬이 된 듯한 불가사의한 광경이다

골짜기마다 맹렬하게 몰아치며 발생하는 와류, 그리고 모든 것을 집어삼킬 것처럼 난폭하게 파도치는 황토색의 대하大河.

여자들은 굉음과 함께 흘러가는 대량의 물줄기에 머리끝이 삐죽거렸다.

다행히 여기가 산 중턱이어서 망정이지, 산 아래였다면 저 격렬히 소용돌이치는 물길에 휘말려 그대로 죽어버렸을 거다.

아니, 환연이 물의 보호막을 펼쳐 물을 전부 흘려보내지 않았다면 처음 물벼락이 떨어졌을 때 그대로 떠밀려 내려갔겠지. 아니면 그 막대한 낙하의 충격에 그대로 짜부라졌거나.

그 증거로 주변에는 나무가 뿌리째 뽑혀 나갔거나 부러지거나 해서 엉망진창이 된 숲밖에 안 보인다.

환인은 힘이 다 빠진 듯 자신의 손바닥에 퍼질러 주저앉은 환연을 쓰다듬어주었다.

“잘했다.”

「어? 어어… 응…….」

=진짜 굉장했어. 그만한 물이 수 킬로미터 하늘에서 떨어진 거라 충격만 해도 어마어마했을 텐데 어떻게 피해 하나 없이 막아낸 거야?=

환인의 손 위에서 얼떨떨해하던 환연은 안느의 질문에 잠깐 생각하다가 대답했다.

「…그래봤자 물이잖아. 물을 지배하는 애들이니까, 물에 맞서는 게 아니고 비껴서 흘려낸 거야. 그래서 충격도 안 심했고.」

=오. 역시 대형 정령석에서 태어난 정령 요정이네. 그 짧은 시간에 거기까지 생각하고.=

「흫흥.」

“마차로 들어가자.”

실소를 흘리는 환연을 어깨에 올린 환인은 다리가 풀린 건지 허리에 힘이 빠진 건지 제대로 서지 못하는 유르파를 안아 들고 마차로 돌아갔다.

환연의 보호막은 움막까지 전부 뒤덮었기에 그 막대한 물의 재앙 속에서도 움막은 형태 하나 변하지 않고 멀쩡했다.

움막 안의 마차로 돌아온 여자들은 환인이 다시 밖으로 나가 비상의 등에 올라타는 것을 보고 눈을 동그랗게 떴다.

=주인님, 어디 가세요……?=

“잠깐 주변을 돌아보고 올 테니 쉬고 있어라. 방금 일어난 일에 동물이든 짐승이든 괴물이든 전부 쓸려 내려갔을 테지만, 환연은 주변으로 적이 접근하지 않는지 잘 지켜보고.”

「어응.」

“다녀오지.”

비상의 옆구리를 발꿈치로 툭 건드리자 쿠으! 울며 날개를 활짝 펼쳐 단숨에 하늘로 날아오르는 비상.

몸 주변에 바람의 막을 둘렀기에 빗방울이 쏟아지지 않는다.

덕분에 한결 편하게 고고도에서 주변을 살펴본 환인은 작게 침음을 흘렸다.

“곤란하군.”

방금까지 억수같이 퍼부어서일까. 빗줄기가 어느 정도 가늘어졌기에 비교적 멀리까지 볼 수 있게 되었는데 풍경이 참 가관이다.

하늘에서 일시에 쏟아진 물 폭탄 탓에 시야에 들어오는 모든 산은 섬이 되었고 골짜기는 해안선처럼 변해버렸다.

산 곳곳에는 물안개가 껴 아래쪽에서 보자면 시야가 불분명할 상황이고 길이 끊어져 더는 나아가는 것도 불가능한 상태.

‘다행인 것은 물이 계속 빠질 거란 점인가.’

하늘 고래가 나타난 순간에는 시간당 강우량이 mm가 아니라 m 단위로 쏟아졌던 듯했지만 일시적인 현상이었다.

현재는 부슬비 수준으로 빗줄기가 가늘어진 만큼 이 상태만 유지된다면 조만간 저 물은 모두 빠질 것이다.

만약 비가 계속 이어진다 해도 식량이 30일분은 비축되어있으니 문제가 될 일은 없을 테지. 뭣하면 환연과 함께 사냥을 나서도 되는 일이고.

지상 상태를 살펴본 환인은 움막을 설치한 곳에 산사태가 발생할 가능성을 점검해본 뒤 문제없음을 파악하자마자 하늘로 시선을 돌렸다.

‘이 장마가 하늘 고래의 영향일 가능성은…… 없겠지.’

안개와 함께 출몰하는 듯하니 강수량에 영향을 줄 가능성도 있긴 하지만, 아니 출몰하자마자 하늘에 무지막지한 양의 물이 모여든 것을 보면 강수량에 큰 영향을 주는 게 확실할 테지만 비 자체만 봐서는 원래 내릴 비로 보였다.

문제는 하늘 고래가 왜 뜬금없이 나타나서 자신 주변을 맴돌다 사라졌냐는 것이다.

고래가 처음부터 자신을 찾아온 것은 아닌 것으로 보였다.

‘그 가죽에 맺혀있던 하얀 빛…….’

전에 본 것이 맞았다면 그 무수한 빛은 전부 영혼이다.

근처에서 사람이 대량으로 죽어 나가기라도 한 건가.

게다가 안느의 말에 따르면 그 고래가 온전한 모습을 드러내는 것은 영성의 앞에서만이라 했는데 그 말뜻은…….

‘내가 모르는 사이에 영성이 되었나.’

언제? 능력의 변화는 없었는데. 영혼 구슬 개수도 변하지 않았고.

의구심을 품자면 산란못 미궁의 심핵을 깨트린 일이 있지만, 그건 지구로 돌아가기 위한 현상을 일으킨 것으로 끝이 아니었나?

환인은 하늘 고래가 사라진 먹구름을 뚫어지게 노려보다가 비상에게 물었다.

“저 구름 위까지 올라갈 수 있겠나.”

…꾸으. 큣, 쿠엣.

“그래…….”

억지로 힘을 쓰면 올라갈 수야 있지만 지금은 왠지 올라가고 싶지 않다는 이야기에 환인은 생각을 접었다.

저런 난층운, 비구름은 보통 고도 2~7km 높이에서 형성된다. 7km까지 올라가야 한다는 뜻인데 그 정도면 에베레스트나 k2보다 조금 낮다.

산소도 희박한 고고도에 맨몸으로 아무 대비 없이 올라가는 것은 죽음으로 가는 지름길인데, 저 비구름 너머에 무엇이 있는지도 모르는 상태다.

환인은 아릿한 감각이 남은 가슴을 매만지며 먹구름이 낀 하늘을 바라보다가 비상에게 말했다.

“움막으로 돌아가자.”

꾸우~.

알 도리가 없는 현상에 머리를 쥐어 짜내봤자 제대로 된 가설은 나오지 않는다.

좀 더 자료를 수집할 필요가 있다.

예를 들자면 영도라던가.

마차로 돌아온 환인은 여자친구들이 갑옷도 제대로 벗지 못한 상태로 기절한 것처럼 쓰러져 있는 것을 발견했다.

살펴보니 그냥 잠든 것뿐이다. 아마도 영성 하늘 고래의 비행에 크나큰 정신적 피로를 느꼈던 거겠지.

파르히스트의 감옥 미궁에서 헤츨링 좀비나 유령 계통의 이형종을 만났을 때도, 폭군룡의 미궁에서 6급의 아룡들과 마주쳤을 때도, 산란못 미궁에서 여자들이 당한 끔찍한 모습에도 표정이 살짝 흐려지는 정도로 끝났을 만큼 정신이 강한 여자들이다.

그런 그녀들이 소녀처럼 비명을 지를 정도였으니 받은 정신적 충격이 어느 정도인지 익히 짐작 간다.

“…….”

환인은 갑옷을 벗다 말고 잠든 이실리테를 바라보다가 일단 바닥에 아무렇게나 늘어져 자칫 밟을 위험이 있는 환연을 천장에 매 놓은 바구니 침대에 넣어주었다.

그리고 이때까지 봐왔던 그녀들의 장비 장착과 탈착을 떠올리며 갑옷을 벗겨주기 시작했다.

먼저 이실리테의 갑옷인 천상의 장막 흉갑을 벗기자 머리보다 더 큰 젖가슴 한 쌍이 푸릉거리며 모습을 드러낸다.

젖가슴이 닿아있던 갑주 안쪽이 묘하게 따뜻하다. 잠시 손이 멈췄던 환인은 무심하게 나머지 파츠도 모두 벗긴 뒤 이부자리를 편 다음 자신이 골라주었던 섹시 팬티만 입은 모습의 그녀를 자리에 눕혀주었다.

마찬가지로 이실리테와 비슷한 차림의 안느도 그 옆에 눕히고 유르파도 로브가 아니라 물주머니가 된 옷을 다 벗긴 다음 나란히 눕혀놓는다.

그리고 환인은…….

“……도촬범의 심정이 이런 건가.”

스마트폰을 가져와 무방비하게 잠든 여자친구들의 아름다운 모습을 사진으로 남겼다.

여러 방향에서 여러 필터로, 여러 밝기를 써가며 찍은 1억 화소의 고화질 사진 수백 장.

현실로 돌아가면 와이파이 기능이 없는 디지털카메라에 옮겨 담아야겠다고 생각하며 사진과 실물을 번갈아 보던 환인은 사진과 실물 둘 다 매력이 다르게 느껴진다는 것에 작게 감탄했다.

인터넷에 유포되기라도 했다간 난리 나겠군.

여자친구들의 나신을 감상하며 시간을 보낸 환인도 젖은 옷에서 물이 흘러내리고 있는 것을 깨닫고 젖은 옷을 벗다가…….

“……음.”

가슴의 문양을 본 순간 침음을 흘렸다.

심핵을 부수면서 가슴에 새겨진 문양, 지구에서 니오네브레스로 돌아온 뒤 회백색으로 변했던 문양이 다시금 찬란한 금빛을 내뿜고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공...야캐요...

전작이었다면 하늘 고래랑 '니가 감히 날 위협해?' 하면서 투닥투닥 싸우고 있었을 거고 전전작이었다면 '경험치 개꿀!'하면서 썰어버렸을텐데....

순수한 닝겐 주인공은 슬피웁니다

365 프라버로 가는 길



365 프라버로 가는 길

곤히 잠든 여자친구들의 근처에서 환인은 가슴의 문양에 대해 심사숙고했다.

그리고 내린 결론은, 이 문양은 자신의 현재 지식과 상식으로 서투르게 다룰 게 아니라는 거였다.

일단 이 문양의 기능은 차원 이동과 관련된 것은 확실하다.

그러나 이 문양이 발동하게 되는 경위와 거기에 소비되는 에너지가 무엇인지 모른다.

쓰려 해도 그 에너지의 종류와 기본이 되는 성질을 알아야 안전하게 쓸 수 있을 텐데 무엇하나 아는 게 없다.

예시로 불을 들자면, 불이란 뜨거우며 고온이다. 섣불리 손대면 화상을 입을 수 있다. 연소하는 특징이 있어 주변을 불태울 수 있다.

이런 사용상 주의 사항이 있고 그 점을 염두에 두어야 다치지 않고 안전하게 쓸 수 있는 것이다.

그러면 이 문양은 뭘까. 어떤 에너지를 사용할까. 어떤 특징이 있고 어떤 성질이 있을까.

차원 이동을 가능하게 해준다는 걸 제외하면 아무것도 모른다.

아무것도 모르니 어떤 위험이 있는지도 알 수 없다.

불은 그 뜨거움으로 무언가를 가열한다는 특징이 있다. 사용법, 위험 요소도 그의 연장선이다. 그런 이치로 미루어보았을 때 문양은 차원 이동을 실현해주니 사고가 발생한다면 차원의 유리遊離라던가 차원의 격리나 차원의 미아 등이 벌어질 수 있으리라 짐작 가능하다.

무엇 하나 가볍게 넘길 수 없는 부류다.

“…….”

지구에서 니오네브레스로 넘어올 때처럼 문양이 빛나기 시작했지만, 환인은 이 문양을 쓸 생각이 없어졌다.

한숨 푹 자고 일어난 그의 여자들은 발가벗고 팬티만 입은 자신의 차림에 얼굴을 붉히며 얇은 이불을 들어 맨가슴을 가렸다.

누가 벗겼지? …아니, 말할 필요도 없겠네.

여자들은 커피를 올린 곁탁자를 옆에 두고 독서 중인 환인을 힐끔거리며 속옷과 의복을 챙겨입다가 한숨을 폭 내쉬었다.

=아직도 머리가 멍해…….=

=나도……. 이번에는 진짜 죽는 줄 알았어. 하늘 고래는 문헌으로만 봤는데 실제로 보니까 그냥…….=

치미는 오한에 으~ 몸을 부르르 떤 안느가 묻는다.

=이슬아. 전에 본 하늘 고래도 이랬어?=

=아니. 그땐 전신을 내보이지도 않았고…… 아주 가까이서 키만큼이나 큰 눈이 스쳐 지나가는 건 봤지만 안개 속이라서 잘 안 보였어.=

=…그것도 좀 무서운데? 안개 속에서 눈만 쓱 지나갔다니.=

괜히 무서워진 안느가 이실리테를 껴안으며 체온으로 안도감을 얻을 때 유르파는 환인 몰래 슬쩍 팬티 밑부분을 만지고 있었다.

산맥만 한 하늘 고래가 밀어닥칠 때 살짝 지린 줄 알았는데 그냥 기분 탓이었나보다. 다행히 뽀송뽀송하다.

=그 하늘 고래는 왜 그런 행동을 한 거지? 자기한테 뭔가 전달하고 싶은 게 있었던 걸까?=

재빨리 원피스 치맛자락을 내리고 옷차림을 정리하며 하는 말에 이실리테에게 밀려난 안느가 구부정하니 앉아 힘없이 대답한다.

=아무래도… 그렇겠지. 도령의 앞에 모습을 드러냈다는 건 도령도 영성이 되었다는 뜻일 테니까.=

=하지만 주인님은 변한 게 없으신걸.=

“…….”

자신을 힐끔거리며 약간 나사 풀린 것처럼 대화를 나누는 여자친구들에게 다가간 환인은 그녀들의 이마를 짚어보았다.

열은 없다. 그냥 좀 많이 놀라서 힘이 빠진 듯하다.

평온의 파동을 쏠까 했지만, 이런 사소한 쓰다간 나중에 금단 증상이 발생할지도 모른다는 생각이 들어 마음을 진정시켜준다는 허브차를 타서 나누어주었다.

환인은 그녀들이 따뜻한 차를 마시며 긴장이 풀어지는 것을 보고 자신의 몸에 생긴 이변과 그에 대한 자기 생각을 말해주었다.

두 손으로 컵을 잡고 진지한 얼굴로 듣던 안느가 물었다.

=도령은 그 문양의 사용법이 영기인걸 확신하는 거야?=

“확신하지 않는다. 그럴 가능성이 크다고 생각할 뿐이지.”

=으응…… 그럴 만도 해. 자기가 영혼사인 거랑 관계성이 느껴지는 요소가 많으니까.=

유르파가 생각에 잠기는 모습에 이실리테가 빈 잔을 내리며 입을 열었다.

=저, 주인님?=

“음.”

=진짜 영성이 되신 거예요?=

환인도 아까 밖에서 안느가 하는 이야기를 들었었다. 그리고 그에 대해서도 생각을 해보았었다.

그리고 그에 대한 답은 좀 전에 내렸다.

“알 수 없다.”

현재 자신이 확보 가능한 영혼 구슬 개수는 84개.

또 하나의 분기점이 되지 않을까 생각 중인 96개까지는 아직 12개나 남은 상황이며, 산란못 미궁에서 여자 직업자 영혼을 성불시켜주고 늘어난 3개 이후로 그 어떤 변동도 없었다.

있다면 심핵을 깬 뒤에 생긴 가슴의 문양뿐.

“더군다나 나는 순수한 영혼사가 아니지 않나. 이블팩션이라는 집단의 강혼사와 이쪽의 영혼사가 섞인 직업인 것으로 보고 있는데 영혼사의 상위직이라는 영성이 될 수 있는 건가 의문이 든다.”

=…….=

=…….=

“하지만… 영혼사의 특징이 없는 것은 아니니 영성의 특징도 나타날 수 있겠지.”

=그럼……?=

“그렇다고 해도 근래에 내 능력적인 면에서의 변화는 없었다. 유일한 변화라면 이 문양뿐.”

셔츠 앞 단추를 열어 드러낸 문양을 가리키자 유르파가 고양이처럼 기어서 환인의 무릎에 가슴을 올리고 문양을 빤히 들여다본다.

그러다 자기 가방으로 뛰어가더니 노트를 가져와 문양을 세세하게 그리기 시작했다.

거의 본뜨다시피 하는 수준으로 옮겨 그리던 유르파가 그림을 그리며 말한다.

=영성 하늘 고래가… 여기에 이유 없이 나타난 건 아니라고 봐. 자기의 능력이랑 틀림없이 연관이 있을 거야.=

=문양이랑 연관이 있을까?=

안느도 환인의 무릎 쪽으로 다가와 그녀가 노트에 그리는 그림과 환인의 가슴을 번갈아 보며 묻는다.

=문양을 발동하는데 영기가 방아쇠 역할을 했잖니. 우리 눈에는 안 보이지만 자기의 왼팔을 뒤덮은 영기가 문양의 색과 똑같다고도 했고 마지막으로…….=

=하늘 고래가 지나간 뒤에 문양에 다시 빛이 돌아왔지.=

=응. 그걸 생각하면 관계가 없다고 치부하기도 그래.=

그렇게 유르파가 결론을 내놨지만, 유르파 본인은 물론 이실리테와 안느도 무언가 석연치 않은 점을 느꼈다.

속 시원해지지 않는다고 할까.

팔짱을 끼고 고민하던 안느는 탁, 자기 무릎을 때리며 말했다.

=좋아. 르아한테 미궁 심핵에 대해서 물어봐야지.=

=본단에 있다는 그 추기경님?=

=응. 안 그래도 슬슬 생존 연락을 넣을 때가 됐으니까. 하는 김에 심핵하고 그런 거까지 다 물어볼래. 도령, 산란못 미궁에서 있었던 일 말해도 돼?=

“그 추기경은 얼마나 믿을 수 있지.”

=자매의 연을 맺어서 진짜 자매나 다름없어. 내가 버린 이름도 알고 있고.=

안느와 첫 경험을 할 때 들었던 그녀의 신분을 떠올린 환인은 여친룩처럼 입고 자신의 무릎 앞에 앉은 그녀를 내려다보았다.

종족 연합 국가의 공주…일지도 모르는 여자친구.

그런 신분을 알고 있는 데다 저번 통신 때 그녀와 추기경의 대화를 보면 막역한 사이라는 건 쉽게 알 수 있다.

환인은 작게 고개를 끄덕이며 안느에게 무엇을 물어볼 것인지 확인했고, 거기에 몇몇 대도시의 상황과 근황 정도의 질문도 더할 것을 요구했다.

이 정도만 알아둬도 4개월의 공백은 그럭저럭 메꿀 수 있겠지.

* * * *

르아웬은 작성해야 할 서류를 앞에 둔 채 멍하니 그것만 바라보고 있었다.

흡사 지우개로 지워버린 것처럼 머릿속이 텅 비어 아무 생각도 안 난다.

=…….=

지난 4개월은 땅신 교단 본단의 다섯 추기경 중 1인인 르아웬=아기오시스에게 있어 가슴 시린 상실의 시간이었다.

태어난 시간은 다르지만 자매의 연을 맺은 자신의 반쪽이 사라진 것에서 오는 상실감.

천생연분이라고 할지, 잘 어울리는 남자를 만나 이제부터 행복을 찾아갈 거라고 생각했었는데.

르아웬은 안느와 그녀의 파티가 미궁 소멸에 휘말려 세상에서 사라졌다는 소식을 들었을 때 한동안 아무런 생각도, 행동도 할 수 없었다.

영혼의 반쪽이 사라진다면 이것과 비슷한 고통일까.

결혼은커녕 교제 중인 남자도 없는 르아웬이지만, 그만큼 안느의 소실은 그녀의 가슴에 큰 상처를 남겼다.

그 때문에…….

[르아, 안녕?]

=…….=

천연덕스럽게 통신 수정구로 연락해온 안느의 얼굴이 영상으로 앞에 펼쳐졌을 때, 르아웬은 말로 표현할 수 없는 감정에 두 손으로 얼굴을 가리고 눈물을 떨궜다.

[어…….]

당황이 한껏 농축된 한마디.

안느의 성격이 모두 깃들어있는 그 외마디에 겨우 정신을 추스른 르아웬은 손수건으로 눈물을 닦으며 물었다.

=너 어떻게 된 거야……. 살아 있었어?=

[아, 맞다. 여긴 4개월이나 지났었지.]

=……시간의 흐름이 달라 연락도 안 되는 장소에 다녀오기라도 한 거야?=

[어. 거기서 4일 정도 보냈는데 돌아오니까 4개월이 지났더라.]

안느의 이야기에 상황이 어떻게 된 건지 자초지종이 그녀의 머릿속에 일목요연하게 짜 맞춰졌다.

심핵을 부순 것은 안느를 가져가 버린 그 남자였겠지. 그 남자의 가장 큰 목표는 자신의 세계로 귀환이었을 테고……. 이 세계의 시간 흐름은 저쪽의 약 30배인가.

생각을 정리하느라 말을 하지 않았더니 안느가 쩔쩔매는 얼굴로 조심스레 물어온다.

[마, 많이 걱정했어?]

=걱정 같은 건 안 했어. 그냥 마음의 절반을 잃어버린 것 같은 시간이었지.=

[윽.]

당황해버린 안느의 표정에 르아웬도 겨우 웃음을 지을 수 있었다. 정말, 정말로 안느가 살아 돌아왔구나.

요동치는 마음을 가라앉히고 있으니 안느의 변명이 귀에 들어왔다.

[내 잘못은 아니다? 나도 그렇고 도령도 몰랐던 거야.]

=알아. 그러니까 이렇게 있지, 아니었으면 너 찾아가서 가만 안 뒀어.=

[아하하.]

해맑게 웃는 안느를 보고 있자니 가슴에 형용 못 할 감정이 소용돌이친다.

그걸 다스리는 데만도 벅차다. 직접 얼굴을 봤다면 곧장 그녀를 끌어안고 꼴사납게 펑펑 울었겠지.

속마음은 감춘 채 르아웬은 자신의 반협박에 헤헤 웃는 안느를 보며 고개를 살짝 저었다.

=언제 돌아온 거야?=

[어, 이제 6일 정도 됐어. 마침 두 달 정도 됐으니 연락할 때도 됐고 겸사겸사 물어봐야겠다고 생각해서 연락 넣은 거야.]

=…….=

르아웬은 안느의 태연자약한 모습에 울분과 함께 체념의 감정이 치솟아 머리가 아파졌다.

누군 밤에 제대로 잠도 못 자고 날밤을 새우고 그랬는데 저건 사람 마음도 모르고.

이때 입을 열어봤자 좋은 말은 안 나오기 마련.

=잠깐만.=

손을 들어 안느에게 잠시 기다려달라고 한 르아웬은 의자에서 일어나 화면이 보이지 않는 쪽으로 나와 손수건으로 얼굴을 감싸고 긴 한숨을 내쉬었다.

그 숨결에 울분이 흘러나가고, 남은 눈물도 따라 조금 더 흘러내린다.

저 나쁜 년. 내가 미쳤지, 저런 곰 같은 년이 뭐가 좋아서 자매의 연까지 맺고…….

짜증과 분노가 일었지만 그건 말 그대로 잠깐이었다. 그 자리를 안느가 무사히 살아 돌아와서 다행이라는 생각이 채운다.

그러다 한 가지 의문이 생겼다.

‘어째서 돌아온 거지? ……아니, 바보 같은 의문이야.’

무려 차원 이동이다. 산란못 미궁은 추정 5.7급이었고 프라버의 하늘 기사단 조사 결과 라이프 드레인 계통의 미궁으로 판명 났다.

백수십 명을 납치해 생명력을 빨아먹었으니 중핵과 심핵은 강화되어 추정 6급이 되었겠지.

일순간의 부스트로 6급 미궁이 되어 소원석이 발동했다 해도 차원 이동을 영구히 발생시키지는 못했을 것이다.

성공적으로 ‘완벽한’ 차원 이동을 실행하려면 재앙급 미궁을 최소 둘 이상 돌파해서 소원력을 몸에 쌓아야 할 터.

생각이 여기까지 닿자 가슴 아려오는 사실 하나를 깨달았다.

‘그러네……. 안느는 언젠가 그 남자랑 함께 영원히 떠나는 거구나.’

뭐, 그때가 되면 두 번 다시 만날 수 없게 되어 슬프겠지만 그건 고통과는 다를 것이다.

안느가 행복을 찾아 보금자리를 꾸미러 떠나는 거니까. 그건 슬퍼할 게 아니라 축하할 일이지.

르아웬은 어느샌가 멈춘 눈물의 흔적을 닦고 기초화장으로 운 흔적을 지운 뒤 자리로 돌아갔다.

* * * *

=아우, 진짜.=

르아웬이 화면 너머로 사라지자마자 안느는 은실처럼 반짝이는 은발이 헝클어질 정도로 벅벅 긁었다.

미안해 죽겠네. 르아 쟤 성격이면 내가 죽은 줄 알고 마음고생 엄청 했을 텐데.

본의 아니게 걱정을 많이 끼친 거 같아 마음이 편치 않다.

이럴 줄 알았으면 돌아오자마자 연락해서 안심시켰을 텐데 체감은 4~5일 정도밖에 지나지 않았던 터라 깊게 생각 못한 게 실착이다.

‘뭐라도 선물 하나 보내는 게 좋으려나?’

르아가 좋아하는 걸 선물로 보내면 좀 낫겠지. 겸사겸사 나도 마음이 조금은 편해질 거고.

뭐가 좋을까?

잠깐 생각하는 사이 화면에 르아웬이 돌아왔다.

[훗. 그 표정 뭐야. 오줌 마려워?]

=나 수목화 시작해서 생리 활동 같은 거 안 하거든?=

[……수목, 수목화? 누구한테…… 아니다, 네가 해줄 사람은 한 명뿐이지……. 하아, 안느 너 진짜…….]

=뭐, 왜, 뭐.=

미안함이 한가득하던 감정도 잠시.

자신을 말썽꾸러기 취급하는 르아웬의 반응에 안느가 입술을 삐죽 내밀며 투덜거렸고 그걸 작게 웃으며 바라보던 르아웬은 눈빛을 바꾸며 말했다.

[안느?]

=으, 응?=

[추기경으로서 명령하겠어. 한 달 이내에 본단으로 돌아와.]

=…야! 여기가 어딘 줄 알아?! 쉬지 않고 이동해도 거기까지 한 달 넘게 걸려!=

[그랬어? 그래도 돌아와.]

장난치는구나 싶어 발끈했던 안느는 르아웬이 장난이 아니라 진심이라는 걸 깨닫고 자신도 진지하게 대답했다.

=수목화 때문에 화난 거야? 그래도 이건 내 권리야. 내 남편…될 사람이랑 천년 해로 행복하게 살기 위한 권리.=

자신은 어디까지나 교단의 성투사. 교단이 명령을 내리면 따라야 하는 처지다. 그리고 르아웬은 그런 교단에 명령서를 내리는 존재.

그렇다고 해도 불합리한 명령을 거절할 권한 정도는 있다.

안느의 표정이 다부지게 변하는 모습에 르아웬이 잠시 눈을 깜빡이다가 한숨을 폭 내쉬었다.

[멍충아. 내가 사심에 그런 명령을 내린 줄 알아? 다른 이유가 있어서 오라는 거니까. 이상한 생각 하지 마. 물론 나랑 상의 한 마디 안 하고 수목화 한 거에 좀 화가 나긴 하지만.]

……그런 거였어? 아니, 얘는 사람 헷갈리게 하고 있어.

자칫 환인 일행과 헤어져야 할 수도 있는 지시에 긴장했던 안느는 그제야 안도의 한숨을 푹 내쉬었다.

=다른 이유라면 무슨 이유?=

[너, 지금 통화 넣은 이유가 산란못 미궁의 심핵 때문이지?]

=어? 그렇긴 한데…… 어떻게 알았어?=

[네가 겪은 일은 보통 큰일이 아니야. 보통은 극비로 다뤄지는 부류인데다 아까 네가 말한 걸 듣고 대충 짐작한 거야.]

그뿐만 아니라 환인, 안느가 따라다니는 성자님은 조사한 바에 따르면 굉장히 사려가 깊은 사람이었다.

그만한 일을 경험했다면 어떻게든 원인과 경위를 알고 싶어 하겠지.

옆에 그런 의문을 해소해줄만한 인맥이 있으니 활용하지 않을 사람이 아니다.

[아무튼, 그건 통신구로 할만한 이야기가 아니어서 돌아오라고 명령을 내린 거야. 그러니까 영도에 들렀다가 볼일 끝나면 바로 돌아와. 성자님을 모실 수 있으면 성자님도 모시고.]

르아웬이 꺼낸 의미심장한 이야기에 안느의 표정이 삽시간에 무거워지고 진지해졌다.

=네가 알고 있는지 모르겠지만, 일단 이것부터 먼저 말할게. 난 지금 도령의 파티 멤버야. 리더의 허락이 없으면 파티를 이탈할 수 없어.=

[음…….]

=그리고 네가 교단의 추기경이라고 해도 우리 도령…… 성자님이 그렇게 지나가듯 말해도 될만큼 편한 분이 아니야.=

[알아. 성자님의 뒤에는 헬루멘과 파르히스트의 호족이 버티고 있으니까. 성자님 당신도 사회적으로 대단한 분이시고.]

=알고 있어서 다행이야. 그러니 무슨 문제인지 말부터 해. 통신구로 할만한 이야기가 아니라면 우리 도령…… 성자님이 여행 경로를 바꿀만한 자그마한 정보라도 제공하던가.=

자신보다 남자친구를 우선하는 모습에 르아웬은 약간이지만 심술이 났다.

내가 그토록 파티 만들라고, 아니면 믿을만한 파티라도 소개해준다고 해도 귓등으로 안 듣고 혼자가 좋다고 하더니.

물론 안느의 이야기는 흠잡을 데 없이 타당한 이야기지만, 자매처럼 지내던 안느가 저렇게 말하니 이상하게 심술이 난다고 할까.

르아웬은 상록수처럼 초록빛 머리카락을 어깨 너머로 살랑, 흘려넘기며 대답했다.

[알았어. 그럼 성자님한테 직접 말씀드릴게. 옆에 계셔?]

=응. 자리 바꿀게.=

르아웬은 안느가 비켜선 자리로 한 남자가 들어오는 것을 보곤 속으로 작게 탄성을 흘렸다.

보고서에 올라온 그림과는 비교도 안될 만큼 잘생긴 남자다.

거기에 적당히 이타적이며 적당히 이기적이면서도 진중하고 능력도 있고 잘생기기까지…….

저러니까 안느가 홀랑 넘어가 버리지.

자신에게서 안느를 뺏어간 남자를 보니 마음이 조금 복잡했지만, 그보다는 안느에게 정상적인 삶을 안겨준 고마움이 훨씬 더 컸기에 르아웬은 자연스레 호감이 드러나는 태도로 입을 열었다.

[이렇게 직접 대화하는 건 처음이죠? 화면 너머긴 하지만 인사드릴게요. 메리아놀 땅신 본단 남부의 성도 카이르 시아리오 교구를 맡은 르아웬 아기오시스 니플람이라고 해요. 만나서 반가워요.]

“반갑습니다. 비자룩스의 녹색 성자라는 과분한 이름으로 불리고 있는 환인입니다. 안느의 남자친구이기도 하지요.”

[네. 통신 수정구의 에너지가 여유 있게 대화할 정도는 아니니까 빨리 본론으로 들어가겠어요. 양해 부탁드릴게요.]

“예.”

[성자님, 심핵을 부순 뒤 성자님의 세계로 차원 이동을 하셨지요?]

“…….”

자신을 이 땅으로 소환한 장본인들이 사는 땅.

그 땅의 국교인 땅신 교단의 추기경이 꺼낸 본론이 너무나도 본격적이라 환인의 눈매가 살짝 찌푸려졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


서브 히로인 환연의 일러스트가 완성되었습니당

원래 삽화용도로 신청했는데 예상 이상으로 잘뽑혀서 @_@

며칠간 표지로 쓰다가 안느로 되돌아갈 예정입니다

언제 쓸지 모르지만 환연의 19금 막간을 기대해주세용

설정에 가시면 보실 수 있어요!

이실리테 표지도 만들어야하는데 3월에 예약넣은 분이 소식이 두절되었습니당..

다른 분을 찾아야할지...ㅠㅠ

366 프라버로 가는 길



366 프라버로 가는 길

자신이 종족 연합 국가 메리아놀로 향하는 이유는 지금도 자신의 주머니 한쪽에 고이 모셔져 있는 종족 연합 국가 주화를 단서로 삼아 자신을 이 세계에 소환한 놈을 찾기 위해서다.

지금껏 니오네브레스를 여행하며 그 목적을 잊은 적은 단 한 번도 없다. 그리고 그에 대한 언급은 딱 한 번, 임세희를 만났을 당시 아주 짧게 흘리고 지나갔다.

여자친구들도 이상하다거나 하는 점을 못 느끼고 지나간 상태이며 주화를 그녀들에게 보여준 적도 없다.

임세희에게 안전히 살기 위한 주의사항을 단단히 가르쳤고 에사르트 또한 그녀를 지키겠다 자신에게 맹세한 상황.

주화와 관련된 사항이 외부로 흘러나갈 건덕지가 없는 상태인데 예상 밖의 인물에게서 차원 이동에 대한 언급이 나왔다.

‘결론은 미궁에 대한 자료 및 내 정보를 확보하고 있다는 말이 되겠지.’

잠깐 생각해보면 그녀가 차원 이동을 언급하게 된 이유는 명확하다.

자신은 이계인이다. 거기에 소멸한 산란못 미궁. 4개월간 실종상태였던 자신들.

그녀는 심핵을 파괴하면 어떤 일이 벌어지는지 알고 있는 거겠지. 그것과 자신이 이계인이라는 사실을 바탕으로 낸 추론의 결과가 차원 이동일 것이다.

머리를 조금만 쓸 수 있다면 간단히 낼 수 있는 결론이다.

그리고 그 결과에서 자신도 일부 역으로 추론해 심핵은 역시 소원석이라는 확신을 뒀다.

여기까지 3초.

“…….”

환인은 대답 대신 침묵을 선택했다.

침묵이란 대체로 상대가 자의적인 해석을 하게 만드는 수단이다.

상대가 적대적이라면 대화에서 침묵이라는 카드를 쓰는 것은 상황을 나쁘게 만들 수 있는 대표적인 방법 중 하나이지만, 르아웬처럼 이쪽에 명백한 호감과 호의를 가진 상대라면 쓰기 괜찮은 카드가 된다.

그리고 예상대로 자신의 침묵을 다르게 해석한 르아웬이 진정하라는 듯이 상록수처럼 싱그러운 미소를 보이며 말한다.

[우리 종족 연합 국가가 이계인, 차원 방랑자분들을 모으고 있는 것은 성자님도 알고 계시리라 생각해요. 그에 관해서는 갖은 뜬소문이 퍼져있는 상황이라, 그에 관한 이야기를 들으셨다면 경계하시는 것이 당연하죠.]

“…….”

환인은 저 발언에서 르아웬=아기오시스는 강제 소환과 관련이 없다는 것까지 눈치챘다.

아니, 관련이 없는 게 아니라 그러한 사실 자체를 모르고 있다.

그녀는 종족 연합 국가에서 국교인 땅신 교단의 다섯 명뿐인 추기경 중 한 명이다. 그런 그녀가 이계인을 소환하고 있다는 걸 모를 수가 있는 건가?

게다가 중요한 단서가 하나 더 있다.

이 땅에는 자신을 이 땅으로 소환한 인간들처럼 인위적인 소환 외에 자연 발생한 소환도 있다는 것.

환인은 어쩌면 자신을 소환한 놈들은 그리 유능한 집단이 아닐 수도 있겠다고 생각했다.

하나도 아니고 둘이나 엉뚱한 곳에 떨어트리다니. 아니면 애초에 소환 자체가 다른 목적의 부산물 같은 건가?

자신이 어떤 생각을 하고 있는지 짐작도 못 한 얼굴로 르아웬이 말을 잇는 것을 귀담아듣는다.

[제가 방금 그런 질문을 한 까닭은, 성자님이 이번에 겪은 일이 이 세계에 어떤 의미를 갖는지 진지하게 생각하셔야 한다는 의미였어요.]

“저에게 차원 이동이란 절대 가벼이 다룰 수 없는 주제입니다. 제 출신을 알고 계실 테니 이해하시리라 생각합니다.”

[네. 여기서 아까 제가 안느에게 한 이야기와 연결이 돼요. 그 일에 관해서 드릴 이야기가 많으니 될 수 있으면 최대한 빠르게 성도 카이르 시아리오로 와주시면 좋겠어요.]

환인은 작게 고개를 저었다.

“그러고 싶지 않군요.”

이렇게까지 이야기했는데 승낙도 아니고 완곡한 사양도 아닌, 거절이 나올 줄 예상 못 한 르아웬이 당황을 약간 드러내며 반문한다.

[…예?]

뒤에서 안느도 =어? 도, 도령?= 당황하는 소리가 들렸지만, 환인은 시선을 돌리지 않고 담담하게 말을 이었다.

“지금 제 발언이 추기경 예하께 얼마만 한 모욕이 될지 짐작하기 어렵지만, 그럼에도 말씀드릴 수밖에 없을 듯합니다. 제가 이 세상에서 믿고 신뢰하는 사람은 여기 있는 동료이자 제 여자들 뿐입니다. 예하의 그 이야기만 듣고 찾아가는 것은 불구덩이 속으로 들어가는 것과 마찬가지라고 대답해드리고 싶습니다.”

[…….]

르아웬은 환인이 지금 자신에게 신호를 주고 있다는 사실을 알아차렸다.

지금 저 반응은 단순히 차원 방랑자들을 모아 보호하고 있다는 사실이 와전되고 왜곡되어 그들을 강제 수용해서 비인륜적인 행위를 가하고 있다는 이유로 나온 반응이 아니다.

자신들을 잠재적인 악의 축으로 여기고 있지 않은 한 나올 수 없는 발언.

‘뭐지? 무슨 일이 있었던 거지?’

시선을 들어 그의 뒤에 서 있는 안느를 보았지만, 그녀도 아는 게 없는지 당황한 기색이 역력하다.

르아웬은 고심해서 할 말을 골랐다.

그에게 믿음을 주는 게 우선인데 지금 저 반응을 보아서는 어지간한 것으론 믿음을 주긴커녕 불신이 생겨날 흐름이다.

가장 확실한 믿음을 줄 수 있는 수단이 있지만, 이것은 추기경인 자신이 독단으로 쓸 수 없다. 최소 2명의 추기경에게 동의를 받아야 할 수 있다.

그런 제약을 걷어내고 그것을 쓴다면 그로 인해 교단이 입을 손해는? 그리고 메리아놀이 얻을 이득은?

사고가 빠르게 회전하지만 좀처럼 적법한 해답이 나오지 않는다.

환인은 그녀가 고민하고 있다는 사실에 약간의 시간을 주기 위해(안느의 자매가 아니었다면 이런 배려도 해주지 않았을 것이다.) 움막 밖으로 향하며 말했다.

“일단 갈지 안 갈지 그 여부는 잠시 젖혀두고 지금 상황부터 말씀드리자면……. 현재 움직이기 극히 곤란한 상황입니다. 한 달 내에 종족 연합 국가에 도착하는 것은 불가능에 가깝습니다.”

[…어째서인가요?]

“보시죠.”

그 말과 함께 화면이 움직이기 시작한다.

보이는 것은 조금 좁지만 정갈한 실내.

‘어느 마을의 귀인 숙소인가?’

르아웬은 그리 생각했지만 잠시 후에 자신의 예상이 틀렸다는 걸 알게 되었다.

문을 열고 나가자 움막 같은 내부 환경과 함께 쿠에 네 마리가 옹기종기 모여있는 게 화면에 담겼던 것이다.

쿠우?

쿠엣.

고개를 서로의 등에 올리고 자던 쿠에들이 무슨 일인가 하고 고개를 들어 보는 모습이 귀엽다.

깃털도 매끄럽고 윤기가 흐르고 눈망울은 또렷하고 초롱초롱하다.

르아웬은 저 모습에서 환인 일행이 선량함과 배려심을 가진 집단임을 눈치챘다.

쿠에는 분위기에 예민하며 기질이 순하고 여린 동물이다.

가족이라고 생각한 사람이 나쁜 짓을 일삼는다면 그걸 느낀 쿠에들은 조금 무겁고 탁한 기운을 띈다.

결코 저런 순하고 맑은 기질이 흘러나오지 않는 것이다.

쏴아아아아…….

르아웬은 수정구를 통해 흘러들어오는 짙은 빗소리에 짧은 생각에서 깨어났다.

라드세아 중부… 로아팅스 정글 인근이라고 했었지. 이제 우기가 시작될 때니까 빗속에 갇혔구나.

안느는 손재주가 그리 좋은 편이 아니니 성자님이 움막을 직접 지었나? 손재주가 제법이시네.

이런 생각을 하던 중에도 화면은 계속 움직여 움막 밖으로 나갔고, 이어서 드러난 것은 황토색의 대하大河가 와류를 일으키며 장엄하게 흐르는 광경이었다.

수해가 일어나서 호수가 범람한 건가?

르아웬은 뭔가 그런 게 아닌 것 같은 느낌이 들어 고운 녹색 눈썹을 찡그리며 화면을 응시했다.

쿠르르르—…… 희미하게 들려오는 굉음, 그리고 이쑤시개처럼 작아 보이는 강 건너편 산자락의 나무.

나무의 크기와 위치, 물이 흐르는 형태를 보자면 저 대하의 폭은 1km가 넘으며 자연적인 강이 아니라는 뜻이다.

그 말은…….

‘홍수가 일어났구나.’

“저 흙탕물이 흐르는 곳은 원래 땅이었습니다. 하지만 하늘 고래가 나타났다 사라진 이후 근방 50여 킬로미터 이내는 전부 이런 상태가 되었습니다. 저 물이 모두 빠지길 기다리는 것만 해도 적지 않은 시간이 들 겁니다.”

르아웬은 시간이 오래 걸릴 수밖에 없다는 설명보다 다른 사실에 주목했다.

[고래가 등장했다고요? 설마 영성경인가요?]

“영성 하늘 고래를 말씀하시는 거라면, 예. 맞습니다.”

르아웬의 표정이 매우 심각해졌다.

장마 중에 영성경靈聖鯨과 마주쳤다면 저 상황이 벌어진 게 이해는 된다.

영성경은 대량의 안개와 함께 등장한다. 그리고 안개도 일종의 수분.

막대한 안개와 장마가 마주치면 시간당 10m는 가뿐하게 넘는 물의 재앙이 펼쳐지기도 하며, 실제로 그런 일이 몇 번 벌어져 촌락이나 마을이 물에 잠기기도 했다는 문헌이 대서고에 남아있다.

하지만 저 정도 수해가 벌어질 정도라면 영성경이 몸을 완전히 드러내는 수준이어야 한다.

영성경이 안개 속에서 실루엣을 드러내는 것은 근처에 많은 영혼이 지상을 배회할 때라고 알려져 있다.

그리고 그런 영성경이 온전히 모습을 드러내는 것은 영성이 근처에 존재하며, 영성경이 그 영성에게 이끌렸을 때…….

‘말도 안 돼. 벌써 영성이 되었다고?’

정보국은 입수한 정보를 바탕으로 그는 상급 영혼사라고 규정하고 있다. 그리고 그가 영성의 위位에 올라설 가능성도 존재한다고 명시했다.

당연한 말이지만 ‘영성이 될 가능성이 있는 자’와 ‘영성’ 사이에는 어마어마한 격차가 존재한다.

‘교단의 방침을 다시 설정해야 해. 역시 성자와는 극우호의 태도를 고수하는 게 맞아.’

오울링 이전의 행적에서 평온의 파동은 확인하지 못했다. 오울링에서, 혹은 파르히스트에서 상급 영혼사가 되었다 치면 1년도 안 되는 사이 영혼사의 상위직인 영성으로 성장했다는 뜻.

말도 안 되는 성장치다.

자신을 포함해 다섯 추기경 중 세 명, 다른 성술 계파의 추기경들은 이계인인 성자와 관계성을 소극적으로 맺길 주장했었다.

왕성과 세계수의 탑이 주장하는 견해를 대입해보면 차원 방랑자인 성자와 가까이 지낸다는 것은 자칫 그들과 분쟁, 마찰이 벌어질 수 있는 건수였으니까.

기본적으로 종교와 정치의 입장과 격은 동등하다지만 땅신님을 섬기며 그분의 신언을 받드는 교단의 발언력이 조금 더 강한 편이다.

그러나 그것도 그분을 존중하고 존경하며 흠모하고 경외하기에 나오는 것.

왕성과 탑의 방침은 ‘차원 방랑자? 니오네브레스에 위험한 지식과 사상을 퍼트릴 수 있는 사람들이잖아. 무한한 자유는 곤란하지만 우리가 모아서 관리할 필요는 있다고 봐.’ 정도로 설명된다.

그런 방침을 함부로 건드렸다간 서로 간에 앙금이 생길 수밖에 없다.

그 점을 걱정하는 추기경들을 설득해 성자와 친해져야 한다고 주장한 것은 자신이었다.

안느를 챙기고자 하는 사심이 없었다고 하면 거짓말이겠지만, 그걸 제외하고도 뛰어난 영적 자질을 지닌 성자라면 언제고 상급 영혼사를 뛰어넘어 영성이 될 거라 생각했고, 신과 연결된다는 영성의 직업성을 고려해 미리 인맥을 쌓아두면 절대 손해 보지 않을 거로 생각했기 때문.

물론 생각 없이 마음 가는대로 추천한 것은 아니다. 전설적인 영성이라 불리는 영도의 수장 닌실=아나그가 그를 영도로 직접 초대했다는 것이 그의 자질을 증명한다.

그러한 설득 덕분에 다른 추기경들의 입장이 반대에서 부분적인 찬성으로 돌아섰다.

백분율로 치자면 믿음은 40%도 안 되는 수준.

자신이 이때까지 수행해낸 성과와 쌓아온 실적이 있기에 자신의 견해를 일단은 믿겠다는 제스쳐였다.

하지만 이 사실을 추가해서 다시 설득하면 이번에야말로 적극적인 우호 자세를 견지할 수 있을 것이다.

‘그러면 보다 다양한 지원과 혜택을 줄 수 있게 돼. 그러면 그와 친분을 쉽게 쌓을 수 있을 거야. 겸사겸사 안느에게도 지원의 수준을 높일 수 있겠지.’

“…….”

환인은 무언가를 깊게 생각하고 있는 르아웬을 조용히 바라보았다.

자신을 바라보는 눈빛이 진지해진 것을 본다면 해가 될 생각은 아닌 듯하지만, 영성이라는 사실에 집중해 이전에 자신이 보낸 신호를 소홀히 하고 있는 게 훤히 보인다.

이래서야…… 종족 연합 국가가 이계인을 소환하고 있다는 사실을 알게 될 때까지 얼마나 걸릴까.

그 사실을 자신의 입으로 말하는 건 피하고 싶은데.

이때까지 입수한 정보에 따르면 일단 종족 연합 국가의 플뢰들은 선량한 종족인 건 맞다.

그렇다고 마냥 선하지는 않다. 자신들의 주관에 따라 얼마든지 이기적인 행동을 할 수 있다는 걸 안느를 통해 알아낸 상황.

현재 메리아놀 내부는 두 부류가 존재한다.

차원 방랑자를 모아서 (일종의 위험 방지 대책의 의미로) 지키고 보호해야 한다는 쪽.

차원 방랑자를 남몰래 소환해 무언가를 해보려는 개자식들.

르아웬과 안느는 명백히 전자지만 후자가 존재하는 한 설렁설렁 놀러 가듯 메리아놀로 향할 수는 없다.

그렇다고 이 사실을 자신의 입으로 직접 말하는 것은 자신을 후자에게 직접 노출하는 것과 다름없는 위험한 행위다.

안느는 르아웬을 믿을 수 있다고 했지만, 자신까지 그걸 곧이곧대로 믿을 수는 없다. 잠재적인 적이 될 여지를 남겨두고 활동해야 한다.

생각이 끝났는지 르아웬의 한층 강렬해진 눈빛으로 이야기를 시작한다.

[성자님의 상황은 이해했어요.]

잠깐 시선을 내린 르아웬은 무언가를 빠르게 적어 바람의 시종마에게 들려 보냈다.

그리고 환인을 돌아보며 말한다.

[성자님의 불안을 이해한다고 하면 기만이겠지요. 하지만…… 약속드리겠습니다. 성자님이 아무런 불안과 걱정 없이 저희 메리아놀로 오실 수 있도록 교단이 갖은 수단을 다 써서 성자님의 안전을 확보하겠다고요.]

‘텄군.’

환인은 속으로 혀를 찼다.

방금 영성 하늘 고래를 언급했기 때문일까. 그 임팩트에 가려져 자신이 했던 말의 숨겨진 뜻을 읽지 못하고 표면 그대로 받아들이고 말았다.

[말로만 믿어달라 하지 않겠습니다. 임시 추기경 회합을 열어 그에 관해 진지한 토의를 거쳐 불편함 없고 안전히 모실 수 있도록 노력하겠으니, 이후에 다시 연락을 주시길 부탁드려도 될까요?]

“추기경 예하께서 그렇게까지 해주시니 차마 거절할 수 없군요. 영도에서 볼일이 끝날 무렵 다시 연락을 드리도록 하겠습니다.”

텄다고 해도 이후에 개선될 여지가 있으니 대화 창구는 남겨놓아야겠지.

환인의 비교적 우호적인 성향을 본 르아웬이 한결 안도한 얼굴로 이야기의 끝을 입에 담는다.

[그때는 그런 딱딱한 호칭보다 친근하게 이름을 불러주시면 기쁠 거예요. 안느의 남편이 될 사람은 저에게도 소중한 분이니까요.]

“…그러겠습니다, 르아웬.”

얼핏 안느와 닮은 화사한 미소를 지어 보인 르아웬은 다시 진지한 표정으로 돌려서 말했다.

[아, 그리고 한 가지 주의사항을 드리고자 해요. 부디 흘려듣지 마시길 바래요.]

“심핵과 접촉했으니 다른 지배계층들이 접촉해올 거란 이야기입니까.”

그걸 말하려던 르아웬은 순간 살짝 당황하며 말을 받았다.

[…네. 또는 그것의 작용이 널리 퍼지길 원치 않은 작자들이 성자님을 해하려 할 수도 있는 노릇이고요. 다만 영혼사님들의 특성상 도시에서 해를 당할 일은 없겠네요.]

‘영혼사가 살해당하면 벌어지는 영식을 말하는 거겠군.’

환인과 르아웬의 말 없는 시선이 오간다.

‘성자님…… 생각보다 더 대단한 분이시네.’

‘대화에서 사소한 편린을 잡아 정보로 가공하는 실력도 있고 정보를 취합해 상황을 파악하는 직관도 있다. 다만 사고가 깊지 못해 의중을 파악하는 점이 미흡하군.’

르아웬은 이 정도라면 어느 정도 정보를 공개해도 괜찮다는 판단을 내렸다.

멍청한 사람에게 귀중한 정보가 쥐어지면 그건 자신에게도, 타인에게도 재앙이 되는 법이니까. 성자님 정도라면 요긴하게 쓰실 수 있으시겠지.

[성자님. 심핵은 지금 전부 말씀드릴 수 없는 이 세계의 중요한 요소 중 하나예요. 산란못 미궁의 끝에 있었던 일은 이후 절대 입 밖으로 내지 않으시길 재차 권해드릴게요.]

“이해했습니다.”

미궁의 소원석인 심핵의 용도를 입에 담는 순간 가진 자들이 척결하러 모일 거란 뜻이겠지. 입에 담지만 않는다면 자신의 신분 특성상 함부로 터치는 못 할 것이고.

[그리고 영성경과 만난 것도 성자님의 안위를 위해서라도 소문을 퍼트리는 게 좋아 보여요. 그만한 일이 벌어졌다면 다른 곳에서도 영성경의 일부가 관측되었을 것이고 성자님의 능력이라면 검증은 어렵지 않을 거예요.]

환인은 자신을 영성이라고 오해하고 있는 여자에게 사실을 말해야 하나 고민했지만, 고민은 짧았다.

“잠깐 오해를 바로잡을 필요가 있어 보이는군요. 우리도 안느의 부분적인 지식을 토대로 그 하늘 고래가 영성 하늘 고래임을 알아보았고, 일부러 절 찾아온 것이 아니라는 결론을 내렸습니다.”

[성자님이 영성이 아니라는 말씀인가요? 그럴 리 없어요. 영성경이 전신을 드러내는 것은 오직 영성이 그 자리에 있을 때뿐이에요. 성자님이 계신 곳에 다른 영성님이 지나가고 있을 리 없으니 그 영성경의 출현 원인은 성자님이라고 확신합니다.]

“…….”

뭘 믿고 저리 확신한다는 건지 환인은 잘 이해되지 않았다.

[몇 주 전 파르히스트와 크라버리 사이에 전쟁이 벌어졌어요. 일반 병력까지 동원되어 파르히스트 평원에서 대규모 회전이 일어났죠. 양측 피해를 합산한다면 사상자만 2만에 이를 정도로 대규모였어요.]

‘결국 전쟁이 났군.’

환인은 속으로 그걸 구경하지 못한 것을 약간 아쉬워했지만, 아쉬움은 금방 털어버리고 다른 사실에 집중했다.

“그 장소에 영혼사들이 모인 겁니까.”

[네. 대규모의 영도제가 필요한 상황이었으니까요. 영도의 영성님 두 분도 그곳에 계세요. 그러한 상황에 영성경이 다른 이유로 성자님이 계신 곳에 모습을 드러냈으리라곤 생각이 들지 않아요.]

한 치의 의심도 없는 믿음과 신뢰의 눈빛에 환인은 잠깐 생각에 잠겼다가 고개를 끄덕였다.

자신은 영성에 대해서 뭐 아는 게 없다. 어쩌면 저쪽이 더 잘 알지도 모르는 일.

여기서 영성의 특징 등을 알려달라 말해봤자 자신만 우습게 될 테지.

확인은 영도에 도착한 뒤에 하기로 하고, 환인은 고개를 끄덕인 뒤 말했다.

“알겠습니다. 르아웬, 당신이 말해준 주의사항을 염두에 두고 활동하도록 하겠습니다. 안느, 받아라.”

=앗, 어엉.=

안느에게 수정구를 넘겨준 환인은 안느가 르아웬과 이야기를 나누기 시작하는 것을 들으며 쏟아지는 비를 바라보았다.

르아웬과 대화를 나누며 얻은 중요한 실마리는 세 가지.

미궁의 심핵은 소원석이며 그것이 이 세상의 비밀의 한 축을 담당하고 있는 신비라는 것.

그 사실을 감추기 위해 니오네브레스의 지배자들이 정보를 통제하고 있다는 것.

종족 연합 국가에서 웃기지도 않는 실험 짓거리를 하고 있을 가능성이 커졌다는 것.

‘……힘이 부족해.’

크기가 작은, 등급이 낮은 미궁의 심핵은 소원석으로써 힘이 약하다는 걸 금방 추측했다.

영구히 차원을 넘기 위해서는 최소 산란못 미궁과 비슷한 급의 미궁을 여러 번 돌파해 힘을 쌓아야 한다는 뜻.

그러기 위해서는 미궁을 돌파할 강한 힘과, 그사이 개입해올 세력에게 저항할 무력이 필요하다.

지금의 힘만으로는 부족하기 짝이 없다.

“…….”

환인은 조용히 그리모암의 허리띠와 팔찌를 매만졌다.

전부 모아서 착용하면 7급 근접 직업자에 해당하는 힘을 준다는 그리모암의 유물.

우선 이것부터 전부 모아야겠다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어으.. 저한테는 4월이 아니라 死월이네요...

커피와 해열시트로도 해결이 안되는 두통에 콧물까지 나고 머리는 지끈거리고 ㅠㅠ

타이레놀 먹긴 했는데 내일 머리 상태랑 글 나오는 속도를 봐서 정오에 휴재 공지를 올리던가 하겠습니당...

휴재공지 안올라오면 평소처럼 연재된다고 생각해주세용..

367 프라버 남쪽 평원



367 프라버 남쪽 평원

덜컹덜컹-

=비가 그치니까 물이 빠지긴 빠지네.=

=우기가 완전히 끝난 건 아니니까 이때 빨리 지나가야 해. 얘들아, 조금만 더 힘내자.=

쿠엣~!

하늘 고래를 만난 산 중턱 고지대에서 사흘을 더 보낸 환인 일행은 초목의 싱그러움을 잃고 진흙색으로 온통 덧칠되어버린 산길과 계곡 길을 따라 걸음을 재촉했다.

이동은 힘들었다.

사방이 질퍽한 뻘투성이라 마차 바퀴가 종종 진창에 빠져 멈춘다.

물비린내가 심하게 나는 데다 곳곳에 가스가 가득 차 풍선처럼 부풀어 오른 짐승, 괴물의 익사체가 악취를 풍기고 있어 머리를 아프게 한다.

쿠엣.

쿠우우… 핏, 퓨힉.

쿠에~!

=응응, 냄새가 심하지? 조금만 더 힘내서 빨리 지나가자~.=

쿠에들도 지독한 냄새에 눈을 찡그리며 힘들어했지만, 이것들은 큰 문제가 되지 않았다.

악취는 코를 막거나 정 심하면 환연을 통해 하늘의 신선한 공기를 가져와 환기해도 되는 일이었으니까.

진짜 문제는 길을 막는 온갖 장해물이었다.

“저 앞에는 바위와 나무가 쌓여 길이 막혔으니 너희가 힘을 써야겠다.”

=맡겨줘.=

대규모로 수해가 일어난 탓에 격류가 바위 및 자갈을 운반해와 사방에 뿌린데다, 부러진 나무가 곳곳에 쌓여 길을 막았던 것.

“이실리테. 저 앞에서는 왼쪽으로 가야 한다. 오른쪽은 산사태로 길이 사라졌다.”

=네, 주인님.=

그뿐만 아니라 산사태가 일어나 계곡 자체가 매몰된 곳도 있어 환인과 비상이 하늘에서 길을 찾아 주어야 했고.

「자, 얼른 지나가.」

지형 탓에 물이 호수처럼 고여 길을 침범한 곳에서는 환연이 땅의 정령을 불러 임시 흙다리를 만들어 그 위를 지나가야 했다.

덜컹!

쿠엣!

쿠우으~

=아, 진짜. 또 바퀴가 진창에 박혔네.=

=안느 넌 기다려. 내가 내려서 밀어줄게.=

=응.=

그러는 와중에 마차 바퀴가 진창에 박혀 이실리테와 안느가 힘을 써서 밀어야 하는 것은 다반사였고

「히익? 벌레 엄청나게 커!」

=징그러워!!=

주먹만 한 온갖 벌레가 득실거리거나 날아다니며 일행을 덮치는 것도 예사였다.

그런 고행의 행군 중에 찾아온 밤의 시간.

해가 지고 달과 무수한 별이 떠올랐지만 수 미터 높이까지 흙탕물이 범람했던 흔적은 어둠 속에서 사라지긴커녕 달빛에 이질적으로 선명하게 다가와 모두의 신경이 쓰이게 했다.

거기다…….

=도령, 어쩌지? 근처에 쉴만한 장소가 안 보여. 그렇다고 산 위로 올라가자니 주변은 전부 경사가 심한 잡목림이야.=

꾸으.

쿠에…….

쿠으엣.

=아이들도 이런 데서는 쉬고 싶지 않은가 봐요, 주인님.=

조금만 걸어도 발이 푹푹 빠지는 진흙탕. 거기다 악취도 심하고 벌레의 성화도 극심하다. 자신들이야 마차 안에 들어가 버리면 그만이라지만 쿠에들은 그렇지 않다.

잠자리만큼은 깨끗하고 청결한 걸 좋아하는 쿠에들에게 이곳은 그야말로 똥통이나 다름없는 장소.

환연이 땅의 정령을 불러 근처를 청소해본답시고 땅을 헤집었지만, 똥오줌과 생활 폐수를 같이 넣고 몇 년은 썩힌 듯한 끔찍한 냄새가 피어오르자 여자들의 비명이 날아들었다.

=하, 하지 마!=

=꺅!=

괴물보다 무서운 냄새라니.

환인은 잠시 생각하다 입을 열었다.

“어쩔 수 없지. 힘들겠지만 오늘은 밤을 지새워 이동한다. 그러면 내일 오후 정도에 이 지역을 벗어날 수 있을 거다. 안느는 아이들에게 체력회복을 걸어주고 유르파는 빛의 구슬을 만들어주십시오. 이실리테는 마차를 계속 몰아라.”

=네, 주인님.=

=응.=

“힘들겠지만 기운 내라.”

쿠엣!

그렇게 무박 2일의 강행군 끝에 해가 중천에 떴을 무렵, 일행은 끔찍한 산간 지역을 겨우 빠져나올 수 있었다.

찰랑…….

사아아아—

산간 지역을 빠져나온 일행은 눈 앞에 펼쳐진 환상적인 광경에 입을 살짝 벌었다.

발목께에서 희미하게 이는 투명한 파문. 내리는 부슬비를 머금고 불어오는 시원한 바람.

물에 잠긴 평원이 마치 거울처럼 시야 끝까지 푸른 하늘을 비추고 있었다.

이제부터 시작되는 평원의 지대가 약간 낮다 보니 산간 지역에서 내린 비가 모두 이쪽 평원으로 흘러온 듯, 평원 전체가 물에 잠긴 모습이다.

=와…… 수해가 극심하긴 했나 봐요. 온통 물바다네요.=

“못해도 6일간 수십 미터의 강우량을 보였으니 이러는 것도 이해되는군.”

그렇다고 비가 그친 것도 아니며 지금도 부슬비와 장대비를 오가며 뿌리는 중이다.

다만 다행인 점은 수심이 발목이 잠기는 정도였고, 깊은 곳이라고 해봤자 종아리 정도였기에 이동에 지장은 없었다.

환인은 마차 위에 서서 시야 끝까지 물이 찰랑이며 햇빛을 반사하고 있는 것을 구경했다.

지구에서 가장 큰 거울이라 불리는 볼리비아의 우유니 소금사막처럼, 하늘이 땅에 내려온 것처럼 반사하는 수면이 대자연의 장엄함을 체감케 한다.

잠시 그렇게 주위를 둘러보던 환인은 비상을 불러 등에 타고 하늘로 날아올랐다.

그사이 마차 밖으로 나온 안느와 이실리테가 잔뜩 풀어진 얼굴로 흐읍- 심호흡을 한다.

=공기가 맑은 게 너무 행복해…….=

=나도…….=

안느와 유르파는 그저 공기가 맑아진 것이 행복했다. 오죽했으면 진흙탕이 된 지역에 진입하자마자 괴로워하다가 정화포 마스크를 썼을까.

쿠우? 쿠웃.

쿠에~

쿠흐흥.

참방거리며 물에 발을 씻는 쿠에들을 바라보던 이실리테는 자리에서 일어나 온통 물투성이인 주변을 둘러보았다.

=저기가 동쪽인가?=

=아냐. 저쪽이 동쪽이야. 아침 해가 저쪽에서 떴잖아.=

=그럼 저쪽으로 가면 되려나.=

=뭐, 도령이 하늘로 올라갔으니까 곧 가야 할 방향을 알려줄 거야. 그전에 발 좀 씻어야겠네. 읏차.=

첨벙!

마차 위에서 뛰어내린 안느는 공기처럼 맑고 투명한 물에 진흙투성이인 부츠를 씻고 장갑도 씻어낸다.

이실리테도 마차에서 내려 갑옷과 망토에 묻은 흙을 씻어내다가 수면에 무수하게 생겨나는 파문을 보고 고개를 들었다.

구름이 좀 많지만 사이사이 푸른 하늘이 보이는 날씨인데도 보슬비가 떨어지고 있다.

저 아득히 먼 하늘에 꾸무룩한 구름이 몰려오는 걸 보면 또 비를 뿌릴 셈인가보다.

휘이이잉—

비상을 타고 바람과 함께 하늘에서 내려온 환인이 말했다.

“저쪽으로 가다 보면 뭍이 나온다. 거기서 쉬도록 하지.”

=네. 안느, 빨리 올라와.=

=어어! 잠깐만!=

덥고 냄새나는 장소를 나와 탁 트인데다 아름답기까지 한 곳을 이동 중이라서일까.

쿠흥.

쿠에?

쿠웃.

쿠에들이 참방참방하며 발걸음도 가볍게 마차를 끌고 나아간다.

그렇게 20분가량 이동하자 작은 섬처럼 돌출되어 물에 젖지 않은 장소가 나왔고 환인 일행은 바로 야영 준비를 시작했다.

시간은 정오를 지나 오후 3시에 가까운 시각.

잠자리를 준비하기에 조금 이른 시간이지만, 어젯밤 잠시도 쉬지 않고 이동한걸 고려하면 그리 이른 것도 아니다.

「어휴 진흙뗏국물 좀 봐. 씻겨줄 테니까 다들 나 따라와.」

쿠엣?!

쿠에~!

환연은 몸 곳곳에 진흙이 묻은 쿠에들을 데리고 물가로 가서 물의 정령을 불러 하나씩 꼼꼼하게 씻겨주기 시작한다.

안느는 유르파와 함께 혹시 모를 비를 피하기 위한 천막을 쳤고.

=우왓, 이슬이 너 뭐 해?!=

이실리테는 대담하게도 갑옷과 속옷까지 벗어 알몸으로 환연의 도움을 받아 가며 몸을 씻었다.

=우리가 지나온 곳에는 눈에 안 보이는 괴물이 있어서, 그게 입 안으로 들어가거나 음식에 들어가면 배탈이나 복통을 일으킨다고 주인님이 말씀하셨어. 그게 몸에 달라붙은 채로 음식을 만들면 위험하잖아.=

=……그렇게 씻으면 안전해진대?=

=응. 환연, 물 좀 더 부어줘.=

「이렇게?」

촤아아악—

=물줄기 조금 더 강하게 해줄 수 있어? 두 배 정도 더 쏟아지면 좋겠는데. 아, 이 정도면 됐어. 고마워.=

물의 정령이 뿌려주는 물줄기로 시원하게 샤워하는 이실리테의 모습.

천막을 다 친 안느와 유르파는 말없이 서로를 쳐다본 뒤 자기 몸을 내려다보았다.

=…율이 언니, 우리도 씻을까?=

=…씻자.=

이렇게 사방이 탁 트인 장소에서 알몸이 되는 것에 조금 거부감이 들긴 하지만, 사방을 둘러보아도 사람은커녕 생물도 안 보이는 장소다.

둘은 살짝 꾸물거리며 옷을 벗은 후 이실리테의 곁에서 같이 몸을 씻기 시작했다.

왠지 창피하지만 자기만 벗고 있는 게 아니라는 점에서 창피함이 약간 옅어지는 느낌이다.

“…….”

환인은 쿠에들의 옆에서 몸을 씻는 그녀들을 보며 턱을 잠시 매만졌다.

그녀들에게 세균의 위험성을 각인시키기에 괴물의 비유만 한 게 없다고 생각한 환인이었다. 때문에 자기 말이라면 철석같이 믿는 이실리테에게 먼저 그것을 이야기해 주었던 건데 저렇게 효과가 좋을 줄이야.

환인은 물방울과 함께 불어오는 바람에 흩날리는 앞머리를 쓸어넘기며 주위를 둘러보았다.

거대한 거울이 땅 박힌 것처럼 하늘과의 경계선이 안 보일 정도로 아름다운 장소.

조금 낡았지만 중후한 멋이 느껴지는 대형 마차와 그 옆에 쳐진 천막, 그리고 여신처럼 아름다운 여자들이 부슬비가 내리는 따사로운 햇볕 아래 알몸으로 몸을 씻는 광경은 환인에게 비현실적인 광경처럼 다가왔다.

살면서 이런 풍경을 몇 번이나 볼 수 있을까.

스마트폰을 꺼내 사진으로 그녀들의 목욕 장면을 남긴 환인도 성수포로 몸을 깨끗하게 닦고 옷을 갈아입는다.

그 후 이실리테가 준비한 늦은 점심이자 이른 저녁을 푸짐하게 먹은 뒤 일행에게 이른 휴식을 지시했다.

“저녁때까지 내가 불침번을 설 테니 먼저 쉬도록 해라.”

=알았어. 피곤하면 나부터 깨워줘.=

=주인님, 먼저 쉴게요…….=

여자들은 마차의 문이란 문은 전부 연 다음 얇은 이부자리만 깐 뒤 편한 차림으로 잠에 빠져들었다.

열린 창문과 마차 문을 통해 살랑거리며 불어오는 시원한 바람, 그리고 간간이 들려오는 작은 물결 소리가 그녀들에게 깊은 수면으로 이끈다.

인지를 초월한 존재와 마주하며 쌓인 정신적인 피로, 그리고 끔찍한 환경을 밤새가며 돌파한 데서 밀려온 육체적 피로는 6시간 정도의 숙면으로 모두 해소되었다.

그녀들이 잠자리에 든 뒤 6시간 동안 환인 홀로 불침번을 섰던 것.

식사까지 마친 뒤 잠자리에 든 시간이 오후 5시. 그로부터 6시간 뒤에 일어난 여자들은 환인에게 자리를 비켜준 뒤 각자 알아서 휴식과 불침번 교대를 진행했다.

아침까지 남은 시간은 길지만, 충분히 잠을 자고 난 뒤에 다시 억지로 자는 것도 피로를 불러일으키는 일이다.

유르파는 이실리테와 안느가 착용할 위상력 반발 마도구의 최종 작업을 진행했고, 이실리테와 안느는 교대하고 잠든 환인을 옆에서 구경하며 함께 불침번과 휴식을 취했다.

그렇게 시간이 얼마나 지났을까.

=아가씨들…… 마도구 다 완성했으니까 나도 다시 좀 잘게…?=

=잘자.=

=아침에 깨워줄게요.=

=응…….=

엉금엉금 환인이 누워 자는 곳으로 기어와 그의 옆에 몸을 누인 유르파는 금세 고롱거리며 고른 숨소리를 내기 시작했다.

=…….=

=…….=

둘은 소리 없이 시간을 보내다 점차 어둠이 물러가며 붉고 푸른 기운이 번져오는 동쪽 하늘을 구경했다.

자못 환상적인 일출을 감상하던 중 안느가 작은 목소리로 입을 열었다.

=이슬아, 르아가 했던 말 어떻게 생각해?=

=……파르히스트하고 헬루멘에 평범한 일상이 이어지고 있다는 거?=

당시 환인과 르아웬의 대화가 끝난 뒤 안느는 피곤해하는 르아웬을 붙잡고 이것저것 꼬치꼬치 캐물었었다.

원래 물으려 했던 심핵의 정체와 문양의 의미는 알아내지 못했지만, 환인이 확인해보라 했던 세 곳 도시 근황과 영도의 상황이 어떤지 확인하려 했던 것.

=응. 르아는 내가 죽은 줄 알고 슬퍼했었잖아. 그 정도면 헬루멘의 그 영주 언니랑 파르히스트의 성주님은 뭔가 반응을 보였을 거로 생각했거든.=

미궁의 심핵에 대해 정보를 쥐고 있는 르아웬은 자신을 죽은 것처럼 취급했었다.

그렇다면 파르히스트와 헬루멘의 주인도 비슷한 생각을 하지 않았을까?

그랬다면 절대 가만히 있지 않았을 것이다. ‘그 성자가 죽었다고?! 믿을 수 없다! 기사단을 파견해 확인해라!! 음모가 있었던 건 아닌지 낱낱이 파헤치란 말이다!!’ 이렇게 말이다.

이실리테도 비슷한 생각이었다.

자신이 봐도 헬루멘의 시하 영주님은 주인님한테 푹 빠져있었으니까.

아마 죽었다는 소식이 거기까지 닿았다면 무슨 행동이든 했을 것이다.

=영주가 그렇게 날뛰면 아랫것들도 덩달아 부산스러워질 수밖에 없잖아. 조용하다는 게 믿기지 않는데.=

=하지만 촌락이나 마을처럼 작은 곳도 아닌 도시잖아. 도시 전체가 떠들썩해질 만큼 주인님이 이름을 알리고 다니진 않으셨으니까…….=

그러니 일상 풍경이 이어져도 이상하지는 않다. 만약 비자룩스가 그랬다면 이상했겠지만 말이다.

=또 시하 영주님이라면 시끄럽게 굴기 이전에 사람을 보내 진짜인지 가짜인지 확인부터 했을 거라고 봐. 파르히스트 성주님은 본 적이 없으니까 모르겠네.=

=……도령이 궁금해한 게 이쪽이 아닌 건가?=

=그럴지도…….=

도령의 생각은 자신들과는 다르다.

하나의 주제에 대해 자신들이 111(이해가 안 돼서 여러 번 생각한다)23345566 이런 식으로 생각을 이어간다면 도령은 13469 이런 식으로 사고가 비약적으로 뛰어넘는다고 할까.

그러다 보니 가끔은 같은 주제로 이야기를 나누는 게 맞는 건가 싶은 상황이 벌어지기도 했다.

=…….=

=…….=

마치 죽은 것처럼 미동도 없이 조용히 숨을 쉬는 환인을 바라보던 이실리테는 살짝, 아주 사아알짝 그의 앞머리를 옆으로 넘겨보았다.

그렇게 환인의 얼굴을 들여다보고 있으니 가슴 속에 행복이란 감정이 뭉글뭉글 솟아나기 시작했다.

다른 일이야 아무래도 좋은 것처럼.

=…라드세아 중부는 난리가 났겠네…….=

=응……. 그 두 곳이 붙었으니까 불똥은 다른 도시에도 튀었을 거야.=

=크라버리는 주변 유망한 마을하고 몇몇 도시의 주인들이랑 혈연을 맺었으니까 말이지. 반대로 파르히스트는 너무 빨리 성장한다고 주변을 소홀히 한 감이 없지 않고.=

파르히스트와 사이가 별로 좋지 않던 웨이포드도 움직일지 모른다. 그러면 프라버도 행동에 나설 수 있으니 파르히스트가 극히 불리해지는 형세지만.

‘따지고 보면 크라버리-웨이포드-프라버는 반 성자파고 영웅의 도시 주인은 친 성자파니까, 헬루멘은 파르히스트 쪽에 손을 들 수 있어. 전쟁의 명분도 파르히스트에 있기도 하고.’

어쨌든 전쟁의 불길이 라드세아 서부를 뒤덮었으니 빨리 라드세아를 벗어나 영도로 향하고 싶다.

문제는 프라버인가.

르아웬은 프라버의 현재 분위기가 매우 험악하다고 했다.

영주의 차녀의 죽음을 둘러싸고 자살이니 타살이니 이야기가 나오는 마당이라 시민들도 위축되어있고 거리에는 병사들이 살기를 풀풀 날리며 돌아다닌다고.

성자의 실종과 관련이 없는 쪽으로 민심도 그렇고 영주성에 흉흉한 기운이 감돌고 있는 것이다.

=프라버는 최대한 빨리 지나치는 걸 추천한다고 했는데 도령은 어떻게 하려나.=

=문제없지 않을까? 주인님이 그런 걸 예견한 것처럼 위상력 반발 마도구를 준비시키셨잖아.=

안느는 이실리테를 돌아보았다.

오륜기 형태의 초커를 낀 그녀는 평소의 아름다운 빛 입자의 아우라가 없어 평범한 아가씨처럼 보인다.

그렇다고 능력도 사라졌냐 하면 아니다. 필요하면 얼마든지 힘을 쓸 수 있다.

나중에 자신도 그 목걸이를 끼고 마차도 평범한 캐러밴처럼 유지하고 비상의 깃털 색도 검은색이나 회색 정도로 바꿔놓으면 자신들이 시선을 받을 이유가 완전히 사라진다.

=그러면 누구도 성자님 일행이라고 알아보지 못할 거야.=

=응.=

=도령은 어떻게 이런 걸 딱딱 맞춰서 준비하는 걸까.=

안느가 사랑이 듬뿍 담긴 눈으로 환인의 콧날을 살짝 건드리다가 눈을 찌르는 빛을 느끼고 활짝 열린 창문 너머로 시선을 주었다.

밤과 낮의 경계를 지나 점차 밝아져 오는 하늘과 함께 새벽 특유의 상쾌한 공기가 마차 안을 채운다.

오늘도 새로운 하루가 시작된다.

* * * *

르아웬은 환인 일행과 통신을 종료하고 그와 나눈 대화를 바탕으로 추기경 회합 때 올릴 보고서를 작성하며 확신했다.

‘이 자료를 제출하면 세 추기경도 성자와 교분 쌓기를 적극적으로 찬성할 수밖에 없겠지.’

현재 니오네브레스에는 이유 모를 기현상이 연이어 발생하고 있다.

대표적인 게 차원 방랑자의 소환 가속화이며 그다음으로 빈번한 것이 영문을 알 수 없는 미궁의 변화로 인한 역류 현상이다.

각지의 성수나 악수의 강화 혹은 집단 형성도 목격되고 있고 바다가 불타거나 하늘이 쪼개지는 일도 일어났었다는 소식이 들어오는 중이다.

앞으로 어떤 일이 벌어질지 모르는 이 상황에 신님과 영혼을 매개로 이어질 수 있는 고위 영혼사와의 관계성은 반드시 확보해야 할 것이다.

‘겸사겸사 안느도 챙겨주고.’

보고서를 완성하고 펜을 잉크통에 꽂은 르아웬은 조용히 보고서를 다시 읽으며 하자는 없는지 검토한다.

하면서 안느의 옆에 서 있던 다른 여자를 떠올렸다.

이실리테. 도적 출신이라는 과거를 극복하고 파르히스트 토너먼트에 출전, 준우승을 거머쥐며 실력을 드러낸 여자.

이후 검희로 각성해 헬루멘의 영웅 기사단과 친선대전에서 기사들을 연속 격파, 결국 우승을 거머쥐며 루크랑 족의 영웅으로 주목받는 검사.

능력이 출중한데 그에 못지않게 외모 또한 아름답기 짝이 없다.

‘그 여자랑 사이좋아 보였었지…….’

장래에 심대한 경쟁자가 될지도 모르는 여자와 사이좋게 지내다니.

안느는 위기감이 없어도 너무 없는 게 탈이라며 르아웬은 속으로 불만스레 중얼거렸다.

마음만 맞으면 누구한테나 착하고 사람 좋은 안느. 그래서 더욱 고통받았던 내 여동생.

‘그래서 좋아하는 거지만.’

다음에 연락이 되면 그땐 남몰래 경고라도 해줘야겠다. 그리고 걔 성격에 꾸미는 것도 못할 테니 밤에 남자를 유혹할만한 속옷도 준비해서 보내주고…….

안느에게 도움 될만한 물건의 구매 목록을 작성하느라 고개를 숙이고 있던 르아웬은 문득 자기 몸에서 퀴퀴한 냄새가 난다는 걸 깨달았다.

팔을 들어 겨드랑이 냄새를 맡자 숙성이 과다해진 풋사과 같은 냄새가 맡아진다.

=……냄새나.=

지독한 수준은 아니지만 인식했더니 거슬린다.

내가 마지막으로 씻은 게 언제였더라?

…그래, 오늘은 일찍 돌아가서 뜨거운 물에 씻고 맥주 한잔하면서 쉬어야겠다.

내일 있을 추기경 모임에 신경 쓰려면 휴식도 필요하니까.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


혹시 공지를 못보셨을까봐..

어제 정시 연재를 하려했는데 반반무 진행중이라 업로드가 불가능하다고 해서 부득이하게 휴재하게 되었습니다

그래서 어제분+오늘분해서 2편입니당

368 프라버 남쪽 평원



368 프라버 남쪽 평원

다음 날 아침.

조금 이른 시간에 하루를 시작한 일행은 부슬부슬 내리는 빗속에서 아침을 간단히 챙겨 먹고 유르파의 앞에 모였다.

=이게 어젯밤에 완성한 거야.=

그녀의 앞에 놓여있는 것은 똑같은 오륜기 디자인의 초커 세 개.

환연이 신기해하면서 쪼그려 앉아 초커를 콕콕 건드려본다.

「이게 뭔데? 아, 이실리테가 낀 거랑 같은 거야?」

=응. 아우라를 차단해주는 목걸이야. 아가씨들 요청대로 동일한 디자인으로 완성했고……. 사용법은 지금 이슬이 아가씨가 쓰는 거랑 같아. 한번 써볼래?=

=응.=

=네.=

유르파가 내미는 오륜기 모양의 초커를 받아든 안느는 곧장 목에 걸고 초커를 작동시켰고, 이실리테도 기존에 쓰고 있던 초커를 벗은 뒤 새것으로 갈아꼈다.

그러자 순식간이라고 할 만큼 그녀들의 몸에서 흘러나오는 아우라가 사라졌다.

=볼 때마다 신기하네 이건.=

그러며 목걸이를 몇 차례 벗었다 낀 안느는 아우라가 나타나고 사라지는 느낌이 신기했다.

꼭 물에 들어갔다 나오고 하는 묘한 느낌. 이게 위상류 체질을 가진 느낌인가?

유르파도 초커를 목에 걸면서 이전에 만든 것과 새로 만든 것의 차이점을 설명한다.

=시제품과 완제품의 차이점은 하나뿐이야. 마도구를 착용해도 위상력이 회복되는 거.=

=회복량은 어느 정돈데?=

=평소의 10%야.=

=적다…….=

=이게 최대라서 어쩔 수 없어. 이 이상 늘리면 아우라가 드러나거든.=

“지구에서 겪었던 점을 반영한 거군요.”

그녀들의 하얗고 투명한 살결을 살짝 짓누르는 목 띠를 살피던 환인의 요점 파악에 유르파가 맞다며 고개를 끄덕였다.

=자기 말대로 지구에서는 위상력의 회복이 1/10까지 줄잖니. 거기에 착안해서 5%, 10%, 15%, 20%, 이렇게 4단계로 검사해봤는데 대충 13%? 그 이상으로 위상력의 접촉을 허용하면 아우라가 발현되고 13% 미만이면 아우라가 차단되는 걸 확인했어. 13%도 그때그때 신체 컨디션에 따라 달라지는 거 같아서 안전권 삼아 10%로 일괄 조정한 거야.=

시제품은 몸에 닿을 수 있는 모든 위상력을 밀어내며 차단하는 식으로 아우라의 발현을 막는다.

이렇게 되면 목걸이를 착용 중에는 소비한 위상력을 다시 회복하지 못한다.

그런데 직업자는 신체 능력의 유지를 위해 적게나마 위상력을 매초 소비한다. 시제품을 착용하면 계속 위상력을 소비만 하다가 위상력이 바닥나면 신체 능력이 무직자 일반인과 다름없어지는 거다.

완제품은 그 점을 픽스한 거고.

유르파의 설명을 듣던 환인은 그 점에 착안해 하나 떠올린 것을 이야기해주었다.

“이걸 응용한다면 직업자 전용 구속구도 만들 수 있겠군요.”

=……응?=

“완력만으로는 부수기 어려운 소재로 수갑을 만든 뒤 위상력 반발을 100%로 조절한 다음 부가 기능으로 착용자의 위상력을 뽑아내는 기능을 탑재하는 거지요.”

환인의 이야기에 직감적으로 옹도를 깨달은 안느가 우와, 작게 탄성을 흘렸다.

=그거 수요가 엄청날 거 같은데?=

=그런 게?=

딱히 신기해할 것 없이 초커를 끼고 있던 이실리테의 의문에 유르파가 혹한 모습으로 말한다.

=일반 대중에는 의미가 크지 않겠지만 마을이나 도시를 관리하는 지배자 처지에서는 유용하겠네.=

=응. 직업을 가진 범죄자의 처우는 어딜 가도 문제가 돼. 직업자를 제압할 수 있는 건 직업자 정도뿐이니까. 그래서 대부분의 직업 범죄자는 이블팩션 지역에 보내는 거야. 그냥 뭉뚱그려서 관리할 수 있도록, 관리에 큰 힘을 들이지 않게 말이야. 하지만 그런 구속구가 완성되면…….=

=겁먹은 범죄자의 수는 더욱 줄어들겠지! 만들 수 있으면 혁명이겠는데?!=

환한 안색으로 좋아하는 안느를 보며 환인은 역시 사람이 좋다고 생각했다.

자신은 이런 구속구가 활성화되더라도 세상이 별로 바뀌지 않으리라 예측했다.

사람의 욕심은 이따위 구속구 정도로 자제될 만큼 약하지 않으니까.

단편적으로 영혼사와 영혼의 존재, 혼재와 신의 정원이 실존하고 있다고 알려져 있고 실제로도 사람들이 믿고 있는 세상이다.

평범한 사람은 사후가 두려워서라도 범죄를 저지르지 않겠다고 생각하겠지만 현실은 어떤가.

범죄의 종류나 빈도는 지구나 니오네브레스나 다를 바 없다.

=언니언니, 이거 돈 될 거야. 아니면 제작법을 팔아도 되고!=

=으음~.=

안느는 유르파의 허리를 끌어안고 구속억제기(임시)를 만들어서 팔거나 아니면 믿을만한 집단에게 제조판매를 위탁하는 게 어떻겠냐고 묻는다.

=그러면 나쁜 짓을 하려는 놈들이 많이 줄어들거라니까?=

=그래도…….=

무엇을 고민하는지 알 것 같은 유르파. 그리고 그 고민을 미처 눈치채지 못한 안느.

환인은 그런 안느를 물끄러미 바라보았다.

‘착한 사람은 착하게 있을 수 있도록 주변에서 도와주어야 한다.’

‘착한 사람은 그 존재 자체만으로도 주변에 평화와 평온을 뿌리니까.’

‘사람은 자신도 모르게 정신적인 치유를 쫓게 된다. 늦든 빠르든 간에.’

‘그리고 착한 사람은 그런 정신적인 치유를 자연스레 도와준다.’

“…….”

누가 한 이야기였는지 기억나지 않지만, 환인은 안느와 함께 있으며 그 이야기에 차츰 공감하고 있었다.

처음 만났을 때 안느는 자신의 신체 콤플렉스에 정신적으로 무척 힘들어하면서도 그런 기질을 드러내고 있었다.

자연스럽게 상대방의 마음을 편하게 해주는 분위기를 만들어낸다고 할까.

신체 콤플렉스가 완전히 해소된 지금은 상대를 부담스럽지 않게 하는 인싸 중의 인싸가 되었다.

안느는 스킨십을 좋아한다. 예쁜 걸 좋아한다. 이 두 가지 취향으로 이실리테와 하는 스킨십을 매우 좋아한다.

처음에는 안느의 신체 접촉을 질색해 하던 이실리테도 지금은 다소 과격한 터치(젖가슴)까지는 무언의 허락을 해줄 정도.

이실리테 외에도 다들 비슷했다.

오울링의 말빈과 헬리사는 환인이나 이실리테는 어려워해도 안느에게는 마음을 터놓을 정도였다.

비자룩스의 트립 피해자인 임세희도 안느에게는 경계심을 풀고 금방 마음을 열었고 헬루멘에서도 영웅 기사단의 기사들과 순식간에 인맥 및 친분을 형성했다.

‘추기경과 자매결연까지 맺을 정도이니 말해서 무얼 할까.’

=생각해봐. 나쁜 짓 하다가 붙잡혀서 구속억제기가 끼워지면 능력을 다 잃고 일반인이 되어버리는 거잖아. 힘이 없어지는 거랑 다름없으니까 당연히 겁먹고 나쁜 짓을 안 하게 될 거야. 구속억제기가 유명해질수록 범죄는 줄어들게 틀림없어! 도령도 그렇게 생각 안 해?=

반짝반짝 빛나는 눈으로 묻는 안느에게 환인은 입가에 작은 미소를 띠며 대답했다.

“그렇게 생각한다.”

=거봐!=

“하지만 세상일은 그렇게 간단하지 않지. 반대급부도 생각해야 한다.”

=어응? 반대급부?=

안느가 생각도 못 했다는 얼굴을 하고, 반대로 유르파는 ‘역시.’라고 생각하는 표정을 지었다.

“그래. 악당이 몰래 구속억제기를 손에 넣어 악용할 때 말이지.”

=…응, 확실히 그건 문제가 되겠네…….=

“그리고 지배자들도 그다지 좋아하지 않을 수 있다. 무기는 주인을 가리지 않으니까. 그리되면 널리 퍼트리는 것도 힘들어지겠지.”

=아…….=

마냥 좋은 일만 있는 게 아니라는 걸 그제야 눈치챈 안느의 표정이 시무룩해진다. 아쉬움이 역력한 표정이다.

환인은 더 해줄 이야기도 있었지만, 그녀의 동심을 지켜주기 위해 뒷말은 잘라냈다.

‘이미 그러한 기술이 개발되었지만, 지배자들의 이익에 그리 도움 되지 않아서 사장되었을 수도 있지.’

인류사에 범죄는 반드시 따라붙는다. 거기에는 구금 수단의 발전도 포함되기 마련.

이렇게나 문명을 쌓아 올린 세상에 제대로 된 구속 수단이 개발되거나 발명되지 않을 리 없다.

만들어졌지만 모종의 이유로 실용화되지 못했다고 봐야겠지.

환인은 주제를 전환했다.

“잠시 생각해봤는데, 네 명 전부 일반인인 것처럼 활동하는 건 다소 문제가 발생하리라 본다.”

환인은 말하다가 창밖으로 쏟아지는 햇빛에 그쪽을 돌아보았다.

그 순간 그의 여자친구들은 숨을 멈췄다.

빛이나 바람 등의 요소가 기적적으로 조화를 이뤄 무대 조명 효과처럼 그를 비췄던 것.

한 폭의 명화 같은 자태의 남자친구를 정신없이 쳐다보는 여자들.

홀린 듯이 환인을 바라보다 퍼뜩 정신을 차린 이실리테가 되물었다.

=무, 문제인가요?=

“그래. 특히 이실리테와 안느, 너희 둘은 자기 외모에는 무감각하면서 서로의 외모는 확실하게 인식하고 있더군. 옆에서 보면 너희 둘로 인해 주변 남자들의 시선이 죄다 모일 정도인데 말이다.”

=어…….=

=에엥? 그, 그랬어?=

분쟁 억제기가 되던 찬란한 아우라가 없어지면 남자로 인해 틀림없이 문제가 생길 거란 말을 두 여자는 칭찬으로 받아들여 얼굴이 붉어졌다.

고개를 연신 끄덕이던 유르파가 응, 하고 손가락을 튕긴다.

=이슬이 아가씨랑 안느 아가씨의 외모는 확실히 눈에 띄니까 파티에 직업자가 한 명도 없다면 자기 말대로 남자에게 엄청난 대시가 들어올 거야. 특히 직업자 남자들.=

=웩. 그거 엄청 기분 나쁜데.=

=…….=

홍조가 어렸던 얼굴이 금세 싸늘하게 식는다.

안느는 단지 기분 나쁨을 표시할 뿐이었지만 이실리테의 표정은 그 남자가 앞에 있다면 단숨에 베어 죽일 것처럼 냉기를 풀풀 풍겼다.

=그러니까 나는 아우라 차단 마도구를 쓰지 않는 게 좋겠다는 거지? 마침 겉보기에는 나도 6급이니까.=

“예. 유르파의 능력은 전투보다 제조에 특화된 능력이니 호위를 고용했다는 식으로 설득이 될 테니까요. 비상의 깃털 색도 회색이나 흑색으로 바꾼다면 돈 많은 직업자의 유랑 정도로 사람들에게 받아들여질 겁니다.”

=하지만…… 아우라가 없어지면 직업자로 안 보이잖아? 일반인이 직업자를 호위하는 걸 이상하게 볼 거 같은데?=

누구나가 할 법한 생각을 꺼낸 안느에게 유르파가 손가락을 저으며 부정을 표시했다.

=아냐아냐. 의외로 비술사들이 무직자 무인이나 법사를 고용하는 일은 많아. 고용 비용이 저렴하면서도 강화 술법을 걸어 대신 싸우게 만든 뒤에 뒤에서 공격하는 방식도 적지 않게 쓰거든.=

“그리고 직업자로 안 보인다 해도 전투 능력이 어디 가는 건 아니지. 눈에 띄는 기술 발현만 하지 않으면 된다.”

=아.=

=앗. 그런가.=

=그럼 나는 초커를 벗고 있을게.=

환인은 목걸이를 벗고 아우라를 드러내는 유르파를 바라보다 속으로 중얼거렸다.

‘귀찮군.’

자연스러운 이변에 의해 니오네브레스로 끌려왔다면 이런 귀찮은 일은 신경 쓰지 않아도 됐을 텐데.

새삼 귀찮음을 자각한 환인의 눈이 유리알처럼 무기질의 빛을 발했다.

주화나 보석을 미끼로 차원을 넘어 강제 납치를 시행한 놈들.

절대 용서할 수 없다.

지금은 모습을 감추고 몸을 숙이고 있지만, 기회가 다가오면 단숨에 목을 따버릴 것이다.

환인 일행은 비가 내리는 몽환적인 풍경 속에서 물속에 흐릿하게 드러나는 길을 따라 나아갔다.

수해가 크게 벌어져서일까. 거울 호수로 변한 평원에는 일행을 공격할만한 짐승이나 괴물은 한 마리도 없었다.

어디선가 날아온 조류가 물에 둥둥 떠다니는 벌레를 잡아먹느라 분주한 모습만 보일 뿐.

아니, 한 마리는 있었다.

꾸와아아악—!!

작은 먹구름과 함께 날아온 대머리독수리를 닮은 4급 비행형 괴수가 일행을 공격해왔던 것.

큐삐이이잇——!!

하지만 일행이 반응할 새도 없이 참방참방 거리며 마차 주변을 돌아다니던 비상이 영역을 침범당한 고양이처럼 발끈해서는 즉시 날아올라 도그파이트를 벌였고.

꽈아악?! 쿠어어—!!

큐아앙-!

전투기의 현대전 양상처럼 초원의 시체 청소부라 불리는 괴물을 몰아붙인 끝에 난도질해버렸다.

녹색 바람이 폭풍처럼 몰아쳐 사방에 바람의 칼날을 퍼붓는데 거기 휘말린 시체 청소부가 프라이드 치킨으로 튀기기 전의 고기 마냥 조각나 피와 깃털을 흩뿌리며 떨어진 것.

그걸 처음부터 끝까지 지켜보던 안느가 중얼거렸다.

=역시 비상이는 녹색 쿠에 여왕의 핏줄인 거 같지?=

=그게 아니면 오히려 이상할 거 같아.=

그 일을 제외하면 일행은 산간 지역에서는 내지 못한 속도를 마음껏 내고 있었다.

발목 깊이 정도로 물이 차있긴 해도 평지가 끝없이 이어지고 있었고 땅에도 어느 정도 길의 흔적이 남아있었기 때문.

그렇게 출발한 지 2시간.

물보라와 함께 길을 따라 나아가던 환인 일행은 얕은 구릉 같은 장소에 수백 명 규모의 집단이 야영지를 꾸린 것을 발견했다.

직업자도 다수 보이고 귀중한 짐인지 포장을 꼼꼼히 한 수레도 확인된다.

별로 좋지 못한 표정도.

=수해 때문에 행상이랑 상단이 저기 모여들었나 보네.=

=음~. 여러 곳에서 사람들이 모인 거 같은데? 상단 문장이 다른 게 몇 개 보여.=

=주인님, 저쪽으로 가볼까요?=

“그럴 필요 없다. 지나친다.”

=네.=

여러 장소에서 모인 사람들인 만큼 저곳에 가면 넓은 지역의 정보를 얻을 수 있을 것이다.

그러나 프라버를 들른 후 바로 영도를 향할 생각인 환인에게 다른 지역의 소식은 별다른 관심이 없었다.

거기다 여자친구들이 후드를 벗었다간 대번에 시비가 걸릴 테지.

현재 귀찮음에 시달려 조금 날이 서 있던 환인은 그냥 지나칠 것을 지시했지만.

=어? 저기 누군가 온다.=

구릉지 쪽에서 작은 소란이 일더니 몇 명이 말을 타고 물보라를 일으키며 두두두 달려왔다.

적의는 느껴지지 않고 혹시 이쪽을 놓칠세라 다급한 모습.

이실리테는 저들을 기다릴지 계속 나아갈지 잠깐 고민했지만 말 그대로 잠깐이었을 뿐, 환인이 지시한 대로 계속 마차를 몰았다.

“이실리테, 안느. 후드를 써라.”

네 명 중 직업자는 두 명뿐.

그럴 가능성은 작다고 보지만, 환인은 마찰이 빚어지면 이번에는 전부 죽여서 땅에 파묻어버려 후환을 두지 않겠다고 생각했다.

척 봐도 여러 마을, 도시, 촌락으로 퍼져나가는 상단이다.

저들로 인해 일행의 특징이 어쭙잖게 고정되어 앞길에 지장이 생기는 것은 사양이다.

잠시 후 허겁지겁 달려온 네 명 중 악마의 그것처럼 멋지게 휜 소뿔의 법술사 여자가 마차 옆으로 붙으며 입을 열었다.

=잠시만요. 여러분들은 혹시 로탄 산지 쪽에서 오시는 길이십니까?=

=그런데?=

후드를 깊게 눌러쓰고 마부석에 앉아있는 두 사람 대신 마차 지붕에 앉아있던 사람에게서 태연한 대답이 돌아오자 법술사 여자의 얼굴에 순간 당혹이 스쳐 지나갔다.

직업자를 상대로 조금도 동요하지 않는 모습.

뭐지. 무직자면서 우리를 봐도 경계하거나 두려워하지 않네?

자연스러운 태도를 보면 겁이 없다기보다 그만한 실력이 있다는 거 같은데. 거기다 쿠에가 네 마리…….

밑바닥부터 차근차근 상단을 쌓아 올린 눈썰미로 일행의 범상치 않음을 눈치챈 여자는 공손히 질문을 던졌다.

=그러셨군요. 갑자기 실례했습니다. 저는 프라버의 스리밀이라는 작은 상단을 책임지고 있는 휴베이아라고 합니다. 혹시 괜찮으시다면 로탄 산지가 어떤 상태인지 들려주실 수 있을까요? 물론 사례는 충분히 드리겠습니다.=

질문을 하자마자 휴베이아는 마차의 보조석에 앉아있는 검은색 후드 로브를 입은 사람에게 시선이 쏠리는 것을 눈치챘다.

저 사람이 일행의 책임자인가? 아니야, 상식적으로 마차 안에 있는 사람이 고용주겠지.

마차는 얼핏 보면 허름하지만, 잘 살펴보면 소소한 부분이 고급스럽다. 마차의 재질이라던가 무늬, 꾸밈이라던가.

용병 호위로 보이는 사람들의 후드 로브도 유심히 보면 마수 가죽을 동일인이 제작한 수제품이다. 그런 걸 무직자 용병이 태연스레 입고 다닐 수 있을까?

더욱이 쿠에 세 마리로 마차를 끌고 있다. 옆에는 좀 특이하게 생긴 회색 쿠에가 활발히 돌아다니고 있다. 저 회색 쿠에는 마차 안에 타고 있는 고용주의 쿠에인 거겠지.

마지막으로 확신한 것은, 세 명 모두 무기가 안 보인다.

허리춤에 검도 드러나지 않고 마차 외관에 무기가 장식되어있지도 않다. 그 말은 즉…….

‘아공간 주머니에 무기를 수납하고 있다는 뜻. 그런 주머니를 쓰는 사람이 허접한 품질의 무기를 쓸 리 없어. 더해서 마차의 소유주가 부자이고 저들이 무인이라면 이 구성도 이해돼. 수준급 마도기를 쥔 무인은 직업자와 다름없는……. 아니, 오히려 하급 직업자보다 더 강한 편이니까.’

=음……. 정보라는 게 무척 중요하다는 건 댁도 알지? 아, 난 안느라고 해.=

안느의 자기소개에 휴베이아는 자신의 예상이 맞았다는 것을 눈치챘지만, 그녀의 뒤를 따라온 수행 종자는 아니었다.

자신의 말에 셋의 표정이 확 찌푸려지는 걸 본 안느는 곧 호통치겠다고 생각했고 그건 사실이 되었다.

=건방지다! 무직자가 어디 감히……!=

=로나! 입 다물어!=

=무례하게…… 예, 예?=

=지금 무슨 짓이지? 내가 저분들과 이야기하고 있는 게 안 보여?=

=어… 휴, 휴베이아님. 저는…….=

=넌 돌아가 있어. 나중에 혼날 각오 하고!=

=읏, 예…….=

종자를 단호하게 꾸짖는 모습에 안느는 의외라는 듯이 휴베이아를 쳐다보았다.

4급 법술사에 작다지만 상단주 본인이다. 자신들은 무직자로밖에 안보일 테니 얕보는 마음을 가져도 이상할 게 없는데 저렇게 혼내다니.

선천 능력인 진실의 주시자로 보았을 때 종자를 나중에 혼낸다는 말도 진실이었다.

=실례했습니다. 아직 어린아이라 혈기를 다스리지 못했습니다. 책임자로서 대신 사과드리겠습니다.=

그녀는 알까. 현재 환인의 몸 주변에 영혼 화살이 장전되어 그녀의 심장과 목을 노리고 있다는 것을.

1초라도 말하는 것이 늦었다면 그대로 목이 꿰뚫렸을 거라는 걸.

안느는 그녀의 진심이 가득 담긴 말에 호기심 어린 눈으로 바라보다가 마부석 가장자리에서 몸을 숙여 환인에게 속삭였다.

그녀의 말은 전부 진심이라고.

자신이 알게 된 도령의 성격이라면 저렇게 예의범절이 확실한 사람은 외면하거나 무시하지 않을 거다.

그리고 역시나.

쿠엣~

쿠우웃.

이실리테의 허벅지를 가볍게 두드려 마차를 멈춰 세운 환인은 휴베이아를 돌아보며 말했다.

“로탄 산지의 상황이 어떤지 알고 싶다는 것은 어느 정도 안쪽 상황을 짐작하고 있다는 뜻이겠지요.”

=아…… 예, 그렇습니다. 며칠 전 신성스럽게도 안개의 기둥이 로탄 산지를 뒤덮은 것을 보게 되었고 그 속에서 하늘 고래의 일부도 목격했습니다. 어마어마한 비가 내렸다는 것도 확인했고요.=

“그렇다면 상행은 포기하고 어느 정도 손해를 감수하더라도 철수하는 게 좋다는 판단도 내렸을 거 같습니다만.”

휴베이아는 후드를 푹 눌러쓴 남자 목소리가 참 듣기 좋다고 생각하며 고개를 끄덕였다.

화법도 귀족처럼 훌륭하고 앉아있는 자세도 반듯하다. 아마 마차 안에 있는 고용주의 대변인이나 집사 같은 사람이겠지.

=이런 말씀 드리기 부끄럽지만, 제 상단은 그리 크지 않습니다. 더욱이 근래에 프라버에서 벌어진 일 탓에 이런저런 손해가 누적되어 상당히 위험한 상황이 되었지요. 이번 상행에 상단의 명운을 걸었습니다. 어떻게든 성사시켜야 합니다.=

“…….”

환인은 시종일 정중함을 잃지 않는 휴베이아를 바라보다가 입을 열었다.

“정보에는 정보로 셈을 치르는 것이 맞겠지요. 크라빈 마을에서 로탄 산지를 가로질러 왔으니 휴베이아 상단주께서 궁금한 점에 대해서는 충분히 설명해 드릴 수 있을 겁니다. 대신 상단주께서는 프라버의 상황을 알려주시면 좋겠군요. 우리도 비슷한 입장인지라.”

역시!

여기사처럼 다부지지만 온화하게도 느껴지는 미모의 얼굴에 화색이 깃들었다.

그런 거라면 자신 있다.

=감사합니다. 제가 알고 있는 것도 상세히 말씀드리겠습니다.=

로탄 산지에 대한 설명은 짧게 끝냈다.

상태에 대한 약간의 설명, 그리고 하늘에서 본 지형 상황을 그림으로 표시.

물론 상세하게 그려주진 않았다. 일행이 지나쳐온 길목만 대략적으로 그려준 것.

그것만으로도 휴베이아 상단주는 크게 감격했다.

“아까 보니 조인족 쟁자수도 있으신듯한데, 정보의 정확성은 사람을 보내 초입의 상태만 보아도 알 수 있을 겁니다.”

=예, 감사합니다. 설마 이런 지도까지 제공해주실 줄이야…….=

무척이나 고마워한 휴베이아는 이어서 프라버의 상황을 거의 30분에 걸쳐 상세히 알려주었다.

작은 상단이기에 여러 분야에 걸쳐 상행해서일까, 아는 것이 적지 않았는데 그중 중요한 것을 추리자면…….

=프라버 영주님은 호수 북쪽의 중급 도시 알소프와 정략결혼을 통해 혈맹을 맺으려 하셨습니다.=

=프라버 영주님의 차녀와 알소프 영주님의 혼약이 예정되어있었지요.=

=사고는 다섯 달 전에 벌어졌습니다. 차녀께서 의문의 사고를 당해 목숨을 잃은 거죠.=

=막바지에 접어들었던 혈맹 구성은 무산되었고 프라버 영주님의 분노는 머리끝까지 솟았습니다.=

=관련자를 색출한다고 무고한 사람까지 잡아 모진 고문을 가해 죽였다는 소문이 파다합니다.=

=프라버 시민들은 자신들에게 불길이 쏟아질까 죽은 듯이 지내고 있고 상거래도 매우 위축된 상태입니다.=

=저희가 이렇게 위험을 무릅쓰고서라도 이번 상행을 성사시키려는 이유가 여기에 있습니다.=

=차녀분의 이름이요? 백려강이십니다.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이는 웹소설 연재에 필수는 성실이라고 생각합니다.

플랫폼은 어디까지나 독자와 작가 사이를 이어주는 장소일 뿐.

연재의 동력원은 독자님이 만들어주시고 그에 대한 보답은 연재로 보여야 한다고 생각하니까요.

당연히 원고료, 인세가 전부 독자님들을 통해서 나오는데 그게 당연한거죠.

그런데 근래에 이래저래 일과 트러블에 치이다보니 연재가 불성실해졌고 슬럼프에 내글구려병까지 왔더니 하루 연성해내는 글자수가 1편에도 못미치게 되었습니다...

휴재하는 동안에도 틈틈이 계속 글을 적어서 보충을 해놨지만 연재하면 다시 까먹고 까먹고 ㅠㅠ

이때문에 고민을 해봤는데...

부정기적으로 휴재때리면서 스트레스를 발생시키는 것보다 차라리 연재 주기를 조절해야겠다고 생각하게 되었습니다.

앞으로는 매주 수요일을 정기 휴재로 정하고 여유가 없을때만 쉬는 식으로요...

독자님들의 성원에 보답해드리지 못하고 안좋은 소식을 가져와서 죄송하게 생각합니다 ㅠㅠ

369 항구 도시 프라버



369 항구 도시 프라버

홍수로 인해 범람한 로탄 산지를 나와 거울 평원을 지난 일행은 무난하게 니오네브레스 최대의 담수호, 알류겔이 보이는 평원 끝자락에 도착할 수 있었다.

=사람들이 괜히 우스갯소리로 바다라고 부르는 게 아니었구나?=

=진짜 바다나 다름없어. 수심이 가장 깊은 곳은 5km나 된다고 하니까.=

=굉장하네.=

지도로 확인한 알류겔 호수의 크기는 어림잡아 자신이 트립했던 삼림형 미궁의 바로 옆, 호수 미궁이 있는 올조트의 수백 배 크기.

만약 강이든 무엇이든 바다와 약간이라도 연결되어있다면 알류겔 해海로 불리는 게 당연한 수준이다.

=…….=

태어나서 한 번도 바다를 본 적 없던 이실리테에게 수평선이 아득히 펼쳐진 호수는 생소한 경험이었지만, 그녀에게는 그걸 제대로 감상할 상황이 아니었다.

어제 오전, 스리밀 상단주를 통해 알게 된 한 가지 사실이 그녀의 마음을 싱숭생숭하게 만들고 있었기 때문이었다.

유르파와 알류겔 호수의 아름다운 경관을 구경하던 안느는 그런 이실리테를 힐끔거리다가 물었다.

=이슬아.=

=…응?=

=괜찮아?=

=뭐가?=

=어제 그 이야기를 들은 뒤로 뭔가 멍한 거 같아서……. 그 백려강이라는 아가씨가 죽은 게 그렇게 충격이었어?=

안느가 이럴 정도로 내가 이상했었나?

괜히 뺨을 매만진 이실리테는 쓴웃음을 작게 지었다. 웨이포드의 미궁을 그녀와 함께 탐사했다는 건 안느도 알고 있다. 그래서 걱정을 드러낸 거겠지.

=그 정도는 아니야. 사람 목숨이라는 게 덧없다는 건 나도 잘 아니까. 그냥, 조금 신경이 쓰이는 거뿐이야.=

그녀가 신경 쓰는 것은 당시 백려강 아가씨의 호위, 장래 희망이 일류 모험가였던 레심이었다.

=그분한테는 기초 검술이라고 해도 호족 가문의 정식 검술을 배웠어. 나한테는 검술 선생 같은 분이라고 할까…… 그분이 아가씨를 연모하던 게 기억나서 괜찮을까 잠깐 생각했던 거뿐이야.=

=아… 그랬구나. 설마 가문의 검술 기초를 알려주다니, 확실히 은인이라고 할만하네.=

=응. 말 그대로 검을 휘두르는 법, 검을 잡는 법, 검에 힘을 싣는 법, 발동작에 무게를 분산하는 법 정도였지만 그 정도도 크게 도움 됐거든.=

그때 배운 것의 형形은 거의 남지 않았지만, 현재 자신이 쓰는 검술의 토대가 그것이라는 점은 변함이 없다.

=그래도 뭔가 기분이 조금 이상하긴 해. 내 삶이 바뀐 뒤로 처음 인연을 맺었던 사람이어서 그런가, 호족 가문의 차녀인데도 죽었다는 게 이해가 잘 안 되기도 하고.=

=이해 안되는 게 정상이야. 5급 이상 되는 가문의 인원이 그런 식으로 죽으면 도시라도 발칵 뒤집히는 게 상식이니까.=

“…….”

환인은 마차의 창가에서 여자친구들의 대화를 들으며 프라버를 생각했다.

생각이라고 해도 딱히 편집증적으로 돌발 상황을 계산하고 대처하기 위한 사고는 아니다. 그저 백려강의 죽음에 묘한 부분이 있다고 느꼈기에 하는 생각일 뿐.

‘휴베이아는 백려강이 모종의 사고로 죽었다고 했지만…….’

죽음에는 자살과 타살 두 종류가 있다.

자신이 파악한 백려강의 성격, 그리고 그녀와 헤어질 때 보여주었던 모습을 생각하면 자살은 가능성이 5%도 되지 않을 것이다.

그렇다면 타살인데 누가 5급이 넘어가는 호족의 자제를 살해한단 말인가.

같은 호족이?

만약 누군가의 음모로 암살당했다면 이쪽도 유구한 전통의 도시를 나름 잘 이끌어나가고 있는 호족인 만큼 진작에 흉수를 밝혀냈을 것이다.

하지만 수개월이 지나도록 아직도 범인이 밝혀지지 않았다고 했다. 그 말은 흉수가 말도 못할 만큼 주도면밀하고 철저했다던가. 아니면…….

‘흉수가 없던가.’

휴베이아는 말했다. 관련된 자를 색출해 무고한 시민까지 잡아 죽이고 있다고.

이게 의미심장하게 들린 것은 단지 기분 탓일까.

자살과 타살 양쪽 모두 자신이 가진 단서로는 설명이 되지 않는다. 오히려 정략결혼을 해야 하는 것이 싫어서 가문에서 도망쳤다는 쪽이 더 그럴싸하다.

영주는 도망친 딸에게 분노해서 딸이 도망칠 수 있게끔 도움을 준 자들을 색출해 처단하고 있다는 게 더 설득력이 높은 것이다.

그렇다면 웨이포드에서 인연이 닿은 자신에게도 프라버 영주의 화살이 향하고 있지 않을까.

쿠에~!

쿠쿠웃!

두두두두-

오른쪽으로는 수평선이 펼쳐진 광대한 바다, 왼쪽으로는 하늘과 땅이 직선으로 맞닿은 광활한 초원. 그리고 앞으로 곧게 난 평탄한 길.

쿠에들의 흥분을 자극하는 세 가지 요소가 어우러져 마차는 프라버로 향하는 길을 질주했고.

=안느, 저기가 프라버야?=

=…어, 맞아! 도령~! 프라버가 보여~!=

그림으로 그린 듯한 지중해 연안의 도시 느낌인 프라버가 지척까지 다가왔다.

“…….”

하얀 고래가 수면 위로 몸을 드러낸 듯한 하얀 도시를 바라보는 환인의 눈빛이 깊어진다.

그런 프라버의 상공에 맺혀있는 회색의 장마 구름이 파란의 징조처럼 느껴지는 것은…… 착각이 아니겠지.

프라버는 니오네브레스에서 가장 큰 호수로 알려진 알류겔의 항구 도시다.

육지와 붙어있는 본토에 인구 70만이 거주하고 있고 본토 인근의 크고 작은 섬에 있는 위성 어촌을 다 합치면 74만이 넘는 중형 도시.

알류겔과 접해있는 도시는 북부의 호반湖畔 도시 알소프, 남부의 주도 라수비탄, 서부의 항구 도시 프라버 총 세 곳.

니오네브레스 환경 특성상 왕래가 잦지 않음에도 불구하고 지리적 특징으로 인해 하루 유동 인구가 총인구의 20%에 이를 정도로 상인이나 여행객이 많이 왕래한다.

그들 대부분은 호수와 인접한 어촌과 마을의 교두보로 사용하고 있으며, 북부 도시 알소프와 주도 라수비탄의 삼각 교역지로도 종종 이용되고 있다.

낮에는 에메랄드빛, 밤에는 블루 사파이어 빛의 알류겔 호수가 지닌 뛰어난 자연경관 덕에 관광 도시 역할도 하면서 어족 자원을 이용한 라드세아 수산물의 유통 중 60%를 차지하고 있으며, 도시 인근의 넓고 비옥한 곡창지대 덕분에 육해공 식량의 자급자족률은 라드세아 최대.

이런 부유한 환경에 더해 알류겔 호수는 삼대 국가, 라드세아-헤뷜트-히스론드와 닿아있다 보니 타 종족의 왕래도 잦고, 그로 인해 타국 특산품은 물론 문화까지 흘러들어와 종족 연합 국가 다음가는 인종의 용광로로 불리고 있다…….

‘……는 게 휴베이아의 설명이었지.’

그 말대로 눈부시게 하얀 성벽과 늑대의 머리를 형상화한 듯한 프라버의 성문 입장 대기 줄에서 볼 수 있는 종족은 매우 다양했다.

‘저 어린아이 같은 외형의 종족은 기플라, 풀줄기와 이파리 같은 것으로 몸을 휘감은 숲의 종족 같은 사람은 암드룩스.’

얼마 전 지구로 돌아갔을 때 환인은 판타지 종족에 대해서 짧게나마 공부했었다.

니오네브레스와 지구 사이에 무언가의 연결고리가 있으며, 현실의 판타지 소설 요소가 거기에 적지 않은 영향을 받았음을 은연중에 느꼈기 때문이었다.

환인이 중점적으로 찾아본 것은 생물 쪽.

거기서 본 종족들이 지금 입장 대기열에 상당수 눈에 띄고 있었다.

대부분은 루크랑 족이지만 라드세아는 루크랑 족의 국가이니 수인 같은 사람이 많은 것은, 하플링과 비슷한 종족도 있었고 숲에서만 산다는 드라이어드 같은 종족도 눈에 띄었다.

그중에는 아드섹트라 불리는 충인족만큼이나 환인의 시선을 잡은 종족이 있었으니.

‘정말 리저드맨이군.’

도마뱀의 팔다리를 사람처럼 길쭉하게 만들고 두 다리로 일으켜 세운 듯한 종족. 니오네브레스 주류 종족 중 하나인 벨티칼의 사비족이었다.

키도 2.5m에 가깝고 근육도 보디빌더처럼 불거진데다 머리와 어깨, 가슴에 그려진 기이한 문신과 야만족 같은 옷가지가 바바리안을 연상케 한다.

그 외에도 조인족도 있고 특이하게 학처럼 하얀 날개가 세 쌍인 사람도 보이고 귀에 지느러미 같은 게 난, 맨발이면서 몸에 때때로 물을 뿌리는 특이한 여자도 있다.

환인이 회색으로 깃털색을 바꾼 비상의 등에서 검문소 대기열의 사람들을 살펴보고 있을 때, 마부석에 앉아있는 이실리테와 안느는 분위기를 살펴보고 있었다.

=음……. 도시에 문제가 있는 거 맞아? 사람들 표정도 그렇고 분위기는 전혀 그렇게 안 느껴지는데.=

이실리테의 중얼거림에 안느도 고개를 끄덕인다.

=그러게. 저번에 왔을 때랑 다른 점이 안 느껴져. 날 선 기운은 전혀 없는걸. 아, 병사들 표정은 조금 굳어있긴 하네.=

=저번? 언제?=

=니오네브레스 기준으로 대충 1년 전쯤?=

=우리가 처음 만나기 몇 달 전이네.=

이러는 사이 대기열은 순조롭게 줄어들었고 얼마 안 가 환인 일행의 검문 차례가 되었다.

=음…….=

흰 배 바다 독수리 머리의 병사가 성큼성큼 걸어와 마차 및 마부석에 앉아있는 이실리테와 안느, 비상을 탄 환인을 차례대로 살펴본다.

=누가 책임자요?=

그 질문에 환인은 마차의 문을 쿵쿵 두드렸고, 후드를 옅게 눌러 쓴 유르파가 문을 열고 마차에서 내렸다.

=제가 책임자예요.=

6급 비술사의 아우라를 힐끔 본 병사가 명부 판과 휴대용 소형 수정구를 꺼내 들며 물었다.

=신분패를 제출해주시고 이름과 방문 목적을 말해주시오.=

=유르파 익스티나. 영도 순례를 위해 카턴 마을에서 왔어요. 이들 셋은 제가 개인적으로 고용한 용병이에요.=

=……확인했소. 그쪽은 신분패가 없나? 없다고……. 익스티나 씨는 신분패가 있지만 권역 통행 미등록자여서 출입 추가 비용이 발생해 40동화, 저 세 명은 신분패가 없으니 신분 보증 비용에 통행세를 더해서 세 명 7은화, 쿠에 네 마리 각 25동화씩 1은화, 마차 도로 이용료 60동화해서 9은화요.=

모험가 대상에 불분명한 신분 확인 및 보증금. 거기다 책임 비용까지 붙어 말도 안 되는 통행세가 나왔지만, 유르파는 아무 말 없이 1열은화 한 닢을 꺼내 병사의 손에 툭 올려주곤 마차 안으로 들어가 버렸다.

무례한 행동이었지만 팁이 무려 1은화다.

월급의 1/5을 한순간에 챙긴 병사는 불만 없이 어깨를 으쓱하곤 비켜서며 통과를 외쳤다.

어디를 가든 뇌물은 자유입장 수단.

일행은 1은화로 구질구질해질 수 있는 신분 확인 절차를 건너뛰고 높이 10m의 웅장한 성문을 지나 도시에 진입할 수 있었다.

두꺼운 성벽을 지나 도시에 들어선 순간 확- 밀어닥치는 번잡하고 왁자한 생활 소음들.

넓은 대로를 오가는 수많은 마차와 짐차의 소음에 각양각색의 복장을 한 사람들이 바삐 움직이며 만들어내는 도심의 분주함.

그와 함께 불어오는 물 냄새와 대도시의 혼잡스러운 냄새까지.

활기찬 분위기의 도시 속으로 진입한 이실리테는 잠시 주위를 둘러보다 소음 탓에 목소리를 조금 높여 환인을 불렀다.

=주인님, 어디로 갈까요? 저쪽에 도시를 안내하는 아이들이 있는데 한 명 데려올까요?=

“아니. 안느, 전에 프라버를 들렀었다고 했었지. 그때 머무른 숙박 시설 위치 기억하고 있나.”

=어. 마구간도 컸고 마차 수용시설도 있었어. 시설은 헬루멘에서 우리가 잠깐 머물렀던 호텔보다 조금 못한 수준이라고 보면 될 거야. 그리로 갈까?=

“그래.”

=알았어. 이슬아, 일단 이 길 저 끝에 하얀 석상 보이지?=

=저기 작게 보이는 조인족 석상?=

=응. 저기까지 가서 우회전하면 돼. 우회전하면 길이 여러 개 나오는데 그중 제일 큰길 따라가면 상업지구가 나오거든? 거기서…….=

환인은 이실리테가 모는 마차를 따라가며 주변을 예리한 눈으로 살폈다.

바람에 호수의 습기가 섞여 날아오고 있지만 염분이 없는 바람이어서일까, 건물이 하나같이 밝고 화사하다.

‘대부분 흰색 도료를 발랐군.’

여러 번 덧칠한 흔적도 보이는데 그게 흉하지 않게 느껴지는 것은 도시의 분위기와 그 속에서 살아가는 사람들의 문화 때문인가.

하지만 사람 취향이 모두 다를 텐데 전부 흰색을 칠하는 것은 타인의 의지가 개입했다고밖에 볼 수 없다.

그 타인은 영주의 취미, 혹은 취향일 가능성이 크겠지.

“…….”

자신의 취향을 도시에 강요하는 사람이라면 성격도 필시 좋지 못할 것이다.

레심이나 백려강의 일이야 어쨌든, 통신 수정관리부서의 부정과 하늘 기사단의 패악질에 대해서는 확실하게 엿을 먹이고 싶지만…….

‘상처 입은 개새끼를 건드리는 건 현명하지 못한 일이지.’

영도를 방문해 그곳의 반응을 보고 프라버 영주의 추태를 퍼트리는 것도 나쁘지 않을 것이다. 영도에서 추태가 퍼지는 것만으로도 영주 처지에서는 끔찍할 정도로 명예가 실추될 테니까.

프라버에서의 행동 방침에 대해 생각하며 무의미하게 거리를 훑던 환인의 시선이 한 곳에 고정되었다.

그늘져 어두운 골목길에 우두커니 서 있는 헐벗은 여자아이와 남자아이.

남매의 영혼이다.

“……!”

환인은 습관적으로 영혼과 감응을 시도했다가 시야가 확 당겨지며 가장자리가 안개처럼 뿌옇게 변하는 것을 느꼈다.

더욱이 눈에 보이는 광경도 변해간다.

남매가 부모로 보이는 남녀와 함께 행복하게 살아가던 일상.

그 일상은 들이닥친 병사들에게 부모가 끌려가며 끝난다.

아비는 목이 잘려 광장에 효수되었고 어미는 온몸에 고문의 흔적을 안고 돌아와 아이들 앞에서 숨을 거두었다.

남매는 누군가에게 집에서 쫓겨났으며, 며칠간 뒷골목을 헤매다 허기를 이기지 못해 누나 쪽이 도둑질을 시도, 어른에게 잡혀 몰매를 맞는다.

수십 분간 이어진 폭행에 만신창이가 된 몸을 이끌고 절뚝거리며 동생에게 돌아간 누이는 밤새 고열을 앓다 사망.

뭣도 모르는 다섯 살 동생도 차가워진 누나의 품에 안겨 쏟아지는 비를 맞으며 추위와 배고픔에 떨다 동사.

화악- 시야가 다시 원래대로 돌아온 환인은 미간을 한가득 찌푸렸다.

이건 뭘까. 왜 대상의 기억이 읽어진 거지.

영혼에게 손이 닿지도 않았고 영기를 흘려 넣지도 않았다. 대상의 생전 기억이 강렬해 영혼에 새겨진 것도 아니었다.

그런데도 이렇게나 선명하게 보이다니.

그 순간 환인은 가슴 쪽에서 미세한 열기가 발생한 것을 느꼈다.

“…….”

환인은 남매가 죽은 장면이 계속 머릿속을 맴돌며 정체 모를 감정을 일으키는 것에 인상을 쓰다가 남매의 영혼을 불러들였다.

‘이리 와라.’

그간 성장한 영혼술 덕에 거리가 수백 미터나 되었어도 강제력이 발휘되어 두 꼬마 영혼을 끌어당긴다.

「…….」

「…….」

자신들이 왜 죽어야 했는지도 모르고, 죽었다는 사실에 분노하거나 화내거나 슬퍼하지도 않고, 그저 멍하니 존재하기만 하는 남매의 영혼.

보통 사람은 그 모습에 위협적이지 않다고 느꼈겠지만, 사고가 어딘가 누락된 환인은 텅 빈 그 눈동자에서 이 아이들이 혼재만큼이나 위험하다고 느꼈다.

충격받기 직전의 불안정한 니트로글리세린 같다고 할까.

두 아이의 영혼을 구슬로 만들어 회수한 환인은 옆을 지나가는 거리 풍경에 고개를 홱 돌렸다.

“이실리테, 저쪽으로 간다.”

=네? 네.=

“내가 앞장설 테니 따라와라.”

=넷.=

환인은 방금 아이들의 기억에서 읽은 거리 풍경을 따라 되짚어갔다.

그의 여자들은 갑자기 바뀐 환인의 분위기에 어리둥절했지만, 뭔가 이유가 있다고 생각하며 그의 뒤를 따라 골목길 이동했다.

잠시 후 환인이 도착한 곳은 수평선이 보이는 거리 끝 난간 광장.

작은 공원 크기 정도의 광장 한복판에는 핏자국이 아직도 선명했고…….

“…….”

……광장 주변에는 아홉이나 되는 영혼이 여기저기 흩어져 주저앉아있었다. 농도의 차이는 있었지만, 전부 붉게 물든 채로.

혼재로 변하기 직전의 상태다.

속으로 개판이라고 짧게 생각한 환인은 가까이 오려는 여자친구들을 멈춰 세우고 비상의 등에서 내려 예비 혼재들을 향해 한 걸음 내디딘 순간.

세상이 기름 막처럼 일그러지며 혼재 아홉의 모든 기억과 감정이 일거에 쏟아져 들어왔다.

“……!”

분노, 절망, 후회, 원망, 증오, 격분, 원한, 공포, 불안.

온갖 마이너스의 감정이 뒤섞이며 아홉 명의 일생이 강제로 환인의 마음속을 비집고 들어온다.

위험하다. 가슴이 불타는 것처럼 뜨겁다. 감각이 혼란스러워져 어디가 위고 어디가 아래인지, 자신이 제대로 서 있는지도 모르게 되어간다.

=……인…님!=

=ㄷ…ㅗ……려……ㅇ…!!=

세상이 흔들리고 뒤집히는 가운데 자칫 인격이 표백되거나 오염될 수도 있는 상황임을 직감한 환인은 뜨거운 가슴께를 움켜쥐고 전력으로 평온의 파동을 발사했다.

꺼져라…!!

——……!!!

* * * *

그날 프라버에서 일상과 생업을 이어가던 사람들은 갑작스레 눈앞이 회색으로 변하는 것을 경험했다.

그것이 상냥하고 포근한 회백색의 빛이라는 걸 깨닫는 것은 어렵지 않았고, 이게 자신에게만 일어난 현상이 아니라는 것에 얼떨떨해할 뿐이었지만 도시에서 좀 떨어진 곳에서는 난리가 났다.

회백색 빛의 기둥이 프라버 전체를 감싸 다 못해 하늘 끝까지 솟아오른 것을 목격한 것이다.

다시 장마가 오는 것처럼 꾸무룩한 세상을 부담스럽지 않고 따뜻하게 감싸주는 듯한 빛기둥.

그 광경을 목격한 사람들은 입을 모아 말했다.

딸의 상실로 미쳐버린 영주를 벌하기 위해, 혹은 꾸짖기 위해 신이 내린 빛의 기둥이라고 말이다.

「……환…인, 님…?」

그리고 그런 빛기둥 속, 도시에서 가장 높은 첨탑 꼭대기에서 천천히 눈을 뜨는 푸른 머릿결의 여자가 있었다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


죽었나...? → 안죽었음

해치웠나!? → 못해치웠음

여기서 살아 돌아가면~~ → 살아돌아가지 못함

파란의 징조처럼 느껴지는 것은 착각이 아니겠지 → 맞음

370 항구 도시 프라버



370 항구 도시 프라버

이실리테와 안느, 그리고 마차의 쪽문을 통해 밖을 보고 있던 유르파는 심장이 떨어지는 것처럼 놀랐다.

한 걸음 내디딘 순간 2초 정도 움직임을 멈췄던 환인이 갑자기 어마어마한 빛의 파동을 내뿜으며 가슴께를 움켜쥐고 쓰러졌던 것이다.

=주인님!!=

=도령?!!=

세상이 회백색 빛으로 물들어 앞이 전혀 보이지 않았지만, 검희로 각성해 거리감이 타인과 비교해 몇 배나 발달된 이실리테가 가장 먼저 뛰쳐나가 쓰러지기 직전의 환인을 받쳤다.

이어 간격 조절이 누구보다 중요한 전열 탱커로써 십몇 년을 싸워온 안느도 도착해 그녀와 환인을 동시에 끌어안는다.

=이슬아, 마차 안으로! 지금 당장 여길 벗어나야 해!=

=응!=

회백색 빛. 이게 평온의 파동이 맞는지 아닌지 모르겠지만, 멀리서도 보였다면 도시 방위 병력이 무슨 일인지 파악하기 위해 즉각 들이닥칠 거다.

오해든 뭐든 안 사려면 그전에 자리를 피해야 한다.

곧장 마차로 돌아온 이실리테는 바로 환인을 마차 안으로 옮겼고 안느는 마부석으로 뛰어올라 이 와중에도 혼란스러워하지 않고 쿠? 꾸우. 우는 쿠에들에게 말했다.

=얘들아, 돌아가자! 비상아! 어디 있어?!=

쀼엑!

=앞장서서 애들 좀 이끌어줘! 아까 하얀 새 동상 있지?! 거기로 가면 돼!=

큐웃!

처음에는 바로 앞도 보이지 않을 정도로 회백색 빛이 짙었다.

그러나 시간이 지날수록 밝기가 천천히 옅어지며 주위 사물의 윤곽이 조금씩 보이기 시작했기에 이동에 지장은 없는 상태.

비상과 쿠에들에게 이동을 맡긴 안느도 재빨리 마차 안으로 들어갔다.

=이슬아, 율이 언니. 도령은 어떻게 됐어?=

=정신을 잃은 상태야. 안느 아가씨, 성술로 자기 상태 검진 좀 해주렴. 위상류 때문에 잘 안 통할 테니까 될 때까지 여러 번 써야 할 거야.=

=으응.=

가장 먼저 환인을 마차로 데리고 들어온 이실리테는 더 이상 자신이 할 게 없어 안느에게 자리를 비켜준 뒤 유르파와 안느의 응급처치를 보며 안절부절못했다.

싸우고 밥하는 거 말곤 못 하니 이럴 때면 아무런 손도 못 쓰는 무기력한 자신이 너무 싫다.

=…….=

이실리테가 뒤에서 초조하고 불안해하는 것도 모를 만큼 교단의 징표를 쥐고 정신을 집중한 안느는 그의 손목을 통해 성술 생명력 감지를 펼쳤다.

……아잇, 진짜 이놈의 위상류!

안느는 속으로 왈칵 짜증을 부리면서 세 번, 네 번 연달아 펼치고서야 간신히 성술의 발동을 성공시켰다.

만약 산란못 미궁을 돌파한 뒤 신체 강화 성술을 연구하고 시엘라의 생명력 탐지를 분석하며 기량을 올리지 않았다면 열 번도 넘게 써야 했을 거다.

발동한 성술로 환인의 몸 안을 빠르게 살폈지만 부조화가 일어난 곳이 없다.

다시 한번 처음부터 차분히 머리부터 발끝까지 살폈지만 마찬가지다. 사정을 몰랐다면 그냥 잠든 거구나 싶을 정도.

=일단 몸 상태는 멀쩡해. 아무런 이상이 없어. 맥박이랑 숨결도 고르고 몸이 굳은 곳도 없고.=

=그, 그런데 주인님이 왜 쓰러지신 거야?=

자신도 모르게 끼어든 이실리테의 질문에 안느가 심각한 얼굴로 입을 열었다.

=가능성은 하나뿐이야. 도령이 거기서 뭔가 영혼이랑 접촉한 거. 도령은 영혼들과 만나면 감응부터 한다고 했잖아. 아마 그 공터에 영혼이 많았을 테고 감응이 과부하를 일으켰을 가능성이…….=

=잠깐, 잠깐만. 자기는 지금까지 수십 명의 영혼을 동시에 감응했어도 괜찮지 않았니?=

주머니에서 온갖 약초와 약병을 꺼내던 유르파의 참견에 이실리테가 눈을 번쩍이며 소리쳤다.

=아! 그, 카턴 마을에서 알드헬름한테 살해당한 아가씨, 악령이 되어가던 아가씨랑 감응하셨을 때요! 그때 얼굴을 찌푸리시면서 조금이지만 거부반응을 보이셨었어요!=

=거부반응? 혹시 아까 그 작은 광장에 혼재가 엄청 많았다거나 그런 걸까?=

=……바닥에 핏자국이 넓었던 걸 보면 처형장이었거나 비슷한 용도로 사용된 장소였을 거야. 말도 안 되는 일로 억울하게 살해당했으면 혼재가 됐다고 해도 이상하지 않겠지.=

=그러네. 휴베이아 상단 주인이 한 말에 따르면 그런 일이 몇 개월 전부터 계속 벌어지고 있었다고 했으니까. 4개월도 전부터 계속 그런 일이 이어졌다면 혼재가 만들어져도 이상하지 않아.=

유르파와 안느의 문답에 이실리테가 혼잣말처럼 말한다.

=그럼 감응을 너무 심하게 하셔서… 충격에 평온의 파동을 쓰시고 기절하신 건가…….=

=응? 이슬이 아가씨, 평온의 파동이라니?=

=네? 지금 밖에 저 빛 말이에요. 평온의 파동의 빛……이 아닌 거예요…?=

유르파는 잠시 머릿속이 멍해졌다. 그러고 보니 밖을 아직도 채우고 있는 저 빛은 뭐지? 저게 평온의 파동 맞나? 평온의 파동은 이름 그대로 파동을 일으켰다가 사라지는 건데?

몇 초 정도 바깥을 바라보던 여자들은 저것보다 환인의 상태가 더 중요하다고 생각하며 서로에게 묻는다.

=그런 거보다, 주인님을 어떻게 해? 안느, 정신 치료 성술을 쓰면 안 돼?=

=평온의 파동이 가장 뛰어난 정신 안정제잖아. 그거보다 뛰어난 게 어디 있다고…….=

=그럼 어떡해? 유리 언니, 언니가 만들 수 있는 약 중에 각성제 같은 건 없나요?=

=정신 쪽 약품은 되게 민감해서 진짜 조심해서 써야 해. 환자의 정확한 상태를 알아야 하는 거라구. 이럴 때 아니면 쓰지 말라고 지침까지 잡혀있는데……!=

=각성제! 율이 언니, 각성제는?=

=각성제는 인위적인 정신적 쇠약이나 미약 상태를 깨우는 거지 지금 자기 상태에 통할지 알 수 없어. 아, 어쩌지……!=

각성초를 말린 뒤에 태워서 연기라도 쬐어줘야 하나? 정신 공격에 쓰러진 사람을 깨우는 데 쓰이는 방식이니까 어느 정도 통하는 면이 있긴 한데…….

유르파가 지금 환인의 상태에 쓸 수 있는 제약을 고민할 때 안느도 잠에서 깨우는 성술이나 기절을 치료하는 성술을 써야 할지 말아야 할지 극심하게 고민했다.

그때 환인의 가슴 포켓이 들썩거리기 시작한다.

그걸 본 이실리테가 닫혀버린 포켓 입구를 열어주자 그 속에서 환연이 엉금엉금 기어 나오며 죽는 것처럼 앓는 소리를 낸다.

「으아이고…… 이, 이게 갑자기 무슨 일이래….」

강력한 영적 파동을 가장 가까이서 쬔 바람에 덜컥, 기절했던 환연이 머리를 감싸 쥐고 끙끙거렸다.

머리도 지끈거리고 뭔가 두들겨 맞은 것처럼 온몸도 아프다. 요즘 잠자리가 좀 험한데 자리를 바꿔야 하나?

그러다가 주위를 둘러보곤 미간을 잔뜩 좁혔다.

안절부절, 조바심에 초조해하는 세 명도 그렇고 마차 창밖은 또 왜 저렇게 환해?

「무슨 일이야?」

=아, 환연아…….=

적절한 치료법을 생각해내느라 바쁜 안느와 유르파 대신 이실리테가 상황이 이렇게 된 자초지종을 설명해준다.

그걸 전부 들은 환연의 선택은 간단했다.

「쏟아져라, 물!」

촤아아악-!

=힉? 야아! 너 지금 뭐 하는 거야!?=

=연이 너!=

환인의 얼굴로 쏟아진 물벼락에 10대 소녀들처럼 꺅꺅거리는 여자들을 잠시 한심스럽게 바라본 환연은 바닥에 쏟아진 물을 창밖으로 휙 던져버리며 말했다.

「너희들 너무 복잡하게 생각해. 환인이 기절해서 놀라고 당황한 건 이해하지만 말이야.」

그러면서 척, 젖은 머리를 쓸어넘기며 몸을 일으키는 환인을 가리킨다.

「사람은 튼튼해서 어지간해서는 안 망가진다고 환인이 그랬거든?」

=주인님!=

=도령!=

정신을 차린 환인에게 덥석 안겨드는 여자들을 보며 환연은 흥, 콧방귀를 꼈다.

걱정할 사람을 걱정해야지.

갑자기 터져 나온 빛의 폭발이 도시를 뒤덮을 정도였다는 걸 알게 되었고, 그로 인해 도로 교통이 마비되어 좀 시간이 걸리고 시민들이 우왕좌왕하며 길을 막는 등 약간의 헤프닝이 있었지만.

=방 번호가... 5401, 여기야.=

일행은 어찌어찌 안느가 예전에 머물렀던 호텔을 찾아 체크인을 할 수 있었다.

5층 건물의 5층에 동쪽, 호수 방향으로 커다란 창문이 난 남국풍 인테리어의 객실.

관광 도시로도 이름을 날리고 있는 도시답게 훌륭한 시설의 입식 거실에 모인 여자들은 약간 피로한 안색의 환인에게 붙어 외투와 조끼를 벗기고 차갑고 시원한 물을 쥐여주고 소파에 앉힌 뒤 물에 적신 수건을 이마에 올려주는 등 환인을 지극 정성으로 챙겨주었다.

그렇게 다들 한숨을 돌렸을 때 안느가 환인의 조금 파리한 안색을 살피며 조심스럽게 물었다.

=도령, 어떻게 된 거야? 갑자기 왜 기절한 건데?=

“…너와 이실리테가 말했던 대로다. 그 광장에 혼재로 변해가는 중인 영혼이 아홉 있었는데 그들의 기억이 한 번에 쏟아져 들어왔다. 그 충격에서 벗어나려고 평온의 파동을 발사한 거였고.”

=기억이?! 자기, 몸은 괜찮은 거니!? 빙의나 기억의 혼탁 같은 건 없어?!=

크게 놀라 가까이 붙는 유르파에게 환인은 괜찮다며 그녀의 하얀 정수리를 쓰다듬어주었다.

“평온의 파동을 펼쳐 뿌리쳤습니다. 며칠 머리를 혹사한 것처럼 무겁긴 하지만 그 외에 문제는 없습니다.”

10년 감수했다는 얼굴로 가슴을 쓸어내리던 안느는 응? 하고는 환인에게 물었다.

=도령, 우리가 말했던 대로라니, 혹시 그때 의식을 유지하고 있었어?=

“그래. 갑자기 막대한 정보가 쏟아져 잠깐 몸이 움직여지지 않았을 뿐, 정신은 멀쩡했다. 환연이 물을 끼얹어준 충격에 원래대로 돌아온 느낌이군.”

여자들은 환인의 어깨에 앉아 ‘거봐.’하듯이 콧대를 세우는 환연을 바라본 뒤 다시 환인에게 물었다.

=그럼 주인님, 저 빛은 역시 평온의 파동인가요?=

환인이 말없이 고개를 끄덕이자 여자들의 시선이 거실에 난 유리창 너머로 아직 빛이 군데군데 뭉쳐져 있는 느낌의 바깥으로 향한다.

그 일이 일어난 지 20분이 다 되어가는데도 아직 흔적이 남아있는 상태이며, 도시 전체가 이 현상으로 소란스러운 느낌이다.

잠깐 발코니로 나갈 수 있는 전면 유리창 너머 밖을 바라보던 안느가 조금 이해 안 된다며 중얼거린다.

=평온의 파동이 저렇게 변한다는 이야기는 들어본 적이 없는데. 영성이 쓰는 평온의 파동도 상급 영혼사와 크게 차이 없다고 들었고……. 이슬이나 율이 언니는 들은 적 있어?=

=아니.=

=나도 없어.=

=그럼 이건 도령의 직업적 특색인가?=

여자들의 작은 혼란에 환인은 셔츠 앞 단추를 풀어 가슴의 문양을 드러내 보였다.

=어? 문양의 빛이…….=

=좀 줄어들었네.=

“평온의 파동이 저런 형태가 된 것은 이 문양과 관계있다.”

=……진짜?=

=아! 그 문양의 빛은 영성경이랑 만났을 때 채워졌었지? 자기의 영기하고도 연결되어있다고 했었고.=

“예. 그때 이럴 수 있다는 걸 예측했어야 했는데 내 실착이라고밖에 할 수 없군요.”

=아무리 도령이라도 전부 다 알 수는 없는 거잖아. 그렇게까지 비하할 필요는 없지 않을까?=

안느의 위로에 환인은 작게 고개를 젓곤 단추를 다시 채웠다.

“이전까지 영혼의 기억을 볼 수 있는 것은 그 영혼이 강렬한 경험을 했던 것뿐이었다. 그마저도 접촉해서 영기를 흘려 넣어주어야 볼 수 있었지. 하지만 방금은 접촉하지도 않았고 감응도 시도하지 않았는데 기억이 모두 쏟아져 들어왔다. 동시에 이 문양이 타오르는 것처럼 뜨거워졌고.”

=…….=

=…….=

“좀 전뿐만이 아니다. 도로에 들어서며 골목길의 오누이 영혼을 발견했었는데 그때도 과거가 선명하게 보였었지.”

하늘 고래와 마주쳤었을 때도 문양이 달아올랐었다. 어쩌면 고래도 이 문양에 이끌려 온 것이 아니었을까.

=아, 갑자기 딴 데로 움직인 게 그 오누이 영혼의 기억을 보고 움직였던 거구나.=

“그래. 그 아이들의 부모는 영주에게 살해당했다. 혹시 부모의 영혼이 남아있다면 프라버를 둘러싼 소문의 진실에 좀 더 가까이 다가갈 수 있을 것 같아서였지.”

시민을 분풀이 삼아 살해했다니…….

여자들의 표정이 안 좋아지는 것을 본 환인은 오누이가 어떻게 죽었는지는 언급하지 않고 말을 돌렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

371 항구 도시 프라버



371 항구 도시 프라버

이마에 올려진 물수건을 내려 이실리테에게 돌려준 환인이 반쯤 누워있던 자세를 바로 한다.

“……어쨌든, 이 문양이 단순히 차원 이동에만 쓰이는 게 아니라 영혼술의 위력과 효력 증가에도 영향을 끼친다는 걸 알았다. 정확한 건 도시를 나간 뒤에 실험을 해봐야 알 수 있겠지만, 확정이라고 봐도 되겠지.”

=어? 효과도 늘었어?=

환인의 가슴에 살짝 손을 얹어 열기가 있는지 확인해보던 안느가 눈을 동그랗게 뜬다.

“모아둔 정령의 구슬이 모두 사라졌다. 오누이의 영혼도 챙겨뒀는데 성불했는지 없어졌군. 방금 쓰러질 때 확인 한 거지만, 광장의 혼재 예비군들도 전원 성불했다. 평온의 파동이 강해졌다는 뜻이겠지.”

여자들은 입을 살짝 벌리며 놀라워했다.

그저 평온의 파동으로만 영혼을 성불시키다니?

“이번에는 예측하지 못한 일로 약간의 낭패를 겪었지만, 오히려 이럴 수도 있다는 걸 알게 되었으니 나쁜 일은 아니다. 앞으로 여행이 좀 더 순조로워지겠지.”

다만 영도에 도착했을 때가 문제인데…….

‘그때는 세상에 알려지지 않은 영혼사의 상위 희귀직업이라고 우겨볼까.’

=응, 그런 거라면 다행이고.=

=자기, 몸은 어떠니? 어지럽다거나 이명, 난청 같은 게 생긴다거나 그러진 않아?=

“지혜열이 오른 것처럼 두통과 함께 머리가 좀 뜨겁습니다만 이 정도는 씻고 한숨 자고 나면 괜찮아질 겁니다.”

이야기를 들은 유르파는 환인의 이마에 손을 올려 열을 재보곤 자리에서 일어나며 말했다.

=그럼 자기는 쉬도록 해. 나는 나가서 소문 좀 수집해볼게. 휴베이아 상단주가 말한 정보의 진위도 알아보고 아까 빛기둥에 대한 소문이 어떻게 퍼지는지도 알아보고 만들어둔 마도구랑 중핵 가죽을 팔 곳도 알아보고.=

=나도 같이 가. 언니 혼자 보내는 건 좀 불안하니까. 이슬이는 도령 씻는 거 도와주면 되겠다.=

=응. 조심해서 다녀와.=

환인이 무사함을 확인해 마음의 여유를 되찾은 여자들은 알아서 해야 할 일을 찾아 움직였다.

역사상 (예상대로라면) 한 번도 알려지지 않은 현상이 벌어졌다.

일반 시민들은 그냥 그러려니 하고 넘기더라도 영주성이나 행정관 같은 기관에서는 틀림없이 연유를 알아내기 위해 움직일 것이다.

소지품을 챙겨서 외출하는 유르파와 안느를 배웅한 이실리테는 곧장 환인의 목욕 준비를 시작했다.

객실은 방 다섯 개에 욕실은 세 개였는데, 하나는 대욕실로 자신에게도 익숙한 다인용 욕실이지만 나머지 두 개는 뭔가 1명이 들어가면 딱 맞을 듯한 돛단배 비슷한 생김새의 욕조가 설치되어있었다.

수위 조절과 온도조절 방식도 조금 특이했지만, 하녀 기술원에서 배운 것은 이런 욕조의 구조와 응용 원리도 있었기에 손쉽게 사용법을 알아내곤 그가 가장 좋아하는 수온을 맞춘다.

=주인님, 발밑이 미끄러우니까 조심하세요.=

“그래.”

그리고 환인을 부축해 욕실로 들어온 이실리테는 그가 욕조에 들어갈 수 있도록 몸을 지탱해준 뒤 재빨리 목욕용품을 챙겼다.

지구에서 사 온 바디 워시를 분석한 유르파가 약초 등 몸에 좋은 것으로 최대한 비슷하게 만든 세정제와 샴푸, 트리트먼트에 바디오일과 바디로션, 목욕스펀지 등이다.

=물 온도는 어떠세요?=

“좋군…….”

온몸을 지지는 듯한 뜨거운 물에 어깨까지 담그니 5kg의 무게추를 달아놓은 것처럼 묵직하던 뒷머리에 열기가 올라오며 머리가 한결 가벼워진다.

환인이 몸을 담그는 사이 이실리테는 습기를 먹어 눅눅해지고 몸에 달라붙는 웃옷을 벗고 축축해진 바지도 벗어 셔츠에 팬티 차림이 된다.

움직이기 편해진 이실리테는 바로 목욕 시중을 들기 시작했다.

=주인님, 뒤로 누우시고 머리를 이쪽으로…… 잠시만요, 목에 수건 받쳐드릴게요.=

본격적으로 시중을 들기 시작하자 이 욕조가 어째서 이런 형태인지 그 이유를 깨달았다.

말 그대로 편히 시중받기 위한 형태의 욕조다.

완만한 곡선의 등받이 쪽에 등을 대면 뒤에서 어깨와 팔의 안마는 물론 머리 감기기도 쉬웠고 욕조 외부에는 물 온도를 확인하기 쉽도록 열이 전달되는 금속판도 있었던 것.

손가락에 힘 조절을 세심하게 하며 그의 머리를 감겨주던 이실리테는 욕조에 작은 통을 띄우고 그 속에서 온천욕을 즐기던 환연의 이야기에 귀를 쫑긋거렸다.

「환인. 가슴에 그림의 빛이 좀 약해진 거 같은데 그 가슴 문양의 빛은 에너지 남은 양을 표시하는 거 맞지?」

“그래.”

「지금은 얼마나 남은 거야?」

“이실리테, 거울을 건네주겠나.”

=네, 주인님.=

그의 어깨를 안마하던 이실리테는 재빨리 손거울을 건네준 뒤 지압혈을 꾹꾹 누르며 안마를 이어나간다.

손거울을 건네받은 환인은 자신의 가슴을 비춰보았다.

오늘 아침까지는 환한 빛을 내뿜던 문양의 빛이 조금 감소했다. 니오네브레스로 돌아왔을 때의 밝기를 0이라고 하고 하늘 고래를 만난 직후를 100이라고 한다면 지금은 60정도.

「아까 그 평온의 빛기둥을 펼치는데 40%나 썼다는 거야?」

“그래.”

「에너지를 엄청나게 많이 쓰네. 효율 꽝인 거 아냐?」

“그땐 힘의 가감 없이 전력으로 펼쳤으니까…….”

「음. 차원 이동을 해주는 에너지를 절반이나 써서 나한테도 찌릿찌릿 영향이 왔나 보네.」

“…정령이 모두 사라졌을 정도니까……. 너도 반은 정령인 만큼 그 영향을 받은 거겠지…….”

자신에게서 가장 가까이 있어 그 파동에 직접적인 영향을 받은 탓도 있을 테고.

「반반이라서 다행이라고 봐야 하나? 온전한 정령이었다면 타격을 받았을 거 같으니까. 아, 이실리테 나도 입욕제 넣어줘.」

=어떤 거로 넣어줄까?=

「장미 향이 좋아.」

=자, 여기.=

「…으음~ 스멜……? 아푸푸!」

자연스럽게 한국식 어휘를 입에 담는 환연의 머리 위로 목욕물을 뿌려준 환인이 지적한다.

“니오네브레스에서 한글 특유의 유행어는 될 수 있으면 쓰지 마라….”

「왜? 이제 환인이 차원 방랑자라는 거 알려져도 크게 지장 없지 않아?」

물 온도를 다시 맞추느라 조작판을 만지던 이실리테의 손이 일순간 멈췄다가 다시 움직인다.

“…지장이 없는 것은 홀로 나라와 싸울 수 있을 때라야 지장이 없다고 하는 거다…….”

「알았어. 앞으로 조심할게.」

“……아무튼, 유르파와 안느가 가져오는 정보에 따라 바로 프라버를 뜰지 결정하면 되겠지…. 그러니 그동안 이 주변을 수상하게 맴도는 사람은 없는지, 환연 네가 감시해라…….”

「지금도 애들을 통해 지켜보고는 있어.」

“그래…….”

39도 목욕물 온도에 체온이 오르고 어깨와 머리에 마사지와 지압을 받고 있으니 몸이 노곤해지며 기분이 좋은 나른함이 밀려온다.

환연이 뭐라고 말을 거는 게 느껴졌지만, 대답하기 귀찮아진 환인은 적당히 손을 흔들어준 뒤 눈을 감고 몸에 힘을 뺐다.

=…인님, 주인님.=

“……음.”

=욕조에 너무 오래 들어가 계세요.=

눈을 뜬 환인은 그새 40분 정도 지났음을 깨달았다.

환연은 이미 나갔는지 없고 이실리테만 욕조 옆에 바짝 붙어 자신을 걱정스레 올려다보고 있다.

손을 들어보자 물을 먹은 피부가 심하게 쭈글쭈글해진 게 보인다.

팔을 뻗은 환인은 이실리테의 턱을 잡고 그녀의 입술에 키스해준 뒤 욕조에서 빠져나왔다.

“고맙다. 덕분에 머리가 가벼워졌군.”

=녜, 네엣…!=

빈말이 아니라 그 40분 사이 머리가 가벼워지며 사고가 빠르게 회전하기 시작했다.

옷을 챙겨입고 넓은 거실을 걸으며 생각을 정리한 환인은 이어 간단히 몸을 씻고 나온 이실리테를 끌어안고 카우치에 눕는다.

품에 안긴 그녀의 목덜미와 가슴골에서 여자 특유의 좋은 향기가 올라오는 데다 따뜻한 체온까지 더해지니 이보다 만족스러울 수가 없다.

“이실리테. 레심 씨를 보러 가고 싶나.”

=보면 좋지만 안 보더라도 괜찮아요. 인연이 닿는다면 훗날 또 만날 기회가 올 테고 그때 고마움을 담아 인사하면 되니까요.=

“좋은 마음가짐이군. 그래도 솔직하게 고르라고 한다면 어느 쪽이지.”

=……사실은 조금, 만나보고 싶어요. 만나서 당신 덕분에 제가 이만큼 강해질 발판을 마련해주었다고 알려주고 싶거든요.=

환인은 대답 대신 솔직하게 말한 그녀의 뒷머리를 자상하게 쓰다듬어주었다. 그 손길이 기쁜지 환인의 팔 안쪽으로 조금 더 몸을 붙이는 이실리테다.

그런 그녀를 좀 더 강하게 안아주며 서늘한 눈빛으로 호텔의 천장을 가만히 응시했다.

요즘 들어 자신을 이 세계로 끌어들인 놈들을 향해 귀찮음이 계속 발생하고 있다.

이건 아무것도 하기 싫고 그냥 드러누워 있고만 싶은 귀찮음이 아니다. 짜증 나고 꼴 보기 싫고 근처에 있다는 것 자체만으로도 성가셔서 발생하는 귀찮음이다.

“…….”

니오네브레스의 여행이 마음에 드는 것도, 자신의 성장이 체감되는 것도, 좋아하는 여자들이 생긴 것도 사실이다.

그로 인해 평범한 사람의 감정도 조금씩 알아가고 있고, 이것 때문에 감정의 기복과 낙차가 심해져 예전처럼 머리가 잘 돌아가지 않는 것 같기도 하다.

마냥 좋은 것만 있는 것도 아니고 그렇다고 나쁘기만 한 것도 아닌 이세계 여행.

지구에서는 절대 얻을 수 없는 것들을 이세계로 끌려와 얻게 되었지만, 이게 그놈들을 향한 불쾌한 감정의 희석으로 이어지지 않는다.

이 여행에서 얻은 것들은 전부 자신이 노력해서 얻은 거다. 그놈들과는 관계가 없는 것이다.

오히려 생각하면 할수록 기분이 나빠진다. 거기다 이런 불쾌한 감정의 연장선이 되려는 놈들이 자꾸만 출몰한다.

‘프라버의 영주…… 이름이 백중익이었지.’

백중익이 자신의 신경을 거슬리게 하려는 건지 아닌지는 아직 모른다. 하지만 예감이 말하고 있다. 자신을 마음에 들어 하지 않을 거라고 말이다.

간만에 잘 돌아가는 머리로 상황을 정리하고 해야 할 행동을 정하던 환인은 몸을 일으키며 말했다.

“외출하지.”

=네, 주인님.=

환연은 이실리테와 함께 밖에서 나름 정보 수집중인 환인의 가슴 포켓 안에서 그를 올려다보며 물었다.

「이만한 일이 벌어졌으니 환인을 찾으려는 사람들이 많아질 거야. 딱히 영주뿐만 아니라 다른 사람들도 말이야. 도시의 4대 교단 지부라던가. 거기에 대비는 되어있는 거야?」

그 질문에 환인은 비상의 등에서 날카로운 눈으로 주변을 살피며 대답한다.

“이쪽이 대비해야 할 이유가 있나.”

「……응?」

“오히려 평온의 파동을 빛기둥으로 펼친 영혼사를 찾아낸다면 어떻게든 초대해 인맥을 쌓고 좋은 이미지를 주기 위해 노력할 거다.”

「…….」

“거기다 영주는 물론이고 다른 자들도 알고 있겠지. 현재 도시 곳곳에 처형장이 있고 그런 처형장에 예비 혼재군이 성장하고 있을 거라는 걸.”

어디까지나 이쪽이 갑이다는 걸 담담한 설명으로 전하는 환인을 향해 환연이 눈을 깜빡였다.

크라빈 마을을 나올 때부터 의욕이 낮고 주변에 무관심하던 태도가 조금 변한 느낌이다. 뭔가, 무뎌졌던 날이 날카로워졌다고 할까.

=주인님. 아까 들렀던 광장의 혼재는 강제로 성불 당했다고 하셨잖아요. 다른 데는 평온의 빛기둥에 강제 성불 당하지 않은 거예요?=

“그건 빛기둥의 중심부에서 멀어질수록 효력이 떨어지나 보더군. 오히려 예비 혼재들의 정신을 일깨워 주변 영혼들에게 영향을 주고 있는 상태다.”

「오. 개막장 예감.」

=…….=

쿠르티를 타고서 환인의 옆을 따라가던 이실리테는 환연을 잠깐 어이없어하는 눈으로 바라보다가 주위로 시선을 돌렸다.

평화로운 분위기 속에 약간의 긴장감이 깃든 프라버 주민들의 표정이 눈에 들어온다.

도시가 혼란에 휩싸이면 레심 씨네 가문도 힘들어질 텐데…….

‘……그런 걸 내가 신경 쓸 필요는 없겠지? 어차피 레심 씨는 가문을 나와 모험가가 되려고 하니까 이 기회에 가문을 나와도 괜찮겠고.’

이실리테는 레심을 만나면 어떤 말로 고마움을 표시할지 생각하며 허리춤의 기사검을 매만졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


system: 배터리(문양)가 활성화되었습니다.

372 항구 도시 프라버



372 항구 도시 프라버

레심의 가문인 드린제 저택을 찾아가기 전, 환인은 수상하게 안 보일 정도로만 정보를 수집한 결과 백려강은 정말로 사망했음을 알게 되었다.

프라버의 엽사 조합에 들러 알소프까지 가는 육로 지도를 구매하며 슬쩍 지나가는 말로 프라버에 이상한 분위기가 감돈다는 걸 어필했고, 어물쩍거리는 정보 담당자에게 1은화를 쥐여준 결과 내막을 들을 수 있었던 것.

=네에? 아가씨께서 도망을요? 그런 말도 안 되는 소리는 어디서 들었어요?=

=밖으로 이야기는 돌지 않았지만 영주님의 성을 출입하는 분들 복장에서 모를 수가 없는 거죠. 그…… 일을요.=

=어느 날부터 상복을 입고 출입하는 분들이 늘어난데다 그 아가씨의 대외 활동이 완전히 중단되었으니까요.=

=어느 쪽이든 그런 일이 벌어진 것 자체가 불명예스러우니까 장례식은 당연히 치러지지 않았지만요.=

=……이런 이야기, 밖에서는 절대 하지 마세요. 손님도 어디 먼 나라의 귀한 집 자제이신 거 같아서 조심하시라는 의미에서 알려드린 거니까요.=

그리고 담당자가 해준 이야기를 통해 환인이 도달한 가설, 그건 어쩌면 백려강이 부친에게 살해당했을 수도 있겠다는 것이었다.

이실리테는 크게 충격받았다.

=마, 말도 안 돼요…. 어떻게 부모가 자식을…….=

“맹신하지 마라. 나도 확신하지 못하는 추측이니까. 가능성을 퍼센트로 나타내자면 20% 미만이다.”

「우음. 왜 그런 가설이 나왔는데?」

“…….”

당시 백려강은 자신의 처지에 우울해하다 미궁의 정신침해에 걸리고 말았고, 환인의 도움으로 정신을 차리며 삶의 의욕까지 되찾았었다.

정략결혼에 순응하기보단 자신의 미래는 자신이 거머쥔다는 느낌으로 기운을 차린 거다.

그런 여자가 자살한다고? 말이 안 된다.

오히려 그러한 마인드를 가지고 성에 돌아와 능력을 쌓다 보니 자아가 강해지는 것과 함께 자립심도 덩달아 커졌고, 정략결혼을 거부하며 자신도 가문에 도움이 될 거라 주장하다 분노한 부친의 손에 살해당했다는 쪽이 더 설득력이 높다.

그리고 백중익은 딸에게 그런 사상을 심은 놈들과 그런 놈들을 지원한 인간들까지 찾아 모조리 죽이고 있는 거고.

이야기를 들은 환연은 고개를 주억였다.

「루크랑 호족 남자의 괴물처럼 비대해진 자의식을 생각하면 그럴싸해. 하지만 뭔가 걸리는 부분이 있다는 거지?」

“그래. 이 경우 백중익은 날 찾아 죽이려고 벼르는 상태가 정상이다. 이렇게 편히 돌아다닐 수 없는 거지.”

=으음…….=

너무 비약적인 내용이 아닌가 생각하던 이실리테는 이어진 환인의 이야기에 몸을 떨며 삽시간에 공감해버리고 말았다.

“차녀의 정략결혼 대상인 호반 도시 알소프의 영주는 중년을 넘어 노년에 다다른 남자라더군. 살이 너무 쪄서 거동도 잘 못하는 노인 말이다.”

=윽.=

그런 뚱뚱한 돼지와 결혼해야 한다니, 너무 싫어서 두드러기가 날 지경이다.

그 외에도 사소하게 걸리는 점이 다수 있지만 하나같이 톱니바퀴 아귀가 맞지 않는 느낌이다.

만약 이 가설이 진짜라고 가정해보자.

가출하기 전만 해도 순순히 정략결혼에 응하려던 딸년이 가출한 뒤 돌아오자마자 사람이 바뀐 것처럼 행동했을 것이다. 그럼 어떤 일을 먼저 할까.

뒷조사부터 할 것이다.

백려강이 자신을 향한 연정을 드러내지 않았더라도 부모라면 자식의 생각은 어느 정도 짚을 수 있는 법.

어떤 놈팽이에게 물들었는지 조사부터 할 것이고, 그 조사 시기가 언제인가에 따라 웨이포드에서 딸과 접촉한 영혼사가 녹색 성자이자 검희의 주인과 동일인이라는 걸 알게 되기도 하겠지.

자신의 정체를 대강 알게 되었다고 가정해보자. 그러면 어떤 일이 벌어질까.

‘나라면 죽인다.’

딸에게 나쁜 물을 들인데다 여러 손해를 끼치는데 영혼사가 대수인가.

머리에 피가 쏠려 눈이 돌아간 상태라면 충분히 할 수 있는 행동이다. 눈이 돌아가 버렸는데 후환을 생각할 여유가 어디 있겠나.

‘영식을 생각한다면 영내에서는 어쩌지 못하겠지만, 프라버 권역 밖에서 죽여버리면 피해는 전혀 없으니…….’

자신을 추적하는 것은 어렵지 않겠지. 조인족 부하도 많으니 하늘에서 쫓아오면 피할 도리가 없다.

여기까지 생각한 환인은 역시 말이 안 된다고 중얼거렸다.

비자룩스의 녹색 성자 이야기는 빠르게 라드세아 전역으로 퍼지고 있다고 알고 있다.

헬루멘에서 자신의 영혼 기사가 검희로 각성하며 영웅 기사단 친선 시합에서 우승까지 거머쥔 이야기도 함께 퍼지는 중이다.

자신을 공격한다는 것은 검희인 영혼 기사까지 공격한다는 뜻이고, 검희를 공격한다는 건 곧 헬루멘을 공격한다는 것과 일맥상통한다.

자신을 적대한다는 것은 헬루멘과 전쟁을 벌이겠다는 말과 동일하다. 프라버의 영주씩이나 되는 자가 그런 멍청한 행동을 저지를까.

‘음…….’

생각의 곁가지가 레심의 존재에 닿는다.

레심의 행동은 백려강을 웨이포드까지 끌고 갔다는, 이른바 납치의 혐의를 씌울 수 있는 행동이었다.

영주 가문 일족도 아니고 흔한 하급 호족의 자제라면 홧김에 목을 쳐날려도 이상하지 않겠지.

그의 사지가 제대로 붙어있는지 궁금하다.

이 때문에 환인은 백중익이 자신을 적대하는지, 그리고 레심의 목이 잘 붙어있는지 확인하기 위해 정보 수집을 중단, 레심의 가문인 드린제 저택으로 향했다.

어느 도시든 호족 거주지는 일반인의 출입을 금지한다. 거리의 품위와 청결을 유지하기 위해서라는 게 그 명목이다.

그렇기에 호족 거주지의 거리는 도시의 치안을 담당하는 병사들이 종종 거리를 따라 순찰한다.

저벅저벅.

환인도 비상을 타고 잘 닦인 포장도로를 따라 이동하며 3인 1조의 정규군 순찰조와 종종 마주쳤지만, 그들은 환인에게 잠깐 시선만 주었을 뿐 크게 신경 쓰지 않는 태도로 스쳐 지나갔다.

전부 환인의 차림새 때문이었다.

환인이 입고 있는 후드 망토는 4급 마수의 가죽을 유르파가 심혈을 기울여 제작, 재단한 것으로 그냥 보아도 고가의 마도기였으며 의복은 이실리테가 헬루멘 백화점에서 신경 써서 준비한 옷들이다.

한마디로 비싼 티가 드러나는 의류라는 뜻.

여기에 큰 키와 우월한 신체 비율, 그리고 깃털 색을 회색으로 바꾼 비상을 타고 있다.

그냥 보아도 잠시 외유를 나온 호족으로 보이는 수준인데 그런 환인을 고가의 활동성 강한 바지 타입 하녀복을 입고 범상치 않은 기사검을 허리에 찬 여자가 밀짚색 쿠에를 타고 수행 중이다.

호족은 겉치레를 무척이나 신경 쓴다는 게 정설로 굳어져 있는 만큼 병사들의 눈에 환인은 영락없는 호족이었던 것.

덕분에 환인은 구역을 순찰 중인 병사들의 제지를 받지 않고 한산하기 짝이 없는 거리를 걸으며 거리를 꾸미고 있는 호화롭고 커다란 저택을 여유롭게 살필 수 있었다.

“호족 거리는 어느 도시를 가든 똑같군.”

=그러네요. 시가지랑 비교도 할 수 없을 만큼 크고 화려하고…….=

웨이포드, 파르히스트, 헬루멘.

지금까지 들렀던 도시의 호족 거리는 건축 양식만 약간씩 다를 뿐, 대부분 건물이 최소 3층 이상에 마구간과 별채는 반드시 붙어있고 큰 곳은 넓고 잘 가꿔진 정원도 있었다.

프라버의 호족 거리도 마찬가지다. 마치 호족이라면 이래야 한다는 기준점이 있는 것처럼 말이다.

환인은 입구마다 근무를 서고 있는 개인 사병들의 차림으로 눈을 돌렸다.

스컬캡 형태의 번쩍번쩍한 철투구, 햇빛을 반사하는 사슬 갑옷에 서코트, 가죽 부츠와 헬버드를 세우고 등에는 타워실드를 맨 경비병들.

어딘가에서 경비병 패키지라도 판매하는지 각 저택 경비병들의 차림이 전원 똑같다. 다른 것은 서코트의 무늬뿐.

“…….”

쇠창살로 이루어진 담장 너머로 정원을 손질하는 정원사나 밖에 나와 무언가 작업 중인 하녀들의 표정을 유심히 살핀 환인은 생각 외로 표정이 밝은 것을 볼 수 있었다.

고용인의 표정은 고용주의 그 날 성격에 따라 바뀌는 게 정설이다.

고용주가 히스테릭해지면 고용인도 고달파져서 표정에 피로가 묻어나기 마련인데, 아무리 영주라고 해도 호족들은 함부로 건드리지 않는 건가.

그때 도시 지도(3은화)를 들고 주위를 두리번거리던 이실리테가 환인을 불렀다.

=주인님, 저기가 드린제 가문 저택이에요.=

이실리테가 가리킨 곳은 근처의 다른 저택과 별반 차이 없는 무난한 고급 저택이었다.

700평가량 되는 정원. 그 절반 정도의 바로크 양식 3층 저택.

다만 원형 돔이 없고 약간 비례적인 느낌에 장식도 무난해서 바로크 양식에 건축가 개인 기호가 들어간 느낌이다.

=다 비슷비슷해서 찾기 어려웠어요……. 누구네 집이라고 적힌 것도 없구.=

“명패를 붙여놓으면 편리할 텐데 쓸데없는 곳에 품위를 고집하는군.”

애초에 품위라는 것 자체가 허울이지만.

비상의 목을 툭툭 쳐서 드린제 저택 정문으로 향하니 무료한 기색을 약간 드러내며 환인과 이실리테를 구경하던 경비병 둘의 안색이 변한다.

=멈추십시오. 이곳은 드린제 2급 호족 가문의 저택입니다. 어떻게 찾아오셨는지 용건을 말씀해주십시오.=

환인은 투구 때문에 어떤 종인지 알 수 없는 여자 경비병을 내려다보며 살짝 목소리를 깔고 루크랑 어로 대답했다.

=프라버를 지나가는 길에 레심 드린제, 그 친구와 한 약속이 생각나 만나러 왔소.=

=……레심 도련님을 말입니까?=

=프라버를 방문하면 꼭 드린제 가문을 찾아달라 했었지.=

나무랄 데 없는 호족적인 말투와 살짝 낮게 깔린 목소리, 그리고 밀짚 쿠에보다 족히 머리 두 개는 더 큰 거대한 쿠에를 탄 환인의 모습은 위압감을 주기에 충분했다.

경비병 둘은 잔뜩 긴장한 태도로 이실리테의 옷차림과 허리춤의 기사검을 확인하곤 조심스럽게 물었다.

=누구라고 전해드리면 되겠습니까?=

=환인.=

=…잠시만 기다려주십시오.=

정원을 제외해도 1,000평은 넘어 보이는 저택으로 들어가는 경비병을 보며 환인은 최악의 가정이 일어나지 않았음을 눈치챘다.

이 경비병들의 반응을 보면 레심은 살아있는 게 틀림없다. 사지도 멀쩡하겠지.

거기에 자신의 이름을 밝혔음에도 경비병들의 안색이 특별히 변하지 않았다는 것은, 자신의 인상착의가 영주성으로부터 전해지지 않았으며 별도의 지시도 없었다는 뜻.

‘내가 백중익이었다면 딸의 사상을 뒤틀어버린 놈의 뒷조사는 물론 접촉한 레심의 가문에 따로 지시를 내렸을 텐데.’

몽타주나 인상착의를 배포해 눈에 띄는 대로 잡아들이라는 식으로 말이다.

그러지 않았다는 건…….

환인은 저택에서 주인을 만난 강아지처럼 달려오는 익숙한 회색 모피의 늑대 머리 인간을 발견하곤 작게 웃으며 비상의 등에서 내렸다.

=환인 님!=

그리고 그 야윈 몰골에 웃음을 지웠다가 빠르게 다시 짓는다.

=오랜만에 뵙습니다, 환인 님!=

“예, 오랜만입니다. 잘 지냈습니까.”

=저야 어제가 오늘 같은 훈련의 연속인 나날이었지요. 그러나 무료하지는 않았습니다. 환인 님의 명성이 날로 높아져 하루가 멀다 하고 소식이 전해졌거든요. 특히 비자룩스의 녹색 성자님이 환인 님이었다는 걸 알게 되었을 때는 어찌나 가슴이 설레던지, 환인 님 같은 분과 아는 사이라는 사실에 잠을 못 이룰 정도였습니다.=

“덕분에 고생 좀 했습니다.”

=하하하하! …응?=

시름으로 야윈 듯한 얼굴의 레심은 그런 안색이 지워질 만큼 환한 미소로 환인의 손을 잡고 흔들었다. 그리고 환인의 뒤에 서 있는 이실리테를 보곤 고개를 살짝 기울였다가 의아하다는 듯이 물었다.

=이실리테 양…… 맞으십니까? 어째서……?=

이실리테의 아우라가 없다는 것에 의문을 품었던 레심은 이실리테가 약간 곤란한 듯이 웃는 얼굴에 ‘아!’ 깨달음을 얻고 웃으며 숙녀에게 인사하듯 가슴에 손을 올리고 허리를 숙였다.

말없이 행동으로 표현하는 숙녀에 대한 경의.

이실리테도 그 점을 깨닫고 살짝 당황했지만, 여자가 아닌 무인으로써 그녀도 한쪽 가슴에 손을 올리고 예의를 표시했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

373 항구 도시 프라버



373 항구 도시 프라버

레심은 그 후 환인을 모시고 집안으로 걸음을 옮겼다.

집사에게 그 이름을 들을 때만 해도 설마 했는데 정말로 환인 님이었을 줄이야.

사람들을 구하기 위해 크라빈의 미궁을 돌파하다 실종되셨다고 들었는데 무사하셨던 건가?

어찌 되었든 레심은 정말 오랜만에 기쁨을 드러내며 웃었다.

=정말 잘 찾아오셨습니다. 부모님과 형님, 누님들이 환인 님을 얼마나 만나고 싶어 하셨는지 모릅니다. 환인 님이 이렇게 직접 방문해주셨으니 틀림없이 기뻐하실 겁니다.=

“지나가는 길에 잠깐 여유가 생겨 들렀을 뿐입니다. 영도를 향해 다시 떠나야 하는 만큼 긴 시간 머무르지 못하는 것을 양해해주시길.”

=아…….=

금방 떠날 거라는 이야기에 레심의 표정이 쓸쓸함에 파묻혔다.

적잖은 심적 고통을 겪었음이 드러나는 얼굴이다.

=…아쉬운 일이지만 가야 할 길이 먼 분을 억지로 붙잡는 것만큼 예의 없는 짓은 없겠지요. 하지만 차 한잔하실 여유는 있다고 생각해도 괜찮겠습니까?=

“물론입니다. 어떤 차가 나올지 기대되는군요.”

=하하하. 실망하지 않으실 겁니다. 요르하, 환인 님 일행의 쿠에를 안뜰에 옮기고 야곱더러 극진히 보살피라 전해주게.=

=네, 도련님.=

비상과 쿠르티를 보내놓은 환인은 레심과 함께 저택으로 향하며 소소한 근황 이야기를 나누었다.

그 대화에서 백려강이 언급되는 일은 없었다.

환인은 레심이 의식적으로 백려강이 언급될만한 이야기를 피하는 모습에 백려강의 머리카락 색만큼이나 푸른 장미가 흐드러지게 핀 덤불을 잠시 바라보다가…… 레심이 대답을 피하거나 주제를 돌릴 여지를 주지 않는 질문을 던졌다.

“오면서 무수한 소문을 들었습니다. 혹시 그 일, 저로 인해 벌어진 겁니까.”

=……환인 님….=

“솔직히 레심 씨가 무사하지 못할 수 있다고 생각했습니다. 드린제 가문을 찾을 때는 영주님의 병력이 들이닥칠 각오까지 했지만 레심 씨는 무사하고 절 잡으려는 병력도 없군요.”

걸음을 멈춘 레심은 상심에 찬 남자의 얼굴로 생기가 넘치는 푸른 장미를 가만히 내려다보았다.

그러다가 힘겨워하는 기색으로 이야기를 꺼내기 시작한다.

=…환인 님께서 비자룩스의 녹색 성자가 되지 않으셨고, 검희의 주인이 되지 않으셨다면 말씀대로 되었을 겁니다…….=

=…….=

=환인 님이, 몇 달만 일찍 오셨다면…….=

“……?”

저 문장에 함축된 뜻을 읽은 환인은 미간을 작게 찌푸렸다. 저 이야기대로라면 백중익도 자신을 우량주로 보고 있다는 말 아닌가.

그렇다면 백려강은 왜 죽은 거지?

눈을 감은 환인이 기감과 감각 확장을 펼쳐 주위에 듣는 귀가 없음을 확인하고 입을 열었다.

“레심 씨. 아가씨는 왜 죽은 겁니까.”

=…….=

환인의 직설적인 질문에 괴로운 듯 눈을 질끈 감고 주먹을 쥔 레심이 부르르 떨었다.

호흡이 조금 거칠어지고 어깨도 오르내리며 격정을 참아내는 모습.

=알려지기로는…… 자살이었습니다. 구금되어있던 첨탑에서 뛰어내리신 것이지요.=

눈이 커진 이실리테가 두 손으로 입을 가리며 경악을 감춘다.

환인은 감정이 동요되지 않은 모습으로 재차 질문했다.

“조인족이 떨어져 죽었단 말입니까.”

=예. 아가씨의 시체가 발견된 곳도, 그 흔적도 전부 자살이라고 알리고 있었습니다. 하지만 아닙니다! 아가씨가 왜 자살한단 말입니까…! 바로 전날까지만 해도……!=

레심이 울분의 눈물을 글썽이며 토해내듯 이야기를 쏟아낸다.

약간 두서없는 이야기를 환인은 적당히 쳐내고 걸러 들으며 시간순을 맞춰보았다.

백려강이 자살한 날짜는 환인이 크라빈 마을에 도착해 마악 산란못 미궁 공략을 시작할 무렵이었다. 웨이포드에서 복귀한 날로부터 약 반년 후.

=아가씨는 웨이포드에서 돌아오신 뒤 호되게 꾸지람을 들으셨지만 기죽지 않으셨습니다. 의욕에 찬 모습으로 자기 자신을 가꾸기 위해서라는 이유를 핑계 삼아 술법서를 모으고 고명한 고등급 바람 술사를 초빙해 실력 향상에도 힘쓰는 한편 여자가 쓸데없는 짓을 한다는 지적을 피하기 위해 몸가짐과 사교회 교육도 빠짐없이 열심히 공부하셨습니다.=

백중익은 그때까지만 해도 흡족해했다고 한다.

가출했다 돌아왔지만 시든 꽃처럼 의욕 없이, 기운 없이 지내던 딸이 생생해져서는 정략결혼을 대비하는 것처럼 규중처녀로서 배워야 할 많은 것을 열심히 공부했으니까.

물론 쓸데없이 직업자 능력을 단련하는 것은 마음에 들지 않았지만, 건강하고 오래오래, 잘 지내기 위해서라는 이유에 백중익이 직접 바람 술사 선생을 구해주었다고.

그렇게 몇 달이 지나 자신감에 자존감까지 갖춘 백려강은 더더욱 아름다워져 니오네브레스 제일의 미녀라 할 정도가 되었고, 그런 백려강을 그림으로 접한 알소프의 영주는 혼담을 본격적으로 진행하기 시작했다.

문제가 될 일은 아니었다. 정략결혼은 10년 전부터 오가던 이야기였으니.

그 무렵 비자룩스의 녹색 성자 이야기가 프라버를 강타했다.

단순히 혼재를 물리친 성자였다면 큰 이슈가 되지않았을 것이다. 하지만 그 사건에 라수비탄 중부 도시 두 곳이 연관되어있었고 그 두 도시 사이에 일촉즉발의 분위기가 형성되니 사안의 중요성이 대폭 늘었고 자연스럽게 사람들의 시선이 모이기 시작한 것.

=문제는 그때부터 생기기 시작했습니다. 아가씨가 정략결혼에 약간씩, 조금씩 회의감을 비추기 시작한 겁니다.=

당연히 대놓고 정략결혼을 거부하지 않았다.

고작 두어 달 사이 3급에서 4급 녹술사가 된 백려강은 결혼이 아닌 자신의 능력으로 가문에 이바지하면 안 되겠느냐는 어필을 조금씩, 약간씩 드러내기 시작했던 것.

“제 소식을 들은 직후부터 그러기 시작하셨다면…….”

=…예. 아가씨도 시류를 읽은 겁니다. 잘하면…… 환인 님과, 이뤄질 수도 있겠다는 가능성을요.=

“…….”

물론 백려강은 환인의 이야기를 꺼내지 않고 자신의 직업자 능력과 효율성을 무기로 부친을 설득했지만, 백중익은 허튼소리라며 일축했다.

백중익이 경기를 일으킬 정도로 신경 쓰고 있는 것은 해양 무역의 안전성.

프라버의 위치는 알류겔 호수의 내륙 연안이라고 할 수 있는 장소에 붙어있다.

알소프가 악독한 마음을 품고 입구를 차단해버리면 프라버는 해양 무역이 완전히 막히게 된다.

이러한 위험성 때문에 프라버의 역대 영주들은 이 점을 해결하기 위해 백방으로 신경을 써왔었고, 당대에 이르러 백중익은 니오네브레스 제일의 미녀라고 불리우게 된 딸을 알소프의 영주에게 시집보내 혈맹으로서 안전을 확보하려 한 것이었다.

고위 등급이 될지도 안 될지도 모르는 딸을 데리고 돈을 투자해가며 키우는 것보다 알소프에 보내 혈맹을 구축하는 것이 리스크 및 리턴 면에서 몇 배나 우월했던 것.

그러나 백려강은 포기하지 않았다. 그녀의 요청과 바람은 날로 강해졌고 그녀가 준비하는 자료 및 그녀가 보여주는 훈련량은 날로 늘어갔다.

그러던 와중에 또 하나의 소문이 프라버를 강타했다.

라드세아 남부의 패자, 위르트 8급 호족 가문에 대영웅 이실리테의 환생이라 여겨지는 검희 이실리테가 출현했고 그녀의 주인이 다름 아닌 녹색 성자라는 소문이 퍼진 것이다.

소문이 퍼지는 것은 금방이었다.

비천하고 보잘것없던 도적 출신의 여전사가 녹색 성자를 만나 개과천선, 갱생을 통해 파르히스트 토너먼트에 출전하여 붉은 대검이라는 칭호를 얻었다.

5~6급 출전자들 사이에서 4급이라는 등급으로 출전해 당당히 준우승을 거머쥐었고 급기야 전설의 직업이라 불리는 검희로 각성, 헬루멘의 이름까지 등에 짊어진 인생 역전 스토리의 주인공이었기 때문.

시민들은 그러한 영웅의 출현에 열광했고 추종했다.

=그 소식이 프라버에 파다하게 알려졌을 때 아가씨는 영주님께 재차 강하게 요청하셨습니다.=

실은 웨이포드의 미궁에서 만난 분이 녹색 성자이시자 검희 이실리테의 주인인 영혼사님이며, 자신은 그분을 연모하게 되었다는 것.

거기다 종족 연합 국가의 엘위드리스 가문 영혼사 영애에게 예언을 들었으며 그 예언이란 자신이 원한 운명은 반드시 이뤄진다는 것.

백중익은 고민했다고 한다.

종족 연합 국가 메리아놀의 예언자 가문 장녀가 당시 웨이포드에 있었다는 것도 사실이고, 엘위드리스 영애가 영혼사로 각성하며 미래예지시 능력까지 개화했다는 것도 사실이며, 딸과 친하게 지냈다는 것도 웨이포드의 사촌, 알드진=베레에게 들은 사실이다.

통신 수정구로 직접 확인까지 한 사항이다.

그러한 인맥을 형성했다는 사실 때문에 가출했지만 딸을 크게 혼내지 않고 꾸중만 하고 넘어갔던 거였는데 설마…….

=심각한 문제는 이때부터 시작이었습니다.=

그러는 와중에도 알소프의 영주와 혼담이 차곡차곡 진행되고 있었는데, 어찌 된 일인지 알소프 측에서 백려강의 파혼 의지를 접했다며 불같이 항의해왔던 것.

이쪽을 우습게 여기고 업신여기지 않고서야 이럴 수 없다며 강하게 반발한 것이다.

자칫 프라버 - 알소프 - 라수비탄의 삼각 교역은 물론 왕래까지 끊어질 수도 있는 일.

그저 무역만 끊어진다면 큰 피해라곤 할 수 없다.

역대 영주들이 걱정해왔던 해상 봉쇄가 시작되면 프라버의 수입은 절반 이하로 떨어지게 된다. 사람들도 주도와 왕래하기 어려워져 문화가 고사할 판.

레심은 말하는 것도 힘겨운 듯 기운 빠진 모습으로 말을 이었다.

=영주님은…… 환인 님의 의사는 무시한 채 아가씨의 말씀만 듣고 진지하게 고민하셨습니다. 파르히스트, 헬루멘과 인맥을 맺게 된 환인 님과 가족이라는 테두리 안에 묶이게 된다면 알소프와 한 번 해볼 만하지 않겠냐는 것이었지요.=

“…….”

환인은 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

호족들과 거리를 두려 했던 것은 이런 일이 일어나지 않도록 하기 위해서였는데, 이제는 내가 없는 곳에서 멋대로 일이 진행되는군.

“그때가 4개월 전이었다면 그 사이에 무슨 일이 벌어진 겁니까.”

당연히 정략결혼은 없던 일이 되었고 프라버와 알소프 사이는 날로 악화되어갔다.

파르히스트와 크라버리처럼 프라버와 알소프도 전면전을 벌이는 게 아닐까 싶은 만큼 분위기가 흉흉해진 거다.

=알소프 측에서 이를 갈며 본격적인 보복을 준비하기 시작했다는 소문이 들려올 무렵이었습니다. 알소프는 기세가 등등해져서 프라버를 압박하기 시작했습니다. 영주님도 격노해서 더는 이렇게 살 수 없다, 알소프를 박살을 내버리겠다며 군을 모으기 시작하셨습니다.=

프라버와 알소프가 전쟁을 벌이면 알류겔 호수 자체가 위험 지역으로 변모한다.

사태의 심각성에 급기야 주도에서 중재를 나섰고 덕분에 전쟁이라는 최악의 사태까지 가진 않았지만…….

=소강상태가 되어가던 상황에 기름을 끼얹는 일이 발생했습니다. 일련의 사태에 책임감을 느낀 아가씨가 스스로 첨탑에 들어가 구금 상태가 되셨는데…….=

며칠 후 백려강이 그 첨탑에서 추락해 죽은 것이 발견된 것.

뒤에서 이실리테가 안타까움의 신음을 흘린다.

‘내가 몇 달만 일찍 왔었다면, 이라고 말했었지. 그 이유가 이것 때문이었군.’

환인은 아까 백려강이 죽었다는 대목에서 떠올렸던 의문을 질문할 기회라고 생각하며 물었다.

“고명한 영혼사를 불러 아가씨의 영혼과 대화는 해보지 않았습니까.”

=다음날 영혼사님이 성에 초청되었다고 이야기는 들었습니다. 그 후 결과는 제가 알아볼 수 없었습니다. 하지만 그날을 기점으로 영주님의 분노가 극에 달해 조금이라도 수상한 인간은 곧장 사로잡아 고문하시는 것을 보면…….=

백려강의 영혼은 이미 성불해버려 만날 수 없었다는 거겠지.

‘이제야 톱니바퀴가 맞물려 돌아가는 느낌이군.’

르아웬이 말한 프라버의 험악한 분위기도 이걸 말한 거겠지. 따로 경고해주지 않은 것은 크게 위험할 일이 없을 거라 예상했기 때문일 테고.

알소프와 영도는 무척이나 가까운 편이다. 아무리 호족이라 해도 영도 바로 앞마당에서 영혼사에게 해코지할 수는 없겠지.

환인은 레심의 이야기에서 대강의 타임라인을 짜 맞춰보곤 르아웬이 해준 이야기까지 정리해 상황을 결론지었다.

‘내일 바로 프라버를 나가야겠군.’

백려강이 자살했는지 자살 당했는지는 이제 와 알 바 아니다.

그녀에게 특별한 감정이 있는 것도 아니며 이미 죽어 성불해버렸다면 혼도 현세에 남지 않았다는 이야기.

오래 머물러봤자 알소프에 자신의 행적이 알려질 경우 불편만 가중될 뿐이니 그냥 빠르게 뜨는 게 정답이다.

도시에 혼재가 쌓이고 있는 마당에 영주라는 자는 도시를 안정화하긴커녕 불안을 가속하는 이 상황에 자신이 뭘 한단 말인가.

자신이 평온의 파동을 빛기둥 형태로 발현시켰다고 해도 사태가 악화하면 악화했지 호전되지는 않을……?

——…….

생각을 정리하던 환인은 별안간 눈앞이 환해지며 하늘에서 천사처럼 내려오는 영혼을 볼 수 있었다.

눈물을 글썽이며 아름다운 한 쌍의 날개를 펼쳐 천천히 하강하는 푸른색의 여자 영혼.

정말로 순간 ‘천사인가?’라고 생각했을만큼 비현실적으로 아름다운 모습에 잠시 굳었던 환인은.

「환인 님……!」

“……아가씨?”

그 영혼이 백려강이라는 사실에 표정이 굳어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


백려강 254편만에 (죽어서) 등장!

일일 라이브 연재중입니다핳핳

연재 펑크나서 언제 휴재 터질지 조마조마

비축이 있어야 전개도 수정할 수 있을 때 수정하면서 퀄리티를 유지할 수 있는데..

이러다 급발진해서 갑분싸 만들진 않을지 긴장되서 심장이 (물리적으로) 두근거리네요!

374 항구 도시 프라버



374 항구 도시 프라버

「아아…! 환인 님, 보고 싶었어요. 만나고 싶어 쭉 기다렸어요…….」

백려강의 미모에 몇 초 정도 굳어있던 환인은 아지랑이처럼 증발해 사라지는 눈물을 보곤 빠르게 정신을 차렸다.

아니, 정신을 차렸더니 그녀의 미모가 새삼 어마어마하다는 것을 자각했다.

반투명한 영혼 상태이기에 흐릿하게 보임에도 불구하고 자그마한 흠도 없는 백옥같은 피부.

그저 눈코입이 붙어있을 뿐이지만 시야에 과부하가 걸리는 것처럼 똑바로 직시하기 어려운 미모의 얼굴.

길고 풍성하면서도 매끄럽게 윤기 나는 머리카락은 허공을 아름답게 너울거린다.

그와 함께 백 오픈 타입의 엠파이어 드레스 치마가 북극의 오로라처럼 하늘거리는데 그때마다 쭉 뻗은 허벅지와 다리, 작고 앙증맞은 발가락이 언뜻언뜻 모습을 드러냈다가 감추길 반복한다.

등허리에 난 한 쌍의 우아한 날개는 바람에 순응하듯 느릿하게 펄럭이며 저 하늘의 구름처럼 폭신하고 몽실한 느낌을 만들고 있다.

그리고 이 모든 것이 한데 어우러지니 미모만큼은 이실리테와 안느도 한 수 접어야 할 수준으로 환인에게 다가왔다.

‘…웨이포드에서 헤어질 때보다 몇 배는 더 아름다워진 것 같은데.’

순간적으로 자신이 감정을 느끼기 시작해 여자의 외적인 미모를 받아들이는 주관이 바뀐 건가 의심했을 정도다.

환인은 자신을 향해 눈물을 글썽이는 백려강을 바라보다 감응을 시도했다.

대체 어떻게 된 것인지 그녀의 죽음을 통해 진실을 알아보려 한 것.

기쁨, 약간의 서글픔, 행복과 처연함, 홀가분한 감정들이 먼저 다가오고 이어서 가슴의 문양이 살짝 달아오르며 시야가 멀어진다.

그리고 그녀가 죽기 직전의 기억이 쏟아지듯 머릿속으로 흘러들어오기 시작했다.

휘영청 뜬 보름달이 비추는 첨탑 꼭대기. 부엉이 머리의 조인족과 마주 서 있는 백려강.

조인족이 말한다. 당신이 누굴 사모하는지 알고 있다고. 그가 안전하길 바란다면 시키는 대로 하는 게 좋을 거라고.

환인은 이게 무슨 개소리인가 싶었지만, 기억을 끊지 않고 계속 열람한다.

백려강은 환인의 안위를 두고 협박하는 조인족에게 으름장을 놓는다.

감히 상급 영혼사이자 성자로 불리는 그에게 해코지할 생각인가. 알소프는 영도와 모든 영혼사하고 전쟁이라도 치를 생각인 건가!

하지만 조인족은 두려워하지 않고 오히려 흉계가 가득한 미소로 백려강을 구슬렸다.

이쪽의 지시대로만 한다면 네가 녹색 성자와 함께 여행을 떠날 수 있도록 편의를 봐주겠다.

결혼을 하는 척만 하고 자유롭게 풀어줄 테니 그와 함께 떠나는 것도 가능하다.

이쪽의 지시는 하나, 프라버 본성 지하, 영주 직계 혈족만이 들어갈 수 있는 심원의 방에서 프라버의 방어구축술법진을 유지하는 위상력 결정핵에 오염된 피를 뿌리는 것.

저주받은 이형종에 수십 종의 저주를 수십 일간 뿌려 만들어내는 오염된 피.

그것이 결정핵에 닿을 경우 결정핵은 급속도로 부식되어 흔적도 없이 사라져버리게 된다.

결정핵이 사라지면 프라버를 보호하는 장막이 거두어지며 외부 공격에 매우 취약해진다.

침입자의 요구는 프라버의 심장을 제 손으로 부수라는 것과 진배없는 이야기다. 프라버의 호족 가문 일원으로서 자신의 위치를 한시도 잊은 적이 없던 백려강에게 그것은 어마어마한 모욕.

백려강은 분노하며 날이 밝는 즉시 이 일을 부친께 알리겠노라 이야기했지만, 몰래 자신의 침소에 침입한 조인족은 비웃음을 지었다.

모욕이라니. 알소프와 프라버가 이 지경이 된 것은 너로 인해서인데, 프라버의 목줄을 쥐고 비틀어버린 네가 그런 말을 하는 거냐.

알소프와 프라버는 돌아올 수 없는 강을 건넜다. 사리사욕을 위해 결혼을 거부한 너로 인해서!

그런 주제에 이제 와서 명예를 찾는 거냐!

곰곰이 생각해본다면 반박할 여지가 많은 말이었지만, 스스로 책임감을 느껴 첨탑에 구금을 자처한 백려강의 정신상태는 그 말에 제대로 된 반박을 할 수 없었다.

침입자의 호통과 조롱, 악의는 충격받은 백려강에게 계속해서 쏟아졌다.

이 일을 거부한다면 네 아비와 네 가족만 고통받는 것이 아니다. 환인이라는 이름의 성자도 함께 지옥 불에 구르는 고통을 받게 될 것이라 위협했다.

알소프는 모든 수단을 동원해 녹색 성자를 사실에 기반하여 음해하는 소문을 줄곧 뿌릴 것이며, 알소프 5급 호족의 이름으로 영도에도 녹색 성자의 무자비함을 비난하는 성명서를 뿌릴 것이다.

비자룩스에서 고위 호족의 딸을 격살한 일은 물론이며 이때까지의 행적을 낱낱이 파헤쳐 티끌만 한 흠이라도 크게 부풀려 세상에 뿌릴 것이다.

그리고 이 모든 일은 너의 이기적인 욕심으로 인해 벌어질 것이라며 백려강을 쉴 새 없이 매도했다.

백려강은 몰아치는 침입자의 폭언 속에서 큰 충격과 함께 고뇌에 빠졌다.

저 간악한 알소프의 돼지라면 틀림없이 그러고도 남겠지.

안된다. 나로 인해 가족이, 나아가 그분이 고통받아서는 안 될 일이다.

찾아온 침입자는 창백해진 백려강에게 내일까지 시간을 주겠다는 말을 남기고 사라졌다.

털썩, 주저앉은 백려강은 고개를 푹 숙였다.

영주성의 삼엄한 감시와 방어벽을 뚫고 들어온 것만 봐도 뛰어난 잠입 실력을 갖춘 자다. 침입자의 존재를 알리더라도 차후에 다시 찾아오는 것은 쉬운 일이겠지.

이 침입 사실을 알려도 문제다. 침입을 알렸다가 그자의 심기가 나빠져 환인 님에게 해코지라도 하면…….

어쩌지? 어떻게 해야 하지?

모든 것은 자기 잘못이다. 자신이 환인 님에게 연모의 감정을 드러내지만 않았다면 그분에게 피해가 가는 일은 없었을 텐데.

그분이 아무리 뛰어난 영혼사라 할지라도 도시를 다스리는 호족의 중상모략과 음해를 버틸 수는 없을 것이다.

아아, 환인 님. 환인 님, 저는 어떻게 해야 하나요. 어떻게 하면 좋은가요…….

백려강은 눈물을 뿌리기 시작했다.

사랑하는 분과 함께 하고 싶다는 것이 이렇게나 힘들고 어려운 일인가.

백려강은 울먹였다. 환인 님은 이룰 수 없는 일보다 이룰 수 있는 일이 더 많을 것이라고 말씀하셨었다.

자신이 환인 님과 함께한다는 미래는 이룰 수 없는 일이었던 거였나.

슬프다. 괴롭다. 거부할 수 없는 선택을 강요를 내일이 오는 것이 두렵다.

그 강요에 따른다 하여도 끝이 아닐 거라는 사실과 환인이 겪을 고난의 상상이 백려강의 이성을 좀먹어간다.

자신이 살아있는 한 알소프는 계속 자신을 이용하려 들 것이다. 환인 님을 인질로 삼아 위협할 것이다.

…나는, 나는…….

백려강은 밤하늘에 뜬 노란 보름달을 올려다보았다.

웨이포드 영주성에서 만났던 엘위드리스 가문의 영혼사, 이엘카타 님의 황금빛 눈동자가 보름달에 겹쳐진다.

그분은 자신에게 두 가지 운명이 있다고 했었다.

하나는 자신으로서도, 가문으로서도 평탄하고 무난한 삶을 이어갈 운명. 이것은 알소프의 역겨운 돼지 영주와 결혼하는 것을 말씀하신 거겠지.

다른 운명은 멀고 괴로우며 춥고 아프며 힘들고 지치는 고난과 가시밭길. 그 끝에 있는 것이 당신이 바라는 행복인지도 알 수 없는 운명.

백려강은 이엘카타의 황금빛 눈동자 같은 보름달을 바라보며 눈물을 흘렸다. 눈물을 흘리며 웃었다.

그런가요. 그랬던 거군요. 제가 환인 님과 함께하기 위해서는 이 길밖에 없다는 거였어요.

자리에서 일어난 백려강은 홀린 듯 높이 40여 미터의 첨탑 난간에 올라섰고…….

휘이잉——

알류겔 호수의 습기를 머금은 밤바람이 한차례 난간을 스치고 지나갔을 때, 그 자리에는 작은 깃털 한 장만이 팔랑이며 천천히 떨어지고 있었다.

“…….”

시야가 원래대로 돌아온다. 가슴 쪽 문양의 열기도 사그라들었지만, 백려강의 강렬한 감정에 동화되어 버린 듯, 울렁거리는 심장은 좀처럼 진정하질 못한다.

환인은 한 손으로 이마를 감싸 쥐었다.

사랑, 사모하는 감정. 어떤 사람이나 존재를 몹시 아끼고 귀중히 여기는 마음.

자신과 헤어진 이후 근 1년에 가까운 시간 동안 그녀는 어떻게 그 마음을 키워온 것일까.

그 사실이, 그 과정이 어땠든 간에 그녀는 타인인 자신의 안위를 위해 자기 목숨마저 버렸다. 그 사실은 어떠한 왜곡이나 호도할 수 없는 것이다.

그로 인해 환인은 생각했다.

‘감응의 조절 방법을 찾아야겠군.’

상대의 강한 감정을 차단하고 객관적인 사실만 볼 수 있는 수단이 필요하다. 영혼과 감응할 때마다 매번 이런 강렬한 감정에 씐다면 정신이 버티질 못한다.

앞으로도 나 자신으로 있기 위해서는 감정을 걸러낼 수단이 필요하다.

환인은 기억을 들여다본 시간이 고작 2초도 되지 않았다는 것을 깨닫고 눈을 감은 채 감정을 정리한다.

어지럽게 흩어진 그녀의 강렬한 감정에 동화한 흔적, 찌꺼기를 모아 버린다.

……하지만 그녀가 자신을 그만큼 사랑하고 있다는 사실만큼은 눌어붙어 마음에서 떨어지지 않는다.

‘알소프.’

환인은 죽죽 그어진 알드헬름의 이름 옆에 알소프의 호족을 적어놓았다.

자신을 두고 협박했다는 사실, 그게 단순히 백려강을 위협하기 위한 공갈이었다 하더라도 자신의 귀에 들어온 이상 내버려 둘 수 없다.

속으로 살기를 갈무리하며 눈을 뜬 환인은 순진무구한 아가씨처럼 자신을 바라보는 백려강의 시선에 자신도 모르게 시선을 피할 뻔했다.

‘말도 안 되는 미모로군.’

마음을 단단히 먹지 않으면 저 미모에 휘둘리고 말 것이다.

환인은 자신이 말하길 기다리는 백려강에게 일부러 냉랭하게 입을 열었다.

“바보 같은 선택을 하셨군요.”

시작부터 날아든 매도에 죽었다는 서글픔과 죽어서라도 환인을 다시 만났다는 기쁨을 함께 느끼던 백려강의 얼굴이 흐려진다.

「…하지만 제 머리로는 다른 선택지를 고를 수 없었어요. 제가 살아있으면, 환인 님의 신변에 문제가 생길 테니까…….」

‘그렇다고 무턱대고 목숨을 버리는 게 말이 됩니까.’

속으로 전한 의사에 마냥 기다리다간 상황이 손을 쓸 수 없을 정도로 악화될거라 생각했다고 말하는 백려강이다.

환인도 그 점은 인정했다. 백려강이 선택을 강요받던 그때, 자신은 지구에서 쉬고 있을 때였으니까.

한숨을 길게 내쉰 환인은 옆에서 꽂히는 듯한 시선에 고개를 돌려 레심을 돌아보았다.

그는 이보다 더 커질 수 없을 만큼 부릅뜬 눈으로 환인을 바라보고 있었다.

방금, 뭐라고 하셨지?

그건 혼잣말이 아니었다. 분명 누군가에게 건넨 말. 설마?

레심은 그가 영혼을 볼 수 있으며 영혼을 실체화할 수도 있는 영혼사, 녹색 성자라는 사실을 재차 떠올리곤 하나의 결과에 도달했다.

=환인 님, 이쪽입니다.=

굳은 얼굴로 주위를 살핀 레심은 환인과 이실리테에게 자신이 검술 수련을 할 때 사용하는 훈련실로 안내했다.

그리고 40평 남짓한 훈련실로 들어오자마자 곧장 문을 잠그고 창문도 닫고 내부를 샅샅이 살펴 엿듣는 귀가 없는지 조사한다.

안전하다는 것을 확인한 레심은 바짝 마른 장작 같은 얼굴에 불꽃 같은 열망을 드러내며 물었다.

=환인 님. 혹시, 혹시 옆에 아가씨의 영혼이…… 계십니까?=

환인은 말없이 자신의 뒤를 따라온 영체 상태의 백려강을 돌아보았다.

방금 자신의 힐난에 슬퍼하듯 눈썹과 눈꼬리가 처진 것이 주인에게 혼난 강아지 같은 상이지만, 그마저도 남자의 마음을 진탕 시키는 매력이 스며 나오고 있다.

그리고 레심을 돌아본다.

누가 보아도 한 여성에게 순정을 바친 남자의 모습. 그 여자는 당연히 백려강이겠지.

“예.”

=……!=

두 손으로 얼굴을 덮는 레심의 행동은 말로 표현할 수 없는 복잡한 심경을 표현으로 드러내고 있었다.

북받쳐 오르는 감정에 몸과 마음이 흔들리는 모습.

레심은 한동안 어깨를 떨며 말을 잇지 못했다. 그러다가 흐느낌이 묻어나는 목소리로 묻는다.

=화, 환인 님. 아가씨를, 아가씨를 볼 수 있게 해주시면 안 되겠습니까…? 제발, 부탁드립니다…….=

환인이 보기에 백려강도 레심의 순정을 알고 있는 것으로 보였다.

하지만 그녀의 표정은 확고하다.

레심의 마음은 결코 받아줄 수 없다는 표정. 그가 불쌍하지만 그렇다고 그에게 잘 대해주는 모습을 보여 환인에게 불필요한 의심은 사고 싶지 않은 듯한 표정.

“…예.”

환인은 백려강의 손에 자기 손을 올리고 대강 5분 정도 모습을 드러낼 수 있을 만큼의 영기를 흘려 넣어주었다.

혹시 가슴의 문양이 이것에도 특이한 영향을 끼치는 건 아닐까 했지만, 워낙 작은 양의 영기를 넣어주어서일까 가슴의 문양도 반응하지 않았고 백려강의 푸른 영체에 희미한 색이 입혀지는 것으로 끝났다.

백려강의 유령 같은 모습에 색이 덧입혀지자 레심의 얼굴이 괴로움에 일그러진다.

=아가씨…….=

「레심…….」

=왜, 왜 그런 결정을 하신 겁니까…?! 어째서 죽음을 선택하신 겁니까, 아가씨…! 제게 말씀하셨다면, 제 모든 것을 버리고서라도 환인 님께 안내해드렸을 텐데 어째서……!=

「…레심, 내 말 들려? 너한테는 미안하게 생각해. 하지만, 그럴 수밖에 없었어…….」

=그럴 수밖에 없었다니요! 아가씨는 영주님의 차녀이십니다! 누가 아가씨에게 죽음을 강요한단 말입니까! 차라리, 차라리 저에게 말씀하셨으면……!=

안타까움에 흐려졌던 백려강의 표정이 한순간 굳더니 잠시 후에는 일견 냉정하다 할 정도로 정색한다.

「그렇기 때문이야.」

고막을 상냥하게 감싸는 듯한 목소리와 다른, 호의를 차갑게 거절하는듯한 말투에 레심이 움찔하고 멈춘다.

「그날 일어났던 일은 내가 죽는 것이 가장 적은 피해로 사태를 봉합하는 길이었어. 내가 그 자리에서 도망쳤다면 아버님도, 내가 탈출하는데 도운 레심도, 그리고 환인 님께도 피해가 갔을 거야.」

=그렇다고 죽음을 선택하실 필요는……!=

「레심. 네가 소꿉친구로 오랜 시간 날 좋아했다는 건 알고 있어. 하지만 나는 당신을 그렇게 볼 수 없었어. 한 번도 그렇게 보지 않았어.」

=저도 마찬가지입니다! 제 주제에 어찌 당신의 곁을 넘보겠습니까!? 저는, 제가 바라는 것은 오직 하나! 소꿉친구인 당신이 그저 살아서 행복한 모습을 바라보는 것뿐이었단 말입니다……!=

자신을 보며 격정을 드러내던 것과 다르게 담담한 백려강, 그리고 백려강을 보며 격렬한 감정을 드러내는 레심.

두 사람의 묵은 감정을 무감각한 얼굴로 바라보던 환인은 자신을 바라보는 이실리테에게 입구에 가서 앞을 지키라고 지시한 뒤 가슴 포켓을 열었다.

그리고 아침 K-드라마에 열중하는 한국의 어머니들처럼 흥미진진해 하는 환연에게 말했다.

“환연, 몰래 나가서 유르파와 안느를 찾아라. 찾아서 이곳 상황을 전해준 뒤 바로 출발할 수 있도록 준비하라고 전해다오.”

「알았어. 와, 대박. 영혼사와 호족 가문 영애와 기사 가문의 서자 사이 삼각관계라니.」

“그런 게 아니다.”

「응응.」

“…둘에게 이상한 소리 하지 말고.”

「알았다니까~.」

연신 감탄을 흘리며 천장의 작은 창문을 통해 바깥을 살핀 뒤 빠르게 날아가 버리는 환연.

환인은 작게 고개를 젓고는 백려강과 레심에게 다가갔다.

속에서 치밀어오르는 불같은 감정을 한바탕 토해낸 레심은 타다남은 장작처럼 초연한 모습이 되어있었다.

그것은 백려강도 마찬가지였다.

화톳불처럼 강하게 타오르는 감정과 마주한 덕에 자신의 어지러운 감정도 어느 정도 정리할 수 있었던 것.

환인이 다가오는 것을 발견한 백려강이 기운 없는 모습으로 말을 걸었다.

「환인 님…….」

“정확한 자초지종을 알아봐야겠지만, 그것을 고려해 반영한다 해도 백려강 당신은 너무 섣부른 결정을 내렸습니다.”

「……지금 생각해보면 저도 무언가에 쫓기는 것처럼 초조해하고 있었던 것 같아요.」

“예언이라는 게 그렇습니다. 거기에 맹목적으로 매달리면 시야가 좁아질 수밖에 없습니다. 거기에 당신은 사랑이라는 감정에 사로잡혀있었던데다 알소프와 프라버 사이의 전쟁에 시발점이 되었다는 자책감, 침입자의 협박에 정신적으로 궁지에 몰렸을 테니 충동적인 행동을 더욱 하기 쉬웠겠지요.”

그녀와 감응을 통해 본 침입자도 그 점을 노렸던 것으로 파악된다.

「그, 그걸 어떻게…….」

“저는 영혼사입니다.”

「…….」

세상의 아름다움을 집대성한 듯한 백려강의 얼굴에 재차 슬픔이 깃든다.

그가 영혼이 된 자신을 반기리라고는 생각하지 않았다. 그렇다고 지금처럼 자신을 매도하는 것도 생각하지 못했던 백려강이었기에 지금은 그저 침울할 뿐이었다.

환인은 그런 그녀를 바라보다 물었다.

“어떻게 지금까지 남아있을 수 있었던 겁니까. 당신을 찾기 위해 영주가 영혼사까지 불렀다고 들었습니다만.”

「그분들의 눈에 띄면 성불 당할까 봐 성의 꼭대기나 첨탑 끝, 지붕 구석에 숨어있었어요…….」

“절 다시 볼 기회가 오길 바라면서 말입니까.”

「네…….」

환인은 조금 어이가 없어졌다. 이 아가씨가 이렇게 막무가내의 성격이었던가?

흘려 넣어준 영기가 다 소모되었는지 백려강의 혼이 재차 푸른색으로 돌아간다.

그녀의 영혼의 색이 환인의 이목을 잡아당겼다.

‘푸른색이라니.’

보통의 영혼은 회백색이다. 악령은 검은색이며 혼재는 빨간색이다.

푸른색 영혼은 이때까지 단 한 번밖에 보지 못했었다. 혼재가 되어서까지 10년 넘게 이실리테에게 붙어있던 그녀의 자매, 아베트.

그때 일을 생각해보면 푸른색 영혼 그 자체가 무언가 강한 힘이나 능력을 지니고 있다고 생각할 수 있다.

백려강이 있는 자리를 훑던 레심의 시선이 두서없이 흔들리다가 아래로 향했다.

고개 숙인 레심을 잠깐 바라본 환인은 우물쭈물하듯 손가락을 꼼질 거리는 백려강에게 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.

“일이 이렇게 된 마당에 누굴 탓하겠습니까. 일단 당신을 이렇게 둘 수는 없겠군요. 저와 함께 갑시다.”

「……! 네, 환인 님을 따라갈게요!」

자신이 백려강을 신경 써야 할 이유는 억지로 꼽자면 하나 정도뿐이다.

말 잘 듣는 영혼 척후병의 용도.

그러나 그것도 환연이 파티에 들어오기 이전의 이야기다. 환연이 파티에 합류하며 정령을 부릴 수 있게 된 지금에는 그 의미마저도 퇴색된 상태.

자신이 백려강의 영혼을 신경 써주어야 할 하등의 이유도 없는데 왜 이렇게 마음이 쓰이는 걸까.

역시 그 감응 때문인 건가.

환인은 자신을 간절히 바라보는 레심에게 말했다.

“부득이하게 예정을 바꾸어야겠습니다.”

=예…? 아, 확실히 이 상황에서 저희 저택에 머무는 건 곤란하겠군요. 나가시지요. 사람들에게 시켜 쿠에를 데려오라 하겠습니다.=

고개를 끄덕인 환인이 문을 열고 나가자 레심이 뒤를 따르며 기운 빠진 목소리로 말한다.

=아가씨께서는 환인 님을 정말로 사모하셨습니다…….=

“…….”

=죽어서나마 새장을 벗어나 바라시는 것을 이루게 되었으니…… 부디, 아가씨께서 미련 없이 신님의 정원으로 들어갈 수 있도록…… 잘 부탁드립니다, 환인 님…….=

“…….”

환인은 고개를 돌려 조금 신난 듯한 백려강을 쳐다보았다.

주먹을 꼭 쥐고 가슴에 당겨 들떠있던 백려강은 창피함이 올라왔는지 두 주먹으로 가려지는 얼굴을 숨기고 부끄러워한다.

죽었음에도 아랑곳하지 않는 저 대범함이라니.

……대범함 맞겠지?

“저도 저를 위해 하나뿐인 목숨을 초개처럼 버린 여자를 내칠 정도로 못돼먹은 인간은 아닙니다.”

무려 4개월을 성불하지 않고 버틴 아가씨다.

언제까지 세상에 있을지도 모르고, 아베트의 경우를 생각해본다면 혼재가 되어버릴 가능성도 존재한다.

그게 아니더라도…… 지금 생각해보면 푸른색 영혼인 만큼 그녀의 미련을 풀어줄 때 아베트 때처럼 무언가 능력을 줄 수 있다.

아니면 그녀도 직업자인 만큼 산란못 미궁에서 성불한 직업자처럼 한 번에 몇 개의 영혼 구슬이 늘어날 정도의 영기 조각을 남겨줄 수도 있는 일.

이렇게 된 이상 그녀가 뭘 바라는지를 듣고 가능한 한 자연스럽게 성불할 수 있도록 방도를 찾아주어야겠다고 속으로 결심하는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


=……당신에게는 두 가지 운명이 있습니다.=

=하나는 자신으로서도, 가문으로서도 평탄하고 무난한 삶을 이어가며 여성으로서 행복을 얻을 운명.=

=하나는 멀고 괴로우며 춥고 아프며 힘들고 지치는 고난과 가시밭길. 그 끝에 있는 것이 당신이 바라는 행복인지도 알 수 없는 운명.=

=어느 쪽을 선택할지 당신은 선택하기만 하면 됩니다.=

=…….=

=그러면 그 운명은 당신의 것이 될겁니다.=

——————

프라버로 돌아온 백려강은 자신의 능력을 다듬고 키워나가며 영혼사에 대해 공부했습니다

그리고 죽음과 이별이 동일한 것은 아니라는 걸 깨달았죠

그리 생각하게 된 이유에는 빛이 닿지 않는 미궁에서 환인이 보여준 영혼의 존재가 가장 컸습니다

살아서 가문이라는 새장을 벗어나지 못할 파랑새의 운명이라면, 죽어서 새장을 나와 그분과 함께 떠돌아야지.

그녀의 결심과 다짐이었습니다.

375 항구 도시 프라버



375 항구 도시 프라버

환인은 정문에서 마구간지기가 비상과 쿠르티를 데려오길 기다리며 레심과 몇 가지 이야기를 더 나누었다.

=역시, 몇 시간 전의 회백색 짙은 빛이 도시를 채운 것은 환인 님의 행적이었군요.=

“예. 마을 곳곳에 참담한 상태의 영혼이 다수였고 일부는 혼재로 변하기 직전이었습니다. 곤란한 상황에 직면한 터라.”

물경 아홉에 이르는 혼재 예비군을 만나 쓸 수밖에 없었다고 말하자 흐릿하게 웃는 레심의 표정이 의미심장하다.

백려강이 죽게 된 정확한 원인을 알게 된 탓일까. 프라버를 비롯해 자신의 가문과 영주 가문에 정나미가 떨어진 사람의 얼굴이다.

레심이 죽은 눈동자로 도시의 중심부에 우뚝 선 하얀 영주성을 올려다보며 중얼거리듯 말한다.

=전부 영주님이 자초한 일이라고 생각하니 심경이 복잡합니다.=

“…….”

=그 점에 대해서 저는 아무런 말도 할 수 없는 처지이니 입을 다물겠습니다. 죽은 아가씨의 명예를 지키기 위해 나서지 않고 그저 바라만 본 저도 공범이니까요.=

백려강이 스스로 첨탑에서 뛰어내린 그 날, 정체불명의 침입자가 있었으며 회색 부엉이 머리의 조인족 남자였다고 환인은 알려주었었다.

그에 관한 인상착의도.

=하지만…… 아가씨를 죽음으로 몰아간 놈들만큼은 가만둘 수 없습니다. 제가 죽는 한이 있더라도, 제 인생의 전부를 걸고서라도 추적해서 찾아내 죽일 겁니다. 죽이고 말 겁니다.=

회색 부엉이남의 인상착의가 그려진 종이를 넣어둔 주머니에 손을 올리고 스산하게 멸살을 선언하는 레심.

분노가 1g도 느껴지지 않는 차분한 목소리에서 그 결심의 단단함이 느껴진다.

환인은 시무룩한 얼굴의 백려강을 바라보았다.

백려강이 처음 모습을 드러냈을 때의 충격, 그녀의 혼과 감응했을 때 느낀 격렬한 감정, 그리고 혼란에 잠시 사고가 마비되었던 환인이었다.

그 때문에 그녀의 기억 곳곳에 보이는 의미심장한 사실을 놓쳤었고, 마음을 진정시킨 지금에 와서야 의문을 곱씹는 중이었다.

의문은 여러 가지였다.

딸이 죽고 4개월이 넘는 시간 동안 영주는 뭘 한 건가.

전쟁이 왜 벌어지지 않았는가.

주도의 성궁에서 개입해 전쟁을 치르는 것이 불가능해졌다 하더라도 다른 수작질은 괜찮은 건가.

그 침입자가 첨탑까지 도달하게 된 경위는?

르아웬은 왜 이걸 알려주지 않았지?

영주가 자신을 내버려 둔 이유는 뭐고?

백려강은 어째서 죽음을 선택했지?

알소프는 영도를 신경 쓰지 않는 건가?

“…….”

환인은 침입자를 떠올렸다.

기억에서 본 부엉이 머리의 침입자는 아우라가 없었다. 그 말은 일반인이라는 뜻인데 백려강이 있는 첨탑 꼭대기에 도착할 수 있었던 것은 날개로 날아서라 해도…….

‘내부에 배신자가 있는 건가.’

도시급의 영주성을 그렇게 제집 드나드는 것처럼 할 수 있다는 것은 내부에 끄나풀이 있지 않은 이상 불가능하다.

아니, 프라버의 영주성 방어 체계가 허벌이거나 그 침입자의 능력이 출중할 수도 있겠지.

4개월간 영주의 드러난 행적만을 놓고 보면 영주가 무능하다는 가설을 추가할 수 있겠지만…….

‘알소프가 프라버를 먹기 위해 작업하고 있을 가능성도 적지 않다.’

백려강을 자살로 몰고 간 것도 정말로 도시의 중추 시설을 마비시키거나 파괴하기 위해서가 아니라, 백려강을 죽게 만들어 프라버에 충격을 주고 백중익의 속을 흔들기 위한 계략이라고 볼 수 있다.

만약 일이 잘 풀려 백려강이 결정핵을 부숴도 좋고, 회유를 거절하더라도 좋다. 딸이 침입자와 접촉했단 사실을 퍼트리기만 해도 백중익은 충격받을 테니까.

딸이 적과 내통했다는 간접적인 증거가 발생하면 호족의 자존심은 그 사실을 절대 용납하지 못할 테니.

그러한 연장선상으로 생각해본다면 그 침입자가 말한 협박, 알소프가 자신의 신변을 공격하겠다 언급한 것도 공갈일 것이다.

영혼사를 공격한다는 것은 영도와 적대하겠다는 행위이며, 영도와 적대하게 되면 영혼사의 성불 서비스도 받을 수 없게 된다.

영혼이 현세에 오래 머무를수록 혼재가 될 가능성이 커진다. 이실리테의 여동생인 아베트만 봐도 그렇다. 이실리테에게 원한이 없음에도 불구하고 10년이 넘게 그녀에게 붙어있다가 결국 혼재가 되지 않았던가.

그 점을 생각하면 영혼사와 적대하는 것만큼 머저리 같은 짓은 없다.

만약 백려강이 침입자의 발언을 공론화한다 하더라도 알소프 쪽에서는 ‘아비의 뜻을 꺾는 괘씸한 딸년의 말을 믿느냐. 나는 억울하다.’는 식으로 잡아떼면 그만이라 생각하겠지.

그만큼 라드세아는 남존여비 사상이 극심한 국가니까. 여자의 발언, 그것도 이런 분쟁이 시작된 여자의 이야기는 관심을 받지 못할 것이다.

‘그게 아니라면 프라버와 알소프를 이간질하기 위해 끼어든 3자의 가능성이군.’

작게는 자신의 영달을 위해 싸움을 부추기거나, 크게는 프라버와 알소프의 역할을 자신들이 이어받기 위해 수작을 부리는 다른 도시들의 존재.

어쩌면 프라버를 잡아먹기 위해 알소프가 다른 지역과 연합했을 가능성도 있다.

환인은 연합 쪽의 존재에 무게추를 올렸다.

첫 번째 경우를 확신하기에는 마음에 걸리는 것이 한 가지 있다. 백려강을 탐냈다는 알소프의 영주가 침입자를 보냈다면 말과 행동이 일치하지 않는 것이다.

그녀를 탐냈으면서 나중에는 그녀를 죽음으로 몰아간다고?

백려강의 미모라면 집착은 쉽게 이해되지만, 그런 집착남의 부류는 보통 소유욕으로 이어지지 ‘내가 못 가지면 네놈들도 가질 수 없다!’라는 식으로 죽여 없애려 하지 않을 거다.

침입자의 존재만 두고 가능성을 꼽자면 3번이 가장 높은데…….

생각의 가지가 뻗어나가며 계획의 단계가 복잡하게 전개되려 하는 것을 깨달은 환인은 적당한 선에서 접고 치웠다.

길고 복잡하게 타당성과 정합성을 따져가며 생각하고 계획을 내놓아도 시간이 지나면 정보의 변화로 과정을 갈아엎어야 하는 경우가 종종 생긴다.

더욱이 이 세계는 지구가 아닌 만큼 정보의 변질 가능성이 크니 지금은 그저 ‘침입자는 알소프의 관계자. 알소프의 호족은 가만두지 않는다.’ 정도로만 생각하고 움직이는 게 좋을 것이다.

환인의 생각이 드물게 길어져서일까, 레심이 조용히 묻는다.

=…환인 님은 이 도시에 구원을 내려줄 생각이 없으신 것으로 보입니다. 만약 제 예상이 틀렸다면 지적해주십시오.=

“틀릴 리가 있겠습니까. 레심 씨와 마찬가지로 저도 정나미가 떨어졌습니다.”

=그렇습니까. 환인 님도 그리 생각한다니 왜인지 마음이 든든합니다.=

“같은 인간으로서도, 영혼사로서도 영주의 행태는 납득할 수 없는 행위의 연속입니다. 제가 알지 못하는 사정이 있다 하더라도 이 의구심은 사라지지 않겠지요.”

=……동감입니다.=

「아아. 환인 님과 레심이 흑화해버려…….」

두 남자의 대화에 백려강이 울상을 지으며 아름다운 날개를 곤란한 듯이 작게 펄럭인다.

감정을 대부분 정리한 덕분에 객관적으로 그녀를 볼 수 있게 된 환인이었지만, 그 작은 몸짓마저도 무척이나 사랑스러워 보여 속으로 한숨을 내쉬었다.

알소프의 그자가 백려강과 결혼을 조건으로 혈맹을 구성하려 한 것도, 프라버의 영주가 딸을 팔아 안정을 도모하려 한 것도 이해가 간다. 경국지색이라는 건 지금의 백려강을 가리키는 게 아닐까 싶으니까.

속내와 다르게 환인은 비웃음을 지으며 백려강에게 대답했다.

“백려강. 당신이 제 앞에 나타났을 때 저는 당신에게 감응해 당신이 죽게 된 경위와 죽는 그 순간을 기억으로 직접 체험했습니다. 좋게 좋게 생각할 리가 없지 않습니까.”

「…….」

비상과 쿠르티가 다가오는 것을 발견한 환인은 시무룩한 백려강에게서 시선을 돌리고 사람이 바퀸 듯 음침하고 흉흉한 분위기의 레심에게 말했다.

“복수자가 가장 두려워하는 것은 감정의 풍화라고들 합니다. 레심 씨가 오늘 느낀 심정을 글로 남겨 분노가 깎여나갈 때마다 보면서 담금질하는 것을 추천하고 싶군요.”

=환인 님의 조언, 가슴에 새겨두겠습니다.=

큐삣!

쿠에~

자신을 보고 달려온 비상의 부리를 쓰다듬어주고 등에 오르는 환인.

그에게 레심의 감사 인사가 전해졌다.

=감사합니다. 환인 님이 찾아와주지 않으셨다면…… 저는 사정도, 이유도 모르고 심적 고통에 괴로워하다 아마도 망가지거나 폐인이 되었을 겁니다.=

“…레심, 당신의 복수가 성공적으로 이루어지길 기도하겠습니다.”

환인은 비상에 올라탄 뒤 그에게 고개를 끄덕여주고 떠나갔다. 이실리테는 그 뒤에서 줄곧 레심을 안타까워하는 눈으로 바라보다가…….

=레심 씨, 당신에게는 꼭 고맙다는 인사를 하고 싶었어요. 그…… 검술 때문에…….=

=이실리테 양. 제가 해드린 것은 그야말로 보잘것없는 것이었습니다. 이실리테 양이 그만한 성취를 이룬 것은 온전히 이실리테 양의 능력이니 저에게 감사하시지 않아도 됩니다.=

=……몸 건강하세요.=

희게 웃는 레심에게 꾸벅, 고개를 숙인 이실리테도 쿠르티에 올라타 멀어져가는 환인을 쫓아갔다.

=예……. 이실리테 양도 환인 님 곁에서 늘 건강하시길.=

레심은 불어오는 바람과 함께 떠나가는듯한 두 사람의 모습이 없어질 때까지 그 자리에 가만히 서 있었다.

가슴에 메꿀 수 없는 구멍이 난 것처럼 허하다. 따가운 햇볕이 내리쬐고 있지만 레심의 눈에는 회색 필터를 덧씌운 것처럼 잿빛이다.

=…….=

생각이 깊어진 얼굴로 저택에 들어선 레심은 중앙 계단을 통해 성큼성큼 걸어 내려오는 누나와 마주쳤다.

=야, 꾀돌이! 누나랑 이야기하다 갑자기 뛰쳐나가는 건 무슨 버르장머리야?! 그리고 손님이 왔으면 안내를 해야지 여태까지 뭘……?=

=…….=

=……뭐야, 왜 죽을상을 짓고 있어?=

=누님. 저는 집을 나가겠습니다.=

=응? 갑자기?=

=예. 반드시 해야 할 일이 생겨서 말입니다.=

차갑게 대꾸하고 자기 방으로 돌아가는 동생의 모습에 레티샤는 회색의 더벅머리를 긁적였다.

갑자기 돌변한 막내의 분위기가 심상치 않게 다가온다. 아까까지만 해도 기운이 없긴 했지만 평소와 다를 바 없었는데, 지금은 살기가 뭉클거리는 것이…….

드린제 가문 차기 가주로서 위치를 확립했기에 나름 프라버가 돌아가는 상황을 알고 있던 레티샤는 한숨을 푹 내쉬었다.

‘설마 눈치챈 건가?’

저 착한 녀석이 저렇게 살기를 풀풀 풍길 정도라면 백려강의 죽음을 둘러싼 더러운 진실을 일부나마 알게 되었다는 것밖에 설명이 되지 않는다.

녀석을 찾아왔었다는 손님은 누구였지? 무슨 이야기를 들었길래?

레티샤는 잠깐 막내가 불려갈 때 무슨 이야기가 나왔는지 떠올려보았다.

‘분명 찾아온 손님 이름이 환인……이라고 했던가? ……환인?’

그 이름은 비자룩스의 녹색 성자이자 헬루멘의 검희의 주인인 이름…….

=……아이씨.=

자신의 예상대로라면 폭탄이 품 안에 굴러들어온 것과 다름없는 상황이다.

레티샤는 신경질적으로 머리를 벅벅 긁다가 막내를 뒤쫓아 계단을 다시 올라갔다.

만약 방금 찾아온 손님이 진짜 그 영혼사이고, 막내가 백려강의 죽음을 둘러싼 비밀에 접촉했다면 쓸데없는 짓을 못 하게 막 아야 한다.

지금은 바늘만 한 구멍이 생겨도 뻥, 하고 터질 만큼 프라버의 분위기가 안 좋으니까.

폭발의 시작점이 자신의 가문이 되는 것만큼은 막아야 하지 않겠나.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

376 항구 도시 프라버



376 항구 도시 프라버

호텔로 돌아온 환인은 풀어놨던 짐을 다시 꾸리던 안느와 유르파의 마중을 받았다.

=이제 왔네? 어서 와.=

=어서 오렴.=

가까이 다가온 안느가 조금 답답해하는 얼굴로 묻는다.

=도령, 무슨 일이야? 환연이 해준 이야기는 도통 이해가 안 돼.=

탁자 위에 서서 유르파가 깎아준 과일을 야금야금 먹던 환연이 눈썹을 찡그렸다.

「뭐가 이해 안 돼? 죽은 프라버의 아가씨가 환인하고 이실리테랑 아는 사이였고 그 아가씨가 자살을 선택할 만큼 환인을 사랑하고 있고 그 죽음에 도시 간의 음모와 흉계가 도사리고 있다는 게 그렇게 이해하기 어려워?」

=중간에 이야기를 너무 빼먹었잖아! 너만 알게 요약하면 어떡하냐?!=

「그게 핵심이라니까?=

=아우, 진짜!=

환인은 답답하다는 듯이 자기 가슴을 쿵쿵 치는 안느의 등을 다독이며 말했다.

“너무 함축하긴 했지만 저 말대로다. 일단 앉지. 모두에게 소개해줄 사람이 있으니까.”

소개해줄 사람? 사람이 어디 있는데?

아무도 없는 환인의 뒤를 본 안느는 고개를 갸웃하면서 이실리테를 돌아보았고, 이실리테는 조금 난감해하는 얼굴로 웃기만 했다.

이실리테와 안느, 유르파를 긴 소파에 앉히고 그 앞에 선 환인은 기대감과 긴장감, 설렘과 불안, 호기심 등으로 버무려진 표정의 백려강을 옆으로 불러들였다.

「…….」

“…….”

두근거린다는 듯한 자그맣고 가녀린 몸짓의 백려강을 보고 있자니 환인은 부모님께 배운 상식이 부정당하는 것 같았다.

죽었는데 어떻게 저렇게 천진난만할 수 있는 걸까. 생전의 삶이나 기억은 이제 자신과 무관하다는 건가.

‘어쩌면 그만큼 생전의 삶이 그녀에게 덧없고 의미 없었을 수도 있겠지.’

환인의 시선에 백려강은 조마조마한 마음으로 바라보다 이윽고 그가 내미는 손을 보며 기쁜 듯이 미소 지으며 다소곳이 손을 올려준다.

손에 쏙 들어오는 아담하고 가녀린 손을 잠시 바라본 환인은 영기를 주입하기 시작했다.

=어?=

=어머.=

푸른색으로 일관된 영체에 생전처럼 색이 덧입혀지기 시작하자 여자친구들이 처음 탑급 여배우와 아이돌을 본 일반인처럼 놀라워한다.

이실리테는 이번이 세 번째인데도 입을 살짝 벌리고 백려강의 얼굴을 쳐다보는 중이다.

“소개하지. 백려강, 프라버의 영주 백중익의 차녀였던 아가씨다. 약 10개월 전쯤에 그녀의 의뢰로 웨이포드의 빛이 닿지 않는 미궁을 탐험한 적이 있었지.”

=……어, 음.=

=어머나…….=

환인의 이야기에 안느와 유르파가 어떻게 반응해야 할지 모르겠다는 얼굴로 난감해했다.

영혼한테는 어떻게 인사를 해야 하는 거지? 만나서 반갑다고? 건강 이야기는 금물이고 근황 이야기도 NG 같은데?

그런 그녀들을 대신해 이실리테가 자리에서 일어나 백려강에게 다가가 인사했다.

=오랜만이에요, 백려강 아가씨. 아까 뵀었지만 상황이 상황이라 인사를 못 드렸었네요.=

「네, 다시 보게 되어 반가워요. 10개월만인가요? 그동안 잘 지내셨나요.」

백려강의 인사에 이실리테도 살짝 당황해버리고 말았다.

잘 지냈다고 대답하려니 백려강의 상태가 신경 쓰이고, 그렇다고 대답을 안 할 수도 없고.

이실리테의 이런 모습에 백려강이 살포시 미소 지었다.

「제 상태는 그렇게 신경 쓰지 않으셔도 돼요. 이제는 호족 가문의 여식도 아니게 되었으니 편하게 이름으로 불러주시면 기쁠 거예요.」

=그런…… 가요.=

=어, 조금 당황스럽긴 하네. 난 안느라고 해.=

「제 이름은 려강이에요. 만나게 되어 기뻐요, 은빛 철벽의 성투사님.」

=으응? 나 알고 있었어?=

「네에. 환인 님의 동료분 이야기는 유명하니까요. 그렇죠? 유르파 님.」

이실리테와 안느하고 자연스럽게 인사를 나눈 백려강이 미소 띤 얼굴로 유르파에게도 인사했고, 유르파는 설마 자신도 알고 있을 줄 몰랐다는 얼굴로 황급히 인사를 받았다.

=나, 나는 모습을 드러낸 적이 없어서 알려지지 않았을 텐데……?=

「환인 님의 동료분이시니까요.」

그렇게 말하며 생긋 웃은 백려강이었지만, 환연에게 향해서는 그녀도 살짝 당황했다.

정보 조합을 통해 녹색 성자님의 행적을 모아온 덕분에 안느와 유르파의 존재는 알고 있었지만, 보고서에는 이 작은 요정에 대한 설명이 없었던 것.

그 사실을 눈치챈 환연이 빙그레 웃으며 물었다.

「나는 모르나 보네?」

「앗…… 미, 미안해요.」

「괜찮아. 내가 남들 앞에서 제대로 모습을 나타낸 적은 거의 없었으니까 모르는 게 당연하지. 난 환연이야. 폭군룡의 미궁에서 환인의 파티에 합류했어.」

「정말인가요? 그 이야기는 기회가 된다면 자세히 듣고 싶네요.」

백려강이 웃는 얼굴로 살짝 허리를 숙여 손을 내밀자 환연도 웃으며 그녀의 손가락을 두 손으로 잡고 흔들었다.

「우리랑 같이 다니게 되면 자연스럽게 알 수 있게 될 거야. 근데 진짜 만질 수 있네.」

「아, 그러고 보니 그러네요. 어떻게 된 걸까요. 환연 님이 요정이라서일까요?」

「그렇다기보단 환인이 뭔가 해서일걸? 너도 되게 신기한 촉감이네.」

“사적인 질문과 호기심은 나중에 해결하도록 하고, 지금은 상황 정리부터 하지. 안느, 유르파. 나가서 수집한 정보를 알려주겠나.”

슬금슬금 백려강에게 다가가려던 여자들은 환인의 질문에 정신을 차리고 다시 자리에 앉으며 대답한다.

유르파가 먼저 입을 열었다.

=정보 수집 중에 연이가 찾아와서 많은 건 알아내지 못했지만, 일단 프라버의 영주님이 반쯤 정신이 나가버린 상태인 건 확실해.=

=응. 석 달 전까지만 해도 길거리에서 조금만 수상한 행동을 해도 병사들이 바로 잡아갔다고 하더라. 연행에 저항하면 그 자리에서 처형해버리기도 했다고 해. 그땐 도시의 출입도 엄청 삼엄해서 신분이 불명확하면 아예 출입을 금지했다던데?=

“그러한 행동이 시작된 계기는 알 수 없었나.”

=어…….=

안느가 대답하기 곤란하다는 얼굴로 백려강을 돌아본다. 그에 백려강이 대신 대답했다.

「아마 저 때문이라고 생각해요. 제가 자살해버리고 침입자의 흔적이 발견되자 아버님의 고질병인 의심병이 악화한 거지요.」

“……침입자의 출입을 정말 아무도 눈치채지 못한 겁니까.”

「네. 아버님께서는 칼이 목 아래까지 들어왔다 나간 기분이셨을 거예요. 병사들이 거동 수상자들을 잡아들이기 시작한 이유도 그 때문일 거라고 생각해요.」

=그것도 두 달 전부터는 많이 완화됐대. 대신 시민들의 불만이 폭발 직전인 상태야. 영주님한테도 불만이 많지만, 이 상황이 알소프로 비롯됐다고 생각해서 그쪽을 향한 반감이 엄청 심한 상태라고 할까.=

안느의 보충 설명에 유르파가 으음, 뺨에 손바닥을 올리며 말한다.

=지금 이 상태가 된 원인에는 알소프가 있다고 다들 생각하는 거 같아. 알소프의 전함이 프라버 해협을 빠져나가는 길목 근처에서 위력 전개 중이라고도 하고 그에 맞서 프라버의 전함도 진형을 갖추고 있고…….=

주도의 성궁에서 중재를 하지 않았다면 이미 전면전은 몇 번이고 벌어졌을 것이고, 도시에 떠도는 소문에 의하면 프라버 해협의 근처 육지에서 포대 진지를 구축하기 위한 지점에서 몇 차례 소규모 교전도 벌어졌다고.

=하지만 알소프가 갑자기 그런 일을 저지를 리 없잖니? 내 생각으로는…….=

유르파의 시선이 곱게 서 있는 백려강에게 향했다. 백려강의 죽음이 이러한 사태를 촉발했다고 생각하는 얼굴이다.

하지만 본인 앞에서 그런 말을 할 생각은 없는지 말을 돌린다.

=영주님 입장에서는 불행 중 다행인 게, 아까 자기가 평온의 파동을 강하게 펼쳤었잖니? 그 때문에 사람들의 분노가 조금 누그러진 느낌이었어.=

=어, 맞아. 마도구를 팔러 간 상점 주인도 그러더라. 병사들로 인한 현재의 위협은 줄었지만 불온한 분위기는 오히려 더 강해졌다고. 그래서 숨이 턱턱 막히고 있었는데 그 회백색 빛이 나타났다 사라진 뒤로는 좀 숨쉬기도 편해졌다고 했어.=

「그 빛은 저도 느꼈어요. 부끄럽지만 그때는 의식이 조금 혼탁해져 있었는데 그 빛에 휩싸이고 났더니 정신이 또렷해져서……. 그 강렬한 빛이 환인 님의 평온의 파동이었나요?」

=응. 대단하긴 했지? 같이 다닌 우리도 그런 건 처음 봤어.=

「네에. 빛이 얼마나 포근한지 가슴이 두근거려서…….」

백려강의 수줍은 고백에 환인이 물었다.

“그러고 보니 어떻게 제가 레심 씨의 집에 있는 줄 아셨습니까.”

「그냥…… 환인 님이 그곳에 계신 것 같았어요. 그 빛의 따스함이 그곳에서 강하게 느껴졌거든요.」

영혼이라서 파동을 강하게 느끼는 걸지도 모르겠다고 환인은 생각했다.

그도 그럴 것이, 마을이나 촌락의 영혼을 성불시키기 위해 돌아다니면 영혼 쪽이 먼저 환인에게 다가왔었다. 마치 빛에 이끌리는 하루살이들처럼.

분위기를 환기하듯 짝, 손뼉을 가볍게 친 안느가 말한다.

=우리가 알아본 건 여기까지야. 그래서… 이름을 편히 불러도 된다고 했으니까 말 놓을게? 려강이는 어떻게…… 도령이랑 같이 오게 된 건데?=

안느의 질문에 환인은 소리 없이 한숨을 내쉬고 백려강을 데려오게 된 경위를 이해하기 쉽도록 핵심만 요약해 설명해주었다.

그에 여자들의 표정이 눈보라가 몰아치듯 싸늘해졌다.

=그 침입자가 알소프에서 온 건 확실하고?=

「지금 생각해보면 자신이 어디에서 왔다고는 한마디도 하지 않았어요. 교묘하게 알소프에서 왔다는 식으로 생각하게끔 사고를 유도한 거 같아요.」

백려강의 대답에 여자들이 말도 안 되는 이야기를 들은 것처럼 머리를 감싸 쥐거나 황당해하듯 작은 한숨을 내쉰다.

=하아…… 려강 아가씨도 참, 무엇 하나 확실한 게 없는 상황에서 몸을 던졌다는 건…….=

=왜 그랬어? 죽어버리면 모든 게 다 끝이잖아. 도령을 좋아하게 됐다며? 살아서 다시 보고 싶지 않았던 거야?=

나무라는 것처럼 들리기도 하는 안느의 질문에 백려강은 아무렇지도 않은 듯이 웃으며 대답했다.

「다른 건 몰라도 한 가지는 확실하게 느꼈거든요. 제가 살아있으면 저 사람들은 계속해서 환인 님을 두고 협박하겠구나 하는 거요. 사람의 목소리에는 힘이 있어서, 같은 말로 불행을 부르면 정말로 그 불행이 이루어지기도 한다잖아요? 저로서는 환인 님이 그러한 일에 휘말리는 것 자체가 견디기 힘든 것이어서…….」

=하지만 죽으면 모든 게 끝이잖니. 더는 자기를 볼 수도 없게 되고 만질 수도, 대화할 수도 없는데…….=

「그 대가로 환인 님께 문제가 생기지 않는다면 괜찮다고 생각했어요. 그리고 영혼 상태로 남는 것에 성공하면, 어쩌면 환인 님에게 성불 받을 수 있을지도 모른다고 생각했고요.」

백려강의 대답에 여자들은 기가 막힌다고 생각했다.

뭔가, 자신들과 사고방식 자체가 다르지 않은가. 라드세아의 고위 호족은 원래 이런가?

그런 기색을 읽은 백려강이 약간 슬픈 미소를 지으며 설명을 덧붙인다.

「제가 아버님의 뜻을 거부하고 그로 인해 알소프와 분쟁이 생겼을 때부터 제 입장은 칼날 위에 선 것이나 다름없었어요. 아마 그 상태로 몇 달을 더 지냈다면 저는 아버님에게 죽었을 거로 생각해요.」

=뭐? 왜?!=

「왜냐면…….」

프라버와 알소프 사이의 혈맹이 무산되고 알소프의 극심한 항의와 함께 으름장을 받은 그 날, 백중익에게 손찌검을 당하고 발에 걷어차였다는 이야기를 웃으며 하는 백려강의 모습에 여자들은 작게 몸을 떨었다.

웃으면서 할 말이 아닌데 어떻게 웃을 수 있는 거지? 딸이, 딸이 아버지한테 살해당하는 게 호족 세계에서는 당연한 일인 건가?

여자들이 할 말을 잃고 환인도 입을 꾹 다물었을 때 환연이 입을 열었다.

「대단하다. 극도의 남존여비 사상에 끝도 없는 선민의식에 자식을 도구로 취급하는 사상이 뒤섞인 게, 라드세아의 남자를 대표하는 최악의 남성성이라고 봐도 되겠네.」

어느새 사과 여섯 조각을 다 해치우고 빵빵해진 배를 두드리는 환연의 감상에 여자들이 우울한 표정을 지었다.

환인은 환연을 손에 올리고 머리를 쓰다듬어주며 말했다.

“그래서 프라버에는 더 머무르지 않을 생각이다.”

프라버의 현 상황을 한 단어로 요약하자면 정쟁政爭이다.

혼재가 발생하는 이유도, 분위기가 흉흉한 것도, 백려강이 죽게 된 것도 모두 정쟁으로 인한 것이다.

“자연 발생한 재액으로 인해 도시가 고통받고 있다면 나도 당연히 힘을 보탰을 것이다. 하지만 두 가문의 아귀다툼에 끼어들어 일부러 오물을 몸에 묻힐 필요는 없지.”

백려강의 죽음이 의문이 있는 건 사실이지만, 냉정하게 생각해보면 자신과 백려강은 아무런 사이가 아니다.

「다행이에요. 만약 환인 님이 프라버의 상황에 개입하시겠다고 하셨다면 제가 극구 말렸을 거예요…….」

당사자도 저리 말하고 있는 판국이고 말이다.

가슴이 턱턱 막히는 무거운 이야기에 안느가 후우, 과장되게 손을 털고 한숨을 내쉬며 말한다.

=그래서, 려강이는 앞으로 우리랑 같이 다니는 거야?=

그녀의 죽음에는 복잡한 이유가 있지만, 자신을 위해서라는 것도 적지 않은 비중을 차지한다.

“이유야 어쨌든 날 위해 목숨을 버린 아가씨다. 가능한 해줄 수 있는 것은 다 해줄 생각인데…….”

「저, 저는 환인 님과 함께, 짧게라도 좋으니까 여행을 하고 싶어요!」

“……라고 하는군. 그래서 그녀가 성불할 때까지만이라도 그녀와 다닐 생각이다. 반대의견 있나.”

=이 상황에서 어떻게 반대해……. 반대했다간 삽시간에 쓰레기가 되고 말 텐데.=

조금 익살스럽게 웃으며 백려강에게 찡긋, 윙크한 안느는 노을을 받아 불그스름해진 은발을 쓸어넘기며 말했다.

=사흘을 묶겠다고 했는데 이러면 그냥 취소하고 바로 떠나는 게 좋겠……지만, 곧 밤이 될 거 같은데 어떻게 해? 그냥 출발할 거야?=

「아, 지금쯤이면 성문이 닫히고 있을 거예요. 오늘은 여기에 머무르시고 내일 일찍 나가시는 게 좋을 거예요.」

「내가 확인해보고 올게.」

환인의 손에서 몸을 띄운 환연은 열린 창문을 통해 쌩하니 날아가더니 잠시 후 돌아와 정말 성문이 닫히고 있다고 알려주었다.

“그럼 오늘 밤만 여기서 머무르고, 내일 아침 일찍 출발하도록 하지.”

=주인님, 그럼 저는 식료품 사러 잠시 나갔다 올게요. 아직 많이 남긴 했지만 몇 가지 식재료는 보충해두고 싶어요. 향신료랑 조미료도 많이 줄었고요.=

“시간이 늦었는데 괜찮겠나.”

=오는 길에 봤는데 한참 영업 중인 곳이 몇 군데 있더라고요. 금방 다녀올게요.=

“안느, 너도 같이 다녀와라.”

=어.=

환인의 허락에 이실리테는 보존 주머니를 챙겨서 안느와 함께 바로 객실을 나섰고, 유르파는 오늘 마도 상점을 방문해 판매한 마도구의 매출입 장부를 적기 시작했다.

「아, 정말인가요? 환인 님의 피에서 태어났다니, 환연은 특별한 요정님이셨네요.」

「특별할 게 뭐가 있어. 그냥 사람이랑 정령이 뒤섞인 잡종인데, 웁.」

「떽.」

환연의 작은 입술을 검지로 막은 백려강이 작은 목소리로 혼낸다.

「……?」

「그런 나쁜 말은 쓰는 게 아니에요. 환연은 환인 님의 고귀한 피를 이어받아 태어난, 세상에 단 한 명뿐인 특별한 요정이니까요.」

「…뭐, 그렇게 생각하던가…….」

드물게 쑥스러워하는 환연과 그런 환연을 보며 방실방실 웃는 백려강의 모습을 지켜보던 환인은 이제 검은색으로 물들어가는 창밖으로 시선을 돌렸다.

이렇게 해서 시더 이후로 두 번째로 영혼과 함께 다니게 되었는데…….

‘조심해야겠군.’

오늘 처음 썼던 강화된 평온의 파동 같은 걸 쏘기라도 했다간 백려강은 앗 하는 사이에 강제 성불을 당할 테니까.

……?

성불해버리면 오히려 좋은 일이 아닌가.

자기 생각에 잠깐 미간을 좁혔던 환인은 작게 고개를 저으며 객실의 불을 켜기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


한글 프로그램 너무 그지같애... 두 번이나 쓰다가 날렸어ㅠ

수정하고 복구하고 맞춤법 교정하느라 좀 늦었습니당...

아무튼; 글쟁이의 매콤한 맛에 독자님들이 으악시발 하고 탈출하시는걸 보니 기분이 감개? 무량하네요

이실리테, 안느, 백려강, 이 셋은 연재 시작부터 디자인해놓은 상태였습니당. 그러기 위해서 몇 가지 빌드업도 쭉 세워왔었고용.

하지만....

연애족고수 카구야 센세는 말씀하셨읍니다. 유별난 사람이 유별난 짓을 하면 상식을 벗어나버린다고요.

이번에야말로 미궁기담은 무난한 맛으로 진행하겠다고 다짐했었는데 단단히 닫아뒀다고 생각한 심연의 뚜껑이 조금 열려있었나봅니당

데헷

그래서 후기에서 특별히 확답드리겠습니다. 백려강은 하렘 구성원 중 한 명이며 글쟁이는 해피엔딩이 아니면 인정못하는 인간입니당

믿고 즐겨주십시오 여러분!

377 행복을 부르는 불행한 파랑새



377 행복을 부르는 불행한 파랑새

니오네브레스에서도 행복을 부르는 길조吉鳥는 존재한다.

털빛이 파란 빛깔을 띤 새, 파랑새처럼 니오네브레스에서도 파란 새가 길조吉兆를 상징하는 것.

그것과 연관되어 푸른 깃털의 조인족은 사람들에게 행운의 존재로 인식되고 있었고, 그에 대한 연장선상으로 티 없이 푸른 깃털을 지닌 조인족 여성은 사회 고위층 남자에게 행운의 토템폴 이상 가는 의미가 있었다.

그런데 그게 같은 고위층의 여성이라면?

거기다 한 번 눈을 주면 뗄 수 없는 미녀라면?

백려강이 찾아온 그 날의 밤은 평소와 다를 바 없는 평온한 밤이었다.

신선한 식재료와 좀처럼 손에 넣기 힘든 싱싱한 생선을 입수한 이실리테가 기뻐하며 환인을 위해 맛있는 음식을 조리하고, 모두가 밝은 식탁에 모여 즐겁게 식사한 뒤 대욕탕에서 함께 씻으며 조금 야한 광경을 연출하는 밤.

백려강은 향기도, 맛도, 촉감도 느낄 수 없는 영혼 상태로 환인 일행의 저녁 식사를 지켜보면서 마음이 따뜻해지는 것을 느꼈다.

=주인님, 이것 좀 드셔보세요. 간이 잘 배서 무척 맛있게 됐어요.=

젓가락으로 하얀 김을 모락모락 피워올리는, 껍질을 바삭하게 구운 흰살생선의 살점을 환인의 입에 넣어주는 이실리테.

“살점은 촉촉하고 껍질도 바삭하군. 하지만 전에 먹었던 것보다 살점이 더 탱글탱글한데.”

=식초 물로 밑간을 하는 요리법을 배워서 해본 거예요. 입맛에 맞으세요?=

“그래. 이쪽이 짭짤한 맛 외에 숨은 맛이 느껴져 더 훌륭하군.”

성실하게 음식의 감상을 말하며 맛있음을 표현하는 환인.

=아~ 나도 생선 되게 좋아하는 데에.=

=그래서 고기 맛 두부 스테이크 만들어줬잖아.=

=고기랑 생선은 다르지! 생선 맛도 만들어줘어. 사람이 어떻게 고기만 먹고 살아?=

=어휴. 알았어. 연습해볼 테니까 오늘은 그걸로 만족해.=

=앗싸.=

엄마에게 반찬 투정하듯이 투정을 부리고 그 투정을 받아주는 이실리테와 안느.

「유르파, 나 거기 면 먹을래. 잘게 잘라줘.」

=소스도 더 뿌려줄까?=

「통후추 몇 알만 줘. 가는 건 내가 할게.」

=이 소스도 뿌려 먹어봐. 고기 소스인데 면에 스며들면 더 맛있어.=

「……우응, 진짜 맛있네.」

언니와 여동생처럼 먹을 것을 챙겨주며 보살피고 보살핌받는 유르파와 환연.

6인 식탁에 둘러앉아 식사하는 다섯 명의 모습은 그야말로 한 가족 같은 분위기였다.

백려강은 그 점이 조금 이해되지 않았다.

피가 섞인 사람들보다 피가 섞이지 않은 사람들이 더 가족처럼 보이다니. 어떻게 이럴 수 있는 걸까.

어렸을 때 병약한 어머니께서 돌아가신 뒤부터 백려강은 줄곧 혼자였다.

아버님은 가족애라는 걸 모르는 사람이었고 어머님들은 자기 자식들만 챙겼다.

언니, 오빠와 동생들이란 그저 피만 섞인 타인 그 이상도 그 이하도 아니었다.

그래서 백려강은 외로웠다.

길을 잃을 것처럼 넓은 정원과 차가운 공기로 가득 찬 저택은 남들이 보기에 화려하고 호화로웠지만, 백려강에게는 그저 조금 큰 새장일 뿐.

창공을 자유롭게 날아다닐 푸른 날개가 있지만 투명한 천장이 드리워져 날아오를 수 없는 새장 속의 파랑새.

평생 혼자 울고 지저귀며 남들에게 행복을 물어다 주는 대신 쓸쓸하게 죽고 마는 파랑새.

그게 자신이라고 생각했었다.

그랬는데…….

「뭐야. 려강, 울어?」

「……네?」

「너 울고 있잖아. 갑자기 왜 울어?」

귀여운 요정님의 이야기에 자신의 얼굴을 만져본 백려강은 정말 자신이 울고 있다는 걸 깨달았다.

「……영혼도 울 수 있는 거였나요? 신기하네요…….」

「괴롭고 힘든 기억이면 그냥 환인 곁에 딱 붙어있어. 그럼 어지간한 건 다 잊을 수 있을 거야. 환인이 다 잊게 해줄 테니까.」

「그, 그런가요……?」

배가 뽈록 튀어나온 요정님의 이야기에 백려강은 작게 미소 지었다.

그 말만으로도 위안이 되고 추운 마음 한켠이 따스해지는 느낌.

어차피 남의 의지로 점철된 인생이었고 앞으로도 행복해질 미래가 안 보이는 삶이었다.

늙은 배불뚝이에게 시집가서 전리품 같은 무가치한 삶을 이어가는 것보다, 사랑하는 남자를 위해 목숨을 바치는 쪽이 그나마 유의미할 거라 생각했기에 망설임 없이 첨탑 꼭대기에서 몸을 던져 생을 마감할 수 있었다.

그랬는데, 이 작고 귀여운 요정님의 이야기에 백려강은 이제부터는 다를 것 같다는 생각이 들었다.

「응. 환인은 별거 안 하는 거 같은데도 그 주변에 있기만 하면 걱정거리가 다 사라져. 나 혼자만의 생각이 아니라 쟤들도 그렇고 다른 사람도 똑같이 생각하는 거니까.」

다른 분들을 가리키는 작은 요정님의 입에서 사연이 흘러나온다.

빈민굴 출신 비렁뱅이에서 우여곡절 끝에 자신을 인정해주고 사랑해주는 사람 곁에서 검희로 성장한 이실리테.

신체적 컴플렉스로 동족의 곁을 떠나 타향만리에서 살아가다 평생의 굴레가 될 거라 생각한 육체의 짐을 벗어 던지고 거기다 남편감까지 만나 행복을 거머쥔 안느.

종족 출신 탓에 평생 남자에게 빌붙어 모기처럼 살아가다 죽을 거로 생각했던 유르파도 환인에게서 구원을 받았으며 비상도 어린 새끼 때 가족을 잃고 어찌할 바를 모르다 환인에게 주워져 훌륭하게 성장했다.

그리고 자신도.

「아니, 나는 따지고 보면 환인 저거 때문에 이꼬라지가 됐지만… 뭐 지금은 마음에 드니까. 그러니까 너도 환인 옆에 딱 붙어있으면 어떻게든 해줄 거야. 성불하고 싶으면 환인이 성불시켜줄 거고 여행하고 싶으면 여행할 수 있게 해줄 거고.」

「…저는 가족을 가지고 싶은데, 환인 님이 가족도 만들어주실까요?」

백려강의 시선이 환인과 그의 곁에 모여 행복해 보이는 여자들에게 향한다.

=앗? 도령 씻으러 가는 거야? 나도 갈래!=

“그러면 다 같이 들어갈까. 유르파, 이실리테.”

=네. 금방 준비할게요. 주인님.=

=뭐?! 자, 잠깐 기다려! 나 속…옷 좀 갈아입고……!=

=지금 씻으러 가는데 속옷을 갈아입는다니 이유를 모르겠네. 얼른 와, 언니!=

=안돼……! 지금 속옷은 못 보여주는 거란 말이야……!=

짧은 시간 옆에서 보았지만 백려강은 알 수 있었다. 그는 이미 그녀들과 깊은 사이였으며 누구 하나 질투하지 않을 만큼 공평한 사랑을 나누어주고 있다는 걸.

이들 사이에서 아이가 태어난다면 그는 아이들에게도 한결같은 사랑을 보여주겠지.

이제 와서 내가 저 자리에 있었다면…… 같은 염치없는 생각은 하지 않는다.

그 외로움을 대가로 자신은 지금까지 남들과 비교해 압도적인 육체적 안정과 편안함 속에서 자라왔으니까.

하지만 지금이라면, 죽어 영혼이 된 지금이라면 조금 행복을 좇아도 되지 않을까?

「영혼인데 가족을 가질 수 있나……? 영혼 결혼식 같은 거라도…?」

자신의 심술이라고 해도 되는 질문에 저렇게 진지하게 고민하는 환연의 모습은 백려강에게 있어 따스한 미소를 지을 수 있는 것이었다.

하지만 이어진 말에 따스한 미소는 싹 날아가고 당황만 가득 들어찬다.

「뭐 안되면 환인이 려강 네 남편이 되어서 가족이 되어주겠지.」

「네, 네에에?」

「뭘 놀라고 그래? 아까 밥 먹을 때 보니까 그런 생각이 두 눈에 아주 그득그득하더니.」

「아니, 아니에요! 저는 그런…!」

백려강은 진심으로 당황해서 작은 목소리로 허둥거렸지만, 환연은 웃거나 하는 대신 진지한 얼굴로 말했다.

「언제까지 그렇게 뺄 거야? 지금까지 그렇게 계속 빼기만 하다가 결국은 자살한 거 아냐?」

「…….」

「환인은 자기 행복을 잡을 수 있는 건 자기뿐이라고 생각하니까 네 마음을 솔직하게 부딪쳐봐. 그럼 아마 대부분은 잘 풀릴 거야.」

백려강은 이 손가락 한 뼘 정도밖에 안 되는 작은 요정님의 이야기에 크나큰 위안을 받는 자신을 볼 수 있었다.

정말…… 그런 걸까? 환인 님께 내 마음을 솔직하게 전달하면…….

「이리 와.」

「네?」

「환인. 려강이도 같이 목욕하고 싶대.」

「……?!!」

환연의 작은 손에 잡혀 끌려가던 백려강은 잠깐 멍하니 있다 화들짝 놀라며 몸을 뒤로 빼려 했지만, 그러지 못했다.

어떻게 된 건지 정말 물리적인 힘으로 끌려가고 있었던 것.

=어? 도령, 영혼이 목욕도 할 수 있어?=

안느는 악의 없이 순수하게 의문을 표현했지만, 환연이 환인 대신 대꾸했다.

「너도 진짜 고기도 아닌데 고기 맛 두부 스테이크를 먹으면서 대리만족하잖아.」

=오, 단박에 이해했어.=

실제로 목욕은 못 하겠지만 그래도 분위기라는 게 있다. 함께 욕탕에 들어가는 것만으로도 충족되는 심리적 요소가 있겠지.

“그럼 같이 들어가지.”

이러지도 저러지도 못하는 사이 함께 목욕탕에 들어가는 것으로 결정되어버렸고, 앗 하는 사이에 뽀얀 수증기로 가득 찬 대욕탕의 물속에 들어온 백려강은 두 손으로 눈을 가리고 쩔쩔맸다.

그녀도 고위 호족 가문의 자녀. 목욕 시중은 늘 받아봤지만 남이 목욕하는 것을 본 적은 한 번도 없었다.

아니, 남의 속살을 본 적도 손에 꼽을 정도였다.

빛이 닿지 않는 미궁에서 이실리테와 상반신을 벗고 물수건으로 서로의 등을 닦아주었던 일이 가장 근래에 있었던 일일 정도였으니…….

그런 백려강에게 이실리테, 안느, 유르파의 뽀얀 우윳빛 살결이 주는 충격은 이만저만이 아닌 수준이 아니었으며, 환인에게 이르러서는 부끄러워 눈길조차 주지 못했다.

쩔쩔매면서도 살짝 벌어진 손가락 틈새로 자신들을 힐끔거리는 백려강의 모습에 안느가 키득키득 웃으며 깨끗이 씻은 몸으로 백려강의 옆에 붙는다.

=려강이 아가씨 부끄러워하는 거 봐. 엄청 귀여워~. 옷을 입은 채인 것도 귀엽네~.=

「아앗…….」

=안느 아가씨, 너무 놀리면 못써.=

유르파도 물방울 모양의 풍만한 가슴을 가리는 것 없이 드러낸 채로 백려강의 근처에 앉으며 안느를 말렸고, 그 뒤를 따라 환연도 자신 전용 나무 목욕 바가지를 가져와 백려강의 근처에 떨어트린 뒤 그 속에 착지하며 묻는다.

=려강. 어때? 물 감촉은 느껴져?=

작은 목욕 바가지 속에 뜨거운 물을 조금 채우고 몸을 담그는 것이 마치 인형이 스스로 움직이며 목욕하는 듯한 귀여움이지만, 그녀는 물론 다른 분들도 전혀 당황하지 않은 모습에 백려강은 혼란스러웠다.

어떻게 다들 이렇게 태연한 걸까. 이렇게 남사스러워하는 내가 이상한 건가?

풍선처럼 물에 둥둥 뜬 유르파의 가슴도 야하고 수면 아래 비치는 안느의 날씬한 몸도 너무 야하다.

목욕 바가지 안에서 작은 목욕탕을 만들어 들어가 있는 환연도 작지만 날씬한 성인 여성의 매력을 뿜어내고 있다 보니 눈을 둘 곳을 찾지 못해 백려강의 당황은 커져만 간다.

그렇다고 자신에게 말을 걸고 있는데 계속 무시하는 것도 예의에 어긋나는 일.

「네, 네에…….」

용기를 쥐어짜내 간신히 대답한 백려강은 안느가 가까이 다가와 자신의 팔을 만져보는 것에 깜짝 놀라 어깨를 움츠렸다.

=앗, 함부로 만진 거 기분 나빴다면 미안해. 진짜 만져지는 게 신기해서. 영혼인데 어떻게 감촉이 느껴지는 거지……?=

「아니에요. 저… 저도 신기하니까요.」

그러면서 마음속으로 조금이라면 훔쳐봐도 되지 않을까, 같은 여자니까 살짝만 보는 건 괜찮지 않을까 조금 야한 생각을 하는 백려강이다.

오히려 이렇게 흠칫거리며 반응하는 게 실례가 아닐까?

「그런데 언제까지 이렇게 격식 차리면서 피곤하게 지낼 거야? 그냥 서로 편히 말 놓는 게 편하지 않아?」

=뭐? 넌 애초에 배려라는 걸 안 하잖아. 생각한 걸 그대로 말로 꺼내면서.=

「요즘은 나도 신경 쓰고 있거든!? 이제 너희들 함부로 막 안 만지잖아!」

=어? 그러고 보니 그러네.=

=연이가 요즘 많이 바뀐 건 맞아. 말하는 것도 조금 둥글둥글해졌고.=

「아무튼, 얘 봐. 이대로 내버려 두면 언제까지나 주위를 맴돌면서 격식만 차리고 있을 거야. 숫기가 없어도 너무 없잖아. 아까 우리 밥 먹은 걸 보면서 울기까지 했다니까?」

=진짜?=

거기다 백려강은 약간의 난감함에 어색하게 웃으면서도 자신을 편히 대하는 것에…….

‘조금 기쁘다.’

조금이지만 기쁘다고 생각했다.

종종 벌어지는 성내 파티에 만난 다른 영애들이나 자신의 시중을 드는 하녀들은 자신을 백려강이 아니라 프라버 백씨 가문 둘째 딸로만 봤었다.

소꿉친구인 레심마저도 어느 순간부터 그랬었다.

하지만 이들은 백씨 가문의 둘째 딸이 아닌 백려강으로 봐주고 있다.

자신을 평범한 여자로 봐주는 그녀들의 행동이 기뻐 입가에 미소가 떠오르며 가슴이 훈훈해진다.

이렇게 있다 보면 나도…… 그녀들의 친구가 될 수 있지 않을까?

겉으로만 친구라고 포장하는 가식적인 관계가 아니라 정말로 순수하게 진심을 주고받을 수 있는 관계.

그때 백려강의 머릿속에 조금 전 환연이 한 말이 떠올랐다.

네 마음을 솔직하게 부딪쳐 보라는 말.

환연의 의도는 환인에게 네 전부를 보이란 말이었지만, 백려강은 조금 당황한 나머지 편의 좋게 해석하며 용기를 냈다.

「저는…… 좋아요. 저도, 여러분과 친, 친구가 되고 싶거든요!」

한 번도 이런 말을 해본 적 없는 것처럼 어색하기 짝이 없는 발언.

세 명은 잠시 멀뚱멀뚱 백려강을 바라보다가 웃음을 터트렸다.

=그거 좋네! 앞으로 편하게 려강이라고 부를 테니까 너도 안느라고 불러!=

=나도 잘 부탁해, 려강 아가씨.=

백려강은 웃으며 자신의 옆에 바짝 붙어오는 안느와 유르파의 행동에 표정이 제대로 지어지지 않을 정도로 행복해졌다.

가면 뒤에 숨겨진 의도와 감정을 읽을 필요 없이 그저 드러난 그대로 받아들이면 되는 대화는…… 대체 얼마 만일까.

마음의 빗장을 완전히 열어버린 백려강은 자꾸만 들어 올려지는 입매를 감추며 자신이 어떻게 환인과 만났는지 궁금해하는 그녀들에게 자신의 보물 같은 추억을 꺼내주었다.

=우와, 그래서 정략결혼을 생각할 때마다 숨이 턱턱 막혀서 가출했던 거구나?=

=고위 호족 가문은 다들 그런 편이지. 여자는 정략결혼의 도구일 뿐이고.=

=저번부터 생각한 건데 율이 언니는 의외로 고위 호족의 삶을 잘 아네?=

=자기를 만나기 전에는 그들을 상대로 화장품이랑 물약을 팔았었으니까 조금 지식이 있을 뿐이야. 아무튼, 그렇게 가출한 덕분에 웨이포드에서 자기를 만난 거였네?=

「네. 저는 단지 레심을 따라 움직였을 뿐이었지만요. 환인 님도 레심이 발품을 팔아가면서 직접 찾았다고 들었어요.」

「아까 그 회색 늑대 머리 남자 말이지? 확실히 충직하게 보이긴 했어.」

그때부터 백려강에게 목욕 중이라는 사실은 문제 되지 않았다.

주위 상황은 하나도 변하지 않았지만, 그 위에 친구라는 필터가 덧씌워지니 안느와 유르파, 환연과 나누는 대화가 즐겁고 행복해 다른 것이 전혀 신경 쓰이지 않았던 것.

하지만 그것도 환인이 다가오면서 처음의 수줍고 부끄러워하던 모습으로 되돌아가 버렸다.

“즐거워 보이는군.”

「……!!!」

아니, 그보다 더 심각한 상태가 되었다.

=앗?! 잠깐, 려강 아가씨!?=

=우와 가라앉고 있어! 려강, 괜찮아?!=

가리는 것 하나 없이 전부 드러난 남자의 나신, 그것도 사랑하는 남자의 태초 모습을 정면에서 목격한 백려강이 강한 현기증을 느끼며 그대로 가라앉아버렸던 것.

자신의 팔이며 어깨를 잡는 친구들의 손길을 느끼며 이것저것, 뭔가가 만족스러워진 백려강은 그대로 성불해버릴 것만 같은 충족감을 느꼈다.

그러나 성불하지 않은 것은…… 아니, 성불하지 못한 것은 그녀의 마음속에 살짝 야한 미련도 함께 싹을 틔웠기 때문이겠지.

=와, 려강이 진짜 규방 처녀로 자랐나 보네. 남자 알몸 봤다고 기절하다니.=

=그냥 남자가 아니라 사랑하는 남자라서가 아니겠니?=

“…….”

환인의 조금 어이없어하는 표정을 봤다면 소심해져서 쭈구리가 되어버렸겠지만 어쨌든.

새장을 나와 자유를 되찾은 파랑새에게 앞으로는 새롭고 행복한 일이 많이 찾아올 것이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


핵인싸들을 본 아싸의 평범한 반응.txt

작품내 시간선은 따로 언급하지 않겠습니당!

그리고 내일은 정기 휴재일입니다. 모레 뵙겠습니다!

378 항구 도시 프라버



378 항구 도시 프라버

=흐응…….=

“…….”

귓가를 간지럽히는 숨소리에 잠에서 깬 환인은 팔을 짓누르는 거대한 찹쌀떡 같은 압박감을 인지했다.

그리고 찾아온 강렬한 팔 저림.

손가락을 살짝만 움직여도 바늘로 쿡쿡쿡 찌르는듯한 자극이 손끝에서부터 팔꿈치까지 뒤덮는다.

흘러나오려는 신음을 참으며 고개를 돌린 환인은 이실리테가 그 큰 가슴 사이에 자신의 팔을 끼운 채 곤히 잠든 것을 볼 수 있었다.

실오라기 하나 걸치지 않은 나신과 절대 모양이 흐트러지지 않는 젖가슴이 아름답지만, 왼팔을 뒤덮은 팔 저림은 별로 아름답지 못하다.

속으로 작게 실소한 환인은 눈에 편안함을 주는 무늬의 천장으로 시선을 들었다.

잠들기 전까지만 해도 머리가 두통으로 묵직했는데 지금은 상당 부분 해소되어있다.

어제는 예비 혼재군의 기억이 동시에 밀려와 극심한 정신적 충격을 받았었다. 몇 시간 뒤에는 백려강으로 인해 강한 감정적 충격까지 받았다.

만약 그리모암의 완륜, 시하가 선물해준 정신력을 강화해주는 유물 팔찌가 아니었다면 지금도 두통에 시달리고 있었겠지.

‘시하에게 고마워해야겠군.’

자신은 두통에 시달리면 이성으로 억누르고 있는 본성이 장마 때 맨홀 뚜껑을 밀어 올리며 역류하는 빗물처럼 튀어나오곤 한다.

어제 본성이 튀어나왔다면 그건 틀림없이 살의였을 거다.

치밀……하다고 자신할 수 없지만 나름의 계획을 세워 암살하는 것이 아니라 계획 없이 막무가내로 테러를 일으키고 학살을 자행하는 살의.

조금씩 팔을 움직여 팔 저림을 해소하며 시선을 자신의 가슴 쪽으로 내렸다.

가슴을 덮은 얇은 이불을 뚫고 빛무리가 은은하게 올라오고 있다.

어차피 잠도 깼으니…….

이실리테의 가슴골에서 팔을 조심스럽게 빼고 몸을 일으킨다.

=…주인님?=

“깼나.”

깨우지 않게 조심한다고 했지만, 이실리테도 감각이 예민하다 보니 덕분에 눈을 뜨고 말았다.

환인은 실오라기 하나 걸치지 않은 그녀가 자리에서 일어나며 하늘거리는 이불을 자연스럽게 끌어당기는 것을 지켜보았다.

하얗고 탄력 넘치는 허벅지를 가로지르며 은근하게 비부를 가리는 얇은 이불.

거기에 풀어놓은 호박색 머리카락이 흘러내려 아슬아슬하게 젖꼭지를 가리고 앉은 자세 덕분에 살짝 비틀린 허리와 11자 복근이 매끄러운 음영을 그려낸다.

동작 하나하나가 남성의 리비도를 사정없이 자극하는 화보 그 자체다.

유르파의 교육으로 이실리테의 몸가짐이 대꼴에서 은꼴로 넘어간다고 속으로 중얼거리며 환인은 그녀의 목덜미를 감싸면서 입술에 키스해주었다.

으응, 짧게 신음을 흘린 이실리테는 부끄러운 듯이 시선을 깔고 입술을 가렸다가…… 하반신을 가렸던 이불을 치우고 슬쩍 허벅지를 벌리며 묻는다.

=저… 주인님? 욕구가 쌓이셨으면…….=

벌어진 허벅지 사이로 탐스럽게 난 호박색 음모와 좌우로 갈라진 분홍색 골짜기가 드러난다.

자신도 모르게 그쪽으로 시선을 주었던 환인은 실소를 흘리며 그녀의 뺨을 살짝 꼬집었다.

욕구가 쌓이지 않았더라도 이 행동이면 실시간으로 욕구가 축적된다는 걸 이실리테는 알고 있을까.

아마 알고 있겠지. 매일같이 그녀의 귀에 너는 매력적이라고 속삭여주었으니 자존감도 많이 자랐을 테고.

환인은 욕구를 가볍게 누르며 말했다.

“그런 게 아니다. 자다 보니 자연스럽게 눈이 떠져서, 낮에 있었던 일을 좀 정리할까 했다.”

대답과 함께 침대에서 내려가는 환인을 보곤 이실리테는 재빨리 가운을 가져와 환인에게 입혀주고 자신도 몸에 걸친 뒤 환인의 뒤를 따라 나갔다.

“…….”

아직 한밤중이지만 거실은 시린 달빛으로 가득 차 있어 전혀 어둡지 않았다.

한쪽 벽을 통으로 채우고 있는 유리창으로 쏟아지는 달빛을 잠시 바라본 환인은 푸르게 변해 잠자듯 거실을 둥둥 떠다니는 백려강에게 시선을 주었다.

떠다니고는 있지만 손가락 하나, 눈꺼풀 조금도 움직이지 않다 보니 현실 속의 비현실 느낌이 강하다.

아니, 너무 아름다워서 비현실적으로 보이는 걸까.

=주인님, 여기 체리 아이스티에요.=

그사이 주방에서 마실 것을 가져온 이실리테가 물방울이 맺힌 차가운 음료수를 건네준다.

체리 향이 은은하게 풍기는 음료를 받아든 환인은 소파에 앉아 새콤하고 차가운 음료를 한 모금 마셨다.

냉방 플레이트 마도구로 객실 내부 온도가 25도에 맞춰져 있지만, 여름이라서인지 조금 더웠는데 덕분에 조금 달아오른 몸이 식는다.

눈을 감고 차가운 음료가 식도를 지나 위장에 도달하며 새겨지는 감각을 음미하던 환인은 눈꺼풀 위를 자극하는 빛의 일렁임에 눈을 떴다.

달을 가리던 구름이 지나가며 강한 달빛이 거실을 비추고 있다.

환인은 환한 달빛 속의 이실리테와 백려강을 말없이 물끄러미 응시했다.

이실리테는 이어받은 짐승 혈통의 특성상 루크랑 족 여성의 특징이라 할 수 있는 짐승 귀와 짐승 꼬리가 전혀 드러나지 않는다.

지구에서도 정체를 숨기지 않고 편히 돌아다녔을 만큼 지구인과 흡사한 외모.

그러한 요소 덕분에 여자친구들 중 환인의 취향에 가장 근접한 이실리테지만, 압도적인 미모라는 것은 그 취향마저도 누를 수 있다는 걸 백려강 덕분에 알게 되었다.

달빛에 파묻힌 채 거실을 떠다니는 백려강은 말 그대로 날개 달린 푸른 달의 여신이라 해도 솔직하게 믿을 정도였으니까.

그렇다고 여자친구들이 백려강과 비교해 못생겼다는 뜻은 아니다. 그녀들이 백려강의 옆에 있으면 빛이 바랜다고 할지, 태양 옆의 달빛이라고 하면 정확한 표현이 될까.

꽃의 아름다움과 보석의 아름다움을 두고 어느 쪽이 낫다 못났다 따질 수 없는 법이니까.

“…….”

오륜기 모양의 금속 초커를 낀 덕분에 아우라가 봉인되어 지구인이라 해도 믿을 법한 이실리테가 붉은색 음료를 조신하게 마시는 걸 구경하던 환인은 남은 체리 주스를 단숨에 비웠다.

여자친구의 아름다움을 한 번 감상하기 시작하면 시간 가는 줄 모르고 쳐다보게 된다.

마차를 타고 이동할 때처럼 한가로우면 몰라도 지금은 안될 말.

본래 목적대로 명상하듯 조용히 눈을 감는다.

어제 자신이 뻗어있는 동안 바깥을 살펴본 환연이 말하기로, 평온의 파동은 빛의 기둥 형태로 펼쳐졌다고 했다.

처음 수십 초간은 반경 수백 미터가 회색빛에 휩싸여 아무것도 안 보일 정도였고 차츰차츰 빛이 옅어지며 거의 2~3시간가량 유지되었다고.

그렇게 변화한 이유는 가슴의 문양 때문이다.

가슴의 문양이 뜨거워지며 평온의 파동이 빛기둥으로 변했고 근접거리에 있는 영혼은 혼재로 변해가던 와중이라 해도 단번에 성불시켜버리는 준 필살기 급의 위력을 낸 것.

그렇다면 다른 영혼술은 어떨까.

자신이 쓸 수 있는 영혼술의 액티브는 강령, 저주, 영혼 화살, 영혼 폭발, 영혼 방패, 평온의 파동이다.

이중 저주와 영혼 화살, 영혼 폭발은 여기 거실에서 시험해볼 수 없지만, 나머지는 이곳에서도 가능하다.

‘영혼 시야도 변화할까.’

먼저 영혼 시야로 문양의 힘을 시험해볼 생각으로 오른쪽 관자놀이를 검지와 중지로 꾹 누른다.

그리고 눈을 뜨며 영혼 시야를 전개했다.

‘……변화가 없군.’

연녹색 물감을 바른 것처럼 변한 이실리테.

마찬가지로 녹색 계통의 인테리어 관상수와 색 변화가 없는 무기물과 백려강.

효과가 없다기보다 영혼 시야가 문양과 이어지지 않은 거겠지.

환인은 낮에 평온의 파동을 펼칠 때를 떠올리며 다시 눈을 감고 내면을 관조한다.

척추를 따라 도도하게 흐르는 훈기와 한기. 영기라 부르는 것들

처음 영기를 느꼈을 때는 실핏줄처럼 얄팍하고 가늘었던데다 몸 전체로 얼마 뻗어나가지도 못하는 상태였다.

하지만 지금은 다르다.

이전이 실핏줄이었다면 지금은 동맥 정도로 굵어져 척추를 따라 고고하게 흐르고 있으며 거기에서 뻗어 나온 기운은 거미줄처럼 몸 전체를 뒤덮어가는 중이다.

‘이전의 경험으로 보았을 때 영기로 문양을 건드릴 경우 차원 전이가 발동할 거다. 그렇다면 반대로 문양의 에너지로 훈기와 한기를 움직여 영혼술을 쓴다면.’

…….

‘움직이는군.’

문양이 새겨진 피부가 열기에 욱신거리듯 뜨거워지더니 그 열기가 천천히 뒷목을 타고 머리로 올라온다.

천천히 눈을 달구는 열기.

흡사 스팀 안대를 한 것 같은 느낌에 환인은 눈을 뜨며 다시 영혼 시야를 전개했다.

그리고 바로 앞의 이실리테가 찬란한 빛을 스스로 발산하고 있는 것을 볼 수 있었다.

빛 입자가 모인 듯한 아우라와는 전혀 다른 느낌.

“…….”

이실리테뿐만 아니다. 백려강도 그녀에게는 못 미치지만 은은하게 아름다운 빛을 내보내고 있었다.

거실을 장식하고 있는 관상수와 화분의 꽃도 약하지만 비슷한 느낌의 빛을 내뿜고 있다.

환인은 저 빛이 영혼의 강함을 나타내는 거라고 직감했다.

아니…… 영혼이라기보다 생명력? 살아가고자 하는 의지의 강함?

환인은 왠지 모르게 그 빛이 직업을 각성할 때 본 빛의 강과 비슷한 느낌이라고 생각하며 이실리테를 응시하던 중, 이실리테가 당황하는 것처럼 두 손을 모은 것을 보고 물었다.

“왜 그러지.”

=주인님 눈이 지금, 금빛으로 타오르고 있어요…….=

“…거울 있나.”

=여기요!=

……확실히 두 눈이 금빛으로 빛나고 있다. 칙칙한 노란색을 금안이라 부르는 것과 차원이 다른 황금빛.

동공은 금색으로 물들어 강렬한 금빛을 띄고 있고 동공 주변에는 드라이아이스 같은 금빛 안개가 흘러나와 흩어져간다.

문득 눈이 아려오는 것을 느낀 환인은 문양의 에너지를 차단했고 그 즉시 이실리테에게 보이던 아름다운 빛이 사라지며 눈의 통증도 없어진 것을 확인했다.

=아, 금빛이 사라졌어요.=

“음.”

남은 것은 밤에 불을 끄고 몇 시간이나 스마트폰을 들여다본 것 같은 뻑뻑함 뿐.

대충 이 에너지의 사용법을 감 잡은 환인은 이어서 영혼의 빛에 뒤덮여있는 왼손을 들어 영혼 구슬을 꺼내려다가…….

‘…이리 와라.’

밤의 어둠에 이끌려, 달의 빛에 홀려 거실로 찾아든 빛과 어둠의 정령을 불렀다.

환인의 손짓과 약한 강제력에 이목이 끌린 하급 정령들이 까르르 웃으며 그의 손에 날아든다.

「이 사람 맞아?」

「맞아, 맞아.」

「놀아줘, 놀아줘!」

파르히스트에서부터 꾸준히 정령으로 만든 영혼 구슬을 핸들링해 놀아주고 가끔 정령석을 갈아서 만든 분말을 뿌려가며 정령들과 호감도를 관리해서일까.

이제는 자신을 알아보고 까르르 웃으며 놀아달라고 조르는 정령들이다.

환연의 이야기에 따르면 자신은 볼 수 없는 몇몇 중급 정령도 환인이 하급 정령들과 놀아주는 것을 보며 ‘재밌겠다.’고 말한다던가.

물론 대화는 여전히 통하지 않고 이쪽이 말을 걸어도 말하는 돌멩이나 나무 정도로 취급하며 중급 정령은 볼 수도 없지만 아무튼.

가까이 다가온 하급 정령들을 구슬로 변화시킨 환인은 그 구슬을 지그시 바라보며 문양에 정신을 집중한다.

…….

‘역시 되는군.’

문양에서 시작된 열기가 이번에는 왼손을 타고 흐르더니 영혼 구슬에 스며들었다.

그리고 회색 영혼 구슬이 금색으로 물들었다.

“이실리테, 이게 보이나.”

=아무것도 안 보여요. 지금 뭔가 쥐고 계신 건가요?=

“그래. 영혼 구슬이다.”

정말 안 보이는지 아쉬워하는 얼굴로 고개를 젓는다.

아까 눈에 문양의 힘을 집중했을 때는 보였고 영혼 구슬에 넣었을 때는 안 보이고, 그러면서 문양 자체의 빛은 또 보이고…….

영혼과 직접적으로 연관된 것은 타인의 눈에 보이지 않고, 그게 아니면 타인의 눈에도 보이는 건가.

“…….”

문양의 힘으로 영혼 시야를 펼칠 때는 문양의 에너지가 조금씩 줄곧 닳는 느낌이었고 신체에도 과부하가 걸리는 느낌이었는데, 이쪽은 원하는 만큼의 에너지만 밀어 넣을 수 있고 신체에 가해지는 부담도 적게 느껴진다.

문양의 에너지가 흐르는 통로가 되어준 팔이 조금 묵직할 뿐.

금색으로 물든 영혼 구슬을 잠시 살펴본 환인은 구슬을 해방해보았다.

그러자 구슬 속에서 뿅 하고 튀어나온 빛의 정령이 술에 취한 것처럼 해롱거리다 으헤헤~ 웃으며 천천히 흐려지더니 결국 모습을 감추었다.

정령계로 돌아간 듯하다.

기술을 써도 만족한 것처럼 웃으며 정령계로 돌아가 버리니 이상은 없다고 봐도 되겠지.

“이실리테, 이제부터 문양의 힘으로 강화된 강령을 너에게 걸어줄 거다. 이전에 걸어주었던 강령의 느낌을 생각하며 비교해보고 감상을 말해다오.”

=네, 주인님.=

나 자신에게 먼저 걸어서 체크해보아도 되지만, 자신은 평범한 하급 강령도 몸에 부하가 걸린다.

여기서는 근접 직업자로서 몸이 튼튼한 이실리테에게 먼저 걸어보는 것이 올바른 선택이다.

환인은 신체의 힘, 체력, 순발력을 보편적으로 2배가량 증가시켜주는 하급 정령에 문양의 힘을 주입한 뒤 이실리테에게 강령을 걸어주었다.

=음…….=

자리에서 일어난 이실리테가 가운을 나풀거리며 이리저리 스트레칭을 해보더니 주먹을 쥐었다 폈다 하며 감상을 말해준다.

=산란못에서 싸울 때보다 몸에 차오르는 힘이 조금 더 강해진 거 같아요. 기운도 조금 더 많이 나는 거 같고 몸도 더 가벼워졌어요.=

머리보다 큰 가슴이 출렁이는 것은 둘째치고 발끝으로 통통 튀듯이 움직이는 동작이 매우 가벼워 보인다.

환인은 그 동작에서 이전과 차이점을 읽어내고 결론을 내렸다.

“신체 능력이 2.3배 정도로 강해진 듯하군.”

=정말요? 와…….=

놀란 눈으로 자신의 손을 내려다보는 이실리테.

효과의 강화 외에 표면적인 부분에서도 약간의 변화가 생겼다.

이실리테의 몸이 옅은 어둠에 물든 것처럼 변한 거다.

설마 어둠의 정령으로 강령을 펼쳤다고 그런 건가 싶어 빛의 정령으로 재차 강령을 걸어주자 이번에는 하얗게 물들었고, 바람의 정령으로 걸었을 때는 녹색에 물들었다.

“속성의 힘을 쓸 수 있다거나 하진 않는 건가.”

=네. 다중 검기에도 변화가 없어요.=

그녀의 몸 주위를 떠다니는 두 자루의 빛의 검을 잠시 바라보던 환인은 팔짱을 끼고 생각하다 고개를 끄덕였다.

“유르파는 이런 능력과 형태의 발현에 무의미한 것은 없다고 했지. 어쩌면 속성 저항이 더 높아졌을지도 모르겠군. 시험해볼까.”

=저에게 펼쳐주세요. 제가 확인하는 게 가장 빠르고 간단하니까요.=

“부탁하지.”

먼저 이실리테의 강령을 회수한 환인은 바람의 정령을 몸에 강령시킨 뒤 영기를 소모해 바람을 일으켜 위력을 크게 줄인 풍참風斬을 날렸다.

그걸 팔로 막아낸 이실리테는 피부가 살짝 베여 피가 맺힌 상처를 보여주었다.

회복제를 발라주어 치료한 환인은 이실리테에게 다시 바람의 정령을 강령한 뒤 똑같은 위력의 풍참을 날렸는데, 이번에는 피부를 손톱으로 살짝 긁은 것처럼 붉은 흔적만 남았다.

=확실하게 속성에 대한 내성이 생겼네요, 주인님.=

“환영할만한 일이군.”

하급 정령으로 펼친 강령이 이 정도다. 만약 중급이나 상급 정령으로 강령을 건다면 속성 내성도 더욱 올라가겠지.

강령의 지속시간에도 변화가 있을 듯했기에 이실리테에게는 강령을 받은 채로 있어 달라 한 뒤 이번에는 문양의 힘으로 영혼 방패를 펼쳤다.

확인은 방벽으로 만들어낸 검을 직접 휘둘러 체크해보았다.

“……방패 내구가 1.5배가량 높아졌군. 색도 정령의 속성에 맞춘 색으로 변했고.”

평범한 영혼 방패는 열 번의 칼질을 버티고 깨어졌지만, 문양의 힘으로 펼친 영혼의 방패는 15번이나 버텼다.

속성에 대한 내성도 덩달아 높아졌겠지.

이러면 영혼 화살과 영혼 폭발도 1.5배 정도 더 강해지고 속성 피해도 붙었을 것 같지만…….

‘남용은 못 하겠군.’

10번 가까이 기술을 펼친 왼손이 근력 운동을 한 것처럼 떨리고 후끈거린다.

밀어 넣은 문양의 에너지양에 따라 피로감이 달라지는지도 확인해봐야겠지만, 일단은 전체적인 전투력의 증가는 확실히 이뤄냈다고 볼 수 있을 거다.

마지막은 문양의 에너지를 가미한 영기를 영혼에게 흘려 넣어주었을 때의 변화인데…….

환인은 이 자그마한 소란에도 정신을 차리지 못하고 거실을 둥둥 떠다니는 백려강을 바라보다가 객실 입구 쪽으로 고개를 돌렸다.

문 앞에서 다수의 인기척이 느껴진다.

쿵쿵쿵!

[프라버 집행위원회 소속 2급 집행관 나일렛 필테다! 투숙객은 즉시 문을 열어라! 반복한다! 이쪽은 프라버 집행위원회 소속 2급 집행관, 나일렛 필테다! 5401호실의 투숙객은 즉시 문을 열어라!]

쿵쿵쿵쿵!

소란스럽게 문을 두드리는 소리와 거친 남자 목소리에 환인은 얼굴이 굳어진 이실리테에게 지시를 내렸다.

“이실리테, 들어가서 옷 입고 모두를 깨워라. 전투 준비도 하고.”

=네.=

환인도 방으로 들어가 무덤덤한 얼굴로 옷을 챙겨입으며 계속해서 문을 두드리는 사람들을 생각했다.

‘능력이 우수한 건지 멍청한 건지.’

예상보다 반나절은 빠르게 찾아온 것은 높게 평가할만하지만, 한밤중에 이렇게 적의를 피워대며 소란스럽게 문을 두드리다니. 생각이 있는 걸까 없는 걸까.

쾅쾅쾅쾅!

[안 들리나! 안에 있는 놈은 당장 문 열어!!]

흑색 셔츠에 바지, 흑색 가죽조끼와 부츠까지 다 챙겨입고 나온 환인은 백려강이 당황하는 것을 볼 수 있었다.

외부의 자극에 완전히 단절된 것은 아니군.

「환인 님…….」

“백려강, 집행위원회가 뭐 하는 곳인지 알고 있나.”

「아. 저, 치안 유지라는 명목으로 영주님과 원로원의 지시를 받아 온갖 일을 다 하는 곳이에요. 시민들은 물론이고 한 자릿수인 1급 집행관은 고족들도 두려워한다고 들었……어요.」

1번부터 40번까지 집행부대가 존재하며 한 자릿수는 1급 집행관, 두 자릿수부터 앞 숫자를 따서 2급, 3급, 4급 집행관으로 나뉜다는 설명이다.

숫자가 많아질수록 약하다고.

고개를 끄덕인 환인은 문 쪽을 가리키며 말했다.

“나가서 문 앞에 몇 명이 있는지 봐주었으면 한다.”

「네? 아, 네.」

재빨리 벽 밖으로 상반신만 내밀었던 백려강이 금방 되돌아와 「남자 둘, 여자 다섯. 그중 남자는 2급 전사와 3급 투사, 여자는 2급 술사 두 명이예요. 집행부대 정복을 입고 있고 다들 검이나 건틀릿, 지팡이 등으로 무장하고 있어요.」라고 알려주었다.

간단히 인식 테스트를 해본 건데 생각한 이상으로 보고의 질이 훌륭하다.

쾅쾅쾅쾅!!

[5401호! 빨리 문을 열지 못하겠나!!]

환인은 속으로 백려강의 평가를 써넣으며 부서질 듯 흔들리는 문을 향해 걸어갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


엘빈 작가님에게 외주 예약을 넣었는데 잊으셨는지 어떻게 된건지 연락이 없네요 3월 예약인데... ㅠㅠ

2차 문의 때 외설스러운건 안된다고 이야기를 들었는데 그거때문에 빠꾸먹은건가..

외설도 막 보보꼭보 이런거 아니고 그냥 조금 야한 란제리 메이드복 비슷한 걸 의뢰할려고 했는데 다짜고짜 '19금 가능한가요?!'라고 던진 제 잘못인거 같습니당ㅋㅋㅋㅋ

이래서 아싸가 넌씨눈이라고 욕먹는건가...

글쟁이는 씹아싸라서 카톡 넣는 것도 용기가 필요한데.. 어후, 새 일러 작가님 찾으려니 숨이 턱 막히는듯;

379 항구 도시 프라버



379 항구 도시 프라버

딸칵, 문고리를 당기자마자 반대쪽에서 강한 힘과 함께 문이 벌컥 열리려는 것을 감지한 환인은 슬쩍 뒤로 물러나며 거칠게 열리는 문을 피했다.

 

쾅!

 

=땅을 기는 지렁이보다 더 굼뜬 년들 같으니! 감히 날 이렇게 기다리게 하……?!=

 

그리고 천칭을 꺼내 버럭 고함을 지르면서 들어오는 까마귀머리 조인족 남자의 목줄기를 가볍게 찔렀다.

 

=?!=

 

평범한 사람이라면 목을 움켜쥐고 기침을 내뱉었을 힘이었지만, 까마귀머리의 조인족은 3급 투사. 충격을 받지는 않았지만 흠칫, 명백히 놀라는 기색으로 멈추어 섰다.

 

환인은 천칭으로 남자의 목줄기를 찌른 채 스산한 목소리로 입을 열었다.

 

“무례하기 짝이 없는 침입이군. 프라버 영주성 산하 직할대는 원래 이런가.”

 

목줄기를 지그시 누르고 있는 목창의 끝. 나지막하지만 귀에 또렷이 들리는 서늘한 목소리.

 

나일렛=필테는 순간적으로 머릿속이 얼어붙었다.

 

뭐, 뭐지? 집행관이라고 했는데도 이 자식은 왜 위축되지 않는 거냐?

 

프라버에서 집행관이란 영주의 직속 무력 부대로 그야말로 살아있는 규율 그 자체다. 호족 계급 이상에게는 통하지 않지만 고족 이하 계급에게는 사신이나 다름없다.

 

그런데 눈앞의 남자는 위축되긴커녕 은은하지만 살기까지 뿌리고 있다.

 

여기까지만이라면 ‘감히 누구에게 무기를 겨누는 거냐!!’ 고함치며 당장 머리통을 날려 버렸을 테지만…….

 

3급 투사이자 21 집행대의 2급 집행관 나일렛=필테는 꼼짝도 하지 못하고 눈알만 데굴데굴 굴렸다.

 

창이었다면 깨닫지도 못한 채 목이 꿰뚫려 죽었을 일격.

 

동체 시력만큼은 자신 있었는데 지금 자기 목을 찌르고 있는 봉을 언제 꺼냈는지는 물론 자기 목을 찌를 때까지 눈치도 채지 못했기 때문이었다.

 

살 떨리게 예리한 창술과 태도에서 자연스럽게 묻어나는 상급자의 기백은 어느 고위층 호족 가문의 호위나 관계자가 아니고서야 나올 수 없는 조합이다.

 

이놈의 정체는 대체 뭐지? 내가 잘못 찾아왔나? 호프엔 호텔 5401호가 아니라 비 오란 호텔 5401호였다거나?

 

나일렛=필테는 필사적으로 머리를 굴리며 정체를 유추하려 했지만 이어서 들려온 살기 어린 목소리에 정신이 번쩍 들었다.

 

“말귀가 먹은 건가. 혹시 목에 구멍이 나야 말을 할 수 있다면 말해라. 손수 바람구멍을 내어줄 테니.”

 

=……!=

 

목줄기가 좀 더 압박당하는 느낌에 나일렛=필테는 당황하면서 겨우 부리를 열었다.

 

=아, 아니…….=

 

무어라 말하려던 찰나, 거실 안쪽의 문이 벌컥 열리며 튀어나오는 여자 두 명의 갑옷 차림에 나일렛=필테의 두 눈이 왕방울처럼 커졌다.

 

척 봐도 으악 소리가 절로 나올 초고가의 방어구.

 

저 둘도 아우라가 없는 무직자지만 그냥 보아도 갑옷에 익숙하기 짝이 없어 보인다. 무직자로서 고위 괴수나 마수, 마물과 싸울 만큼 장비 수준과 실력이 받쳐준다는 뜻.

 

‘상위 탐험가 파티?’

 

처적, 살벌한 기세를 피우는 두 여자가 남자의 뒤에 서는 것으로 깃털에 전해지는 위압감이 몇 배나 상승했다.

 

마치 미궁 심층의 이형종과 마주한 것같이 깃털 끝이 떨릴 정도의 긴장감에 나일렛=필테는 침을 꼴깍 삼키며 더듬더듬 말했다.

 

=우, 우리는 공무 집행 중인…… 프라버의 보안집행위원회 치안유지 부서의 제21 집행대다. 지, 지금 이 행위는 명백한, 프라버를 적대하는 행위…라는 걸, 알고 있나.=

 

자신의 이야기에 부하들이 뒤에서 하는 행동을 목격하곤 재차 눈을 부릅떴다.

 

대치 상태가 벌어지자 부하들이 살기등등한 얼굴로 허리춤의 무기에 손을 올리는 것을 목격한 것.

 

자신의 목에 무기가 겨눠졌다지만 봉棒이나 다름없는 나무창이니 별거 아니라고 생각했겠지.

 

‘……는 씨발 개뿔이?! 날 죽일 셈이냐, 이 잡것들아!!’

 

이 상황에 전투가 벌어지면 자신이 가장 먼저 죽을 거다.

 

목숨이 경각에 달린 것을 직감적으로 깨달은 나일렛=필테는 속으로 욕지거리를 하며 필사적으로 손을 흔들어 부하들을 제지했다.

 

그리고 떨리려는 목소리를 필사적으로 다잡고 눈앞의 남자에게 눈을 부라리며 부리를 열었다.

 

=현재 프라버의 고급 병력 전체가 네놈들을 잡기 위해 전개되고 있다. 쓸데없는 저항은 관두고 얌전히 오랏줄을 받는 것이 좋을 거다.=

 

…….

…….

 

나일렛=필테는 피가 마르는 듯한 수 초간의 정적이 지난 후 자신의 목을 짓누르던 목창이 물러나는 것을 보며 황급히 두 발자국 정도 후퇴해 자기 목줄기를 쓰다듬었다.

 

멀쩡하다는 건 알지만 그래도 만져서 확인하지 않고는 못 배길 정도의 긴장감이었다.

 

‘하지만 됐다.’

 

이쪽의 신분이 먹혀들었으니 이제 저 연놈들을 무장을 해제한 다음 집행청으로 끌고 가기만 하면 된다.

 

그리고 거기에 계실 백치령 기사단장님께 넘겨드리면 그분께 눈도장을 확실히 찍을 수 있겠지. 잘되면 영주 혈족에게 줄을 댈 수 있게 될 것이다.

 

‘그렇게만 된다면 본청의 한 자릿수 1급 집행관도 꿈이 아니야!’

 

나일렛=필테는 쪼그라들었던 간이 급격하게 부풀어 오르는 느낌에 눈앞의 연놈들을 깔보며 썩은 미소를 지었다.

 

운 좋게 위로 올라가는 이 연놈들의 위치 보고를 자신이 중간에 가로챈 것이 정답이었다.

 

정확한 원인은 모르지만 오늘 하루 저것들을 찾는다고 보안청이 무척이나 시끄러웠었다.

 

장비 상태를 보자면 실력자인 것은 확실하니 뭔가 다른 지역에서 범죄를 저지르고 도망쳤다거나 문제를 일으키고 흘러들어온 놈들이겠지.

 

그 때문에 백치령 기사단장님까지 나선 거고.

 

=자, 얌전히 포박당해…….=

 

출세의 달콤한 꿈에 젖은 나일렛=필테는 허리춤에서 마수 힘줄로 만든 포승줄을 꺼내 다가가며 말했고.

 

콰직!

 

부리가 박살 나는 고통과 함께 의식이 끊어졌다.

 

“…….”

 

환인은 산산이 조각난 검은 부리 파편이 핏물, 살점과 함께 흩날리는 틈바구니에서 쓰러지는 나일렛=필테를 무심히 쳐다보았다.

 

나일렛=필테가 어떤 생각을 했는지 독심술을 쓸 수 없는 환인은 모른다.

 

그러나 사람의 목소리, 억양, 눈빛, 안면 근육의 움직임, 호흡을 읽으면 평범한 사람이라도 상대의 기분이 어떠한지 대강 아는 법이다.

 

환인은 그러한 조건이 있다면 상대가 대충 어떤 감정을 느끼고 있는지도 알 수 있다.

 

그리고 생각은 그러한 감정에 따라가는 법.

 

굳어있다가 한발 늦게 정신을 차린 집행 대원들이 경악한다.

 

=이 자식이!=

=프라버에서 집행관님을 공격하다니?!=

=네놈! 프라버의 군이 두렵지도 않나!!=

 

“그 말, 잠시 후에 똑같이 돌려줄 테니 네놈들도 상관과 함께 잠깐 기절해있어라.”

 

=뭐라고!?=

 

집행 대원은 직업자를 중심으로 좁은 복도에서 벌어지는 전투를 상정, 즉각 전투 진형을 잡으려 했지만 어느샌가 자신들의 사이에 끼어든 불한당의 모습에 소스라치게 놀랐다.

 

움직이는 것도 못 봤는데 어느 틈에?!

 

=죽어……!=

 

반사적으로 반월검을 휘두르려던 2급 전사는 갑자기 눈앞이 흐릿해지며 풀썩 쓰러졌고, 동료가 정수리를 맞아 쓰레기처럼 무너지는 모습에 즉발형 불과 바람탄을 쏘려던 2급 술사 두 명도 아랫배와 가슴이 찢어지는 고통에 케흑, 비명을 지르며 나동그라졌다.

 

직업자를 먼저 제압한 환인은 얼타고 있는 나머지 무직자 셋의 머리, 명치를 후려쳤다.

 

으악, 꺾, 케엑.

 

다양하고 다채로운 비명과 함께 머리와 명치를 두들겨 맞은 셋이 고꾸라지는 걸 본 안느는 역시 자신이 나설 기회는 없었다고 생각하며 천벌의 망치를 꺼내 집행 대원들의 팔다리를 분지르기 시작했다.

 

=도령도 참. 무력화시킬 거면 완벽하게 해야지. 정신을 잃은 척 하고 있다가 습격하면 어쩌려구.=

 

“…….”

 

기절에서 깨어났는지 아니면 기절한 척하고 있는지는 기감 덕분에 놓칠 수가 없다. 그래서 내버려 두었던 건데…….

 

상관없겠지.

 

우직, 뚜둑!

 

=끄악?! …끄르륵.=

 

빠드득, 터엉.

 

=꺄…! 켁.=

 

팔다리가 부러지는 고통에 정신을 차렸다가 안느의 망치에 골통을 얻어맞고 재차 기절하는 것들을 바라보던 환인은 부리가 완전히 박살 나 선홍색 속살을 비추며 혼절한 나일렛=필테를 응시하며 미간을 좁혔다.

 

뭔가, 직업자가 맞긴 한 건가. 일반인과 크게 다를 바가 없는 것 같은데.

 

‘백려강. 이 작자들의 무력 수준은 프라버에서 어느 정도지.’

 

「지, 집행청의 집행부대와 집행관은…… 성의 창공 기사단과 하늘 기사단을 제외하면 가장 뛰어난 사람들이에요.」

 

그런 사람들이 변변찮은 저항 한 번 하지 못하고 목각인형처럼 나뒹구는 모습에 백려강은 적지 않게 놀란 상태였다.

 

빛이 닿지 않는 미궁에서 조직폭력배들의 목을 짚단처럼 베어버리는 걸 보며 그가 강하다고는 생각했지만, 설마 집행대도 어쩌지 못할 정도였다니.

 

“…….”

 

백려강의 설명에 환인은 뭔가 자신의 인지와 조금 어긋남을 느끼며 미간을 찌푸렸다.

 

약해도 너무 약한데…….

 

이실리테와 함께 나일렛=필테가 꺼냈던 포승줄로 집행 대원을 굴비 묶듯 엮고 있던 안느가 묻는다.

 

=도령. 정체를 드러낼 거야?=

 

“…그래. 이 집행관은 강약약강의 전형적인 소인배였으니 내가 영혼사라는 걸 밝혔다면 큰 문제로 비화하지 않았겠지만…….”

 

그러기에는 프라버에 짜증 나는 일이 너무 많이 쌓였다.

 

통신 수정관리부서의 병신 짓거리에 백치령이라는 영주 혈족의 월권, 백려강의 사망 건에 지금 이 인간의 시비까지.

 

원래는 귀찮은 일을 피하고자 일찍 떠나려 했지만, 지금은 귀찮음보다 짜증이 더 쌓여버렸다.

 

“슬슬 우리가 힘이 없어서 얌전히 지내고 있는 게 아니라는 걸 알릴 때가 되긴 했지.”

 

=그러게. 우리 명성도 늘었고 슬슬 이용하려 드는 것들도 나올 테니까 이 기회에 제대로 들이받아 버리는 게 좋겠어.=

 

“겸사겸사해서 크라빈 마을에서 있었던 트러블도 함께 처리하지.”

 

정체를 감추고 다니는 것과 호구처럼 여겨지는 것은 별개의 문제다.

 

호구는 수많은 사람의 터치를 받는다. ‘어쩌면 나도?’라는 생각에 너도나도 툭툭 건드려보게 된다.

 

환인은 병신들의 입맛대로 다뤄지는 것은 사양이었다. 이쪽을 이용하려다간 그보다 훨씬 큰 손해를 본다는 사실이 필요한 시점이니 이놈이 저지른 일은 좋은 기회가 되어주겠지.

 

줄줄이 묶인 집행 대원을 차가운 눈으로 바라보던 환인은 혹시 전투가 벌어질까봐 구석의 꽃병 뒤에 숨어있던 환연을 불렀다.

 

“주변에 병사나 군대가 있나.”

 

「아까 저 까마귀머리가 찾아왔을 때부터 주위를 살펴봤는데 군대는커녕 순찰대도 없어.」

 

“실적을 독점하기 위해서 독단적으로 찾아왔나 보군.”

 

고개를 끄덕인 환인은 문 뒤에 숨어 이쪽을 지켜보던 유르파에게도 손짓했다.

 

“유르파. 따로 남아있다가 낭패를 볼지도 모르니 같이 갑시다.”

 

=응.=

 

“이실리테, 안느. 이것들을 아래로 옮기지.”

 

=내가 옮길게. 읏차.=

 

굴비처럼 묶여있는 일곱을 멍석처럼 돌돌 말아서 번쩍 짊어진 안느가 먼저 1층으로 내려가고, 환인이 그 뒤를 따르니 환연이 포르릉 날아와 그의 어깨 위에 앉으며 물었다.

 

「그런데 환인. 공격은 이놈들이 먼저 했지만, 집행청을 찾아가면 우리도 신분 위조 같은 죄에 걸리는 거 아냐?」

 

“우리가 언제 신분을 위조했지.”

 

「프라버에 들어올 때……. 아.」

 

말하던 환연은 하나의 사실을 깨닫고 입을 다물었다가 씩 웃었다.

 

「이런 일이 있을 줄 알고 유르파의 신분으로 입장한 거구나?」

 

“이런 일이 발생할 거라고 확신하지는 않았다.”

 

신분을 위조한다면 훗날 그 사실이 알려질 경우 발목을 잡힐까 유르파의 일행으로 위장해서 들어왔을 뿐.

 

“이실리테, 안느. 초커를 벗어라.”

 

=엉.=

=네.=

 

계단을 내려가던 중 그녀들의 아우라를 봉인 중인 목걸이를 벗으라고 주문한 환인은 아까부터 느껴지는 미묘한 위화감을 생각했다.

 

2급 집행관, 도시의 상급 무력 기관이 고작 3급 직업자로 이루어져 있다는 게 환인에게 잘 이해되지 않았던 것.

 

그 점을 언급하자 안느가 별거 아닌 듯이 대답한다.

 

=이것들이 약하게 느껴지는 건 도령의 기술이 어마어마해서 그런 거고. 이런 정규군 3급 직업자는 보통 바깥의 일반적인 용병이나 모험가 3급하고는 격이 달라.=

 

“다르다는 게 무술과 위상력 제어 이야기인가.”

 

=응. 비전으로 전해져오는 위상력 제어랑 오랜 시간 다듬어져 오고 발전되어온 무술, 이 두 가지의 유무는 같은 급이라 해도 큰 차이를 주니까.=

 

무예의 초식과 연속 동작인 투로의 차이인가.

 

확실히 파르히스트 마스터 토너먼트에 출전한 자들은 익스퍼트 출전자들과 다르게 기술과 기예가 있었지.

 

안느의 설명에 미묘한 위화감이 어느 정도 해소되는 걸 느끼며 호텔 로비 1층에 도착한 환인은 밤늦게까지 운영 중인 플로어를 보게 되었다.

 

근처에 고급 유흥가가 있어서인지 직원과 손님들도 다수 남아있는데, 집행부가 찾아와서인지 분위기가 어수선하다.

 

=헉? 야, 야. 저기 봐.=

=…미쳤나? 집행부대를 때려눕혔잖아.=

=으힉. 저거 집행관 아냐?=

=……나가자. 괜히 있다가 불똥 튀겠어.=

 

그러다 환인 일행이 집행부대를 짐짝처럼 들고 내려오는 모습에 급기야 식겁하며 모습을 감추기 시작한다.

 

그러나 호텔 직원들은 울 것 같은 얼굴로 얼어붙어 버렸다.

 

여기는 직장이다. 이탈하는 것은 허락되지 않는다.

 

특히 호텔 리셉션은 악몽이 현실로 변한 사람처럼 금방이라도 기절할 것 같은 표정이었다.

 

‘집행부대의 악명이 예상 이상이군.’

 

이실리테와 안느의 아우라는 특유의 아름다움으로 인해 어딜 가든 사람들의 시선을 한껏 끌어당긴다.

 

그랬는데 지금은 그녀들의 아우라보다 집행부대를 더 신경 쓰고 두려워하고 있다.

 

이들의 성질이 더럽고 개 같지 않다면 나올 수 없는 반응이다.

 

이러면 집행부대를 함부로 다뤄도 영혼사의 명성에 흠이 되진 않겠다고 생각하며 집행부대를 바닥에 내려놓으라고 지시한 뒤 이실리테에게 말했다.

 

“가서 비상과 아이들을 모두 데려와라. 비상의 색은 원래대로 돌려도 된다. 그리고 거기, 당신.”

 

=네, 네?=

 

지목받은 리셉션은 심장이 철렁 내려앉으며 도망가고 싶다고 생각했지만, 몸에 새겨진 리셉셔니스트의 습관이 그녀를 반사적으로 움직이게 했다.

 

“이놈들을 끌고 갈만한 수레가 필요합니다. 준비해주십시오. 대금은 치르겠습니다.”

 

=어…… 그게…….=

 

“…귀가 먹었습니까. 지금 수레가 필요하다고 했습니다.”

 

=히익?! 다, 당장 가지고 올게요!=

 

호텔 측이 자신의 정보를 누출하지 않았다면 객실까지 찾아오지 못했을 것이다.

 

자연히 좋은 말이 나오지 않았고, 리셉션은 환인의 살기에 지릴 것 같은 표정으로 어디론가 뛰어갔다.

 

잠시 후 준비된 허름한 짐수레에 집행 대원 일곱을 대충 처박은 뒤 쿠라에게 짐수레를 끌도록 한 환인이 비상의 등에 오르자 안느도 쿠핀의 등에 오르며 묻는다.

 

=도령. 가야 할 곳은 알아?=

 

“집행청. 위치는 백려강이 알고 있다는군. 유르파는 이실리테와 함께 쿠르티를 타십시오.”

 

=응. 그전에 자기, 이거 가지고 있어.=

 

유르파가 내어준 주머니에는 공간 진동 폭탄 구슬이 여러 개 들어있었다.

 

“이 정도면 집행위원회 건물을 폭삭 주저앉힐 수도 있겠군요.”

 

=만약 위험해지면 눈치 보지 말고 막 던져도 돼. 여분을 많이 만들어놨거든.=

 

“그러겠습니다. 백려강, 출발하지.”

 

「네. 집행위원회 본청은 이쪽이에요.」

 

 

 

 

영기를 주입하지 않아 푸른 영혼 상태의 백려강을 따라가던 환인은 옆에서 안느가 조금 긴장한 투로 중얼거리는 소리에 그녀를 돌아보았다.

 

=적지에 돌입하는 기분인걸.=

 

“그렇게 긴장하지 않아도 될 거다. 정신이 똑바로 박혀있다면 상급 영혼사를 적대하지 않을 테니까.”

 

=똑바로 박혀있지 않으면 싸움 나겠네.=

 

피식 웃으며 하는 대꾸에 환인도 후, 웃었다.

 

“우리가 파르히스트를 떠날 때와 지금은 명성의 차이가 비교도 못 할 정도다. 이런 우리를 공격한다면 애초에 프라버를 지나가는 것 자체가 잘못된 선택이지. 하지만 르아웬은 우리에게 프라버를 지나치라던가 우회하라는 정보를 주지 않았었다.”

 

그 말은 이쪽이 제대로 된 신분을 밝혔다면 트러블이 생길 여지 자체가 없었다는 뜻.

 

=참, 더러워. 상대가 신분을 숨기든 안 숨기든 같은 행동을 해야 제대로 된 사람일 텐데…….=

 

“그런 사람은 성인이라고 불러야겠지.”

 

자신의 대꾸에 여자친구들이 쓴웃음을 짓는 걸 보며 만약을 대비한 지침을 내려준다.

 

“혹시 정신이 똑바로 박혀있지 않을 경우에 이실리테는 술사들부터 먼저 죽여라. 이실리테 너의 기동 능력이라면 군집한 병력을 상대로도 자유롭게 기동할 수 있을 거다. 환연은 이실리테가 곤란한 상황에 부닥치면 재량껏 돕고, 안느는…….”

 

6급, 7급 직업자는 어지간해서는 환인에게 적수가 되지 않는다.

 

이실리테도 7급까지는 무난하게 싸울 수 있고 안느도 5급 이하 적에게는 철벽이라고 할 수 있다.

 

환연은 5급 법술사에 맞먹는 속성 공격을 노 쿨 노 딜레이로 난사할 수 있고 비상도 중상급 이형종을 능가하는 신체 스펙에 5급 풍술사와 흡사한 바람 공격을 가할 수 있다.

 

집행청으로 향하는 길에 백려강을 통해 들은 정보를 그녀들에게 들려준다.

 

“백려강의 설명에 따르면 1급 집행관이라 해도 5급 직업자 정도이며 부대별로 인원은 10명 미만. 모든 집행관과 집행부대가 모이더라도 수백 명밖에 안 된다고 한다. 전원 직업자인 것도 아니고 무직자도 섞여 있다는군.”

 

그 집행대가 모두 모이더라도 산란못 미궁에 비하면 숫자도 적고 강함도 훨씬 못 미친다.

 

인간종이니 특유의 지성과 협력을 장점으로 꼽을 수 있겠지만, 그러한 것들은 은 때때로 독이 되기도 하는 법.

 

“사기는 전투에 중요한 요소다. 동료들이 썩은 짚단처럼 죽어 나가면 사기가 저하되어 이형종이 아니라 겁먹은 동물처럼 허약해지겠지. 우리라면 수백 정도 군대는 여유롭게 상대할 수 있다.”

 

환인의 담담한 이야기에 막연히 군대를 상대할지도 모른다며 긴장하고 있던 그녀들은 ‘할만하겠는데?’라고 생각하기 시작했다.

 

=주인님의 강해진 축복도 있고, 상식적으로 헬루멘의 영웅기사단 기사들처럼 강한 기사가 막 수십 명씩 몰려있을 리 없으니까요.=

 

=그러게. 요즘 싸워댄 게 전부 말도 안 되게 강하거나 말도 안 되게 많은 것들이라서 자연스럽게 기준이 그쪽으로 잡혔나 봐.=

 

라드세아에서는 기사의 정점이라 불리는 영웅기사단과 대결했다. 폭군룡의 미궁에서는 단일 개체로 최강급에 분류되는 아룡종 6급과 싸웠으며 크라빈 숲에 등장한 산란못 미궁에서는 평균 4급의 수백 마리 양서류 이형종 군단과 피 터지게 싸웠다.

 

보편적인 적의 강함 기준이 그쪽에 맞춰지는 것은 필연이다.

 

=여차하면 긴급 공간 이동을 펼쳐서 탈출할 테니까 너무 걱정들 하지 마.=

 

=엥? 그러면 우리 마차랑 짐을 전부 버려야 하잖아.=

 

=목숨을 버리는 것보단 낫지 않니?=

 

생각할 필요도 없는 교환비에 안느가 뻘쭘해 하며 입을 다물자 이실리테와 유르파가 피식 웃는다.

 

그렇게 다들 제 실력을 발휘할 최적의 상태가 되었을 때.

 

「환인 님, 저기가 보안집행청이에요.」

 

백려강이 도착을 알렸다.

 

그녀가 가리킨 건물은 프라버의 고급 주택 거리 근처 대로변, 사람에게 위압감을 주는 회백색 대리석 외관의 육중한 5층 건물.

 

환인은 새벽이 다가오고 있는 시간임에도 불이 켜져 있고 건물 출입구를 분주하게 오가는 사람들을 응시했다.

 

이곳 세계의 공무원은 대체로 일반 시민에게 불친절하며 선민의식과 권위주의가 강한 자들이다.

 

그런 자들이 밤늦게, 새벽까지 일하고 있다고?

 

‘어쩐지. 집행관이 밤중에 찾아온 이유가 있었군.’

 

환인은 자신들을 발견했는지 직원 차림의 일부 사람이 이쪽을 잠시 멍하니 바라보다가 소스라치게 놀라며 건물 안으로 뛰어 들어가는 것을 보고 그쪽으로 걸음을 옮겼다.

 

귀를 기울이자 희미하게 =주사관님! 녹색 쿠에를 탄 분이……!=, =녹색 성자! 녹색 성자님 같아요……!= 소리치는 게 들려온다.

 

그걸 안느도 듣고 눈썹을 찌푸렸다.

 

=도령이 도시에 있단 걸 알고 있었나 보네. 그런데 이 자식은 뭔데 우리를 잡아가려고 한 거야?=

 

=우리 객실을 찾아올 때는 몰랐던 게 아닐까? 주인님을 보고도 몰라봤잖아.=

 

=평범하게 생각해보면 그런 빛기둥을 일반적인 영혼사가 쓸 수 있을 리 없잖아. 그리고 우리가 영도로 향하고 있다는 건 다 알려진 마당이니 그 빛기둥을 도령이 썼다는 것도 추측할 수 있어야 할 텐데?=

 

=관리들이 유능한 것 같으면서도 묘하게 무능한 게 하루 이틀 일이 아니잖니. 아마 우리 자기가 녹색 성자라는 것은 짐작도 못 했고, 뭔가 중대한 일이 도시에 벌어지긴 했고, 그 일을 추적하다 보니 우리가 머물던 호텔에 닿은 거로 생각해. 그리고….=

 

=그리고?=

 

=아까 자기가 말한 대로 저 나일렛 필테라는 집행관은 실적이랑 성과를 독점할 생각에 위로 올라갈 보고서를 가로채서 독단으로 찾아왔다가 자기한테 얻어터진 거야. 이쪽이 더 그럴듯하지?=

 

=그러네요.=

=응.=

 

환인은 여자친구들의 대화를 듣다가 우르르, 건물에서 사람들이 튀어나오는 것을 보고 후드를 눌러 쓰라고 지시를 내렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공이라는 이름의 폭탄에 심지가 줄어드는중....

380 항구 도시 프라버



380 항구 도시 프라버

* * * *

쾅!

=아직도 그 빛의 진짜 정체와 빛을 발생시킨 자를 찾지 못한 건가!=

=죄송합니다. 빛기둥은 원의 형태를 띠고 있어 발생지를 계산해내었지만, 강대한 파장에 사물의 기억이 표백되었는지 심상투시 술법으로도 볼 수 있는 것이 없어…….=

=그따위 변명을 듣자고 내가 이 시간까지 여기에 있는 것이 아니야!!=

=…송구합니다. 현재 동북부 방면 16순찰조장이 단서를 잡고 역추적 중입니다. 능력 있는 여자이니 조만간 좋은 소식을 가지고 올 것입니다. 인내심을 가지고 기다려주시기를 바랍니다.=

신뢰하는 부관의 침착한 대답에 간신히 역정을 가라앉힌 백치령은 선명한 녹색 머리카락을 신경질적으로 쓸어넘기곤 적색-청색-황색 깃털의 날개를 한차례 펄럭였다.

백중강 이 빌어먹을 오빠 새끼, 꼭 불리하고 거지 같은 일만 내게 떠넘기지!

어제 오전, 갑작스럽게 하늘 끝까지 치솟아 오른 빛기둥은 둘째 딸의 자살과 침입자의 흔적, 알소프와 반半 전면전에 신경쇠약과 노이로제에 걸린 백중익의 정신적 발작을 일으키기에 충분한 것이었다.

부친 앞에 불려간 백치령은 광증이 일어난 것처럼 구는 백중강에게 조사를 지시받았다.

원래라면 그 일은 장남이자 차기 영주인 백중강이 책임지고 조사해야 할 일이었다.

하지만 그 빌어먹을 오빠 놈은 알소프의 동향을 감시하고 대응을 마련하느라 바쁘다는 핑계로 자신에게 일을 떠넘긴 것.

역정이 터진 부친의 분노에 즉시 부하들을 풀어 조사를 명한 백치령은 몇 시간 뒤 손에 들어온 정보에 히스테릭한 짜증을 부렸다.

‘사물의 기억을 싹 날려버릴 정도의 강력한 파장을 띈 빛기둥형 평온의 파동이라고?’

조사원의 보고에 따르면 그 빛기둥은 영혼사가 펼치는 평온의 파동과 효과가 흡사하다고 했다.

그러나 영혼사와 관련된 자료에는 어느 시대에도 파동이 그런 식의 변화를 이뤄냈다는 기록은 없었다.

기록은 거짓말을 하지 않는다.

상식적으로 그 빛기둥은 영혼사가 펼친 평온의 파동이 아니라 알소프 쪽의 첩자가 무언가 술법적인 테러를 저지른 흔적이라고 보는 게 타당한 것이다.

여기까지 생각해보면 도시를 봉쇄하고 첩자를 다시 색출하는 게 옳은 수순이지만 백치령은 그러지 못했다.

정말 그것을 영혼사가 펼쳤을 가능성이 존재했기 때문이다.

논리도 뭣도 없는 단순한 의구심이 아니다. 합당한 의심이 존재한다.

약 일주일 전, 통신 수정관리부서에서 크라빈 마을의 촌주村主 출신 고족의 정식 보고가 올라왔다.

산란못 미궁의 소멸과 함께 내부적으로 사망 처리했던 비자룩스의 녹색 성자가 생환했으며 며칠 전 마을을 떠났다는 것.

처음 그 보고서를 받았을 때는 급한 현안이 밀려있었기에 결정과 대응을 보류해놓았었다.

그런데 며칠 후 프라버 남부의 로탄 산지, 크라빈 마을로 가려면 통과해야 하는 지역에 강한 호우와 함께 홍수가 발생했고 와중에 영성 하늘 고래가 출현했다는 목격담이 올라왔다.

거기다 며칠 후 평온의 파동으로 추측되는 빛기둥이 도시에서 발생했다?

머저리가 아닌 이상 비자룩스의 녹색 성자와 연관성이 있다고 생각하는 게 당연하다.

‘하지만 역사에 그러한 평온의 파동이 발현되었다는 기록이 없다는 게 걸려.’

어렸을 적 현재 영도의 수장이자 당대 최고의 영성인 닌실=아나그가 펼친 평온의 파동도 본 적 있는 백치령이다.

영성이 펼치는 평온의 파동이라 해도 범위가 넓어지고 회백색 빛이 좀 더 짙어지는 수준이다.

그런 마당에 기둥 형태로 변화한 평온의 파동이라고?

결국 적의 첩자 짓임을 간접적으로 인정하고 추적을 지시한 백치령은 시간이 지날수록 중요한 일을 하다 중간에 방치한 것처럼 찜찜함이 가슴을 잠식하는 걸 느끼고 있었다.

‘시간을 되돌려도 똑같은 지시를 내리겠지만…….’

적일지도 모르는 마당에 미적지근한 대응을 주문했다가 적을 놓치는 것만큼 최악의 사태는 없다.

그런 일이 벌어지면 백중강 그 자식은 자신의 통솔력을 의심하며 하늘 기사단에까지 지배의 야욕을 드러낼 테니까.

그랬는데 만약 대상이 진짜 영혼사라면 …….

그때 문밖이 조금 소란스러워지더니 탕탕탕, 조바심이 그대로 드러나는 노크 소리가 사무실에 울려 퍼졌다.

고막을 불쾌하게 자극하는 소리에 백치령의 눈썹이 사납게 찡그려지는 것을 본 부관은 재빨리 문을 열고 나갔고…….

=주인님, 최악의 경우가 일어났습니다.=

잠시 후 굳은 얼굴로 들어와 백치령에게 보고를 올렸다.

=……젠장.=

찜찜함이 악의를 가지고 모습을 드러내는 감각에 백치령의 얼굴이 크게 일그러졌다.

* * * *

보안집행위원회에서 서류 정리와 내용 확인 업무를 맡은 직원들은 한밤중까지 이어진 긴급사태 조사, 그리고 도시 각 구역의 순찰 초소에서 올라오는 어마어마한 보고서 무더기에 입술을 삐죽 내밀고 연신 툴툴거렸다.

원래라면 집에서 한창 꿀잠에 빠져있을 시간인데 그놈의 빛기둥이 뭐길래 이 난리를 친단 말인가.

=아 짜증 나……. 그냥 내일 찾으면 안 되나…….=

=그 내일이 오늘이지만 말이야.=

=아나……. 잠 와, 졸려 죽겠어 진짜……. 이게 진짜 뭐 하는 짓이야…….=

=그만 좀 투덜거려. 난 어제저녁 남자랑 데이트 약속까지 있었는데 취소했단 말이야.=

=미안….=

그나마 대놓고 짜증 내지 않는 이유는 위층에 고귀한 영주 일족의 장녀도 함께 밤을 새우고 있기 때문이었다.

같이 밤을 새운다는 것에 감동해서가 아니라 자신의 짜증이 만에 하나 그 고귀하신 분의 귀에 들어갈 게 겁나서지만 아무튼.

=거기 너희 둘, 밖에 71번가 방면 초소에서 보고서 다발이 올라왔다고 하니 나가서 받아와.=

수백 장의 보고서가 또 도착했단 이야기에 두 직원은 진저리를 치며 외부인 출입 금지인 탓에 안에 들어오지 못하는 급사를 만나러 힘없는 발걸음을 옮겼다.

그거 다 살펴보려면 또 1시간은 걸릴 텐데…….

집행청의 정문을 열고 나간 둘은 어둠에 휩싸인 도로 저편에서 저벅저벅, 조용히 다가오는 하나의 무리를 발견하곤 미간에 힘을 주었다.

=넬라. 저기, 누가 오고 있는 거 같지 않아?=

=이 시간에 급사 말고 누가 온다고…… 진짜 오고 있네.=

요즘은 밤에 함부로 돌아다니면 순찰대에 붙잡혀 끌려가는 일도 있어 야간 통행은 극도로 줄어든 상태다.

고급 상업 구역은 통행량이 아직 남아있다지만 그것도 신분이 높은 분들의 밤놀이를 방해하지 않기 위해서지 다른 이유는 없다.

그랬는데…….

……어?

=자, 잠깐만. 저기 앞에…… 녹색 쿠에 아냐?=

녹색 쿠에.

현재 프라버 입소문의 지분을 절반 이상 차지하고 있는 비자룩스의 녹색 성자님이 타고 다닌다는 세상에서 가장 희귀한 쿠에.

옆의 밀짚색 쿠에보다 머리가 두 개 이상은 큰 그 위용에 헛숨을 삼킨 두 여직원은 날듯이 집행청 안으로 뛰어들어가 직속상관에게 소리쳤다.

=주사관님, 주사관님! 밖에 녹색 쿠에를 탄 분이 이쪽으로 오고 있어요!=

=녹색 성자! 녹색 성자님 같아요!!=

웅성, 청 내에서 비몽사몽간에 야근하고 있던 직원들의 눈이 단숨에 또렷해졌다.

그건 주사관도 마찬가지.

인웅족의 육중한 몸무게임에도 불구하고 날듯이 달려가 바깥을 확인한 주사관은 뭔가 좋지 않은 느낌에 황급히 부하들에게 명령을 내렸다.

=거기 너희들! 당장 나가서 저분이 청 안으로 못 들어오시게 막아!=

=네에엣?! 잠깐만요, 주사관님! 저희더러 어쩌라고요!? 녹색 성자님이실지도 몰라요! 주사관님이 나가셔야죠오!=

=야 이! 그럼 너희들이 하늘 기사단장님께 보고 올릴 거냐?! 닥치고 얼른 튀어나가!=

=으악!=

=아으!=

직원들은 예상대로 무려 그 유명한 녹색 성자님과 그 일행이라는 사실에 1차로 놀랐고, 그 소문의 검희 이실리테의 말도 안 되는 자태에 2차로 놀라며 이분들이 집행청 안으로 들어가지 못하도록 필사적으로 앞을 막아섰다.

=죄, 죄송합니다! 집행청은 관계자 외 출입 금지 구역이라 아무나 못 들어가세요오!=

=우리도 놀러 온 게 아니야. 문제가 생겨서 항의하러 방문한 거라니까.=

=그으, 그게 저희도 어찌할 수 없는 일이라서어…!=

=조, 조금만 기다려주시면 주사관님이 금방 나오실 거예요. 잠시만, 잠시만 기다려주시면 안 될까요……!=

직원들은 자신들보다 머리 하나는 더 큰, 진짜 같은 여자인데도 반할 것만 같은 아름다운 플뢰에게 사정하다시피 간청했다.

하면서도 너무 무서워 무릎이 후들거린다.

저쪽에 커다란 녹색 쿠에를 타고 계신 성자님은 무려 혼재까지 정화하는 영혼사님이다.

그런 무서운 영혼사님의 앞길을 막다니, 영혼의 저주를 받진 않을까 심장이 입 밖으로 튀어나올 것처럼 쿵덕쿵덕한다.

당연히 표정도 겁먹은 표정 그 자체.

=하, 진짜…….=

그걸 본 안느는 윽박지르기도 그랬고 그렇다고 물러날 수도 없는 일이라 답답해하며 머리를 긁적였다.

=도령, 어떻게 해?=

“됐으니 돌아와라.”

=괜찮겠어?=

“책임자가 나와 어떤 변명을 할지 기다리는 것도 여흥이 될 테지.”

말하면서 환인은 여자들을 차가운 눈으로 훑었고, 시선의 높이 차이로 후드 아래에서 황금빛으로 빛나는 환인의 눈동자와 마주한 여직원 몇몇은 허리에 힘이 빠져 털썩 바닥에 주저앉아버렸다.

뭔가, 저 금안과 눈이 마주쳤더니 영혼이 그대로 발가벗겨지는 기분이었던 것.

환인은 벌벌 떠는 여직원을 무시하고 문양의 힘으로 전개한 영혼 시야로 집행청 입구에서 경비 근무 중인 직업자들을 확인한다.

“…….”

그리고 회색 대리석 외벽의 5층 건물을 무거운 눈빛으로 올려다보았다.

‘프라버의 무력 집행 집단은 크게 경계하지 않아도 되는가.’

프라버의 무력을 상징하는 집단치고는 뒤에 수레에 쌓아놓은 집행대도 그렇고 집행 부대의 본거지라 할 수 있는 집행청의 입구를 지키는 직업자들도 예상 이상으로 약해 보인다.

급수는 3급 언저리. 강화된 영혼 시야로 확인한 그들의 영혼의 밝기는 이실리테나 안느와 비교하면 반의반도 되지 않는다.

시무룩하게 있는 백려강을 바라보며 잠시 생각하던 환인은 툭툭, 망토 안쪽 가슴 포켓에 숨어있는 환연을 건드렸다.

“집행청 안에 아우라가 가장 짙은 직업자를 찾아봐라.”

「응. 잠깐만…….」

잠시 후 망토 안에서 환연의 작은 목소리가 울려 퍼졌다.

「정령이랑 시야 공유로 살펴봤는데 6급 이상 직업자는 없어. 5급은 1명, 4급은 2명인데 그중 1명은 신분이 호족 이상으로 보여. 옷이 되게 고급스러워.」

환인은 잘했다는 뜻으로 환인이 들어있는 포켓 쪽을 가볍게 토닥여준 뒤 시선을 내렸다.

백려강의 말에 따르면 도시의 핵심 무력 투사 집단인 기사단 정도라야 5급이다. 도시에서 가장 강하다는 창공 기사단의 단장이 7급의 초입이며 영주 휘하 술사 집단의 책임자가 6급이다.

그 외에는 대부분 3급 언저리.

“…….”

생각을 이어가던 환인은 품에서 방수 태엽 시계(유르파가 시계를 보고 흉내 내 만들어주었다)를 꺼내 시간이 이곳에 도착하고 15분 정도 지났음을 확인했다.

환연에게 호족으로 보이는 그 인간이 어디에 있냐고 묻자 1층 출구 근처에서 멈춰있다고 대답해온다.

사람을 밖에 세워두고 기선을 제압하려는 의도가 느껴져 서서히 기분이 안 좋아진다.

환인은 머릿속으로 전투 상황을 가정하고 구도를 만들어 여자친구들이 집행 부대 수백 명과 싸우는 상황을 그리기 시작했다.

먼저 이실리테.

4~5급 내외 근접 직업자만 모여있다면 100명까지는 이실리테 혼자서라도 다중 검기로 무쌍을 펼치는 그림이 그려진다. 그 이상이라면 체력적인 문제로 상황이 급격하게 나빠지겠지.

근접과 원거리가 섞여 있다면 약간 낭패를 당하겠지만 어떻게든 이긴다.

근접과 원거리, 법술사, 비술사가 모두 모여있고 술사들이 행동력에 간섭하며 디버프를 뿌린다면 위험한 상황이 연출될 것이다.

위의 상황에 성술사가 더해진다면 20명만 되어도 목숨을 잃을 가능성이 절반을 넘어간다.

이상은 맞서 싸울 경우다. 전장에 제약을 주지 않고 도주에 염두에 두면 상황은 달라지겠지만 아무튼 이 정도.

안느는 4~5급 근접 직업자로만 100명이 모여있으면…… 이때부터 조금 위험한 그림이 연출된다.

원거리가 섞이면 목숨을 걸어야 하는 상황이고 법술사와 비술사가 섞인다면 50명만 되어도 필패다.

하지만 이실리테와 안느가 합쳐지면 적이 법술사, 비술사, 성술사까지 붙어도 100명까지 수월하게 상대할 수 있다는 계산이 섰고, 차례대로 환연, 비상, 유르파 자신이 더해지면 군대와도 치명적인 상처 없이 이길 확률이 80% 이상이라는 판단을 내렸다.

“…….”

서서히 동이 트기 시작하며 동쪽 하늘이 검은색에서 군청색으로 물들어간다.

환인은 다시 시계를 꺼내 5분이 더 지났음을 확인했다. 호족 책임자로 추측되는 인물도 여전히 입구 근처에 있다.

후, 짧게 웃음을 흘린 환인은 기절한 집행 대원들을 쓰레기처럼 실어놓은 짐수레로 다가갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

381 항구 도시 프라버



381 항구 도시 프라버

그의 여자들은 물론이고 반쯤 스크럼을 짜서 환인 일행을 막고 있던 직원들도 의아하단 눈으로 환인의 행동을 지켜본다.

=도령? …앗.=

=끄악!=

=으어억…….=

=흐컥! 끄어어….=

그리고 짐수레를 덮어놓은 천막을 치우고 사지가 부러진 21 집행 부대 일곱 명을 집행청 앞에 하나씩 내던지는 모습에 직원들은 말 그대로 얼음이 되었다.

허름한 짐수레에 뭐가 실려있었나 했더니, 집행 부대였어?!

집행청 창문을 통해 이쪽을 몰래 구경하던 사람들과 입구를 지키던 경비들 사이에서 경악성이 튀어나오는 가운데 환인은 누구에게랄 것도 없이 담담하게 소리 높여 말했다.

“아무래도 프라버의 영주는 저와 제 기사들이 탐탁지 않은 것 같습니다. 영혼사로서의 제 권한과 권리를 침범하고도 이 자들을 머무는 숙소로 보내 강제 찍어누르며 강제 압송하려 들 정도였으니 말입니다.”

=헉…….=

=…???=

=이, 이게 무슨 이야기지? 집행 부대가 왜 성자님을……?=

혼란스러워하는 사람들의 반응을 기다려준 환인은 정문 뒤쪽에 있다는 호족이 좀 더 정확히 들을 수 있도록 복식호흡으로 목소리를 좀 더 키웠다.

“이에 대한 항의는 제 영혼 기사의 정식 후원자이신 헬루멘의 시하 사이지 위르트 영주님과 땅신 교단의 르아웬 아기오시스 추기경님을 통해 정식으로 항의할 것이며, 저 또한 영도에서 프라버가 저에게 한 행위를 모두가 보는 앞에서 증언하겠습니다.”

쿵.

이 상황을 지켜본 사람들은 심장에 바위가 떨어진 것 같은 표정을 지었다.

이곳에 있는 사람들은 적게나마 프라버가 돌아가는 상황을 알고 있는 이들이다.

그렇기에 환인이 한 말의 심각성을 알 수 있었다.

저 말이 사실이라면 프라버의 앞날은 말 그대로 먹구름이 낀 상태를 넘어 폭풍에 휩쓸린 것과 다를 바 없어진다.

알소프가 프라버를 집어삼키려고 호시탐탐 노리고 있는데 헬루멘과 니오네브레스 사대 교단 중 한 곳도 끼어들어 프라버를 압박해온다?

녹색 성자가 프라버에 비우호적인 태도를 보이고 있다는 게 알려지고 성자가 알소프의 편만 들어도 프라버의 미래는 한 치 앞도 알 수 없을 만큼 심연의 구렁텅이로 굴러떨어질 텐데……!

“지금 이야기를 이 자리에 있는 당신들 중 아무나 윗사람에게 보고해주면 고맙겠습니다.”

그렇게 말한 환인은 쿠라가 등에 짊어지고 있는 짐수레의 멍에를 풀어주고 약간 당황하고 있는 여자친구들에게 말했다.

“돌아간다. 날이 밝아오고 있으니 바로 프라버를 뜨면 되겠군.”

그리고 비상의 등에 올라타 몸을 돌렸을 때, 대리석 건물 정문을 통해 여자 하나와 남자 둘이 걸어 나왔다.

그중 4급 엽사 계통 여자 쪽은 화려한 적색-금색-청색의 깃털 날개와 은은한 녹색의 머리카락을 지닌 무지개 앵무 계통의 조인족이었는데, 외모가 백려강과 닮은 점이 많이 보였다.

아니나 다를까 백려강이 그녀를 보며 안타까워한다.

「치령 언니…….」

‘저 여자가 백치령인가.’

백치령. 하늘 기사단의 기사단장이자 크라빈 마을에서 자신의 권한을 침범해 월권을 행사한 여자.

그 여자가 조금 굳은 얼굴로 나서며 사과한다. 그런데 그 사과가 가관이다.

=아무래도 오래 기다리게 했던 것 같군. 좀 더 일찍 나오지 못해 미안하오.=

“…….”

환인은 백치령을 싸늘한 눈으로 바라보다가 무시하고 비상을 재촉해 걸음을 옮겼다.

그 행동에 당황한 것은 백치령이었다.

자신이 나왔으니 다시 돌아와 이야기를 이어가야지, 무시하고 그대로 간다고?

이것이 신경전의 일환인가 의심했던 백치령은 곧 그게 아님을 깨달았다.

저 남자는 정말로 자신과 대화를 거절하고 가려 하는 것이다.

당혹과 분노를 느낀 백치령이 소리쳤다.

=잠깐! 이게 무슨 무례한 짓이지?! 본인이 나왔음에도 무시하다니, 예의를 익힌 자가 할 행동이 아니지 않나!=

그 고함에 잠깐 비상을 세운 환인은 고개도 돌리지 않고 조용히 말했다.

“어쭙잖은 기 싸움으로 대화를 시작하기도 전부터 상대를 기만하려는 자와 나눌 이야기는 없습니다. 용무가 있다면 나중에 따로 찾아오시길.”

=……!=

돌아온 대답에 백치령은 속으로 당황했다. 일부러 기다리게 했다는 걸 알고 있다고? 그 목적도 눈치채고 있었고?

저 행동과 대응은 정치를 모르는 인간이 보일 수 있는 것이 아니다. 이쪽과 저쪽의 입장 차이를 확실하게 인지하지 않고서야 나올 수 없는 반응.

백치령은 정치와 협잡에 무식한 영혼사라는 생각을 고쳐먹었다. 그리고 땅에 널브러진 집행 부대, 독단으로 행동해 영혼사에게 당위성을 준 머저리들을 노려본 백치령은 으득, 어금니를 깨물고 치욕을 억누르며 소리쳤다.

=오해라고 하고 싶지만! 그리 말해보았자 심기가 상한 그대의 마음은 돌리지 못하겠지! 사과드리겠소!=

“…….”

=본인은 대 프라버의 영주이시자 이 땅의 지배자이신 백중익 6급 호족의 장녀, 하늘 기사단을 이끄는 백치령이라하오! 녹색 성자께서는 부디 노여움을 풀고 대화에 응해주시길 바라오!!=

교묘하다.

일부러 기다리게 해 기선을 제압하고 심리적으로 흔들려 했다는 사실과 이쪽을 잠시 기다리는 것도 참지 못할 만큼 옹졸한 사람으로 만드는 화법.

하지만 사회의 정점에 있는 호족, 그것도 영주 가문의 자녀가 하는 사과여서인지 모두가 백치령의 사과에 놀라기만 한다.

놀란 것은 이실리테와 안느도 마찬가지였다. 영주의 딸이 공개적으로 사과했다는 이유가 아니다. 그와 오랜 시간 살을 섞어온 덕분에 여자의 섬세한 특유의 감성으로 환인의 심기가 매우 상했다는 것을 읽은 것이다.

주인님/도령/자기가 이 정도로 화를 내는 건 처음 보는 거 같은데 어떡하지?

이쪽이 힘을 써서 본때를 보여주자는 것은 찬성했지만, 일반 병력과 푸닥거리를 하는 거와 영주 혈족 직계와 얼굴을 붉히는 일은 차원이 다른 문제다.

하나의 도시를 지배하는 호족 가문은 언터처블이나 마찬가지. 프라버와 알소프 간의 현재진행형인 다툼의 발단만 보아도 알 수 있는 일이 아닌가.

하지만 그걸 모를 그가 아니고 그가 화를 낸다면 이유가 있어서 화를 내는 걸 테니…….

분위기가 험악해져 가고 있음을 이 자리에 있는 모두가 느꼈을 때, 백치령의 뒤에 서 있던 5급의 뱀잡이수리 머리 조인족 남자가 하얗고 까만 날개를 펼쳐 우아하게 하늘로 날아올랐다.

그리고 환인의 앞에 내려서며 중저음의 나지막한 목소리로 말했다.

=성자님, 부디 노여움을 푸시고 주인의 말씀에 귀를 기울여주시기를 바랍니다. 이야기를 듣는다면 이럴 수밖에 없었음을 이해하실 수 있을 겁니다.=

“못 믿겠습니다.”

환인의 즉답에 주변이 급격히 얼어붙으며 소름 끼치는 침묵이 밀려왔다.

다들 숨을 죽이고 길거리에 울려 퍼지는 환인의 스산한 목소리에 집중한다.

“그녀는 내게서 신뢰를 두 번이나 잃었습니다. 프라버의 행정 또한 내게 실망을 주었으며 저 무뢰배들이 객실을 찾아와 나의 기사들과 내게 오랏줄을 내밀며 포승을 받으라 했을 때 나와 프라버 사이의 믿음에는 심각한 균열이 발생했습니다.”

=…….=

“방금 총 20분의 대기 시간은 나와 그대의 주인 사이의 관계를 호전시킬 마지막 기회였습니다. 그러한 기회를 고작 기선제압과 신경전의 우위를 점하기 위해 날려버리고서는 나와서 하는 말이 이쪽의 옹졸함을 부각하는 화법이군요.”

그리모암의 완륜에 하급 정령 강령, 파르히스트 우승 상품인 신체 강화 목걸이의 힘까지 끌어 올린다.

일순간 거인과 같은 힘이 환인의 몸을 몰아치고, 환인은 그 힘으로 흑창을 꺼내 바닥을 내려찍었다.

쾅!!

굉음과 함께 찍힌 지점을 중심으로 거미줄 같은 금이 쫙- 간다.

“이러한 마당에 귀를 기울이란 말이 나옵니까. 이해할 수 있을 거라 말하는 겁니까.”

뱀잡이수리 머리의 남자, 백치령의 부관은 흡사 미궁의 이형종이 내뿜는 듯한 살기의 격류에 자신도 모르게 허리춤의 검을 뽑을 뻔했다.

하지만 금색으로 형형하게 빛나는 눈동자에 일순 몸이 굳어 검을 뽑는 추태는 보이지 않을 수 있었다.

깃털 밑으로 식은땀이 흐르는 가운데 그의 귓가를 차가운 목소리가 파고든다.

“이 자리에서 무례한 자들과 나눌 이야기는 없습니다. 비키십시오. 비키지 않는다면 당신은 주인을 대신해 개죽음당할 뿐이라는 걸 경고하겠습니다.”

움직이기 시작한 환인. 그 앞에서 움직이지 않는 부관.

일촉즉발의 상황에 가장 먼저 움직인 것은 백치령이었다.

줄곧 이야기를 듣고 있던 백치령은 이대로 뒀다간 사달이 벌어져도 큰 사달이 벌어진다는 걸 깨달은 것.

으득, 주사관을 살기 어린 시선으로 노려보아 바깥을 구경 중인 직원을 모조리 치운 백치령은 적색-청색-금색의 아름다운 날개를 펼쳐 날아올라 부관의 옆에 사뿐, 내려선다.

흑창을 쥔 환인은 무표정으로 백치령을 응시했고 부관은 긴장감을 몸에 두르며 백치령의 옆에 붙는다.

이실리테와 안느도 각자 아공간 속에 손을 넣어 무기를 움켜쥐면서 환인의 뒤에 바짝 붙었다.

환인의 서슬 퍼런 눈빛을 받아내던 백치령이 천천히 고개를 숙이고 허리를 숙이며 입을 열었다.

=처음 기선제압의 의도로 성자 공을 기다리게 한 것은 시인하겠소. 허나 그 후의 일은 맹세하건대 의도하지 않은 일이오.=

“…….”

=약간의 틈만 보여도 물어뜯는 정치판에 몸을 담그고 있다 보니 되어버린 버릇이라 변명하겠소. 어리석은 여자라 욕해도 좋소. 그것이 사실이니.=

환인은 부관의 뚫어질 듯한 시선을 무시하며 고개를 숙인 채 말을 이어가는 백치령의 뒤통수를 주시했다.

=그리고 사죄하겠소. 이야기가 끝난 뒤 무릎 꿇고 머리도 조아리지. 그러니 모쪼록 시간을 내어 본인의 이야기를 들어주길 간곡히 부탁드리오.=

“…….”

=…….=

=…….=

환인이 말을 하지 않으니 침묵이 이어진다. 백치령의 부관은 계속 허리를 숙이고 있는 백치령을 보곤 음울한 얼굴로 말을 덧붙였다.

=…성자님이 하신 말씀대로라며는 알소프란 적을 두고 있는 현 프라버는 멸망의 길을 걷게 될 겁니다. 프라버 50만 시민의 터전이 망가지며 수많은 사람이 죽어갈 겁니다. 그들의 딱한 사정을 불쌍히 여신다면 기회를…….=

“그 상황이 찾아온다면 망하는 것은 프라버가 아닌 백씨 가문과 그를 따르는 호족 및 고족 가문이겠지요. 프라버는 알소프에 병합되어 하위 도시가 될 것이며 시민은 그저 머리 위에 앉아있는 주인만 바뀔 뿐. 무엇보다 피해자가 가해자를 걱정해야 할 이유가 어디 있습니까. 웃기지도 않는 신파극은 짜증을 돋울 뿐이니 집어치우면 좋겠습니다.”

=…….=

적의와 살기가 풀풀 풍기는 정론을 찌르는 대답에 부관은 고개를 숙였고 백치령은 눈을 질끈 감은 채 백중강과 백중익을 속으로 물어뜯었다.

두 명의 심정을 드러나는 분위기로 읽은 환인은 나지막이 입을 열었다.

“좋습니다. 나름 합리적인 방법으로 매듭을 지어볼까요. 이실리테.”

=네, 주인님.=

환인은 자신의 의도를 읽고 옆에 서는 이실리테를 가리키며 부관에게 말했다.

“그녀는 제 첫 번째 영혼 기사입니다. 기회를 바란다면 그녀와 싸워 이기십시오. 그러면 기회를 주겠습니다.”

=서, 성자 공. 그녀는 검희…….=

=하겠습니다.=

부관은 다부진 얼굴로 백치령의 앞으로 나서며 입을 열었다. 그리고 자존심에 상처가 나 표정이 흐려진 주인에게 말했다.

=맡겨주십시오.=

=……그래.=

환인은 그 촌극을 무심히 바라보다가 이실리테에게 고개를 끄덕여주었다.

이실리테는 담담한 얼굴로 개량되어 그 성능을 산란못 미궁에서 여실히 증명한 레드릭 얼터를 꺼내 들었다.

각자의 주인이 지켜보는 가운데 일행에서 떨어진 이실리테와 부관이 서로를 마주 보며 통성명을 나눈다.

=하늘 기사단의 단장이신 백치령 님의 필두 호위 보좌관, 이윈 자밍입니다. 5급 창검사입니다.=

=이실리테, 비자룩스의 녹색 성자이신 주인님의 첫 번째 기사입니다.=

=…한 수 배우겠습니다.=

직업을 말할 수준조차 안 된다는 건가. 이윈=자밍은 바람의 5급 위상석을 박아넣은 애창을 꺼내 움켜쥐며 온몸에 위상력을 흘려보내기 시작했다.

그 모습을 이실리테는 무표정으로 응시한다.

도로에서 급히 이루어진 단기 대결.

당사자 외 관전자도 없으며 심판도 없었지만, 어느 결투에서도 보기 힘든 엄숙한 분위기가 두 사람을 뒤덮었고.

채재쟁, 서걱-

=크억……!=

이윈=자밍은 간격을 젤 틈도 없이 세 번 무기를 부딪친 직후 오른쪽 어깨와 날개를 크게 베이며 전투력을 상실했다.

다중 검기조차 소환하지 않고 오직 검술로만 창을 쳐내고 자세를 무너트려 무력을 상실시키는 기술.

기량의 차이가 이렇게나 났단 말인가.

희귀 직업이라지만 5급이라고 들었기에 같은 5급이니 어느 정도 분투를 다짐했던 이윈=자밍은 참담한 심정에 피가 흥건한 상처를 지혈할 생각도 못 하고 무릎을 꿇었다.

서서히 도시를 비추기 시작하는 아침 햇살을 정면으로 받는 검희를 올려다보던 이윈=자밍은 고개를 푹, 떨궜고.

“…….”

환인은 넋이 나간 듯한 백치령과 큰 상처를 입은 이윈=자밍을 두고 말없이 자리를 떠났다.

객실로 돌아온 환인은 여자친구들에게 즉시 일 대 다수의 전투를 상정한 준비를 하라 지시했고, 환연에게는 주변을 둘러보며 하급 정령을 있는 대로 데려와달라고 부탁했다.

「하급 정령을?」

“어제 평온의 빛기둥을 펼치는 바람에 영혼 구슬이 모두 증발했다. 오가면서 모으긴 했지만 아직 서른도 채우지 못했지. 최소 50은 더 있어야 한다.”

「알았어. 금방 다녀올게.」

환연의 정령 감응 범위가 반경 500m라지만 하급 정령의 분포는 그보다 더 띄엄띄엄하다.

50이 넘는 하급 정령을 모으려면 도시 전체를 돌아야겠지.

잠시 후 완벽한 전투 준비를 끝마치고 회색 후드 망토로 몸을 가린 안느가 객실의 짐을 챙기며 옆에서 짐을 확인 중인 이실리테와 유르파에게 물었다.

=백치령 그 아가씨가 정말 기사단을 끌고 올까? 호족 영애니까 영혼사를 공격하면 어떤 일이 벌어지는지 대충 알 텐데 말이야.=

=요점은 영혼사를 공격하지만 않으면 된다는 거잖아. 저런 호족이라면 도시 안에서는 주인님 말고 우리만 공격할지도 모르고, 도시 밖이라면 모두 죽여서 묻어버릴 생각도 할 거 같아.=

「…….」

이실리테의 이야기에 환인밖에 보지 못하는 영혼 상태의 백려강이 슬퍼하듯 눈꼬리를 늘어트린다.

=나는 안느 아가씨 의견에 동감이야. 호족들은 의외로 힘의 격차에 민감해. 우리 자기의 배경에 뭐가 있는지 아까 깨달았을 테니까 그 아가씨라면…… 막무가내로 공격해올 것 같지는 않은걸.=

=하지만 주인님은 전투를 준비하라고 하셨잖아요.=

=그렇지…….=

=그러게…….=

여자친구들이 자신을 바라보는 시선에 환인은 창밖을 내다보며 말했다.

“전투는 공격받을 때만 발생하는 것은 아니지. 우리가 도시를 떠나지 못하게 봉쇄한다는 가정도 있으니까. 그걸 뚫고 나가려면 싸움은 필수지.”

=아.=

=음…….=

“아무튼, 환연이 하급 정령들을 데리고 오면 영혼 구슬로 만든 뒤 바로 떠난다. 백려강은 멀리서 지켜보다 전투가 벌어지면 수백 미터는 떨어져라.”

「네? 어째서인가요?」

“넌 영체 상태이기에 평온의 파동에 강한 영향을 받는다. 자아의 유지 측면에서 보자면 평온의 파동이 좋지 못한 역할을 할 가능성이 크다.”

환인의 배려를 느낀 백려강은 잠시 침울해하다가 조심스럽게 물었다.

「환인 님은 제가 밉고 귀찮지 않으신가요…?」

“왜 그렇게 생각하지.”

「제 가문이 환인 님을 귀찮게 하고 있으니까요…….」

“널 받아들이기 전부터 프라버는 마음에 들지 않았었다. 그리고 네가 귀찮았다면 보자마자 성불시켰지.”

「후후…. 그건 그러네요. 악의를 보인 피가죽 클랜을 용서 없이 처단한 분이시니까요.」

환인이 눈에 안 보이는 백려강에게 하는 말을 들은 유르파와 안느가 속닥거렸다.

=려강 아가씨 처지에서 성불은 나쁘지 않은 일 아닌가?=

=연이는 려강이가 우리 도령한테 미련이 많다고 했어. 가족도 갖고 싶다던가? 사랑하는 님까지 만난 마당에 바로 성불하고 싶진 않을 거야.=

=그건 그러겠네.=

으음, 작게 신음을 흘린 유르파가 못내 복잡한 심사로 중얼거린다.

=고귀한 집안의 아가씨가 영혼이 되어서도 자기를 따라다닌다고 하니까 뭔가 기분이 묘하네.=

=나도. 눈에 계속 보이면 챙겨주면서 친해져 보려 할 텐데 아예 보이질 않으니까.=

=안느 아가씬 려강 아가씨가 마음에 드니?=

=어? 언니는 싫어? 려강이는 도령을 보호하려고 목숨까지 버렸잖아. 난 그 이야기 듣자마자 엄청 마음에 들었는데.=

=아? 아아! 나도 그래! 응응.=

=게다가 아직 어린 나이에 죽었잖아. 이번 일도 따지고 보면 려강이한테 아무 잘못도 없고. 미워하지 말아.=

=안 그래~. 그냥 다른 일 생각하느라 려강 아가씨 일은 잠깐 잊고 있었던 거뿐이니까. 그도 그럴 게 안느 아가씨 말대로 눈에 안 보이니까 신경 쓸래야 쓸 수가 없잖아?=

두 여자친구의 속삭임을 듣고 있던 환인은 처연한 분위기로 옆에 서서 영주성을 바라보는 백려강에게 시선을 주었다.

죽어서 몸까지 잃은 상태로 어디까지, 언제까지 자신을 따라올까.

사실 환인 입장에서 자신을 따르는 영혼이 생긴 것은 환영할만한 일이다.

영혼과 귀접으로 얻는 에너지의 종류도 확인하고 싶고 문양의 힘으로 강화한 영기를 그녀에게 흘려 넣어주면 어떤 일이 일어나는지도 알고 싶으니까.

게다가 그녀는 영혼이다. 여자친구들의 몸에 강령시키면 강화가 얼마나 이루어지는지도 확인하고 싶다.

‘이동 중에는 영기를 계속 흘려 넣어 그녀들과 친해질 수 있도록 조치를 해주어야겠군.’

눈에 줄곧 보이면 여자친구들도 백려강과 친분을 다질 수 있을 테고, 지금 느끼고 있는 어색함과 서먹함도 알아서 줄여나갈 것이다.

그렇게 호감도를 쌓고 인연을 쌓아나가면 위험부담 없이 영혼 강령을 시도해볼 수 있겠지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


백치령의 위기 회피 주사위 굴림!

......실패!

382 항구 도시 프라버



382 항구 도시 프라버

환연은 밖으로 나간 지 10분도 걸리지 않아 60명의 하급 정령을 종류 가리지 않고 잔뜩 데리고 객실로 돌아왔다.

「여기 좋은 냄새 나는 인간들 많아~!」

「어?! 저기 투명한 애도 있네!」

「와와! 여기 그 인간 있어! 재밌게 놀아준다는 인간!!」

「어디 어디!?」

「진짜다!」

「놀아줘! 놀아줘!」

「휭— 날아가는 거 해줘! 휭—!」

넓은 거실이 삽시간에 빨주노초파남보, 일곱 가지 색으로 물들며 고막을 지나 뇌를 마구 찌르는듯한 소음이 발생한다.

마치 유치원 원아들이 주변을 둘러싸고 자기 할 말만 하며 와글거리는 것처럼, 자신을 둘러싼 하급 정령들의 소란에 머리가 지끈거린 환인은 정령들을 단숨에 영혼 구슬로 바꾸어 왼팔에 안착시켰다.

그러자 뇌에 직접 떠드는 듯한 소음이 가라앉고, 어린아이들의 웃음소리 같은 것이 아스라이 이어지다 조용해진다.

“후우…….”

질색 해하는 그의 모습에 환연이 웃으면서 놀렸다.

「천하의 환인도 정령한테는 약하네.」

“정령들이 떠드는 소리는 어지간히도 익숙해지질 않는군.”

방금 그 소란이 얼마나 끔찍했는지는 자신과 마찬가지로 정령의 모습과 소리를 알 수 있는 안느가 식겁한 얼굴로 저 멀리 피신한 것을 보면 알 수 있다.

「그야 그건…….」

그런 고통의 이유를 알고 있던 환연은 말하다 말고 얼버무렸다.

‘고막으로 듣는 게 아니라 영적으로 들어야 한다는 걸 알려줘도 환인은 정령 친화력이 없으니까 무의미한 조언이야.’

차라리 자신이 정령들을 조금씩 데려와서 영혼 구슬로 만들 수 있게 도와주는 것이 좋지만.

‘그러면 환인의 저런 드문 모습을 더 못 보는걸.’

다음에도 부탁하면 그땐 더 많은 정령을 데리고 오리라 다짐하는 환연이었다.

환연의 작은 흉계를 눈치 못 챈 환인은 그녀에게 고생했다고 칭찬해준 뒤 창가에서 호텔 주변을 둘러본 다음 여자친구들에게 말했다.

“준비가 끝났으면 나가지.”

날이 완전히 밝았지만 프라버의 기사단이 호텔을 급습한다거나 주둔 병력이 호텔을 포위한다거나 하는 일은 벌어지지 않았다.

특이점이라면 호텔 총지배인이 파래진 얼굴로 웃음을 띤 채 고객의 정보를 함부로 누출한 배상금이라며 10금화에 이르는 거금을 내놓았다는 것.

=비자룩스의 녹색 성자님께 이루 말할 수 없는 불쾌감을 안겨드린 것에 저희 호프엔 호텔 일동, 머리 숙여 깊이 사죄드립니다……!=

“…슬픈 일이군요. 제 정체가 부득이 드러나지 않았다면 이러한 사과조차 하지 않았을 거란 뜻이니까요.”

=아, 아닙니다! 절대 아닙니다!=

펄쩍 뛰어오를 만큼 놀라는 총지배인에게 환인은 웃는 얼굴로 압박하며 몇 가지 요구사항을 전달했다.

이 요구를 받아들인다면 호프엔 호텔에 있었던 ‘나쁜 일’은 잊고 떠날 수 있을 것이라고 말이다.

=어, 어떤 것입니까……?=

환인이 내놓은 요구사항은 두 가지였다.

“이 일로 인해 호텔에 종사 중인 노동자가 부당한 해고나 탄압을 받는 일이 없었으면 합니다.”

=물론입니다! 성자님께서 오시기 전과 오신 후에는 절대 고용 인력의 차이가 발생하지 않을 것임을 맹세하겠습니다!=

“그리고 낙후된 촌락과 마을의 영혼 성불행을 하는데 필요한 후원을 해주시면 고맙겠습니다. 호프엔 호텔은 프라버에서도 손꼽히는 특급 관광호텔인 만큼 금전적으로 고통받는 유가족을 위해 선뜻 후원해주시리라 믿습니다.”

=물…론입니다…! 성자님의 성불행에 금전으로나마 도움을 드릴 수 있다면 얼마든지……!=

그렇게 10금화가 추가되어 물경 20금화에 이르는 거액의 배상금과 후원금을 갈취한 환인은 속으로 피눈물을 흘리는 총지배인을 뒤로하고 호텔을 빠져나왔다.

‘그러면…….’

과연 외성벽의 성문에 군대와 기사단이 진형을 전개하고 있을까.

쿠에~.

쿠우웃!

정문에서 잠시 기다리자 쿠핀과 쿠라 둘이 이끄는 마차가 오랜만에 연예인 밴과 흡사한 외형을 드러내며 가까이 다가온다.

전투를 상정해 이실리테는 쿠르티의 등에 탑승 중이었고 마차는 안느가 몰고 있다.

환인도 가까이 다가온 비상의 머리를 쓰다듬어주고 등에 올라타려 했을 때였다.

=어? 야, 저기 봐. ……맞지?=

=헉, 진짜네. 저분이 이 시간에 여긴 어쩐 일이시지?=

갑자기 길을 오가던 사람이 웅성거리며 한쪽으로 시선을 주기 시작한다.

환인과 그의 여자들도 사람들이 쳐다보고 있는 쪽으로 시선을 주었고, 일행은 일단의 무리가 정확히 자신들을 향해 다가오는 것을 발견했다.

예식용 의장복인 화려한 스커트 차림의 아리따운 여자 서른 명이 순백과 순금색 호박 마차를 호위하며 척척척 퍼레이드를 하듯 일사불란한 동작으로 움직인다.

아침 출근을 위해 주변을 오가던 마차와 수레 등이 기겁하며 길을 비켜주느라 빚어지는 소란, 그리고 자기애 넘치는 행진에 안느가 기막혀하며 중얼거렸다.

=저 사람은 또 누구야…….=

「중강 오라버니…….」

자신의 옆에서 이제는 울 것 같은 얼굴로 말하는 백려강을 힐끔 본 환인이 말했다.

“백려강이 백중강이라는군.”

=아, 프라버 백씨 가문 장남? 어휴, 남매가 차례대로…….=

=…그래도 차선도 잘 지키고 있고 도로 규정 속도도 준수하고 있어. 저 혼잡은 사람들이 지레 겁먹고 피하느라 생기는 소란이야.=

=그러네? …그래도 영주 장남의 행차잖아. 사람들이 놀라는 건 당연한데 좀 조용히 움직이면 안 됐나.=

=조용히 움직였다면 지금 우리도 이렇게 구경하고 있는 게 아니라 그냥 바로 출발해버렸을 거야. 그런 의미에서라면 저 사람은 목적을 달성한 거네.=

=……설마 그걸 노리고?=

“아니겠지.”

환인의 단답형에 여자들도 고개를 끄덕였다.

그런 식의 머리 회전이 가능하다면 저런…… 조금 우습기 그지없는 행진보다 스마트하고 깔끔하면서 호감을 살만한 방법으로 찾아왔을 테니까.

그러나 백중강은 환인에게 다른 의미에서 관심을 끌어당기는 데 성공했다.

호족 가문의 장남, 저만한 행진이 가능하다면 높은 권력을 쥐고 있을 테고 그건 틀림없는 차기 가주 정도의 가문 내 위치일 것이다.

그런데도 사람들이 두려워하지 않는 게 환인의 눈에 보였다.

시민들이 기겁하고 놀라는 것은 자신들의 운전, 그리고 쿠에나 말, 기승룡이 마차 주변을 지키는 사람들과 부딪칠까 싶어 스스로 길을 피해 주는 것이다.

그 증거로 그럭저럭 간격에 여유가 있는 반대선 차로의 마차들은 크게 피하지 않는다. 인도에서는 시민들이 호기심과 귀중한 구경거리에 걸음을 멈추고 지켜보는 중이다.

=이슬아. 왠지 사람들이 즐거워하는 거 같지 않아?=

=응…. 내 눈에도 그렇게 보여. 장남은 사람이 나쁘지 않은 걸까.=

호족을 향한 시민들의 반응은 평소 호족의 태도가 어떤가에 따라 변하기 마련.

지금 사람들이 보여주는 우호적이고 호감 넘치는 모습을 보면 그런 생각이 들 수밖에 없다.

이실리테와 안느의 대화를 옆에서 들은 백려강은 이유를 설명해주고 싶었지만, 지금은 대화가 통하지 않는 상태여서 아쉬워하다 환인과 시선이 마주치자 그에게 설명해주었다.

「중강 오라버니는 시민들에게 인기가 많으세요. 다른 형제, 남매들과 다르게 시찰을 자주 하며 곤란에 빠진 시민들을 돕는다거나 시민들을 위한 개발 안건을 내놓고 소통을 많이 하시거든요.」

‘가족에게는 데면데면하고 타인인 시민에게는 친절하고 자상하다는 건가.’

「네…….」

“…….”

환인은 깊어진 눈빛으로 영주의 장남이 행차하는 것을 지켜보다 근처에서 그 행차를 구경 중인 여성에게 다가가 백중강이 왜 이렇게 환호를 받는 거냐고 질문을 던졌다.

질문을 한 환인이 녹색 성자인 줄 모르는 여자는 환인의 외모에 얼굴을 붉히며 어버버 거리다 이야기를 들려주었는데, 백려강의 이야기와 큰 줄기에서는 대동소이했다.

=거기다 백중강 님은 영주님을 설득해서 경계령과 계엄령을 풀어주시고 죄없이 잡혀간 사람들도 놓아주셨어요. 백중강 님이 차기 영주님이셔서 얼마나 다행인지 몰라요.=

“그랬군요.”

차이점이라면 백려강의 죽음으로 발생한 영주의 폭정을 백중강이 설득으로 풀어냈다는 것.

백중강의 인기 이유를 알게 된 환인의 눈빛이 재차 깊어질 무렵 안느가 물었다.

=도령, 어떻게 해? 출발할까?=

전투를 대비 중인 이실리테 대신 마차의 고삐를 쥐고 있던 안느가 묻는다.

“아무래도 날 찾아오고 있는듯하군. 조금이지만 관심이 생기니 기다려보지.”

환인의 이야기에 안느는 일단 호텔 앞 임시 주차 구역으로 마차를 이동시켰고, 잠시 후 도착한 호박 마차 행렬이 정확하게 호텔 정문 앞에 정차한다.

그리고 복잡하고 아름다운 무늬의 마차 문이 열리며 모습을 드러낸 것은…….

‘……펭귄?’

황제펭귄의 새끼와 비슷한 두상의 조인족 남자였다.

하얗고 검은 색의 모피가 뚜렷한 경계선을 그리는 오밀조밀하고 귀여운 머리.

작지만 단단해 보이는 검은색 부리와 맑고 초롱초롱한 눈동자.

그리고 130cm는 될까 싶은 작은 키.

귀엽다고 할만한 외모의 펭귄 남자가 마차에서 내리자 주변에서 꺅- 여자들의 함성이 터져 나왔다

=귀여워~!=

=백중강 님~! 이쪽을 한 번만 봐주세요~!=

=꺄아~!=

그쪽으로 고개를 돌린 백중강이 씩 웃으면서 손을 들어 흔들어주니 함성이 한층 더 커진다.

어딜 보나 유명세를 날리는 셀러브리티의 모습 그 자체다.

환인은 그를 태우고 온 화려한 순백-순금의 호박 마차와 서른의 의장대가 임시 주차 구역으로 이동하는 것과, 호위 기사로 보이는 6급 여전사 와 5급 여자 성술사와 함께 다가오는 백중강의 차림을 빠르게 훑었다.

어디 흠 하나 없는 비싸고 화려한 마차. 그런 마차를 끄는 관리 잘 받은 티가 나는 주황색 쿠에 두 마리.

서른 명의 의장대 여자들이 입고 있는 통일된 옷차림은 주름 하나 없이 빳빳하고 반짝거린다.

백중강을 호위하고 있는 여기사들도 마찬가지다. 그녀들이 착용 중인 로브 드레스와 갑옷도 마수 가죽과 특수한 소재로 짠 듯한 고급 맞춤복에 검과 지팡이도 고가의 마도기로 보인다.

하지만 백중강은 아니다.

그냥 봐서는 화려하고 귀티 넘치는 귀족 복장이지만, 옷깃은 닳아서 수선한 흔적이 아주 희미하게 보였고 소매도 마찬가지. 소매 아래쪽에는 아주 희미한 잉크의 흔적까지 있다.

보여주기식으로 입고 온 것이 아니다. 정말로 저 복장이 생활복이다.

“…….”

우르르 다가온 의장대 서른 명이 시민들에게 양해를 구하며 일종의 통제선을 형성하고, 그 사이로 백중강이 다가와 환인과 마주 선다.

환인은 자신을 초롱초롱한 눈으로 바라보는 백중강과 시선을 마주했다.

2초 정도 시선을 교환하자 백중강이 먼저 귀족식 정중한 인사를 올린다.

=우선, 녹색 성자님께 오늘 새벽 여동생이 저지른 무례를 사과드립니다.=

외모는 미성년인데 목소리는 미청년이다. 여기에서 오는 갭에 여자친구들이 당황하는 것을 느끼며 물었다.

“백중강 님이십니까.”

=예. 프라버의 영주이신 백 중 자, 익 자를 쓰시는 분의 첫째 아들, 백중강입니다.=

“…….”

환인이 입을 다문 채 가라앉은 눈빛을 드러내자 백중강이 난처하면서도 씁쓸해하는 얼굴로 말했다.

=먼저 지난밤에 어떻게 그런 일이 벌어지게 되었는지 사정을 성자님께 설명해 드리고 싶습니다만…… 혹시 프라버를 떠날 예정이셨습니까?=

“좋은 기억이라고는 없는 눈 씻고 돌아봐도 없는 도시니까요. 일정을 앞당겨 떠나려던 참이었습니다.”

도시에 나쁜 이미지뿐이라는 대답에 일순간, 그야말로 찰나의 시간에 시무룩한 표정을 지었다가 되돌린 백중강이 ‘그런 일이 있었으니 어쩔 수 없지….’하는 얼굴로 말했다.

=긴 시간을 잡지 않겠습니다. 짧게…… 1분 정도만 시간을 내어주실 수 없겠습니까? 부탁드립니다.=

“이 자리에서라도 괜찮으시다면.”

그의 인품을 확인해보기 위해 꺼낸 말이었지만 백중강은 그저 다행이라며 곧장 설명을 시작한다.

=21 집행 부대가 성자님을 급습하게 된 것은 제가 내린 지시가 계기였습니다.=

백치령은 하늘 기사단의 단장으로 프라버의 치안과 외부의 산하 마을의 관리를 맡고 있다.

그 때문에 어제 발생한 빛기둥 현상에 부친인 백중익이 광증을 일으켜 ‘저것은 알소프 첩자의 테러다.’라고 고함지르며 백중강과 백치령을 소환, 빛의 근원을 추적하란 명령을 내렸고…….

=그 빛기둥이 테러가 아닌 성자님께서 일으킨 기적이라고 확신한 저는 휘하 순찰대를 움직여 성자님의 흔적을 추적했습니다. 성자님께서 머물고 계신 곳을 찾아내면 제가 직접 방문해 성자님께 자초지종과 함께 연유를 설명해 드리려 하였지요. 그리고 해가 질 즈음 16 순찰조가 성자님께서 이곳 호프엔 호텔에 머무르시는 걸 알아냈지만…….=

“21 집행 대대가 순찰대의 보고를 중간에 속여 편취한 거군요.”

=예.=

외적 세력의 침투 방비는 창천 기사단장인 백중강의 업무이고 하늘 기사단의 단장인 백치령은 도시의 치안과 프라버에 복속된 마을의 분쟁 및 문제 해결이 본 업무.

도심 내에 펼쳐진 이상 현상과 기현상에 대한 조사 및 대처는 창천과 하늘 기사단의 업무와 겹치는 부분이 있다.

하지만 업무서열이 있는 만큼 원래대로라면 창천 기사단의 단장인 백중강이 이 사건을 맡아야 했다.

그러나 신경쇠약과 알소프를 향한 신경증으로 제대로 된 사고 판단이 어려워진 백중익은 백중강과 백치령을 불러 함께 명령을 내리고 말았고, 지휘권에 혼선이 생기자 21 집행 부대가 중간에 보고를 가로채버린 것.

=새벽에 여동생이 성자님께 어떤 행동을 했는지 보고를 받았습니다. 성자님께서 분노하시는 것이 당연한 일이지요. 불합리하고 부당한 대우를 받았으니 말입니다. 하지만 그 아이가 성자님께 위해를 끼치고자 한 것은 아니라는 것은 제가 장담할 수 있습니다.=

“…….”

=여동생도 둘째가 죽게 된 사건으로 아버님의 큰 질책을 받은 뒤 신경질이 부쩍 늘었습니다. 강박증이라 해도 될 겁니다. 저를 향한 분노도 적지 않을 테고요. 이 소란의 원인이 성자님이라는 것도 확신하지 못했을 겁니다.=

환인은 변명에 가까운 설명을 들으며 다소곳이 옆에 서 있는 백려강에게 시선을 주었다.

‘백중강의 지금 이야기에 진실이 어느 정도입니까.’

「전부 사실이에요. 그러니까, 작년쯤부터 치령 언니가 실수를 연이어 저질러 아버님께 혼이 많이 나셨거든요. 게다가 제 죽음이 첩자와 연관되어있다고 하면 언니의 책임이 크기 때문에…… 제가 죽고 나서 기사단장직을 박탈하겠다는 말까지 나왔을 거예요.」

환인은 대충 이해했다.

결국 백치령의 그 어처구니없는 행동은 호족으로서 자존심을 내려놓지 못한 결과라는 거겠지.

크라빈 마을의 지원이 늦어진 것은 프라버에서 일어나고 있는 일련의 커다란 사건들 때문에 상대적으로 관심을 못 받아 묻혔을 것이다.

프라버와 알소프 사이에 전쟁이 날지도 모르는데 시골구석의 마을 하나가 사라지느냐 마느냐의 일은 중요한 게 아니었겠지.

그 후 백치령이 크라빈 마을을 찾게 된 것은 하늘 기사단의 업무이기도 했을 테고, 자신이 크라빈 마을에 있다는 보고를 받아 직접 행차한 것일 터.

하지만 도착해보니 성자는 미궁의 소멸과 함께 실종되었고 한 달의 수색을 진행했지만 결국 찾지 못했다.

그리고 자신은 죽었다고 여겼을 것이니 어제의 그 빛기둥 현상을 내 일과 연관 짓지 못했을 가능성이 크다.

‘하지만…… 유미안이 프라버에 통신 수정구로 보고를 올리지 않은 건가.’

백중강은 고개를 돌려 아무것도 없는 허공을 바라보는 환인의 행동에 신경 쓰며 말을 끝맺었다.

=여동생은 제 말이면 색안경부터 쓰고 보는 터라 정보를 확보한 뒤 적당히 흘려 주려 했지만, 21 집행 부대의 과한 실적 욕심과 출세욕, 빠른 행동으로 일이 이렇게 꼬여버렸던 것입니다.=

21 집행 부대가 없었다면 지금 자신과 성자님이 마주하고 있는 이 상황은 거리가 아니라 성자님의 객실이었을 거라는 이야기였다.

=불쾌한 경험을 하신 것을 다시 한번 사과드리겠습니다. 죄송합니다.=

1분은 진작에 지났지만, 백중강의 성의 있고 진정성 있는 설명 때문에 끝까지 들어준 환인은 여러 가지를 생각하다 눈을 감고 한숨을 작게 내쉰 뒤 물었다.

“고작 이 정도로 크라빈 마을에서부터 겪은 제 불쾌감을 버리길 바라시는 겁니까.”

=아닙니다. 염치없이 어떻게 그러길 바라겠습니까. 그저 성자님께서 일말의 자비를 베풀어주시길 바랄 뿐입니다.=

크라빈 마을에서 보고가 올라갔군. 백중강도 그 보고서를 읽었고.

“…….”

환인은 백중강이 단지 사과만 하기 위해 찾아온 것이 아님을 그의 눈빛에서 알아차렸다.

그 순간 그의 머릿속에 스쳐 지나가는 백중강의 이야기 일부.

백중익이 광증에 휩싸여있다고 했나. 그렇다면…….

“백중강 단장께서는 백려강을 어떻게 생각하십니까.”

백중강은 여기서 이 질문을 받을 줄은 예상하지 못했는지 잠깐 멈칫했다가 대답했다.

=이야기는 들었습니다. 성자님께서 둘째와 인연이 있으시다고 말입니다.=

그리 말을 꺼낸 백중강은 약간 시름에 잠긴 숨을 내쉬고 이야기를 이어간다.

=첩자에게 어떤 말을 들었는지 모르나, 호족이라면 어떤 일이 벌어지든 살아서 대응하고 대처해야 합니다. 스스로 목숨을 끊어 책임에서 회피한 것은 가문의 이름에 먹칠한 것과 다름없는 행동입니다.=

백중강의 이야기에 고개를 푹 숙이는 백려강.

=성자님이시니 솔직하게 말씀드리겠습니다. 4급 이상, 도시를 다스리는 고위 호족 가문의 집안에서 가족애란 허울 좋은 이야기일 뿐입니다. 자기 것은 자기가 스스로 쟁취해야 하는 법, 심약하고 허약하면 도태될 따름이지요.=

환인은 이 대답에서 대충 백중강이라는 남자가 어떠한 사람인지 파악했다.

업무 상대, 공적인 만남으로는 더할 나위 없이 훌륭한 사람이지만 가족관계에서는 소홀한 인물.

흔히 가정보다 회사가 우선이라고 하는 타입이다.

백중강이 진지하게 묻는다.

=성자님께서는 호족 가문의 자제로 태어난 자의 의무가 무엇인지 아십니까?=

“가문의, 가문에 의한, 가문을 위한 삶이겠지요.”

게티스버그의 유명한 문구를 차용한 대답에 백중강의 똘망똘망한 두 눈이 크게 떠졌다.

=혹시 성자님도 고귀한 신분이십니까?=

“머나먼 조상을 보자면 왕의 핏줄이긴 합니다.”

=아아……. 알고 계시니 제가 굳이 말씀을 드리지 않아도 아시겠습니다.=

그리 말하는 백중강의 얼굴에 크나큰 아쉬움이 스쳐 지나갔다.

백려강이 살아있었다면, 살아서 이런 이야기를 해주었다면…… 같은 생각을 하고 있는 거겠지.

=그런데 혹시…… 성자님께서 굳이 그 아이의 이야기를 물으신 것에서 추측입니다만, 성자님의 곁에 그 아이가 있습니까?=

주어진 조건에서 정보를 유추는 능력이 없지는 않군.

“예. 그녀는 저를 따르길 바라고 있으며 저 또한 그녀와의 인연이라 생각해 그녀가 스스로 신님의 정원에 들기 전까지는 제가 책임질 생각입니다.”

「아……」

=어…….=

백중강의 두 눈에 의문과 의혹이 들어찬다.

영혼사이니까 영혼과 대화할 수 있는 것은 당연하겠지. 영성으로 추측되는 인물이니만큼 일반 영혼사가 보지 못한 영혼도 볼 수 있을지도 모른다. 그러니 그가 백려강과 만났다고 해도 이상한 것은 없다.

하지만 백려강을 데려간다는 대목에서 백중강은 일말의 의구심을 느꼈다.

혹시 백려강의 영혼으로 뭔가를 하려는 건 아닐까 하는 의구심.

환인은 그러한 의구심을 단칼에 자르고 들어갔다.

“제 파티는 평범하지 않습니다. 차후에는 그녀 또한 제 일행으로서 이실리테나 안느처럼 이름을 떨치게 되겠지요. 어쩌면 진정한 의미에서 영혼 기사가 될지도 모르고 말입니다.”

「제, 제가요?」

=예? 그, 그 아이는 죽어 영혼이 되었는데 어찌…….=

남매의 당혹스러워하는 반응에 환인은 그들이 받아들일 수밖에 없는 대답을 간단히 내놓았다.

“세간의 잣대로 저를 판단하지 마십시오. 제가 어제 어떤 일을 했는지 벌써 잊으셨습니까.”

「……!」

=……!=

“또한 제가 지금 이런 말을 하는 이유도 기억해두셔야 할 것입니다.”

백려강은 너희가 죽게 했다. 너희는 가족으로서 자격도 없으니 차후 백려강이 유명해지더라도 숟가락 얹을 생각 따윈 절대 하지 말라는 단호한 의사 표시.

그 뜻을 읽은 백중강은 의문과 혼란을 떨쳐낸 모습으로 대답했다.

=유념하겠습니다.=

“더 하실 말씀이라도 있으신지.”

자, 내가 할 말은 끝이다. 이제 네 본론을 꺼내 봐라.

환인이 신호를 보내자 백중강이 기다렸다는 듯이 이야기를 꺼낸다.

=구차한 서론은 싫어하시는듯하니 바로 본론을 말씀드리겠습니다. 성자님, 성자님께서는 크라빈 마을을 구해내시고 마을의 처자들도 구출한 뒤 그녀들의 정신까지 치료하셨다 들었습니다.=

“…….”

=짐승신님의 존함에 맹세코 제 목숨을 걸어 성자님의 안전을 보장해드리겠습니다. 부디 평온의 파동으로 아버님의 광증을 치료해주시길 부탁드립니다. 사례로 차기 가주의 권한으로, 가문의 보고에서 원하시는 것을 두 가지 선택할 권리를 드리겠습니다.=

‘역시 이게 본래 목적이었군.’

신의 이름으로 맹세했으니 진정성은 의심할 여지가 없다. 신의 이름으로 한 맹세를 어겼다간 짐승신 교단의 무시무시한 추적과 보복을 받을테니까.

환인은 눈을 감고 2분 정도 생각을 이어간 끝에…….

“몇 가지 조건을 수용해주신다면 받아들이겠습니다.”

부분적인 승낙의 뜻을 비추었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


백치령의 참교육 시간이 다가온다....

근데 주사위 핌블 안떴거든요;;? 자꾸 핵폭탄 버튼 연타하시면 안됨미다;;;

383 항구 도시 프라버



383 항구 도시 프라버

환인은 백중강의 마차를 타고 가기로 하고 그의 마차가 돌아오는 사이 유르파를 불러 부탁했다.

“지금부터 갈 곳이 영주성인 만큼 중요한 물건은 신중히 보관했으면 합니다. 특히 그 물건은 저나 유르파 외에는 절대 열어볼 수 없었으면 합니다만…… 방법이 있겠습니까.”

=아… ‘그곳’에서 가져온 ‘그것’ 말이지?=

“예. 이 시대와 맞지 않는 장치라 소지하고 있다는 게 알려지면 어쨌든 안 좋을 테니까요.”

=그러면……. 잠깐만.=

유르파는 주먹 세 개가 들어갈 정도의 주머니를 가져오더니 그곳에 대용량 태양광 발전기 한 세트를 넣고 환인에게 돌려주었다.

들어보니 무게가 1kg가량이다. 8kg에 가까운 발전기를 넣었는데 고작 이 정도라니. 무게 감소가 80%에 가까운 아공간 주머니인가.

“무게 감소율이 어마어마하군요.”

=응. 무게 감소를 극단적으로 올리고 공간 확장은 대폭 낮춘 거야. 그 주머니는 꽉 차서 다른 건 이제 더 못 넣어.=

그리고 그 외 노트북과 발전기 같은 전자기기 및 교체용 예비 부품이 담긴 주머니를 철제 상자에 넣고 술법을 외워 지팡이로 통- 때린다.

지팡이가 상자와 접촉하자 상자 자체가 금색으로 한차례 번쩍이더니 철컥! 큰 소리와 함께 상자의 이음매가 완전히 사라졌다.

=이걸로 완전 밀봉이야. 자기, 여기 철판에 손바닥 좀 올려주렴.=

그녀가 시키는 대로 손바닥을 올리자 이번에는 녹색으로 한차례 빛났다가 원래 색으로 돌아간다.

=이제 자기의 손이 여기에 다시 닿지 않고 열려고 하면 내부에 부식 연기가 뿌려져 아공간 주머니를 훼손할 거고, 그렇게 되면 주머니 안의 물건은 아공간의 틈에 빠져서 영원히 못 찾게 돼.=

“처음 금빛으로 빛난 것은 상자의 경도 증가입니까.”

=응. 이음매까지 사라져서 부수는 게 아니라 찢어야 하는데 경도까지 높여놔서 이슬이 아가씨의 다중 검기가 아닌 이상 주머니가 부식되기 전에 찢어버리는 건 어려울 거야. 하나 따로 빼둔 것은 혹시 몰라 챙겨둔 거구.=

“완벽하군요. 잘했습니다.”

웃으면서 칭찬해준 환인은 포상의 의미로 그녀에게 키스해주며 엉덩이도 같이 살짝 주물러주었다.

=하읏…♥ 조, 조금 더 강하게 주물러줘도 되는 데에…….=

아무리 변태 같은 행동이라도 환인의 요구라면 기쁘게 받아들일 수 있는 유르파는 그의 가슴에 기대며 살짝 속삭였고.

=흑♥=

환인은 웃으며 두 손으로 그녀의 찹쌀떡처럼 말랑말랑한 엉덩이를 강하게 움켜쥐고 살짝 고통이 느껴질 정도로 힘을 주어 비틀었다.

아흑, 자신의 엉덩이가 밀가루 반죽처럼 주물러지며 보짓살과 엉덩이 구멍이 억지로 벌려지는 감각에 작은 교성을 지르는 유르파.

앞 구멍과 뒷구멍이 함께 벌어져 속으로 바람이 들어오는 것 같은 느낌.

자궁이 욱신거리고 질벽에 피가 몰리며 잔뜩 부푸는 느낌.

그것만으로 약한 절정에 다다른 유르파는 마음을 120% 충족시켜주는 포상에 허벅지를 살짝 떨었다.

덜컹, 쿵. 덜컹덜컹-

백중강과 함께 마차를 타고 프라버 영주성으로 향하는 길. 마차가 펄쩍 뛰며 허리를 통해 전달되는 충격에 환인은 속으로 눈썹을 찌푸렸다.

백중강의 마차는 화려한 외관에 반비례하는 것처럼 탑승감이 엉망이었다.

서스펜션이 도입되지 않은 마차인지 노면의 굴곡이 그대로 느껴지는 것이다.

“…….”

=…….=

마차 내부는 외부처럼 순백색 80%, 황금색 20% 비율로 꾸며져 있어 밝고 화려하면서도 포근한 느낌이었지만 탑승자는 이런 것에 무심한 환인과 마차의 주인 둘 뿐이었기에 아무런 관심도 받지 못했다.

백중강은 맞은 편에서 곧은 자세로 앉은 채 눈을 감고 있는 환인을 조심스럽게 살피다 입을 열었다.

=저… 성자님?=

“예.”

=여동생…… 려강이 그동안 어떻게 지냈는지 여쭈어보아도 되겠습니까?=

“좋다고는 말하지 못하겠군요.”

=…….=

“그녀는 남매들과 타인이나 다름없이 데면데면한 사이였다고 들었습니다. 이제 와서 그걸 궁금해하시는 이유가 무엇인지 여쭈어봐도 되겠습니까.”

서슴없이 날아드는 비난에 가까운 비판의 질문.

중급 도시의 차기 영주로서 이런 대우를 받아본 적이 없는 백중강이었지만, 불쾌하다거나 불만스럽다는 감정은 품지 않았다.

며칠 전 영성 하늘 고래가 로탄 산지에서 모습을 드러냈던 것은 틀림없이 눈앞의 젊은 영혼사로 인한 것임을 확신하고 있었기 때문이었다.

현재 영도의 정식 인증을 받은 영성 중 최연소는 100세 평균 종족수명 값으로 보았을 때 70에 가까운 노인이나 다름없는 나이다.

그런데 눈앞의 성자는 아무리 봐줘도 20대에 불과해 보인다.

영성이 할 수 있는 일과 사회적 위치를 생각해본다면 눈앞의 남자는 차후 영도의 수장이 될 수도 있는 인물인 것이다.

=…솔직하게 말씀드리자면 그 아이가 죽기 전 어떤 일이 있었는지 묻고 싶었습니다.=

백중강은 진실을 담아 이야기를 시작했다.

프라버와 알소프 간의 분쟁.

지금 이 분쟁에서 명분은 알소프 쪽이 쥐고 있었다.

10년도 전부터 결정하고 진행되어온 정략결혼을 프라버 측이 얼토당토않은 이유로 파기했다는 게 그 이유였다.

지구인이 보기에 헛웃음도 나오지 않을 만큼 말이 안 되는 이유지만, 니오네브레스를 넘어 라드세아에서는 호족의 자존심과 프라이드는 어떤 상황에서든 지켜져야 하는 부류다.

정당한 사유 없이 깨어진 약혼, 그것도 결혼을 준비하던 도중에 일어난 일은 프라버를 가해자, 알소프를 피해자로 간주하기에 충분하다 못해 넘치는 사건인 것.

그런데 만약, 그게 알소프의 계략이고 음모였다면?

=현재 프라버가 열세에 몰린 이유는 라드세아의 도시 지배자들, 특히 알류겔 호수와 인접하고 있는 도시의 호족들이 알소프 쪽에 손을 들어주고 있기 때문입니다.=

당위성이 알소프 쪽에 있었기에 친인척 관계가 없는 곳이라면 프라버를 비판하고 있다. 그 명분에 의문을 제기할 수만 있다면 암담한 현 상황에 한 줄기 광명이 될 것이다.

그리고 그 열쇠는 백려강이 쥐고 있고.

=…이상입니다.=

백중강의 솔직한 대답에 환인은 자신의 맞은편에서 잘못도 없는데 죄인처럼 고개를 숙이고 있는 백려강을 바라보았다.

복잡한 인과관계 같은 게 얽혀 손도 대지 못할 만큼 복잡한 상황은 아니다.

알소프 영주의 본심이 어떤가에 따라 조금 이야기는 바뀌겠지만, 어쨌든 이 사태의 발단은 백려강이 자신에게 반하면서 생긴 일인 것이니 그녀 처지에서는 고개를 들 수가 없는 거겠지.

환인은 잠시 생각하다가 그나마 멀쩡한 백중강과 인맥을 조금이나마 쌓기로 결정을 내렸다.

자신의 평온의 파동이 영주에게 효과가 있을지는 미뤄두고, 영주가 정신을 차리기 전에 미리 백중강에게 이야기해주어 영주와 접견 전에 이야기를 맞춰두는 것이 좋으리라 여겼기 때문.

“백중강 단장님도 예측하셨겠지만, 제가 생각하기에 침입자에 대해서는 두 가지 가설을 내릴 수 있습니다.”

어제 생각을 정리했던 내용, 침입자는 프라버와 알소프가 싸워 둘 다 망하길 기도하는 쪽에서 온 것일 가능성과 아니면 알소프가 제삼자와 손을 맞잡았을 경우를 이야기해주자 백중강의 얼굴이 짐짓 심각해진다.

=저 역시도 그쪽으로 생각해보지 않은 것은 아닙니다만, 그 가설을 채택할만한 물증은 아무것도 없었으며 심증도 막연한 수준이라…….=

환인은 자신의 아공간 주머니에서 노트를 꺼내 자신이 본 부엉이 머리의 침입자 그림을 상세히 그리며 이야기를 이어나간다.

“단장님은 영혼사가 영혼과 감을 통해 영혼의 과거와 기억을 볼 수 있다는 것, 아십니까.”

=예…… 상급 영혼사 분 중에서도 숙달된 분들만 가능하시다 들었습니다.=

그랬군.

“저는 그녀와 재회했을 때 그녀와 감응하며 그녀의 기억을 엿볼 수 있었습니다. 제 기준에서는 그리 좋은 상태가 아니었더군요.”

모친은 일찍이 돌아가시고 부친은 정략결혼의 도구로밖에 보지 않는 삶을 살아왔다. 남매들이나 다른 어머니들을 통해 가족애를 느낄 수 있는 상황도 아니었다.

“그럼에도 그녀는 삶이 나쁘다고 생각하지 않았습니다. 백중강 단장님이 말한 대로 그녀도 호족 자녀의 삶이 어떤지, 그리고 그러한 삶을 감내해야 하는 것을 알고 있었으니까요.”

=으음.=

갑자기 무슨 이야기인 걸까. 그리고 저 책자는 뭐길래 종이가 저렇게 깨끗하고 깔끔하지? 그리고 저 길쭉한 막대기는 뭐길래 종이 위에 선이 그려지는 건가.

백중강은 환인이 쓰고 있는 도구를 신기해하다가 노트에 인상착의가 그려지고 있다는 것에 눈을 빛내고는 그의 이야기에 귀를 기울였다.

“그녀는 저와 만난 뒤로 마음가짐이 바뀌었다고 했습니다.”

=예. 이전에는 언제나 자신감 없이 바닥만 보고 다니던 여동생이었습니다만, 가출하고 돌아온 뒤에는 고개를 들고 자기 자신을 본격적으로 가꾸기 시작했습니다. 짧은 수련으로 4급 풍술사가 되었으니 자질도 있었다고 생각합니다.=

백중강도 몇 번 그 모습을 보고 호족으로서 올바른 자세가 되었다며 칭찬해준 것을 기억하고 있다.

“그런 그녀가 어느 순간 절 사모하고 있음을 깨달았다고 이야기해주었습니다.”

그림을 절반쯤 완성하고 고개를 든 환인은 백려강이 몸 둘 바를 몰라하고 있는 것을 보았다.

백중강에게 자신의 생전 감정을 모두 폭로 당하는 당혹스러움과, 혹시 백중강이 이 일로 자신을 비난하고 환인을 나쁘게 생각하는 것은 아닐까 하는 두려움.

시선을 내린 환인은 계속 그림을 그려나가며 말했다.

“그녀는 마음고생을 심하게 앓았습니다. 그 일로 부친께 몰래 상담을 드렸는데…….”

=…저도 들었습니다. 정략결혼이 아닌, 첫째 여동생처럼 자신의 능력으로 프라버에 이바지하면 안 되겠냐는 이야기였지요.=

“그 이야기가 알소프로 흘러 들어가 분쟁의 발단이 되었다고 괴로워했습니다. 스스로 첨탑에 갇히길 자처했을 정도로.”

=…….=

“침입자는 그런 그녀의 약해진 마음을 찌르더군요.”

환인은 마저 침입자의 인상착의를 완성해 백중강에게 전해주었고, 백중강은 무거워진 눈빛으로 종이 위에 그려진 부엉이 머리의 남자를 응시하다가 길게 한숨을 내쉬었다.

=멍청한 녀석. 걱정해도 자기 자신을 걱정할 것이지…….=

“그 침입자의 인상착의입니다. 그 정도면 단장님의 능력으로 능히 추적하실 수 있으시겠지요.”

=예. 신뢰할 수 있는 부하를 통해 은밀히 뒤를 캐내겠습니다. 협조에 감사드립니다, 성자님.=

“감사라면 백려강에게 하십시오. 그녀의 실추된 명예를 위해서니까요.”

환인의 겸양 없는 적나라한 발언을 들은 백중강은 새끼 펭귄의 얼굴에 어울리지 않는 쓴웃음을 지었다.

세상 물정 모르는 치기 어린 시절, 자신의 앞에서도 할 말 다 하며 마음을 터놓고 의리와 우정을 주고받을 수 있는 친구가 있었으면 하고 꿈을 꿨었다.

눈앞의 성자님이라면 그런 친구 관계를 바랄 수도 있겠지만…….

‘첫인상과 첫 만남이 너무도 안 좋았어.’

환인이 통신 수정관리부서와 빚은 마찰도 알고 있고 백치령이 그의 권한을 침범한 것도 알고 있다.

프라버의 지인이라 할 수 있는 여동생은 자신들로 인해 자살한 것과 다를 바 없고 집행 부대는 그에게 큰 결례를 끼친데다 여동생도 판단을 잘못 내려 민폐를 끼쳤다.

솔직하게 고개 숙이고 사죄를 표시한 덕분에 그나마 마이너스 이미지의 일부 만회해 성에 초대하는 데 성공했지, 아니었다면…….

백중강의 머릿속에 알소프와 헬루멘, 땅신 교단이 전방위 포격을 가하는 장면이 그려졌다.

끔찍한 상상에 몰래 숨을 내뱉은 백중강은 환인이 그려준 침입자의 인상착의를 챙겨 품 안에 집어넣으며 생각했다.

‘이 이상 바라는 것은 무리야.’

성자님의 요구 사항을 보면 자신이 제안한 보상은 그야말로 아슬아슬했다는 느낌이었다.

보물창고 개방과 안에서 2개를 선택할 수 있는 권한을 준 것은 자신에게 주어진 재량권을 넘어가는 행동이었다. 프라버 가문이 개인에게 줄 수 있는 최대한의 보상인 거다.

그런데도 성자님은 몇 가지 요구 사항을 더 붙였다. 그 뜻은…….

‘물질적인 보상은 성자님에게 중요하지 않은 거겠지.’

아깝다고는 생각하지 않았다.

그런 보상까지 내놓았기에 성자님이 제안을 들어줄 마음을 굳힐 수 있었을 테니까.

거기다 내 마음을 충족시켜보라는 까다롭기 짝이 없는 요구 사항도 아니고 정확하고 목표가 있는 요구 사항이었다.

그걸 들어주는 것으로 헬루멘과 땅신 교단의 개입을 막을 수 있다는 뜻이니 프라버 입장에서는 천만다행이 아닐 수 없는 일.

요구 사항도 사심이나 사리사욕이 있는 것도 아니었다.

환인이 백중강에게 요구한 것 중 첫 번째는 도시에 퍼진 백려강의 오명을 벗길 것.

현재 도시에서 백려강의 이미지는 최악이었다. 호족 가문의 차녀로 태어나 온갖 부귀영화는 다 누려놓고 정략결혼이 싫어 난장판을 만들어놓고 자살해버린 희대의 병신.

이러한 이미지를 알소프의 협잡질에서 도시를 지키기 위해 스스로 목숨을 끊은 영웅으로 바꾸길 원했다.

두 번째는 백치령에게 체벌을 가할 수 있는 권한을 줄 것.

“제가 드릴 부탁 세 번째와 네 번째입니다. 이자를 추적해 얻어낸 정보를 저와 드린제 가문의 레심 경에게도 공유해주시기 바랍니다. 그리고 레심 경을 단장님께서 개인적으로든 어떤 식으로든 후원해주시면 좋겠군요.”

여기에 두 가지가 더 추가되었지만, 환인이 해줄 수 있는 것과 두 거대한 집단의 개입을 막을 수 있는 것에 비교하면 보잘것없을 정도.

‘이래야 성자로 불릴 수 있는 건가?’

수천 장 값어치의 금화나 그만한 물질적인 배상을 요구해도 받아들일 수밖에 없는 게 이쪽의 입장인데 설마 금전적인 요구를 하나도 하지 않을 줄이야.

덜컹. 쿠에엣~

쿠에에.

환인과 백중강은 마차 창문 너머로 도개교가 지나는 것을 보며 침묵을 이어갔다.

푸른 호수와 매우 잘 어울리는 하얀 고성. 그곳에서도 가장 좋은 객실을 배정받은 환인 일행은 가장 먼저 객실 내부의 도청과 감시 마도구의 탐색을 시행했다.

=율이 언니, 이쪽에는 없어.=

=이쪽에도 없어요.=

“거실에도 없습니다.”

=응. 그러면 각 방에 이것들을 설치해줄래? 방 가운데에 내려놓으면 돼.=

이실리테와 안느는 유르파가 내미는 스노우볼 같은 물건을 보며 고개를 기우뚱했다.

=이건 뭔데?=

=일정 반경 내에 위상력의 작용을 차단함으로써 마도구가 발생시키는 원거리 파동을 격리해서 외부로 방출되지 못하게 만드는 마도구야. 같은 위상력 파장으로 연결된 두 마도구의 연결을 강제로 끊는—=

=그러니까 도청 같은 거 못하게 막아주는 마도구라는 거네?=

=……응.=

혹시 모를 도청과 감청에 대한 방비를 마친 일행은 이때까지 투숙했던 어떤 호텔보다 훌륭한 인테리어의 객실을 둘러보았다.

=욕실이 딸린 큰 방이 하나에 시종이 머무를 거 같은 방이 두 개하고 거실 화장실…….=

=주방이 없네요.=

=식사는 영주성의 총 주방에서 운반해주나 보네. 씻는 건 주인만 씻으면 되니까 욕실도 하나뿐이고.=

=안느가 먹을 건 어떡하지…….=

=플뢰 채식 식단으로 요청하면 될 거야. 항구 도시니까 플뢰 손님도 당연히 찾아올 텐데 거기에 대비하지 않는다는 게 이상한 거니까.=

거실을 둘러보는 여자친구들의 분위기가 어수선하다. 바늘방석에 앉은 것처럼 좀체 진정하지 못하는 모습.

이럴 때면 일 이야기를 하는 데 가장 좋다.

환인은 여자친구들을 불러 마차를 타고 오며 안에서 나눴던 이야기를 들려주었다.

백중강에게 받은 요청, 그리고 백중강에게 요구한 사항들.

진지하게 이야기를 들은 안느가 고개를 기울였다.

=평온의 파동이 정신병에도 효과가 있을까?=

=산란못 미궁에서 여자들이 입은 정신적인 상처도 치료했잖아.=

=그거랑 스트레스로 미쳐버린 거랑 다르잖아. ……같나? 율이 언니는 어떻게 생각해?=

=정신적인 안정의 측면에서 보자면 적어도 광증을 완화해주는 정도는 될 거라고 봐. 그보다 내 걱정은 백치령이 뭔가 일을 저지르는 건 아닐까 싶은 건데…….=

평온의 파동이 통하지 않았을 때 시비를 건다던가, 하는 이야기에 환인이 안심하라고 손을 잡아주었다.

“효과가 없을 수도 있다고 경고해주었고 그러면 사례도 받지 않는다고 했습니다. 걱정하지 않아도 됩니다.”

무엇보다 백중강은 그렇게 어리숙하고 멍청해 보이지 않았다. 백치령이 그럴 상황을 예견하고 미리 손을 써두었을 테니 신경 쓸 것 없다고 하자 유르파의 안색이 한층 밝아진다.

잠깐 생각해본 환인은 이실리테가 까주는 파란 바나나를 냠냠 먹고 있는 환연에게 말했다.

“환연, 너는 당분간 유르파에게 붙어있어라. 그리고 안느, 유르파, 환연 셋은 무슨 일이 있어도 떨어지지 말고 같이 다니도록.”

「응? 왜? 싸움이 벌어질까봐?」

“만약의 경우다.”

=네.= =응.=

“그리고 이실리테 너는 나와 상시 붙어 다닌다. 혹시라도 문제가 불거져 떨어지거나 헤어지게 된다면 헬루멘으로 돌아가 시하에게 몸을 의탁해라. 혹시 헬루멘으로 갈 여력이 되지 않는다면 안전한 곳으로 피한 뒤 헬루멘으로 연락을 넣도록 하고.”

다양한 방면으로 능력이 있는 유르파와 공/방이 조화로운 안느, 거기에 공격 특화인 환연의 파티. 여러 방면으로 능력과 지식, 생존 기술이 있는 자신과 공격 특화인 이실리테.

이렇게 나누어두면 어지간한 상황은 전부 대처할 수 있을 것이다.

그 후 환인은 백중익의 광증 치료를 위해 떠난 백중강이 돌아오길 기다리며 느긋하게 시간을 보내기 시작했다.

그리고 6시간 뒤.

오전에는 잠깐 눈도 붙이며 푹 쉬고, 훌륭한 퀄리티의 생선, 육류, 채식 및 과일로 이루어진 식단으로 점심을 해결해 피로와 체력을 모두 회복했을 때 백중강이 다소 지친 얼굴로 환인을 찾아왔다.

백중익의 설득에 꽤 애를 먹은 얼굴이다.

=성자님, 지금 치료를 부탁드려도 되겠습니까?=

“예. 호위로는 이실리테를 데려가고자 하는데 괜찮겠습니까.”

=물론입니다. 다만 무기는 보이지 않는 곳에 두시길 부탁드리겠습니다. 침입자가 들어왔다는 게 알려진 이후 아버님의 강박신경증이 심해져서.=

“그러겠습니다.”

=그러면 이쪽으로. 제가 안내해드리겠습니다.=

환인은 몸을 돌린 백중강을 따라가기 전, 따라오고 싶은 듯 우물쭈물하는 백려강을 손짓해서 불렀다.

백중익의 광증이 치료되는 것을 본다면 백려강의 가슴에 얹힌 마음의 짐도 조금은 가벼워지겠지.

장엄하고 엄숙한 통로를 백중강의 뒤를 따라 걸어가며 기감으로 성내 곳곳을 살피던 환인은 강한 기척은 의외로 느껴지지 않는 것을 알 수 있었다.

‘헬루멘의 위르트 성에는 5급 이상 직업자 수준의 기세가 곳곳에서 느껴졌었는데.’

프라버 성은 강해봤자 3급 정도. 가끔 4급과 5급으로 느껴지는 기세가 감지될 뿐이다.

대체로 기세와 강함이 비례하는 만큼 최악의 상황에서도 자신들이라면 몸을 뺄 수 있겠다고 생각하며 10분 정도 걸은 환인은 높이만 5ｍ에 달하는 화려한 문 앞에 서게 되었다.

유령처럼 몸을 띄운 채 따라온 백려강이 속삭이듯 이야기해준다.

「이 문 너머가 아버님의 알현장이예요.」

“…….”

=그럼 성자님, 들어가시지요.=

미리 연락이 있었던 듯, 오직 앞만 쳐다보며 환인에게는 눈길도 주지 않고 있던 경비병들이 백중강의 이야기에 각자 한쪽 맡고 밀기 시작한다.

그르르릉-

무거운 소리와 함께 두께가 1m나 되는 석문이 열리며 기다란 회랑 같은 공간이 천천히 드러난다.

회색 대리석 바닥에 하얀 상아 재질 느낌의 기둥이 줄지어 늘어선 직사각형의 공간.

빨간 융단이 회랑을 가로지르며 입구에서부터 금색과 적색의 옥좌까지 펼쳐져있고, 그 옥좌에는 초췌하고 야윈 넓적부리 황새 머리의 남자가 앉아있었다.

구부정하게 앉은 자세. 핏발선 눈동자. 탁해진 동공과 억세 보이는 회색 깃털이 군데군데 빠져 볼품없어 보이지만, 의복만큼은 왕처럼 화려하기 짝이 없는 조인족.

외모에서부터 광증을 드러내고 있는 프라버의 주인이자 영주, 백중익이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


도록도록(주사위 굴러가는중)

384 항구 도시 프라버



384 항구 도시 프라버

드드드—… 쿵.

문이 활짝 열리고, 문 안쪽의 한쪽 벽에 물러나 있던 집사가 낮지만 또렷하게 울려 퍼지는 목소리로 환인과 백중강의 입장을 알린다.

=창천 기사단장, 백중강 님과 비자룩스의 녹색 성자, 환인 님께서 입장하십니다.=

“…….”

환인은 회랑, 알현의 홀에 들어서자마자 백중익의 병들고 광기에 찬 눈동자에 직시 당하고 있었다.

자신을 치료하러 온 영혼사가 아닌 암살자, 습격자가 아닐까 의심하는 눈초리.

그 시선을 무시하며 100m가량 되는 붉은 융단의 길을 걸어가고 있자니 단상의 옥좌 근처에 서 있는 일단의 인물들, 시야각으로 인해 기둥에 가려져 있어 보이지 않던 사람들이 나타나기 시작한다.

「단 아래 가장 가까이 서 있는 여자아이들이 다섯째와 여섯째, 여덟째 동생들이에요. 차례대로 미르닐라, 이아레, 세이스이고…….」

백려강의 인물 설명이 이어진다. 옥좌 밑, 단 중간에 서 있는 백치령과 그 아래의 세 여동생. 그리고 그보다 멀리 자리 잡은 내정 쪽 문관들.

환인은 자신을 불편해하는 백치령과 호기심을 드러내는 세 명의 얼굴과 이름만 기억해두고 이제는 노골적으로 불신의 눈초리를 보내기 시작하는 백중익을 응시했다.

=아버님, 말씀드렸던 저 비자룩스의 혼재를 물리치고 평화를 가져다드린 녹색 성자, 환인 님을 모셔왔…….=

융단의 길을 걸어 백중익과 가까워진 환인은 백중강이 예법을 올릴 때 자신도 약식으로 살짝 고개를 숙이며 가슴에 손을 올렸을 때.

=믿지 못하겠다.=

예상했던 소리가 튀어나왔다.

가까이서 보니 부리의 일부가 탈색되며 영향 불균형의 징후가 드러나고 있다. 식생활조차 불균형하며 정신적 피해가 육체에 영향을 끼치고 있는 심각한 상태다.

=아버님, 의심을 거두어주십시오. 이분은 의심할 여지가 없는 진실된 성자님이십니다.=

=거짓말 마라! 아우라도 없는 놈이지 않으냐! 저런 사기꾼을 녹색 성자라 믿고 데려오다니! 네 녀석도 정신이 나간 것이구나!! 그게 아니라면?! 날 죽이고 영주 자리를 차지하기 위해 수작을 부리고 있는 게야?!=

쾅쾅, 옥좌의 팔걸이를 앙상한 주먹으로 내려치며 노기를 토해내는 백중익.

난데없는 급발진이었지만 모여있는 이들 사이에서는 별 반응이 없었다.

드러나는 감정은 ‘또 시작이시군.’과 ‘피곤하다.’ 정도. 한두 번 있었던 일이 아닌 모양새다.

=오해이십니다. 아버님께서도 들으셨다시피 녹색 성자님께서는 무휘광의 영혼사이신 분. 믿지 못하시겠다면 성자님의 영혼 기사이신 헬루멘의 검희, 이실리테 경을 보아주십시오.=

=아우라만 똑같은 년을 검희랍시고 데려오면 내가 모를 줄 알고!? 네놈도 눈알이 제대로 박혀있다면 저놈을 봐라! 이 프라버의 영주인 내게 보내는 모욕적인 시선을! 날 영주가 아닌 시정잡배로 보고 있지 않으냐!!=

오해였다. 환인에게 백중익은 길 가다 마주치는 개미나 잠자리와 다를 바 없는 인물이다.

죽든 살든 관심이 없는데 거치적거리는 불량배 보듯이 할 리가 없지 않나.

아무런 관심이 없다는 뜻.

=아버님…….=

=에에이! 듣기 싫다! 꼴도 보기 싫으니 사기꾼과 썩 사라져!!=

카랑카랑한 목소리에 백중강이 다시 설득을 시도하려 할 때, 환인이 그의 어깨에 손을 올리며 입을 열었다.

“이래서는 치료할 수 없습니다.”

=아니, 아닙니다. 잠시만 시간을 주십시오. 아버님을 꼭 설득하겠습니다.=

“지금 평온의 파동을 보여드려도 영주님의 현 상태에서는 사기꾼의 눈속임이라 무시하실 겁니다. 그리고 평온의 파동이라 하더라도 마음을 닫은 사람에게는 효과가 없습니다. 저렇게 거부감을 내비치시면 백 번을 쓰더라도 무의미하겠지요.”

평온의 파동 사용법을 알게 된 이후 줄곧 써오며 일부 사람에게 평온의 파동이 효과를 받지 못하는 것을 목격했다.

놀람이 너무 극에 달해 평온의 파동을 받아들일 마음의 여유가 없었던 이들, 파르히스트의 감옥 미궁에서 만난 풋내기 모험가들이나 극도의 흥분상태에 빠져 적과 아군을 분간하지 못하고 무작정 공격만 퍼붓던 산란못 미궁의 일부 이형종들.

재앙화된 혼재가 내뿜는 영적인 격류에도 힘을 쓰지 못했다는 점을 고려하면 저렇게나 영혼사를 거부하고 의심하고 있으면 효과가 거의 없겠지.

백중강은 환인이 치료를 포기하시려는 건가 싶어 당황했다.

아버님의 광증도 광증이지만, 성술사의 치료도 사이비라며 거부하고 있고 음식에 독이 있을까 식사도 거의 하지 않고 있으시다.

이러다 돌아가시기라도 하면 아무리 자신이 차기 영주라지만 정식으로 양위 받은 게 아니면 정통성에 흠집이 생기는 데다 지금 이 상황에 이양 절차와 즉위식을 치르는 것도 불가능하다.

정식으로 영주의 자리에 오르지 않는다면 세간의 시선은 물론이고 명령과 지휘 체계를 휘어잡는 데 문제가 발생하며 자칫 군부 쪽의 동생들이 쿠데타를 모의할 여지를 줄 수도 있는 데다…….

아무튼 치료 거부만큼은 막아야 한다.

=죄송합니다, 성자님. 제가 반드시 아버님을 설득할 테니……!=

“치료를 포기하겠다는 뜻이 아니니 걱정하지 마십시오. 대신 지금부터 영주님을 억지로 재우려 하니 그 점을 이해해주시면 좋겠습니다.”

=…….=

당황이 드러나는 백중강의 눈빛. 불신을 넘어 증오까지 나타나기 시작하는 백중익의 눈빛. 이걸 어떻게 해결하려 할까 궁금해하는 세 여동생과, 그 여동생들과 비슷한 눈빛의 백치령.

=중강 공자님. 아무래도 영주님의 옥체에 손을 대시는 것은 좀…….=

=녹색 성자님께 밤까지 기다려 달라하시면 아니 될는지요.=

환인은 기다리라 하는 늙은 왜가리 머리의 문관을 차가운 시선으로 노려보았다.

“영주님의 시간과 안위는 중요하고 제 시간과 일정은 고려할 가치도 없다는 말입니까.”

=예, 예? 아니 그런 뜻이 아니라…….=

“아니면 고작 영혼사 나부랭이 주제에 비단 융단 위에 뻣뻣하게 서 있는 것이 불쾌하기라도 하다는 말입니까.”

=그, 그런 말은 하지 않았습니다……!=

수많은 전투와 죽음, 경이로운 경험을 겪으며 살기가 기백과 위압으로 변해가는 환인의 기세에 늙은 왜가리 문관이 벌벌 떨면서 허리를 숙인다.

환인은 눈빛만으로 꿰뚫어 죽일 것처럼 노려보며 나지막이 말했다.

“문명인은 무례한 말을 해도 머리가 쪼개지지 않기에 야만인보다 무례하다고 합니다. 당신은 말 한마디에 천 냥 빚도 갚는다는 격언을 기억해두는 게 좋을 것 같군요.”

=죄, 죄송했습니다…….=

환인이 말 몇 마디로 영주성의 고관의 주둥이를 닥치게 만들고 주변 문관들마저 입을 봉해버렸을 때, 환인을 향한 백중익의 태도가 돌변했다.

=큭큭큭큭. 그래, 무례한 소리를 지껄이다간 머리통이 빠개질 수도 있단 걸 알아야지. 크카카카.=

“…….”

=죽은 자의 안녕을 위해야 한다느니, 영혼의 안식을 위해 정온을 지켜야 하고 정갈하고 순결해야 죽어 신의 정원에 들 수 있다느니, 꼴같잖은 위선을 떠는 영혼사들보다 네놈이 훨씬 낫구먼 그래. 크크크…….=

“됐으니 치료를 시작하겠습니다.”

=치료는 무슨! 나는 멀쩡하니 이대로 내버려 둬라!=

정신이 오락가락하는 것처럼 버럭, 역정을 내는 백중익에게 백중강이 나서려는 것을 제지한 환인은 영주에게 걸어가며 담담하게 말했다.

“저는 당신의 신하가 아닙니다. 당신의 도시에 사는 시민도 아니고 라드세아의 국민조차 아니니 당신의 말을 들을 이유는 없습니다.”

그런 환인을 영주의 호위 기사들이 막으려 했지만, 백중강이 뒤에서 사나운 눈빛으로 막는다.

환인이 옥좌 아래 단을 걸어 올라가기 시작하자 백중익이 상처 입은 짐승처럼 으르릉거렸다.

=그건 맞는 말이지. 하지만 나는 프라버의 영주다! 감히 이 몸에 손을 대겠다는 거냐?!=

“손은 안 대고 치료할 테니 고함 그만 지르십시오. 작게 말해도 다 들립니다.”

=뭬야?!=

“자꾸 악을 쓰면 때려눕혀서라도 강제로 치료하겠습니다.”

=날 때리겠다고?! 프라버의 영주인 이 나를!?=

회랑이 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 고성. 무직자인데다 병에 들었음에도 패기가 느껴질 정도다.

그러나 환인은 개가 짖는 것처럼 무심한 유리알 같은 눈으로 백중익을 쳐다보며 말했다.

“당신 명령에 이 도시에서 죄없이 죽은 사람이 몇 명인지 알고 있습니까. 수천 명입니다. 그 사람들은 이제 더 이상 보지도, 들을 수도, 말할 수도 없고 냄새를 맡을 수도, 만질 수도 없게 된 사람들입니다. 그런 사람들이 있는 마당에 고작 몇 대 맞는 것이 그렇게 분노할 일입니까.”

=…….=

“제가 당신을 치료하는 것은 당신이 훌륭하고 위대해서가 아닙니다. 당신이 이대로 죽어버리면 그 이상 많은 사람이 죽어 나갈 테니 그런 사태를 막기 위해서지요. 알아들었다면 입 다물고 평온의 파동이나 받으십시오.”

=…안 받겠다면?=

옥좌의 앞까지 올라온 환인이 무표정으로 주먹을 들어 보이자 백중익이 크크크크큭 가래 끓는 듯한 웃음소리를 흘렸다.

=괘씸하고 고얀 녀석이로고.=

굽히고 저자세로 나가면 역정을 내고 반대로 두려움 없이 강하게 나서면 받아들이고.

거기에 환인의 매몰찬 비판에도 ‘나는 영주다. 영주가 영민의 목숨을 마음대로 하겠다는데 뭐가 잘못이냐.’는 식의 반론을 하지 않았다.

정신병을 앓기 전이 어떤 성격이었는지 대충 짐작한 환인은 ‘어디 해볼 테면 해봐라.’ 하듯이 옥좌의 등받이에 등을 파묻고 자신을 쳐다보는 영주에게 평온의 파동을 발사했다.

자신을 중심으로 돔 형태로 퍼지는 게 아닌 전방 집중 방식.

일순간 옥좌 전체가 회백색 빛의 물결에 파묻히자 아래쪽에서 긴장하며 대기 중이던 기사들이 움찔, 하면서 나서려 했지만 백중강에게 제지당한다.

=으…….=

회백색 파동 속에서 흘러나오는 백중익의 힘 빠진 신음.

평온의 파동에 영향을 받았다는 증거에 환인은 그대로 몸을 돌려 단 아래로 내려가 긴장하고 있는 백중강에게 말했다.

“끝났습니다. 두 시간 뒤에 다시 오겠습니다.”

일방적으로 말하고 회랑 밖으로 나가는 그와 회백색 빛무리에 파묻혀있는 옥좌를 번갈아 보던 백중강이 막내 여동생, 세이스를 불렀다.

=세이스, 성자님을 동편 호수의 방까지 모셔라. 성자님이 곧 나라고 생각하고 극진히 모셔야 할 것이다.=

=오라버니. 성자님은 제가 모시겠어요.=

단을 내려오는 백치령을 무심히 바라본 백중강은 고개를 한차례 저었다.

=너는 안된다. 세이스, 뭣하느냐.=

장남의 독촉에 입술을 깨문 장녀를 힐끔 쳐다본 막내는 유명한 영혼 기사와 함께 돌아나가는 성자를 향해 날듯이 잰걸음으로 다가갔다.

‘큰언니도 이제 끈 떨어진 연 신세겠네.’

내심 고소하다는 심경을 숨기면서.

객실로 돌아오는 길에 갈매기인지 신천옹인지 모를 날개를 등에 달고 있는 소녀는 실은 촉새가 아니었을까 싶을 만큼 쉬지 않고 입을 열었다.

“그랬습니까.”

“그러셨군요.”

“예.”

처음에는 예의상 몇 마디 받아주었지만, 한 번 질문에 대답해주면 세 개의 질문이 다시 돌아왔기에 환인은 그 뒤로 아무런 대꾸를 하지 않았지만…….

=……했거든요? ……했는데요. ……했지만 ……해서…….=

세이스는 아랑곳하지 않고 환인에게 질문의 폭격을 해댔다.

정보로서도, 관심으로서도 하등 가치도 없는 수다의 홍수.

환인이 질린 기색을 희미하게 드러내자 백려강이 미안해하며 사과한다.

「죄송해요, 환인 님. 세이스가 원래 조금 말이 많아요…….」

이건 조금이 아닌데.

이런 수다로 상대의 혼을 빼서 정보를 캐내려는 수법이 아닐까 의심했을 정도였다. 조금일 리 없지 않은가.

그러다 객실에 도착하자 세이스가 환한 얼굴로 기대감을 드러내며 물었다.

=앗, 성자님 저도 들어가도 될까요? 성자님의 동료분들에게 묻고 싶은 것도 많은데—.=

“안됩니다.”

환인은 표정 하나 변하지 않고 매몰차게 거절하며 그녀가 보는 앞에서 문을 닫아버렸다.

세이스도 영주의 자녀인 만큼 고급 정보를 알고 있을 것이다. 하지만 자신이 궁금해할 법한 정보는 세이스가 아니라 백중강을 통해서도 얻을 수 있다.

저런 쓸데없이 말만 많은 여자와 대화하는 것은 사양이다.

망토를 벗어 이실리테에게 넘겨주며 거실로 들어가자 거실에 앉아있던 안느가 자리에서 일어나 다가오며 묻는다.

=오, 다녀왔구나. 어땠어?=

=으음. 백중강 공자님이 말할 때는 광증이 머릿속까지 치민 것처럼 치료를 거절했는데 주인님이 몇 마디 하니까 오히려 좋아하면서 얌전히 치료를 받았어.=

=……? 도령이 뭐라고 했는데?=

=보통 호족이라면 무례를 범했다며 엄청 화낼 정도…….=

=……???=

이실리테의 이야기만으로는 상황이 머릿속에 그려지지 않는다.

미쳐서 치료를 안 받겠다고 게거품을 물다가 호족이 화낼 이야기를 했는데 오히려 좋아하면서 치료를 받았다니?

평소처럼 무심한 얼굴로 소파에 앉는 환인을 따라간 안느는 그에게서 자초지종을 듣고서야 어떻게 된 일인지 이해했다.

=그런 사람이 있지. 자기 앞에서 주눅 들거나 복종하는 것보다 대들거나 맞서 싸우려는 당돌한 걸 좋아하는 사람.=

이실리테는 그 말대로라며 고개를 끄덕였다.

그게 아니었다면 그때 주인님의 태도를 기꺼워할 리 없으니까.

=그리고 신기한 게 다섯 번째 아가씨부터는 이름이 옛 식이 아니더라.=

2시간 뒤에 다시 나가야 하는 걸 알고 있는 이실리테는 망토만 벗어 옷걸이에 걸어두고 스툴에 앉으며 말했고, 신분 덕분에 그 이유를 알고 있는 안느가 설명해주었다.

=그런 경우는 하나야. 고대 라드세아 작명식에 따라 지은 이름은 정실의 배에서 난 아이들이고 아닌 아이들은 첩실 태생인 거.=

=가족인데도 신분에 따라 이름에도 차별을 주는 거야……?=

=같은 호족이라고 해도 정실과 측실의 차이는 호족과 고족만큼이나 차이 나니까. 아무튼, 평온의 파동이 통했다면 며칠은 성에서 머무르겠네? 그 왜, 크라빈 마을의 아가씨들을 치료하는데도 서른 번 정도 써야 했잖아.=

“아니. 오늘 하루 2시간 간격으로 평온의 파동을 써준 뒤 내일 떠난다.”

갑옷을 입고 있는 이실리테 대신 유르파가 차와 커피를 가져와 나누어주며 묻는다.

=급하게 떠나려는 거 같은데 이유가 있는 거니?=

“영주의 상세가 그리 좋아 보이지 않았습니다. 광기가 치료되면 반작용과 후폭풍으로 기력 감소가 찾아올 텐데……. 지금 영주의 상세를 보면 길게 버티지 못할지도 모릅니다.”

몰래 문양의 힘으로 강화한 영혼 시야를 펼쳤을 때 영주의 빛은 말 그대로 꺼질 듯이 희미했었다.

심각하게 얻어터진 21 집행 부대도 생명력은 찬란하게 빛난 것을 보면 강화 영혼 시야로 볼 수 있는 빛은 말 그대로 생명력.

그게 반딧불처럼 희미해졌다면 얼마 못 버틴다는 이야기다.

백려강은 아버지가 죽을지도 모른다는 이야기를 들었음에도 크게 동요하지 않았다.

그저 조금 슬픈 표정으로 창가에 다가가 푸르게 반짝이는 알류겔 호수만 바라볼 뿐.

“…….”

=으음. 영주가 사망하면 도시는 추도 기간이라고 해서 출입을 막으니까. 자칫하면 일주일 단위로 붙잡혀있을 수도 있고… 프라버 상황이 준전시 상황이니까 그 정도까진 안 되더라도 도령 신분을 생각하면 며칠은 꼼짝없이 잡혀있게 되겠네.=

「잡혀있는 건 문제 아니잖아. 그거보다 더 큰 문제를 봐야지.」

=더 큰 문제?=

「프라버는 지금 알소프하고 다투고 있지?」

=응.=

「그 알소프가 환인이 프라버 영주성에 도움을 주고 있다는 게 알려지면 어쩔 거 같아?」

=아니, 아무리 그래도 영혼사는 공익과 사회를 위해 헌신하는 분들이잖아. 그걸 트집 잡으려고…….=

안느의 힘없는 반박에 땅콩 반쪽을 두 손으로 잡고 오독거리며 씹어먹던 환연은 흥, 새삼스러울 것도 없다는 듯이 말했다.

「내가 태어난 지는 얼마 안 됐지만, 지금 이 순간에도 너희가 보고 듣는 것보다 훨씬 많은 걸 보고 듣고 있어. 이거 알아? 지금 백중익이라는 인간의 자식 중 넷이 빨리 죽었으면 좋겠다고 하고 있다?」

=…….=

=…….=

「내가 보기에 알소프는 정도의 차이가 있겠지만, 환인을 틀림없이 못마땅하게 보고 있을 거야.」

기가 막히는 이야기에 환인의 여자들은 입을 다물고 탁자만 내려다보았다.

“…….”

환연의 이야기가 들렸을 텐데도 백려강은 미동도 없이 한 폭의 그림처럼 창가에 서서 사파이어 빛 호수를 응시하고만 있다.

그 뒷모습을 잠시 바라보던 환인은 다리를 꼬고 앉으며 말했다.

“아무튼 그렇게 알고 있어라.”

=어, 응.=

유르파는 치료 보상을 어떻게 받을지 그 점을 확인해두고 싶었지만…….

‘자기니까 다 생각해둔 게 있을 거야.’

아니더라도 프라버로서는 환인을 절대 거스를 수 없는 처지니 환인이 떠난다고 하면 알아서 챙겨주려 들겠지.

유르파는 한결 마음 놓고 마도구 제작 장비를 거실로 가지고 나와 대규모 전투에 도움 될만한 마도구를 만들기 시작했다.

단 세 번이었다.

=성자님, 아버님께서 정신을 차리셨습니다!=

상급 영혼사 수준인 평온의 파동을 세 번 맞은 백중익이 백태 끼고 충혈된 미치광이의 눈에서 병든 보통 사람의 눈으로 돌아왔던 것.

처음 평온의 파동을 맞은 백중익은 비몽사몽 하는 얼굴로 시녀들에게 들려 침실로 직행했고, 2시간 뒤 여전히 비몽사몽 하던 백중익은 두 번째 평온의 파동을 맞고 그대로 잠에 빠져들었다.

이때 백중강은 미리 대기시켜둔 치유 술사와 회복 술사를 불러 성술을 퍼붓고 체력은 깎아 먹지 않으면서 회복력이 좋은 약과 약초를 가져와 백중익에게 투여했다.

그러나 신체에 부담을 지우지 않을 만큼 순한 약은 비싸면서 효과도 떨어지기 마련.

2시간 동안 백중익에게는 금화 세 자릿수에 달하는 치료가 쏟아졌고, 세 번째 평온의 파동을 쏘고 돌아온 환인은 30분 뒤에 백중강이 찾아와 백중익이 정신을 차렸다고 알려왔다.

=역시 성자님은 영성이신 게 틀림없으십니다. 광증마저 잠재우는 평온의 파동을 쓸 수 있는 분은 영도의 별 중에서도 세 손가락에 꼽을 정도일 테니까요!=

“그에 대한 확답은 영도에서 받을 수 있겠지요. 영주님이 정신을 차리신 것, 축하드립니다.”

=성자님의 공입니다. 정말 감사드립니다.=

백중강의 감사 인사를 받은 환인은 영주가 자신을 찾고 있다는 이야기에 다시 이실리테와 함께 객실을 나섰다.

=자꾸만 오가시게 해서 죄송합니다.=

“아닙니다. 몸이 편찮아 지셨을 테니 멀쩡한 사람이 움직이는 게 당연한 일이지요.”

=…성자님도 알고 계셨군요…….=

“오래 사시길 기도할 뿐입니다. 그리고…….”

백중익이 정신을 차렸으니 내일 오전까지 2시간마다 계속 평온의 파동을 펼쳐줄 것이며, 내일 오전이 되면 도시를 떠나겠다고 하자 귀여운 아기 펭귄의 머리에 작은 상심이 스쳐 지나갔다.

=그…… 려강의 명예 회복 과정을 지켜봐주시는 것은 어떠십니까. 성에서 불편함 없이 지내실 수 있도록 편의를 보여드릴테니…….=

미약하게 환인이 며칠 더 머무르길 바라며 꺼낸 말이었지만, 환인에게는 이빨도 들어가지 않았다.

대신 되돌아온 것은 다섯 번째 요구사항이었다.

“백중강 단장님이라면 약속을 잘 지켜주시리라 믿습니다. 그리고 크라빈 마을과 관련해 통신 수정관리부서에서 저지른 태만과 태업에 관해서입니다만.”

그것을 백중강이 직접 처리해주길 바라며, 부서장이 사비를 털어 지원 병력을 파견해준 점은 참작해 필벌을 진행했으면 한다는 요구.

그 결과 백중강은 환인의 의도대로 생각하기 시작했다.

=예. 그리하겠습니다.=

예상 밖으로 뒤끝이 강하다고 판단을 내리며 긴장을 추슬러 올리기 시작한 것이다.

'크라빈 마을의 산란못 발생 사건은 일어난 지 4개월이 훌쩍 넘었다. 그때의 일을 아직도 기억하며 조직 내 최상위 계층인 자신을 통해 직접 처벌을 요구하다니.'

관계자일 뿐만 아니라 현재 권력의 정점이라 할 수 있는 자신이다.

자신이 움직이면 사람 하나둘의 목으로 끝나지 않음을 아실 텐데, 어지간히 뒤끝이 강하지 않다면 할 수 없는 요구이지 않은가.

‘치령의 일을 무마하기 위해 내가 직접 나서서 최선을 다해 진실한 태도를 보인 게 정답이었어.’

만약 평소처럼 부관들을 보내 성의를 보이려 했다면 아마 지금쯤 성자님은 프라버를 빠져나갔을 테고 며칠 뒤 헬루멘과 땅신 교단 본단에서 특사가 찾아왔겠지.

백중강은 턱 아래까지 들이 밀어진 예리한 보검이 목을 슬쩍 찌르고 나가는 것을 느끼며 속으로 살짝 안도의 한숨을 내쉬었다.

하지만 긴장의 끈은 놓지 않는다.

환인이 프라버를 무사히 빠져나가 북쪽으로 올라갈 때까지 그가 긴장을 놓는 일은 없을 것이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어떻게든 회생을 위해 환인에게 사과하려는 백치령

동생이 또 어떤 병신 짓을 할까 두려워 철벽같이 차단하는 백중강

백중강의 전담마크에 백치령의 조바심은 깊어져만 갑니다.

385 항구 도시 프라버



385 항구 도시 프라버

긴장을 유지하는 백중강의 안내를 받아 영주성의 심층이라 할 수 있는 층에 오른 환인은 한쪽이 훤히 개방된 복도에 들어섰다.

푸른 알류겔 호수와 프라버 항만, 항만 근교가 눈에 훤히 들어오는 압도적인 경치.

=성자님, 이쪽입니다.=

말없이 복도를 걸어 4급 직업자 4명이 지키는 문을 지난 환인은 ㄱ자 모양으로 꺾여있는 코너를 돌았을 때, 100평이 넘어가는 넓은 방을 눈에 담을 수 있었다.

환인은 차게 식은 눈으로 영주의 처소 내부를 둘러보았다.

당연한 이야기지만, 백중익의 처소는 화려함의 극치였다.

중급 도시, 서부 항만 물류의 중심지인 만큼 규모만 보자면 평원의 거대한 도시인 헬루멘을 능가하는 프라버다. 그런 도시의 지배자이자 주인인 백중익의 처소가 화려한 것은 당연한 일.

‘돈 낭비군.’

하지만 타인의 취향은 무시에 가까운 존중을 하는 환인이 이런 생각을 할 만큼 처소의 화려함은 정도가 지나치다 할 수준이었다.

바닥에는 페르시아 양탄자를 연상케 하는 복잡하고 현란한 양탄자가 빈틈없이 채우고 있었고 벽에는 신화의 전투를 묘사한 듯한 웅장한 태피스트리가 곳곳을 장식하고 있다.

천장은 돔 형태의 스테인드글라스로 되어 프리즘 같은 햇빛이 바닥의 무늬를 더욱 화려하게 만들고 있으며 가구 또한 고딕, 바로크, 로마네스크, 르네상스 양식을 떠올리게 하는 책상, 책장, 옷장, 탁자, 테이블, 스툴, 소파, 꽃병과 화병 들로 빈틈없이 꾸미고 있다.

이 정도면 화려함을 넘어서 난잡함까지 느껴질 것 같지만…….

‘신경을 쓰긴 했나.’

졸부가 비싸다는 것만 모아놓은 천박한 화려함은 거의 느껴지지 않고 무수한 양식의 디자인과 실내장식이 한데 어우러져 혼돈 속의 질서를 만들어내고 있었다.

‘이형종과 미궁산 소재로 만든 것 같은데.’

소재가 평범한 색실, 목재, 석재도 아니고 전부 미궁에서 출토된 소재로 제작한듯하니 이 방의 인테리어에만 금화가 천 단위로 사용되었을 것이다.

아무튼 돈 낭비라고 생각하며 처소에 가득한 약 향기를 가로지르며 방의 한켠을 장식 중인 침대로 다가간다.

캐노피가 달린 침대는 킹사이즈 침대 네 개를 합친 것만큼이나 커다랬는데, 백중익은 그 침대에 누워 좌우에 전라의 여성을 끌어안은 채 눈을 감고 있었다.

타인의 체온으로 자신의 체온을 맞춰 생명력을 공유한다는 니오네브레스 특유의 민간요법이다.

영주가 그런 민간요법까지 사용할 만큼 백중익의 모습은 바람 앞의 촛불처럼 위태롭기 짝이 없었다.

=영주님, 중강 공자님과 녹색 성자님이십니다.=

치료하던 약사와 성술사의 이야기에 백중익이 눈을 힘겹게 뜨고서는 환인을 바라보다 입을 연다.

=왔군…….=

“머리는 어떻습니까.”

환인의 직설적인 질문에 백중익은 =흐…….= 힘없이 웃었다.

=기운이… 하나도 없지만, 정말 오랜만에…… 머릿속의 미혹이… 걷힌 느낌일세…….=

“정신을 차리셨다니 다행이군요. 내일 오전까지는 2시간 간격으로 와서 계속 평온을 드리겠습니다.”

=크크……. 우선… 고맙다고 해두지…. 네 녀석 덕분에… 가문의, 분란…을…… 막을…… 쿨럭! 커헉, 크르륵…!=

더듬더듬 어렵게 말을 이어가던 백중익의 기침에 약사가 황급히 주사기 형태의 약액을 들고 부리에 흘려 넣어준다.

그것과 곁의 여자가 입으로 전해주는 물을 마신 백중익이 겨우 기침을 가라앉히고 가쁜 숨을 헐떡였다.

“감사 인사를 받기 위해 한 일이 아닙니다. 그런 이야기에 기운을 쓸 거라면 돌아가 보겠습니다.”

=큭큭큭….=

영주의 위치에서 받아들이기에는 건방지기 짝이 없는 환인의 태도지만, 백중익은 진심으로 즐겁다는 듯이 웃었다. 그 덕에 기운을 차릴 정도로.

여자들의 부축을 받아 쿠션과 베개를 등 뒤에 받쳐 반쯤 누운 자세가 된 백중익이 작은 목소리로 말했다.

=돌팔이 사이비라고 한 것은 사과하지….=

“환자의 헛소리를 마음에 담아둘 만큼 속이 좁지는 않으니 안심하셔도 됩니다.”

크흐흐 웃은 백중익은 처소 한켠에 있는 문, 그 옆의 기사에게 손짓하며 환인에게 다소 짓궂은 얼굴로 묻는다.

=속이 넓은 것 치고는 마음에 담아둔 것이 많아 보였다만…? 정신은 오락가락했지만… 들은 것은 다 기억하고 있다네….=

“이유 없이 뺨을 맞은 것과 아픈 사람의 고함을 같은 선상에 둘 수는 없지 않습니까.”

=흐하하하…. 그래, 앙심과 노여움은 비슷하면서도 다르지…. 허면 나에게도 섭섭한 감정이 있겠구먼…?=

“섭섭하다는 말로도 부족합니다. 자식의 잘못은 부모의 잘못이라고 하지 않습니까.”

=크흐흐…… 전도유망한 영성님의 분노를 풀어주려면… 쿨럭, …어지간한 책임으로는 안 되겠지….=

죽어가고 있음에도 은은한 기백이 느껴지는 모습.

영주쯤 되니 그에 걸맞은지 아닌지는 둘째치고 풍모와 품격이 있는 것은 확실하다.

지구에서 직장인으로 근무할 때 경제산업자문위원회라는 재계 모임의 운영 보좌로 참석해 거물 정치인은 물론 재벌 총수까지 가까이서 본 적이 있는 환인이었다.

그들에게서는 전혀 없다고 할 만큼 특별함은 느끼지 못했는데, 파르히스트의 성주는 물론이고 프라버의 영주에게도 기백이 느껴지는 이유가 뭘까.

위상력이라는 신비한 에너지가 있는 세상이라서?

기침에 옆에서 건네주는 약탕을 한 모금 마신 영주가 흐으…… 약 냄새가 물씬 풍기는 한숨을 토해내며 말했다.

=자네 덕분에 백씨 가문은 가장 큰 우환을 넘겼네…. 제정신을 차리지 못했다면 영주의 위를 아들놈에게 넘겨주지도 못하고 골로 갔을 테지….=

보통 강한 권력을 거머쥔 사람일수록 죽기 직전까지 권력을 넘기지 않으려고, 목숨을 이어가려고 아등바등하다가 추하게 죽기 마련이다.

그런데 담담하게 영주의 직위를 넘겨줄 준비를 마쳤다고 말하며 마음의 짐을 어느 정도 내려놓은 듯한 백중익을 환인은 약간이지만 다시 보았다.

권력의 한 줌도 놓기 싫어 전쟁을 일으켜 수천, 수만 명을 죽게 만든 독재자에 비하면 선녀나 다름없지 않은가.

=아들 녀석에게 들었네. 날 치료해주는 대가로, 가문의 보물고에서 두 가지를 고를 수 있는 선택권을… 받았다고….=

달칵, 기사가 서 있던 옆의 쪽문이 열리더니 낯빛이 거무죽죽하게 변한 백치령이 하얀 셔츠와 회색 꼭 낀 무릎 바지를 입고 걸어 나온다.

고급 옷감으로 만든 옷이긴 하지만, 민무늬에 투박한 디자인이어서 몇 시간 전의 화려한 기사 정복 차림과 대비되는 차림.

잠깐 백치령에게 주었던 시선을 돌린 환인이 대꾸했다.

“예. 딱히 필요는 없지만 준다고 하니 챙겨서 제 기사들을 무장시킬 생각입니다.”

=크크… 그래, 저런 기사라면… 챙겨줄 법도 하지….=

백중익은 들어온 딸에게는 눈길 한 번 주지 않고 문 근처에서 한 자루의 명검처럼 우뚝 서 있는 이실리테를 향해 고개를 끄덕인다.

=하지만… 듣기로 자네는 창을 쓰는, 무예의 달인이라지……. 어떤가… 내 제안을 한 번 들어보지 않겠나….=

“경청하겠습니다.”

전혀 경청하지 않는 태도였지만 백중익은 세상 너그러운 할아버지처럼 크허허 웃으며 허공에다 손을 집어넣는다.

순간 허공에 복잡한 문양의 술법진이 떠오르며 영주의 손을 삼키는 광경에 환인은 그와 비슷한 문양을 본 기억이 떠올랐다.

파르히스트 성주의 모친, 시두르의 심장에 맺힌 영기.

설마 싶어 영혼 시야를 열어 백중익의 심장을 보자 역시나, 그의 심장에 맺힌 영기의 모양새가 지금 허공에 떠서 그의 팔 한쪽을 삼킨 술법진과 똑같이 생겼다.

환인이 지그시 쳐다보아서일까, 백중익은 묻지도 않은 설명을 해준다.

=가문의 진정한 보고는 영주에게 대대로 이어지는 이 차원 창고라네…. 보물고라 해봤자… 6급 정도의 무기, 방어구, 장신구에 그럭저럭 돈 되는 물건들 정도일까…. 진짜, 보물은 여기에 들어있다네….=

‘저게 개인용 차원 창고를 가진 사람의 특징인가.’

잠시 안을 휘적거리다 빠져나온 영주의 손에는 길이 50cm 정도의 금속 재질 묵빛 완드가 들려있었다.

완드라지만 끝과 끝이 똑같이 생긴 곧은 스틱에 가까운 형태다.

=광창 나인볼그…… 플뢰 족의 대영웅, 창신이라 불리던… 그 슈마리에의 유물이지. 보물고의 선택권 대신 이걸 받는 게 좋을 걸세….=

창신 그=슈마리에의 유물이라는 말에 처소에 있던 환인을 제외한 모든 사람이 경악했다.

백중강이 검은 눈을 동그랗게 뜨고 있다가 환인에게 다가가 진심 어린 조언을 해준다.

=성자님, 두말할 것도 없습니다. 보물고에도 유물이 몇 점 있지만 광창에 비하면 한참 떨어지는 수준입니다. 받아들이시지요.=

“…….”

잘 구슬려 등쳐먹으려는 기색 따윈 일말도 보이지 않는 모습.

백중익은 감회가 새로운 듯이 완드를 어루만지다 침대 옆에 서 있는 시녀에게 넘겨주었고, 시녀는 두 손으로 공손히 받아 환인에게 전달해주었다.

=검희와… 성투사에게 사사할 실력자라면…… 후우…, 자네에게 어울리는 무기가…… 될걸세. 후욱.=

=영주님. 그만 말을 아끼시지요. 건강에 해가 됩니다.=

백중익이 숨을 몰아쉬는 모습에 약사가 옆에서 조언을 주지만, 영주는 귀찮은 듯이 손을 저어 물리고 계속 말한다.

=사용, 법은… 아들놈에게 듣, 고… 후욱. 그…… 다음을, 처리해야겠지. 저 녀석에게… 체벌을 바란다고 했, 던가.=

영주의 손가락이 가리킨 곳에는 음울한 안색의 백치령이 있었다.

=…무능한 놈에게 기사단장의 직위는, 과분한… 것이지.=

후우우- 숨을 길게 들이마신 백중익이 인정이나 자비는 눈꼽만큼도 없는 서릿발 같은 기세로 말한다.

=저것에게서 프라버의 군을 통솔할 자격을 회수했고 호족의 지위 또한 몰수하였네. 이제 평민이나 다를 바 없는 놈이니 자네가 마음대로 하게. 어떤 일을 하든 신경 쓰지 않을 터이니. 그리고… 그 외의 요구는… 후욱. 전부, 받아들여…… 질 걸세……! 크억! 쿨럭, 커헉!=

할 말을 다 해서일까. 백중익의 상세가 급속도로 나빠져 간다.

=아버님! 치료사, 뭐 하고 있나!=

백중강의 호통에 약사가 황급히 진료대 위에 꺼내놓은 약과 액에 더해 가방에서 꺼낸 것도 조합하기 시작하고 치료사는 땀을 뻘뻘 흘릴 정도로 서서히 눈이 돌아가는 백중익에게 성력을 투사한다.

=…….=

「…….」

침대 쪽에서 소란이 일고 있었지만 환인은 어깨를 축 늘어트린 백치령과, 처소에 들어온 이후 줄곧 입을 다물고 있던 백려강의 표정이 닮아가는 것을 지켜보았다.

둘 다 형용할 수 없는 감정의 소용돌이가 얼굴에 드러나는 모습.

그도 그럴 것이 백중익은 체벌을 주어 정신을 차리게 할 의도가 아닌, 자신의 기대를 충족시키지 못해 쓸모없다고 여겨 자식인 백치령을 용서 없이 내쳐버렸다.

백려강에게는 부친에게 버림받은 백치령의 처지가 남 일 같지 않은 거겠지.

환인은 잠시 두 명을 바라보다 광창… 같지 않은 광창을 내려다보며 만지작거렸다.

프라버의 차기 영주인 백중강도 경악할 정도로 놀란 물건이다. 틀림없이 범상치 않은 유물이겠지.

어깨가 축 늘어진 백치령을 바라보던 환인의 시선이 죽을 듯이 경련을 일으키는 백중익에게 향했다.

저 경련마저 잦아들면 백중익은 숨이 끊어질 것이다.

“…….”

환인의 생각이 깊어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

386 항구 도시 프라버



386 항구 도시 프라버

백중익에게 평온의 파동을 펼치는 사이사이 2시간. 환인은 객실에서 마냥 놀거나 쉬지 않았다.

백중익의 병세를 보고 노트북을 켜 조류 학술 자료와 수의학 쪽의 전자 서적을 검색해 비슷한 병명을 찾고 조류가 병에 걸렸을 때 치료 방법 같은 것을 조사했다.

그러나 조류와 조인족 간의 차이점을 알 수 없는 데다 수의학과 의학에 관해서는 문외한이나 다름없는 환인이었기에 이 방식은 금방 접어서 치웠다.

대신 알아보기 시작한 것은 영기의 활용법이었다.

영기는 일종의 생기다. 살아있는 생물이라면 많고 적음과 위치의 차이는 있지만 다들 영기를 가지고 있다.

그리고 영혼에게 영기를 흘려 넣어주면 대상은 주입받은 영기가 모두 사라질 때까지 일시적으로 그 모습이 드러나게 된다.

여기에 원기까지 흘려넣어주면 실체를 가지게 되는 거나 다름없지만 이건 다른 이야기.

그렇다면 사람이 영기를 주입받았을 때는 어떻게 되는가.

이것은 여자친구들에게 시험해본 결과 그 효과를 확실히 볼 수 있었다.

=오…… 왠지 몸에 힘이 넘쳐흘러! 기운이 막 나는 느낌이야!=

“몸에 부담은 없나.”

=네. 막 목욕하고 나온 것처럼 상쾌하고…… 몸이 무척이나 가벼워요.=

=느낌은 강장제를 한 사발 마신 거 같은데 몸에 부담이 전혀 없네. 영기에 이런 효능도 있었구나…….=

=이 정도라야 영혼의 실체를 드러내게 할 수 있는 거겠지?=

작용과 부작용에 대해 면밀히 검토한 뒤 여자친구들에게 영기를 흘려 넣어주었더니 모두 생명의 빛이 더더욱 찬란해졌던 것.

지금 다 죽어가는, 생명의 빛이 완전히 사라지기 직전인 영주에게 영기를 흘려 넣어주면 일시적인 차도 효과를 보일 테고, 그사이 치료를 집중적으로 받으면 회생 가능성도 있을 것이다.

하지만 굳이 그래야 하는지 의문이 든다.

“…….”

환인은 어째서 백중익을 치료하는데 미묘한 반감이 드는지 그 이유를 분석했고, 그게 백려강으로 인해서라는 사실을 깨달았다.

백려강은 착하다. 자신이 자살할 근본적인 이유를 준 가족조차 미워하지 않으며 원망하지 않는 점에서 확실하게 알 수 있다.

‘훗날 백중익을 살릴 수도 있는데 살리지 않았다는 걸 백려강이 알게 된다면…….’

백중익을 치료하지 않을 경우, 그리고 백중익을 치료할 때 발생하는 손익을 담담하게 계산한 환인은 백중익을 치료한다는 결론을 내렸다.

천품이 선량한 백려강이라면 부친을 일부러 살리지 않았다는 걸 알아도 자신을 미워하지 않겠지.

하지만 슬퍼는 할 것이고 그게 호감도의 하락에 영향을 줄 것은 틀림없다.

믿음이라는 근본을 건드릴 수 있는 주제인 거다.

=어엇!? 아, 그으…!=

부산스럽게 약을 조합하고 백중익의 부리 속에 흘려 넣고 순백의 광채를 뿌리느라 정신없이 움직이던 약사와 치료술사는 갑자기 자신들 사이에 끼어드는 환인을 보곤 억눌린 항의의 신음을 흘렸다.

차마 치료에 방해된다고 밀쳐내지 못하고 답답하다는 표정을 짓는 사람들.

“잠시만 비켜주십시오.”

=하지만…….=

=성자님에게 자리를 내어드리도록.=

=…….=

=…….=

백중강의 지시에 물러서는 약사와 치료술사들. 환인은 한결 움직이기 편해진 상황에 오른손의 장갑을 벗고 백중익의 가슴에 손을 올렸다.

그리고 자신의 행동에 시선을 집중하는 사람들에게 조용히 하라고 검지에 손을 올린 뒤 눈을 감고 정신을 집중했다.

천천히, 육체에 부담이 되지 않도록.

오른손을 통해 원기를 천천히 방출하며 백중익의 가슴에 흘려 넣기 시작하니 환인의 오른팔을 따라 미약한 아지랑이가 피어나며 은은한 열기가 주변으로 흐르기 시작한다.

=어?=

=엇…….=

환인의 원기가 백중익의 가슴으로 흘러 들어가자 =끄으, 으으으… 흐으으…….= 금방이라도 숨을 멈출 것처럼 벌벌 떨던 백중익의 몸뚱이가 천천히 늘어지며 격통의 신음이 차츰 누그러져 간다.

‘원기가 예상 이상으로 많이 흘러 들어가는군.’

주머니에서 주황색 6급 위상석을 깎아 만든 원기 회복 마도구, 구원을 꺼내 쥐고 원기를 보충하며 원기를 흘려 넣길 한참.

위험한 고비를 넘긴 것처럼 백중익의 표정과 상태가 한결 안정되고 호전되어간다.

“……후우.”

=이럴 수가! 어떻게?!=

=성, 성술도 아닌데 어찌……?=

약사와 치료사의 경악 섞인 의문들 사이로 놀람과 당황으로 버무려진 표정의 백중강이 들어와 질문했다.

=성자님, 방금은 대체 어떻게 하신 것입니까? 그토록 괴로워하시던 아버님이…….=

“제 원기를 일부 나누어드렸습니다.”

=아!=

=허어!=

그제야 환인의 손에 들린 주황색 위상석의 오브orb를 본 사람들이 탄성을 지른다.

“조용히.”

사람들의 입을 다시 다물게 한 환인은 이번에는 백중익의 이마에 검지와 중지를 대고 영기를 미약하게, 아주 조금씩 흘려 넣기 시작했다.

환인의 손가락 끝, 그리고 그 손가락 끝이 닿아있는 백중익의 이마에 하얗고 파랗고 노란 빛무리가 일렁이자 사람들은 숨도 멈춘 채 눈을 부릅뜨고 지켜본다.

반응은 즉각적이었다.

총량의 5% 정도 되는 영기를 흘려 넣어주었더니 백중익이 가느다란 신음과 함께 금세 눈을 뜬 것이다.

=…이…게… 어찌 된…….=

“아직 죽을 때가 아니란 이야깁니다.”

환인의 대답에 웃는 듯, 혹은 우는 듯 찡그린 얼굴로 긴 한숨을 내쉰 백중익이 중얼거린다.

=허……. 이번에는 신의 정원에… 드는가 했더니…….=

“입 다물고 기운을 보전하십시오.”

=…….=

환인은 무거운 신음을 길게 흘리는 백중익에게 5%의 영기를 더 흘려 넣어주고 물러났다.

약사와 치료사는 이 이상 놀라기도 어렵다는 듯이 멍하니 있다가 환인이 치료를 시작하라는 손짓에 퍼뜩 정신을 차리고 백중익의 상세를 돌보기 시작했다.

=세상에. 위험한 시기가 지났습니다. 생명력도, 기운도 안정을 되찾았습니다!=

“일시적인 효과이니 그사이 할 수 있는 치료를 하는 게 좋을 겁니다.”

=아, 네!=

백중강은 바삐 움직이는 약사들과 한결 편안해진 안색의 부친을 바라보다가 조금 혼란스러운 얼굴로 환인을 돌아보았다.

영성은 다들 이런 다채로운 능력을 갖추고 있는 건가? 하지만 자신이 듣기로는…….

‘아니.’

지금은 그런 생각을 할 때가 아니다. 백중강은 부친에게서 시선을 돌리고 환인에게 공손히 고개를 숙이며 말했다.

=아버님을 치료해주셔서 감사합니다, 성자님.=

“영주 님께서는 아직 하늘에 불려갈 때가 아닌가 봅니다.”

방금 신비한 능력으로도 죽을 사람은 죽는다는 건가?

……그런 건 아무래도 좋다.

아버님이 살아나신다면 자신이 영주로써 자리 잡을 때까지 굳건히 계셔주는 것만으로 계승의 안정성이 크게 오르고, 돌아가시더라도 이미 상속과 계승 문제는 다 결론지어놨으니 문제는 없다.

지금은 성자님에게 신경 쓰자.

=그러면 나가시지요. 광창의 사용법과 여동생의 처우에 관해서 말씀드리겠습니다.=

“예.”

환인은 마치 목줄에 끌려오는 것처럼 따라오는 백치령을 잠시 쳐다본 뒤 백중강을 따라 영주의 처소를 나섰다.

백중익의 처소 앞에서 10분간의 짧은 설명을 듣고 객실로 돌아온 환인은 백려강부터 먼저 살폈다.

“려강. 괜찮나.”

「……네?」

죄인처럼 끌려온 백치령이 뜬금없이 동생의 이름을 부르는 환인을 의아한 눈으로 바라보고, 환인에게 다가가던 안느와 유르파는 눈치껏 입을 다물고 적당히 거리를 둬 기다리기 시작했다.

“성에 들어온 이후 쭉 안색이 좋지 않더군. 방금 처소에서는 더욱 그랬고.”

「아…….」

환인의 배려를 느낀 백려강은 몸에 밴 양갓집 규수의 아름다운 미소를 보여주며 수줍게 대답했다.

「그게…… 저는 아버님이 금방이라도 돌아가실 줄 알았거든요. 그러면 영혼이 되실 텐데, 이렇게 된 저를 본 아버님이 가만히 있지 않으실 거라고 생각해서…….」

“그런 것도 있겠지. 하지만 백치령의 처지가 너와 겹쳐 보여서 그런 것은 아닌 건가.”

「…….」

미소 지은 얼굴이 허를 찔린 것처럼 천천히 흐려지고, 그제야 동생의 영혼과 이야기를 하고 있다는 걸 눈치챈 백치령이 울분이 드러나는 얼굴로 환인을 노려본다.

그러면, 저 상태라면 이미 성내 분위기와 자신의 의도 정도는 알아챘을 것이 아닌가. 그런데 굳이 자신을 이렇게까지 몰아붙였어야 했나?

환인의 정치력과 교섭, 화술이 일반인이나 자신을 능가한다는 걸 깨달은 백치령은 차마 그 울분을 환인에게 향하지 못하고 눈에 보이지도 않는 백려강에게 향한다.

=백려강 너는 죽어서까지 나를 괴롭히지 못해서 안달이구나.=

「에…….」

자신의 모습과 목소리가 들리는 건가 움츠러든 백려강의 모습에 환인은 담담한 태도로 백치령에게 말했다.

“백려강은 당신에 대해 별말 하지 않았습니다. 한 말이라곤 당신의 근황 정도일까요.”

=거…….=

거짓말이라고 반사적으로 소리치려던 백치령은 필사의 자제심으로 입을 다물었다.

그래, 거짓말일 리가 없다. 그를 직접 본건 고작 8시간 정도밖에 되지 않지만, 백치령도 나름 기사단을 이끄는 몸.

상대의 성향과 품성 정도는 볼 수 있다.

그리고 그녀가 본 환인의 성향은 이런 거짓말을 할 위인이 아니었다.

그렇게 생각하자 백치령은 눈물이 흐를 것만 같은 분노가 결국 마음의 뚜껑을 열고 흘러나오는 걸 느끼며 반쯤 악을 썼다.

=그렇다면, 그렇다면 왜 본인을 이리도 괴롭히시는 거요?! 본인이 그대에게 무슨 잘못을 저질렀다고……!=

“…….”

=21 집행 대대의 행동은 본인에게 잘 보이고자 한 그자의 독단이었소! 본인이 그 행동에 가담한 적은 없단 말이오! 당신에게 위해를 끼칠 의도도 없었소! 그저 그대를 상대로 교섭의 우위를 얻기 위해 계책을 썼을 뿐……! 그게 본인의 직위와 신분을 박탈당할 정도의 잘못이 되는 거요…?!=

백치령이 갑자기 소리 지르는 모습에 눈을 동그랗게 뜨고 바라보던 환인의 여자들이 곧 어이없어하며 피식 웃거나 분노를 드러낸다.

안느는 이실리테가 화난 얼굴로 무어라 말하려는 것을 그녀의 손을 잡고 말린 뒤 자신이 직접 나섰다.

=치령 아가씨? 지금 그 말 엄청 이기적이고 자기중심적이라는 거 알지?=

=무엇이 말이오!?=

=방금 그 말과 그 행동, 다른 도시의 영주에게 하면 어떻게 될 거 같아?=

=……!=

=아가씨 행동은 지금 우리 도령을 아가씨보다 아래로 보고 있지 않은 이상 나오지 못 하는 말이잖아. 틀려?=

=그, 그건…….=

말하다 보니 화난다는 전형적인 상황을 따르게 된 안느가 자기보다 20cm는 더 작은 백치령에게 다가가 내려다보며 으르렁거린다.

=우리 도령이 정말 네가 함부로 대해도 될 사람이라고 생각해? 나는 추기경과 동기인 땅신 교단의 성투사야. 이슬이는 헬루멘의 영주님한테 기사로서 인정까지 받은 검희 이실리테고. 이런 우리가 모시는 도령이 정말 당신보다 아래라고 생각해? 응?=

=…….=

화가 나다 보니 자연히 목소리도 가라앉고, 풀 플레이트 아머를 입고 있어 부풀려진 체구와 안개처럼 은은하게 퍼져나오는 아우라에 압도당한 백치령이 주춤, 뒤로 물러선다.

=당신의 사상이 그 꼴이니까 이런 일이 벌어진 거야. 당신 오라비가 우리 도령한테 하던 태도 기억 안 나? 공자는 시민들 수백 명이 지나다니는 거리에서 잘못을 허리 숙여 사과했어. 그런데 당신은 어땠지?=

=나는…….=

=크라빈 마을에서 우리 도령의 권한을 침범한 것만 봐도 당신은 한쪽 무릎을 꿇고 사과를 해야 했었어. 계산을 따지고 체면을 챙기고자 도령을 으슥한 곳으로 데려가려는 게 아니라, 도령의 정체를 안 순간 뛰어나와서 용서를 구하고 자비를 간청해야 했다고. 그런데 당신은 어떻게 했어?=

입을 꾹 다물고 울 것 같은 표정을 짓는 백치령의 명치를 안느가 쿡, 찔렀다.

=자존심이 중요하다지만 필요할 땐 자존심도 내려놔야지. 당신은 그 알량한 자존심을 챙기려다 모두 잃은 거야.=

단장의 직위를 박탈당하고 영주의 자녀로서 권한과 혜택도 몰수당해 남은 거라곤 4급 엽사라는 직업뿐

그렇지 않아도 위태롭게 흔들리던 백치령은 안느의 차가운 비난에 마음이 꺾여 풀썩, 주저앉아버리고 말았다.

흥, 차갑게 조소를 흘린 안느는 표정을 풀고 환인에게 다가가 그의 팔을 잡으며 말했다.

=도령, 미안해. 듣다 보니 화가 나서 가만히 있을 수 없었어.=

“아니다. 잘해줬다. 그런 말을 내 입으로 하긴 곤란하지.”

그러는 사이 좌절해서 고개를 푹 숙인 백치령을 안쓰러워하는 얼굴로 바라보던 백려강이 무언가 결심한 얼굴로 환인에게 부탁했다.

「환인 님. 제게 영기를 조금만 나누어주시면 안 될까요?」

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


프라버 도착 2일째인데 편수 실화냐...

387 백치령 PART1



387 백치령 PART1

무언가를 결심한 듯 결연한 표정을 한 백려강의 부탁에 환인은 잠시 생각하다 그녀의 손을 잡고 영기를 넉넉하게 흘려 넣어주었다.

온통 푸른색의 영혼이 충분한 영기를 받아들이며 삽시간에 생전의 화사한 모습을 되찾는다.

허공에서 화사하게 퍼져나오는 빛무리와 함께 마치 천사가 강림한 듯 모습을 드러내는 백려강.

영혼 상태의 백려강도 아름답긴 하지만, 아무래도 색이 덧입혀져 있지 않은 푸른색 상태로는 사람으로 안 보인다.

살아 움직이는 아름다운 그림, 혹은 홀로그램처럼 보이는 것이다.

하지만 영기를 받아 색이 덧입혀지고 모습도 좀 더 진해지면 그때부터는 환인이라 해도 시선이 저절로 향하는 수준이 된다.

그가 아닌 다른 사람이라면 백려강을 본 순간 시선이 몇 초 정도 강제로 고정 당할 정도의 절세 미녀가 백려강인 거다.

환인의 여자들은 허공에 갑자기 나타나는 백려강에게 저도 모르게 시선을 향했고, 환인도 자신에게 천사의 미소를 보여주는 백려강에게 잠시 시선을 빼앗겼다.

그러나 백치령만은 표독한 얼굴로——

퍽!

=꺄흑.=

백려강에게 달려들었지만, 환인에게 자비 없이 배를 걷어차여 나뒹굴었다.

우당탕 소리를 내며 성대하게 나가떨어진 백치령은 언제 좌절하고 있었냐는 듯이 오뚝이처럼 발딱 일어나 당황하고 있는 백려강을 향해 재차 몸을 날렸다.

저것 때문에 내가 이 꼴이……!

턱.

=읏?!=

백치령을 향해 주먹을 내지르려던 백치령은 환인에게 손목을 잡히자마자 붕, 몸이 띄워지고는 이내 낙법도 잡지 못한 채 돌바닥에 내동댕이쳐졌다.

콰광!

=——끄헉…!=

팔이 잡힌 채 등부터 떨어져 비명이 아니라 폐부 속의 공기를 토해낸 백치령은 등뼈가 부러진 듯한 격통에 몸을 떨면서 허덕였다.

그것도 잠시, 악에 받친 얼굴로 백려강에게 다시 달려들려는 순간, 그리모암의 혁대를 발동시킨 환인의 싸커 킥이 그녀의 배꼽에 꽂혔다.

퍽—!

=컥!=

쿵! 우지끈, 두두두둑…….

축구공처럼 날아가 책장을 부수고 바닥에 떨어진 백치령의 위로 부서진 책장 파편과 책등이 후두둑 떨어진다.

‘발동 속도는 강령보다 그리모암의 혁대가 더 빠르군.’

벨트는 의지를 담아 혁대의 아무 곳이나 살짝 건드리기만 해도 발동되니.

유물 벨트의 근력 강화로 약 60kg의 여자를 축구공처럼 날려버린 환인은 무기를 뽑아 드는 여자친구들을 제지하고 책더미에 파묻힌 백치령에게 다가갔다.

“백치령 전 단장.”

그리고 창자가 끊어지는 듯한 고통에 꿈틀거리는 백치령의 풀잎처럼 선명한 녹색의 머리채를 틀어쥐고 들어 올린다.

뿌드득-

=아악……!=

60kg의 하중을 견뎌내는 두피 쪽에서 섬뜩한 파열음이 났지만, 환인은 아랑곳하지 않고 고통에 얼굴을 일그러트린 백치령에게 물었다.

“제가 우습게 보입니까.”

머리채에 모든 체중이 실린 백치령이 신음과 헐떡임을 함께 흘리며 퀭해진 눈으로 환인을 노려본다.

환인은 그 시선을 무표정으로 받으며 말했다.

“당신의 원망을 받아야 할 사람은 영주와 공자, 그리고 저일 텐데 당신은 여동생에게만 분노를 표출하는군요. 만만한 사람이 백려강이라는 겁니까.”

홱-!

콰당탕!

=아악!=

혀를 씹었는지 입가로 한줄기 옅은 핏물을 흘리는 백치령을 내동댕이친 환인은 손가락에 걸린 녹색 머리카락 한 줌을 털어내며 말했다.

“왜 이렇게 괴롭히냐고 물었습니까. 가해자가 피해자인 척 나 억울하고 불쌍하다고 소리 지르며 난동을 피우는데 그걸 좋게 볼 사람이 어디 있습니까.”

=으윽…….=

“백치령 전 단장. 당신이 지금 살아서 공기를 마시고 내뱉을 수 있는 것은 전부 백씨 성을 가졌기 때문이라는 걸 명심하는 게 좋을 겁니다. 그리고 그 성이 당신을 무작정 지켜주지 않을 거라는 것도 말입니다.”

=그게 무슨 소용이라고!!=

몸을 돌리려던 환인은 오장육부가 뒤틀려서 나오는 듯한 고성에 백치령을 다시 돌아보았다.

=그딴 게 무슨 소용이냔 말이오! 지위도! 명예도! 재산도! 모두 박탈당해 아무것도 남지 않았는데……!=

차라리 죽이라고, 성자에게 죽는 쪽이 그나마 이름을 알릴 길이라며 악을 쓰는 그녀의 눈에는 분노와 설움이 한데 섞여 눈물이 되어 철철 흘러내리고 있었다.

그런 언니를 슬픈 눈으로 바라보는 백려강의 모습에 속으로 작게 한숨을 내쉰 환인은 백치령에게 돌아섰다.

“아무것도 남지 않았다고 했습니까.”

=그래! 날 보시오! 성마저도 빼앗겨 평민으로 떨어질 판이오! 이런 내게 무엇이 남았단 말이오!!=

“자유가 남지 않았습니까.”

=그까짓……!=

“당신이 지금 가진 자유는 백려강이 죽어서도 바랬던 겁니다.”

반쯤 쓰러진 자세로 분루를 흘리던 백치령은 환인의 지적에 움찔하면서 백려강을 돌아보았다.

안절부절못하며 이쪽을 걱정스레 바라보는, 평생 질투하고 갈망하던 절세 미녀의 외모를 가진 여동생.

“그녀는 가문도, 지위도, 명예도 바라지 않았습니다. 바란 게 있다면 하늘을 자유롭게 날 수 있는 자유와 가족애를 느끼고 주고받을 수 있는 가족뿐.”

=그런 말을 믿으라고…….=

“왜 못 믿습니까. 자신을 몰아붙이기만 한 가족을 위해 첨탑에서 몸을 던지기까지 한 그녀인데.”

=…….=

“세상에는 목숨을 버리고서야 자유를 얻은 사람이 있습니다. 굴다리 밑의 고아로 자라 폭행과 굶주림을 이겨내고 고난 속에서 싹을 틔운 사람이 있습니다. 남들이 다 더럽다고 욕하는 종족으로 태어나 박해를 받으면서도 열심히 살아가는 사람도 있습니다.”

처음은 백려강을 가리켰다는 건 백치령도 알 수 있었다. 그런데 두 번째와 세 번째는 누구란 말인가.

세상에 그런 사람이 정말 있는 건가?

환인의 시선이 거실에 모여있는 여자들에게 향한 순간 그녀들의 과거임을 눈치챈 백치령은 아연해져서 입을 다물었다.

“그런 사람들에 비하면 당신은 지식이 있고 건강이 있고 능력도 있으며 창공을 날아다닐 아름다운 날개도 있군요. 가진 게 차고 넘치지 않습니까. 그럼에도 아무것도 없다고 계속 생각이 든다면, 당신에게 정말 없는 건 마음의 여유와 충족감이겠지요.”

바로 전까지만 해도 세상을 저주하고 싶었던 백치령은 뭔가, 눈앞의 못된 남자가 조용히 하는 말에 독기가 밑 빠진 독의 물처럼 빠져나가는 것 같았다.

저 말에 반박하면 자신만 못난 년이 되는 기분.

그렇다고 가만히 있자니 어제까지만 해도 멀쩡히 누려왔던 부귀영화가 모두 사라져 암담하고 절망에 빠지는 기분.

거기에 자신의 모자람을 지적하는 환인의 비판이 날아드니 복잡하게 휘몰아치는 감정에 분노가 표백되어버린 백치령은 그냥 전부 내려놓고 싶어졌다.

권력이 다 뭔가. 세상을 호령하던 그 아버님도 종래에는 그런 몰골로 간신히 숨만 붙어있는데…….

「언니…….」

백려강은 비련의 여주인공처럼 반쯤 쓰러져 고개를 푹 숙인 언니를 조심스레 불렀다.

「언니의 잘못은… 없어요. 모두 제가 뒷일도 생각 안 하고 몸을 던지는 바람에…….」

백치령은 울컥했다. 저 착한 척… 아니, 착한 척이 아니라 진짜 착한 거겠지만, 자신을 동정하는 모습을 보니 나 자신의 못난 점과 열등감이 사정없이 자극받는 기분에 배알이 뒤틀린다.

그래서 대꾸가 뾰족하게 튀어 나갔다.

=너 뭐야. 지금 나 동정해?=

「그, 그게 아니라요…….」

=아니면 입 다물어. 내가 아무리 영락했다지만 죽은 너한테 동정받을 정도는 아니야.=

백치령의 날 선 대꾸에 백려강이 시무룩해지자 안느가 얄미워 죽겠다는 듯이 중얼거린다.

=저 저 말하는 꼬락서니 좀 봐. 망치로 한 대 콱 쥐어박아 주고 싶네.=

그러든가 말든가 소매로 입가에 흐른 피를 닦은 백치령은 무언가를 결심한 표정으로 비틀, 자리에서 일어난다. 그리고 환인을 분노가 담긴 눈으로 똑바로 바라보며 말했다.

=성자 환인. 그간 당신에게 저질렀던 실수와 결례를 사과하겠소. 이건 한 치 거짓도 없는 진심이오.=

처음 봤을 때처럼 꼿꼿해지고 당당함이 드러나는 자세.

=내가 당신에게 하고자 한 말은 이게 전부였소. 이 말을 전달하기 위해…… 그토록 당신을 만나고자 했지만, 오라버니라는 작자는 한사코 당신과 만나는 것을 저지했고 당신은 내 말을 들어주지도 않았지.=

“당신이 자초한 일입니다. 평소 행실이 올발랐다면 백 공자가 그렇게 막아섰을 리 없을 테니까요.”

=…….=

반박할 수 없는 말로만 공격하다니, 하나같이 밉살스러운 남자다.

백치령은 울분을 곱씹으며 중얼거렸다.

=명예를 보전하고자 했지만…… 당신 말대로 알량한 자존심을 지키려다 모든 것을 잃어버렸군.=

아주 머저리 같은 여자는 아니군.

자신의 이야기에서 무언가 깨닫는 점이 있었으니 좌절감을 떨쳐내고 저런 태도를 하고 있는 게 아니겠는가.

그래서 환인은 조금이지만 백치령이 마음에 들었다.

괴롭히고 못살게 굴고 싶은 마음이 든 거다.

괴롭혀서 눈물을 뽑아내거나 굴욕과 자괴감을 느끼게 만드는 것도 상대에게 그럴만한 가치가 있어야 흥미가 생기는 법이다.

못나고 능력 없고 성격 나쁘기만 한 사람이라면 상대하는 것도 시간 낭비일 뿐.

=당신에 대한 사죄는 아버님과, 오……라비가 말한 대로 당신의 뜻에 따를 것임을 맹세하겠소. 내가 해주길 바라는 것을 말하시오.=

“…….”

환인은 꼿꼿하게 서서 고고한 눈빛을 보내는 백치령을 보며 잠시 생각에 잠겨 들었다.

사실 그녀가 죽을죄를 지었냐고 자문하면 그건 아니라는 답이 나온다.

자신 관점에서야 건방지고 눈 밖에 난 여자지만, 그녀의 지위와 신분을 생각해보면 백치령이 저지른 일은 충분히 이해할 수 있는 것들이었던 것.

크라빈 마을에서 마을 사람들을 죽인 것은 상급 영혼사에게 죄를 저지른 놈을 단죄한 것이다.

도시의 영주 직속 기사단, 거기다 영주의 자녀에게 그만한 즉결심판의 권한은 당연히 존재한다.

21 집행 대대가 저지른 짓은 그녀에게 과잉 충성하려는 놈의 독단이었고, 방향성은 완전히 잘못됐지만, 일단 사과하려던 것도 사실이었다.

그랬기에 환인은 그녀가 굴욕을 느끼면서도 원한에 선을 넘지 않을 정도의 적당한 처벌을 생각해내야 했다.

뭐, 백치령의 목을 쳐서 떨어트려도 백중익과 백중강의 태도를 보면 큰 문제로 삼지 않을 것이다. 하지만 좋은 관계성을 맺으려는 백려강과 문제가 생길 게 뻔하다.

그러니 백치령이 원한을 갖지 않으면서도 굴욕을 느낄 처벌을 내려야 하는데…….

‘자존심과 명예에 집착하는 이 나라 호족이라는 인간들의 특성상, 엄청나게 굴욕적일 것이며 생각할 때마다 이불을 걷어차는 수준의 흑역사가 될 처벌.’

마침 적당한 게 생각났다.

환인은 담담한 태도로 말했다.

“그럼 반성문부터 쓰도록 하지요.”

=……무, 뭐라고…?=

황망해 하는 백치령을 보며 환인은 빙그레 웃으면서 자상하게 설명해준다.

“반성문이라고 했습니다. 크라빈 마을에서 당신이 저질렀던 일을 시작으로 오늘 이 자리에 있게 되기까지 그사이에 벌어졌던 일을 ‘전부’ 빠짐없이, 사죄의 마음을 가득 담아 ‘반성문’을 쓰십시오.”

=…….=

“제가 됐다고 할 때까지, 여기 맨바닥에서, 무릎 꿇고 엎드려서 쓰는 겁니다.”

거실 한복판을 가리키는 손짓에 백치령의 하얀 얼굴이 붉으락푸르락해지고 눈매가, 입 주변이 실룩거리기 시작한다.

후, 우우……. 떨리는 숨결을 길게 내쉰 백치령이 더듬더듬 거리며 간신히 체면을 유지하는 모양새로 입을 열었다. 아니, 협상을 시도했다.

=아, 아니…… 그, 그냥 본인을 하녀라던가, 노, 노예로 취급해도 괜찮소만!?=

“괜찮습니다. 죽을죄를 저지른 것도 아닌데 눈알을 파내고 팔다리를 잘라 한평생 끌고 다니며 놀림거리로 만든다던가, 전직 호족 영애 성노예로 험하게 굴리다가 매음굴에 팔아넘긴다던가, 목을 쳐서 저잣거리에 효수한 뒤 그 밑에 잘못을 적어두고 시체마저도 동물에게 간음 당하도록 방치한다던가. 신분을 그렇게 나락까지 떨어트릴 필요는 없지 않겠습니까.”

목이 떨어진 채 자기 몸뚱이가 개나 말, 짐승들의 좆에 유린당하는 걸 보고 싶지 않거든 거실 한복판에서 무릎 꿇고 조아리며 반성문을 써라.

섬뜩한 예시에 오싹, 어깨를 떨었던 백치령은 심장이 두근거리고 쿵쾅거리는 것을 느끼며 환인의 손가락이 가리키는 맨바닥을 돌아보았다.

그런 백치령의 뒤통수에 환인의 마지막 이야기가 날아들어 꽂혔다.

“세상에 널리 퍼질 호족 영애의 자필 반성문이 될 것이니 마음을 다해 적어야 할 겁니다.”

당당함으로 가득 찼던 표정이 굴욕과 절망으로 점철되어가는 것을 보며 환인은 속으로 웃었다.

한평생 무릎이 땅에 닿아본 적도 없을 것처럼 생긴 아가씨가 아무것도 없는 맨바닥에 개처럼 엎드려 종이에 뭔가를 적는 모습은 꽤 즐거운 눈요깃거리가 되었다.

=으…… 끙…… 으득….=

=어허, 사죄의 마음을 담아도 모자랄 판국에 이를 갈다니. 시종 시녀들이 오가는 복도에서 꿇어앉고 반성문 쓰고 싶어?=

=아?! 아니! 그런 게 아니오! 나에 대한 분, 분노 때문에 그런 것이니 오해하지 말았으면 좋겠소!=

쿵, 육중한 천벌의 망치 머리가 바로 옆을 찍는 소리에 화들짝 놀란 백치령이 다급하게 손사래를 치며 고개를 젓는다.

그리고는 코가 종이에 닿을 정도로 고개를 푹 숙이곤 반성문을 후다닥 적어 내려간다.

=천천히 적어. 한 땀 한 땀 수 놓는 것처럼 진심으로 사죄하는 마음을 담아서, 응?=

=그, 그러고 있소!=

안느의 갈굼을 받으며 땀을 뻘뻘 흘리는 모습을 커피와 함께 지켜보던 환인은 옆에서 유르파가 작게 웃으며 하는 말에 그녀를 돌아보았다.

=자기는 어쩜 이렇게 사람에 맞춰 굴욕을 주는 벌을 생각해내는 거니?=

“육체적 고통이나 학대는 저 여자 같은 사람에겐 자신이 옳았다는 증명과 함께 고난을 감내하게 해주는 첨가물이 될 뿐입니다. 그런 생각을 못할 만큼 정신적인 굴욕을 주려면 강한 자존심을 반으로 꺾어버리는 수단이 필요한데…….”

영주 가문의 호족 영애가 언제 저런 체벌을 받은 적이 있을까. 기껏 해봤자 가정교사에게 벽보고 반성하기나 훈계 정도로 끝났을 테지.

그게 저 자세로 반성문을 적게 만드는 이유라고 하자 유르파도 고개를 끄덕이며 동의한다.

=하긴. 그냥 평범한 집 아이들도 저렇게 반성문을 적는 경험은 거의 못 해봤을 테니까. 려강 아가씨는 어떠니?=

「저도…… 저런 체벌은 처음 봤어요….」

=저 여자한테 효과적일까?=

「언니는 누구보다 자존심이 강한 분이에요. 아마 지금쯤 수치스러워 죽고 싶을 심정이 아닐까요?」

=야! 너 똑바로 안 적어?!=

=무, 뭐 때문에 그러는 거요?!=

=반성문 글귀가 이게 뭐야! ‘잘못한 거 같으니 반성하고 있다.’?! 이게 아주 책임회피가 몸에 배여가지고는!=

=…….=

=자신이 누구고 뭘 잘못했는지! 자기가 일으킨 잘못의 여파를 어떻게 수습할 건지! 자신이 그 잘못을 다시 저지르지 않기 위해 어떻게 할 건지! 목적어를 똑바로 적으란 말이야!=

=자, 잘못했소. 반성문은 적어본 적이 없어서…….=

=너 진짜 내가 두 눈 부릅뜨고 지켜본다. 조금만 꾀를 부리거나 요령 피우면 저기 프라버 대로 중앙 분수대 앞에서 자리 깔아놓고 반성문 적게 시킬 거니까!=

=…?! 또, 똑바로 하겠소! 잘못했으니까, 다시 적을 테니까 제발 그것만은……!=

화들짝 놀라 안느의 바짓가랑이를 잡고 늘어지는 백치령을 놀란 눈으로 바라보는 백려강.

그 순진하고 착한 면모에 환인은 잠시 후, 밤에 그녀에게 내릴 체벌은 백려강이 보지 못 하게 해야겠다고 생각했다.

그러면서 백치령이 듣지 못할 정도의 작은 목소리로 백려강에게 말한다.

“그녀를 살려두는 것은 려강, 너 때문이다.”

「……네?」

“백치령이 죽으면 네 잘못이라고 괴로워할 테니까. 영주님을 살린 것도 너를 위해서였다. 그가 광증에 미쳐 죽어버리면 네가 슬퍼할 테니까.”

「…….」

백려강은 놀랍고 또 당황스러워하는 얼굴로 손가락만 꼼지락거렸다.

저는 아무것도 한 게 없는데 환인 님은 어째서 저를 이렇게 챙겨주시는 걸까요.

“나도 모르겠군.”

「엣.」

설마 속마음을 자신도 모르게 흘린 걸까.

두 손으로 뺨을 가리며 부끄러워하는 백려강에게서 고개를 돌린 환인은 못살게 들들 볶는 안느의 방해 속에서 입을 일자로 꾹 다물고 백지를 채워나가는 백치령을 보았다.

“하나 확실한 것은, 동료로서 너에게 신뢰를 얻고 싶다는 거다.”

「동료…….」

“넌 이제부터 우리와 함께 행동하게 되겠지. 그러다 보면 너에게 도움을 받을 일도 생길 거다. 그런 상황에 가장 필요한 건 서로에 대한 신뢰와 믿음이지.”

「…….」

“영주님을 살리고, 백 공자의 용서를 받아들이고, 저 여자의 목을 치는 대신 반성문으로 끝내는 것은 네가 진정한 동료가 되어주길 바라서이기도 하다.”

백려강은 환인을 가만히 바라보다가 두 손을 가슴에 올리며 말했다.

「환인 님은 제가 당신을 도울 수 있을 거라고… 전에도 말씀하셨지요. 정말, 정말로 죽어 영혼이 된 제가 환인 님께 도움이 될 수 있을까요……?」

“려강. 나는 필요하면 남을 속이기도 하지만, 최소한 동료에게만큼은 거짓말을 하지 않는다.”

그건 그녀도 알고 있었다. 그의 여자들, 이실리테와 안느, 유르파, 환연은 누구보다 그에게 신뢰를 보내고 있으니까.

“이곳에서 말하기는 곤란하고, 도시 밖으로 나간다면 너에게도 이야기해주지. 그러면 너도 날 도울 수 있다는 걸 이해하게 될 거다.”

「……네!」

정말 유령이 된 자신도 환인 님을 도울 수 있다는 걸까?

그렇다면, 그렇게 될 수만 있다면…… 무척이나 기쁠 것 같다고 생각하며 백려강은 마음에서 우러나는 미소를 환인에게 지어주었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


백치령은 안느가 붙은 것을 감사히 여겨야할 겁니다.

이실리테가 붙었다면 도적 두목 시절의 성질이 나와 한 글자마다 한 대씩 맞았을 테니까요(이 시점에 백치령이 쓴 글자는 공백포함 5700자)

파트2는 다들 아시는... ㅋㅋㅋ

388 백치령 PART2



388 백치령 PART2

안느의 관리 감독 아래 치욕스러운 자세로 몇 시간이나 반성문을 쓴 백치령은 모멸감에 몸을 떨면서도 환인에게 거역할 마음이 들지 않았다.

당연하다. 지능, 상황 판단, 교섭력, 회화술, 기술, 직업, 신분, 지위……. 그녀로서는 무엇하나 환인을 이길 수 있는 분야가 없었다.

하물며 그는 술법사 계통으로 분류되는 영혼사임에도 압도적인 전투력을 보여주었다.

집행청 앞에서 마주쳤을 때 흑색 나무창으로 바닥을 박살 내는 것을 봤지만, 그건 마도기나 유물의 힘을 빌려서 한 것으로 생각했다.

자신도 단검 엽사지만, 근력 강화 마도구를 다수 착용하면 힘만큼은 근력 전사 못지않은 위력을 발휘할 수 있다. 때문에 그 정도쯤은 별것 아니라고 여겼던 거다.

하지만 백려강을 공격하려 했을 때 백치령은 환인의 진면목을 보았다(고 착각했다).

뒤돌아있었음에도 자신이 달려들던 기척을 느끼고 걷어차서 날려버린 정확도와 기감.

백려강의 가슴을 공격하려 했을 때 자신의 손목을 낚아챈 뒤 자기가 반응하기도 전에 바닥에 패대기친 그 반사신경.

아마도 주 무기인 창을 들면 자신은 손도 써보지 못하고 패배당하겠지.

몸도, 마음도 한 번씩 굴복해버린 상황에 반감이 드는 게 이상한 일이다.

무엇보다…….

‘반성문을 쓰라고 했을 때 들려준 예시.’

거기서 반성문을 쓰기 싫다고 버텼다면 그 남자는 틀림없이 예시로 들어준 것 중에 하나를 선택했겠지.

=너 또 딴생각하고 있지.=

=……?!=

=내 종족 선천 능력이 뭔지 자꾸 깜빡깜빡하는 거 아냐?=

=서, 성자님에 대해서 생각하고 있었을 뿐이오!=

=…….=

멀대같이 큰 플뢰 성투사가 눈을 가늘게 뜨고 바라보니 몸이 저절로 떨려온다.

백치령이 안느의 살벌한 시선에 침을 꼴깍 삼키고 있을 때 객실 문이 열리며 환인과 이실리테, 백려강이 객실로 돌아왔다.

=도령 왔네. 고생했어.=

“음.”

한밤중, 7번째 평온의 파동을 쓰고 돌아온 환인은 여전히 거실 바닥에 무릎 꿇고 엎드려 반성문을 쓰고 있는 백치령을 바라보다 방벽 패널 두 개로 그녀의 옆에 쌓인 7장의 반성문을 가져왔다.

=……?!=

저게 뭐야.

희뿌옇고 넓적한 판이 반성문을 가져가는 모습에 흠칫 놀란 백치령은 이어서 반성문을 읽는 남자의 행동에 잔뜩 긴장했다.

팔랑, 팔랑팔랑.

“전부 같은 내용이군.”

=응. 잘못을 뼈에 새기라고 반복해서 쓰게 했어.=

“그래. 내일부터는 매번 다른 내용으로 쓰게 해라.”

‘매번 다른 내용으로?! 저 한 장을 적는데도 머리에 쥐가 나는 줄 알았는데!?’

안느는 매일 다르게 반성문을 쓰도록 해야 하는 이유가 있는가 싶었지만, 경악하고 있는 백치령을 보곤 납득하며 고개를 끄덕였다.

=그럴게.=

“수고했다. 들어가서 쉬고 이실리테도 다음 시간까지 쉬도록.”

=네, 주인님. 목욕 준비할까요?=

“아니. 2시간 뒤 나가기 전에 잠깐 샤워하는 걸로 하지. 려강, 너도 그녀들과 함께 가서 쉬어라.”

「저는 안 쉬어도 괜찮은…… 아앗?」

=그러지 말고 이리 와. 안 그래도 려강 아가씨한테 묻고 싶은 거랑 듣고 싶은 이야기가 많거든?=

「아, 그… 여자들의 친목회라는 건가요?」

=응? 어… 맞, 지?=

「와아. 저 이런 거 처음이에요! 어떻게 하는 건가요? 뭘 하면 되나요? 얼른 가요.」

=어, 어어.=

환인이 이제부터 뭘 할지 눈치챈 안느가 백려강을 데려가려다 그녀의 반응에 당황하며 오히려 끌려간다.

이실리테도 환인에게 공손히 허리를 숙인 뒤 백치령에게 찔러 죽일 것처럼 차가운 시선을 보낸 뒤 망토를 벗으며 방으로 들어갔다.

갑작스레 조용해진 거실에 환인과 단둘이 남게 된 백치령은 불안이 엄습해오는 것을 느꼈다.

뭘 하려고 날 남기고 다 들여보낸…… 아니, 뻔하군.

“따라오십시오.”

=…….=

앞으로 일어날 일을 직감했지만, 알게 되었다고 마음까지 진정되는 것은 아니다.

긴장해서 떨리는 걸음으로 환인의 뒤를 따라 방으로 들어온 백치령은 회색 망토와 코트를 벗어 대충 던져두는 환인을 잔뜩 경계하다 그에게서 날아든 질문에 얼굴을 확 붉혔다.

“처녀였습니까.”

=누, 누가 처녀라는 것이오.=

“당신이 지금 보여주는 태도가 처녀라고 주장하고 있습니다만.”

내 태도가 어때서…….

고개를 내린 백치령은 자신도 모르게 날개로 몸을 감싸고 있음을 깨닫고 무안한 마음에 슬그머니 날개를 접는다.

환인도 그녀가 처녀든 아니든 상관없었기에 그 이상 추궁하거나 캐묻지 않고 주제를 돌렸다.

“걷어차여 등으로 책장을 부수기까지 했는데. 날개는 괜찮습니까.”

=괜찮소.=

“다행이군요. 그럼 바로 본론으로 들어가겠습니다. 제가 왜 당신만 따로 불렀는지 알고 있습니까.”

=……본인의 육체를 희롱하기 위해서가 아니오?=

두려움을 떨쳐내기 위해 일부러 당당하게 대답했던 백치령은 뭘 생각하는지 모를 환인의 눈동자에 찔끔했다.

내 몸이 목적이 아닌 건가? 그렇다면 왜 처녀라고 물어본 거지?

포도주를 가져와 잔에 따르는 환인을 주시하며 의문을 드러내던 백치령은 그가 내미는 포도주잔을 우물쭈물하다가 두 손으로 받아들었다.

“애초 목적은 프라버가 어찌 되든 말든 백려강만 데리고 영도로 떠날 생각이었습니다. 알소프와 분쟁 중인 프라버에 오래 있어봤자 알소프의 경계심만 살테고, 치안과 분위기가 나빠진 프라버에서 얻을 건 없다고 생각했기 때문입니다.”

……프라버가 어찌 되든 말든?

의미심장한 문구에 눈썹을 찌푸린 백치령은 포도주잔의 1/3을 채운 자주색 술을 단숨에 털어 넣고 창밖을 보고 있는 환인에게 물었다.

=프라버에 큰 문제가 발생할 거라는 말이오?=

하지만 환인은 대답해주지 않고 자기가 할 말만 꺼낸다.

“하지만 백려강이 신경 쓰여 그녀를 위해 몇 가지 행동을 했더니 그것이 나비 효과를 불러일으켰습니다. 이제는 마냥 무시하고 떠날 수가 없게 되어버렸군요.”

환인은 품에서 광창 나인볼그라는 이름의 쇠막대기를 꺼냈다.

주인 각인을 통해 자신이 새로운 소유자가 된 광창에 의지를 밀어 넣자 광창光槍이라는 이름답게 아름다운 빛으로 이루어진 창대와 창날이 생성되어 어둠 속에서 선명하고 아름다운 백색 빛을 뿌린다.

광창의 머리는 독특한 모양이었다.

아홉 자루의 날이 부채꼴 모양으로 펼쳐져 극戟도 아니고 월도도 아니고 파르티잔이나 삼지창도 아닌 특이한 모양을 하고 있었던 것.

“…….”

아홉nine이라는 단어가 이름으로 괜히 붙은 게 아니라는 것처럼 정신을 집중하니 아홉 자루의 날이 사모처럼 구불거리며 늘어나 서로 뒤엉키고 뭉쳐지며 섬뜩하리만치 아름다운 빛무리를 형성해낸다.

백중강의 설명을 들은 뒤 위력 시험 삼아 위상력이 깃들어 더욱 질겨지고 단단해진 합금을 내려쳐 봤는데, 무를 베는 것처럼 단숨에 석둑 잘려 나갔었다.

성수의 어금니로 만든 창보다 더 날카롭고, 내구도 걱정을 하지 않아도 되는 압도적인 공격력의 무기.

광창 나인볼그는 자신의 가장 큰 문제점인 공격력의 부재를 단숨에 해소해주는 유물 무기였던 것.

다만 단점이 없는 것은 아니었는데 지금 중요한 건 이게 아니고.

광창을 선물 받아 영주의 목숨을 부지시켜주었지만, 그것으로도 마음의 빚을 남기지 않기에는 부족하다 여긴 환인은 프라버를 떠나기 전, 프라버에 간단한 도움과 조언 몇 가지를 남길 생각이었다.

“솔직히 말하겠습니다. 저는 프라버를 떠날 때 당신을 원래 위치에 복직시켜달라고 백 공자와 영주님께 진언을 드릴 생각입니다.”

=……?!=

자신의 조언이 받아들여진다면 필연적으로 인재의 대대적인 등용이 이루어질 것이다.

그런 상황이 되면 내쳤던 백치령도 다시 불러들일 가능성이 있다.

저렇게 보여도 백치령은 하늘 기사단을 문제없이 이끌어왔던 지휘관급 인물이니까.

기왕이면 그 복직도 자기 뜻에 따라 이루어지는 게 명성적인 측면에서 좋지 않겠나.

그러나 거기에는 문제가 두 가지 있는데…….

‘이 여자의 성질머리와 쌓인 내 감정.’

원래 성질머리로 복직을 추천해주었다가 백치령이 사고를 저지르기라도 하면 그 평가 하락은 고스란히 자신에게 이어진다.

환인은 복직이라는 이야기에 가슴이 세차게 두근거린다는 표정의 백치령을 말없이 응시하다가 입을 열었다.

“하지만 그러자니 당신이 가진 몇 가지 문제점이 걸림돌이군요. 백려강을 대하던 태도도 마음에 안 들고, 당신이 절 엿먹이려 든 기억 때문에 감정이 상한 것도 있고 말입니다.”

=…….=

복직될 가능성을 두고 흥분하던 백치령은 뒤늦게 자신이 한 행동을 떠올리곤 입술을 꾹 깨물었다가…… 굳은 결심을 한 얼굴로 그의 앞에 무릎을 꿇었다.

=…내일 아침, 백려강 그 아이에게 무릎 꿇고 이때까지 해왔던 행동을 진심으로 사과하겠소.=

“…….”

=믿을 수 없다고 생각하는 건 이해하고 있소. 그대 말대로 본인이 이때까지 해온 짓이 있는데 어떻게 믿음을 쉽게 얻을 수 있을까.=

무릎 꿇은 채 고개를 숙인 백치령이 고백하듯 읊조린다.

=하지만…… 볼썽사납지만 그대의 지적과 그대의 지시로 반성문을 적으며 적지만 내 과거를 돌아볼 수 있었소. 그리고 그것을 글로 적으며 참…… 꼴사납다고 느꼈소. 나는 정말 명예욕과 승인 욕구만 비대하게 강한 여자였구나…….=

참회하는 것처럼 씁쓸하게 말하는 백치령의 모습에 환인은 눈을 가늘게 떴다.

사람 마음과 성격이 말 몇 마디에 쉽게 변한다면 세상은 지금보다 더더욱 어지러웠을 것이다.

‘그렇다고 거짓을 말하는 것 같지는 않고. 며칠간의 일로 심경의 변화가 강하게 일어났단 말인가.’

=복직되든 되지 않든…… 물론 복직된다면 더 바랄 게 없겠지만, 그대가 말한 대로 나는 앞으로 내가 가진 것의 장점을 살리면서 나 자신을 변화시킬 생각이오. 물론 단번에 변할 수 있을 거라고 생각하지 않소. 하지만…….=

조금 감정이 북받치는 듯, 잠시 숨을 고르고 떨리는 목소리로 말을 잇는다.

=며칠간 느꼈던 심정과 오늘 그대에게 당한 것, 들은 것, 깨달은 것을 기억하고 한 걸음 한 걸음 나아가다 보면…… 나도 변할 수 있을 거라고 믿소.=

“……그 다짐이 사실이라면 제가 내세울 복직의 첫 번째 조건은 충족되는군요. 복직의 가장 큰 문제점은 당신의 성품이었으니까요.”

알고 있다. 알고 있지만 면전에 대놓고 저리 말하는 것을 보니 조금 울컥하는 백치령이었으나, 이것도 심신 수양이라고 생각하며 마음을 열고 받아들인다.

“남은 문제는 하나군요.”

=무슨 문제인지 말씀해주시오. 겸허히 받아들이겠소.=

“두 번째는 당신으로 인해 생겨난 제 개인적인 감정입니다. 강하게 말한다면 원한이 될 테고 가볍게 말한다면 당신에게 받은 골탕을 갚아주고 싶다는 복수심이겠군요.”

=……그, 그건 반성문을 쓰는 걸로 끝난 일이 아니오?=

“제가 언제 끝이라고 했습니까. 분명 반성문‘부터’라고 했을 텐데요.”

=……!=

반성문으로 끝이 아니라 그 뒤가 더 있었어?!

=그, 그러고 보니 내게 처녀냐고 물었었지. 설마……!=

“그건 그냥 물어본 거였습니다. 지레짐작하지 말고…… 으음.”

말하면서 방을 둘러보던 환인은 적당한 의자를 찾아 방 가운데로 가져와서 앉는다.

그리고 자신을 경계하듯 문가로 물러선 백치령을 향해 빙긋 웃으며 자신의 허벅지를 툭툭 때렸다.

“엉덩이를 까고 여기에 엎드리십시오.”

=어, 엉덩……!?=

“예. 이게 다음 체벌입니다.”

상상도 못 한 두 번째 체벌의 내용에 백치령이 경악했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


상상도 못한 정체 ㄴㅇㄱ

389 백치령 PART3



389 백치령 PART3

백치령은 빨개진 얼굴로 부들부들 떨었다.

비단 백치령뿐만 아니라 정상적인 사고가 박힌 여자라면 자신의 볼기짝을 때려 훈계하겠다는 남자에게 경악과 노여움을 품는 것은 당연한 일이다.

그것도 옷 위가 아니라 옷 아래, 맨살인 엉덩이를 때리겠다니……!

=다, 다 큰 처녀인 본인의 엉덩이를 때리겠다는 것이오……!?=

“잘못했으면 맞아야지요.”

그건, 그건 그런데!

=차라리 분이 풀릴 만큼 본인을 때리거나 걷어차 주시오! 어, 어찌 외간 남자에게 맨 엉덩이를……!=

말하는 것만으로도 남사스럽고 수치스러워 몸이 벌벌 떨린다.

하지만 저 남자는 자신의 발언을 철회할 생각이 없어 보였다.

“여자를 이유 없이 폭행하는 취미는 없습니다.”

=아까 낮에 본인을 인정사정없이 걷어차지 않았소!?=

“그때는 백려강을 공격하려 하지 않았습니까. 그렇게 하지 않았다면 당신은 말을 못 알아처먹을 상태였으니 어쩔 수 없었습니다.”

=어, 엉덩이를 때리는 것도 폭행이오만?!=

“체벌과 폭행은 카테고리가 다르지 않습니까.”

그것도 모르냐는 듯이 지적하는 환인의 태도에 백치령이 기막혀하자 환인은 안색을 확 굳히며 살기를 뿌려 겁박했다.

“지금 당장 오지 않으면 이것보다 다섯 배는 심한 체벌을 가하겠습니다. 당신의 인격이 깎여나가는 것은 물론 프라버에서 얼굴을 들고 다닐 수 없어 제 발로 뛰쳐나가게 만들어드릴 수 있습니다만, 어쩌겠습니까.”

=……!!=

백치령은 흠칫했다. 저건 허풍이나 허세가 아니다. 진짜, 진짜로 한다면 하는 사람의……!

어떻게, 어떻게 아녀자의 엉덩이를…….

백치령은 수치심에 얼굴을 일그러트리며 주춤주춤 바지에 손가락을 걸었다.

온갖 생각과 상념이 그녀의 머릿속을 스쳐 지나간다.

정말, 정말로 이렇게까지 해서 용서를 받아야 하는 건가? 그냥 콱 혀 깨물고 죽는 게 낫지 않을까?

“제가 누군지 잊은 것은 아니겠지요. 혀 깨물고 죽어도 영혼으로 만들어 체벌은 가할 겁니다.”

마음을 읽은 것처럼 정확한 타이밍에 날아든 협박을 들은 백치령은 자신에게 선택지가 없다는 것을 깨달았다.

앞으로 나아가도 죽고 뒤로 물러서도 죽는다.

백치령은 자신에게 주어진 선택지는 하나뿐이라는 사실에 파르르 날개를 떨었다가 울먹이면서 천천히 바지를 내리기 시작했다.

스키니 바지처럼 하반신에 착 달라붙던 바지가 슬금슬금 내려가며 뽀얀 피부에 건강미 넘치는 아랫배가 드러난다.

그리고 눈에 보이기 시작하는 청순한 흰색 팬티.

바지는 탄탄한 근육으로 형성된 허벅지의 정점을 지나자마자 툭 바닥에 떨어졌고, 백치령은 부들부들 떨면서 팬티도 마저 벗기 시작한다.

섹시함이라곤 눈곱만큼도 없는 무지 면 팬티는 제발 조금이라도 늦게 내려가길 바라는 주인의 의지와 반대로 금세 밀려 내려가면서 치골 주변만 살짝 뒤덮은 빨간색, 초록색, 노란색, 파란색, 보라색의 다채로운 색상의 음모를 세상에 노출했다.

‘무지개색 보지 털이라니.’

무표정을 유지한 채 속으로 실소를 흘린 환인은 얼굴이 터질 것처럼 빨개진 채 두 손과 날개 끝으로 하반신을 가린 백치령에게 지시했다.

“날개를 치우고 두 손은 허리 뒤로 돌리십시오.”

=…….=

환인의 디테일한 지시에 시키는 대로 한 백치령은 어떻게든 아래를 가리고 싶어 허벅지를 모으고 엉덩이를 살짝 뒤로 뺐지만, 군살이라곤 없는 몸매 탓에 허벅지 사이로 비너스의 계곡이 형성되어 보지를 고스란히 노출한다.

하얀색 약간 주름진 셔츠 아래로 아무것도 입지 않은 하반신이 굴욕과 모멸감에 물든 백치령의 표정과 어우러지며 환인을 흐뭇하게 만든다.

“계속 그렇게 있을 겁니까? 그렇게 노출하고 있겠다면 상관없습니다만.”

=……!=

모멸감에 작은 눈물방울을 매단 채 입매를 고집스럽게 만든 백치령은 환인을 강하게 째려보았다.

어찌 저리도 짐승 같을 수가 있나. 여자의 하반신을 알몸으로 만들어놓고 저 태연한 태도라니!

내, 여자로서 자존심이 있지. 애써 마음을 고쳐먹은 백치령은 구부정한 자세를 펴고 당당한 모습으로 성큼성큼 환인에게 걸어갔다.

그리고 매도하는 얼굴로 앉아있는 환인을 내려다보다가…….

‘당신 같은 변태는 진심으로 처음이오!’

목구멍까지 올라온 말을 삼켰다. 말로 꺼냈다간 어떤 심한 보복이 돌아올지 몰라서였다.

그리고 주춤거리면서 환인의 무릎 위에 엉거주춤 상체를 올린다.

환인은 허벅지에 닿는 말캉한 젖무덤의 감촉을 느끼며 그녀의 허리 맨살을 잡았다.

“너무 뒤로 물러나 있군요. 이러면 자세가 안 나옵니다.”

그리고 그녀의 배가 무릎에 닿을 정도로 당기자 엉덩이를 때리기에 적당한 자세가 나왔지만, 그녀의 상반신은 가볍게 뒤덮는 날개 탓에 좀 많이 걸리적거린다.

“백치령. 날개가 방해됩니다.”

=나, 날개를 집어넣으면 하루 이틀은, 다시 못 꺼내는데…….=

“…….”

=…으으…….=

묵묵부답에 훌쩍 코를 삼킨 백치령은 날개를 몸 안으로 회수했고, 환인은 깃털이 겹쳐지듯 빠르게 모이면서 몸 안으로 들어가는 장면을 관심 있게 지켜보았다.

신기하군. 날개가 온전히 신체의 일부분이라는 건가.

피가 돌면 몇 배에서 몇십 배로 확장하는 해면체의 연장선으로 대충 이해한 환인은 아무것도 남지 않은 백치령의 매끈한 어깨뼈를 살피다가 피식 웃었다.

얼마나 긴장하고 있는지 그녀의 배를 받치고 있는 허벅지에 떨림이 전해질 지경이다.

잠시 가린 것 없는 백치령의 엉덩이를 눈으로 감상한다.

여러모로 여자친구들과 비교해 얼굴이나 외모에 손색이 있지만, 엉덩이만큼은 그녀들 못지않게 아름다운 3자 모양의 곡선을 그리고 있다.

=힉…….=

그러한 엉덩이를 손으로 살짝 쥐자 탄력이 손가락을 밀어내며 기분 좋은 감촉을 전달해준다.

환인은 잘게 떨리는 엉덩이를 잠시 매만지다가 말했다.

“지금부터 당신의 엉덩이를 30번 때릴 겁니다. 한 대 맞을 때마다 반성의 마음가짐으로 숫자를 세십시오. 발성이 불명확하거나 제대로 세지 않으면 처음부터 다시 갑니다.”

=…….=

“대답.”

=…네, 네읏…….=

물기 섞인 억지 대답에 환인은 흡족한 미소를 지었다. 그리고 손을 들어…….

휙—

찰싹!

한 쌍의 엉덩이가 타격받아 출렁이며 가슴의 무브먼트 못지않은 매력적인 움직임을 보이고, 엉덩이를 맞은 백치령 또한 온몸을 움츠리는 동시에 경직시키며 만족스러운 반응을 보여준다.

“안 셉니까.”

=하…… 나.=

“목소리가 작군요. 다시 하겠습니다.”

휙— 철썩!

=하읏… 나!=

손에 착 감기는 부드러운 맨살의 감촉과 손바닥에 가득 느껴지는 엉덩이 특유의 반발력.

때릴 맛이 나는 엉덩이다.

팔꿈치를 옆구리에 딱 붙이고 부르르 떠는 백치령을 내려다보며 환인은 손을 다시 휘둘렀다.

휘익— 철썩!

=꺄, 두, 두울…!=

헉헉, 끙끙.

맞으면서 고통과 수치심에 굴욕감을 느끼는 백치령을 보며 환인은 그녀에게 받은 스트레스가 조금씩 풀리는 것을 느꼈다.

휫— 쫘악!

=세, 세흐엣!=

엉덩이를 맞을 때마다 억제할 수 없는 치욕감에 몸을 딱딱하게 만들며 내는 울먹이는 목소리가 심히 만족스러웠던 것.

그렇게 네 번째, 다섯 번째를 지나 여섯 번, 일곱 번, 맞는 횟수가 누적될수록 만족스러워하는 환인과 다르게 백치령은 맞을 때마다 기묘한 감각이 점차 강해지는 것을 느끼며 당혹스러워하고 있었다.

이 감각은 뭘까.

따갑고 아프고 수치심에 죽을 것만 같은 것은 맞는데 이상하게…… 맞을 때마다 뱃속이 찌르르 울린다.

철써억-!

=여… 더얿…!=

생리하기 전날처럼 자궁이 울렁거리는 느낌이 남자의 손에 의해 발생하자 어윽, 속으로 비명을 토해낸 백치령은 자신도 모르게 허벅지를 모으고 부르르, 힘을 주며 헉헉 숨을 몰아쉬었다.

엉덩이가 뜨겁고 아프지만, 그것보다 보지가 욱신거리고 지끈거리며 급격하게 달아오르는 것이 더 무섭다.

진짜 뭐지? 내 몸이 어떻게 되어가는 거야?

처을썩—!

=……!! 끄아, 아호옵……!=

바, 방금 보지에 맞았……!

보지를 통해 자궁까지 다이렉트로 치달은 충격에 백치령은 숨 쉬는 것도 잊고 두 손을 가슴께에 모으고 바르르 떨었다.

타격이 계속 이어진다.

철썩, 처얼썩— 쫘악, 철써억—

열, 열하나, 열둘, 열넷, 열일곱. 맞는 횟수가 늘수록 엉덩이의 고통보다 밑이, 보지가 불타는 느낌이 강해져 간다.

‘안 돼…… 더, 더 맞으면 이상해질 거야…….’

이건, 이 감각을 더 맛보는 건 안 된다. 더 맛보았다간 평범하게 되돌아갈 수 없다.

계속 이렇게 맞다간 예전의 자신으로 돌아가지 못할 거 같은 두려움에 백치령은 크게 헐떡였다.

두려움? 아니, 두려움뿐만 아니라 그사이 기대감도 섞여 있다는 게 불안을 부채질한다.

이 이상은 정말로 위험하다고 백치령은 여자로서 직감했지만, 그렇다고 해서 환인에게 그만하라고 말할 수도 없었다.

어떻게 말하란 말인가. 말을 꺼냈다가 이것보다 다섯 배는 더 위험한 체벌을 가하면 어쩌려고!

이보다 다섯 배는 더 위험하다는 게 뭔지 짐작도 가지 않은 백치령은…….

쫘아악!

‘꺄아아……!’

그저 허벅지를 조인 채 아픔인지 쾌락인지 모를 감각에 안간힘을 다해 저항할 뿐이었다.

“숫자는 어떻게 된 겁니까.”

=……! 윽… 스, 스물세…….=

“늦었습니다. 처음부터 다시 가도록 하지요.”

……아, 안돼…….

62번.

그녀가 볼기를 맞은 횟수.

백치령의 하얗고 토실토실한 엉덩이는 빈틈없이 빨갛게 물들어 평소보다 1.2배는 더 커진 상태였고 왜 때리냐는 것처럼 열기를 훅훅 내뿜고 있었다.

3번.

그녀가 스팽킹으로 절정에 오른 횟수.

그로 인해 백치령은 자신이 지금 무슨 생각을 하는지, 자신의 상태가 어떤지 제대로 인식 못할 만큼 정신이 무너지고 있었다.

=흑… 윽…….=

숨죽이고 내는듯한 신음은 얼핏 수치심에 흐느끼는 걸로 들리지만, 벌게져 뜨뜻해진 엉덩이골 사이의 보지는 허벅지를 타고 흘러내릴 만큼 물을 계속 내보내는 중이다.

환인은 중간중간 보지를 의도해서 타격한 탓에 속살만큼이나 분홍색으로 물든 대음순, 그 미끌미끌해진 보지 균열을 어루만지며 물었다.

“체벌로 엉덩이를 맞으면서 흥분하다니, 저더러 속으로 변태라고 매도했으면서 실은 백치령 당신이 변태였군요.”

백치령은 환인이 자기 보지를 만지고 있다는 걸 알았지만, 그것을 제지하긴커녕 오히려 더 만져주길 바라는 것을 무의식중에 외면하며 간신히 대답한다.

=아니…야읏…….=

“아니라고 했습니까. 그러면 이건 뭐라고 설명할 겁니까.”

환인은 보지를 적시고 있는 액체를 검지로 훑어 그녀의 눈앞에 들이밀었고, 백치령의 단정한 얼굴이 수치심과 자괴감에 일그러져가는 것을 보며 음습한 미소를 지었다.

철써억!

=끄흥앗?!=

기습적으로 엉덩이를 맞은 백치령은 엉덩이로 바람이 들어간 것처럼 허윽, 격한 숨을 토해내며 두 팔을 뻗어 허우적거렸다.

방금 일격에 보지에서 뭔가가 터진 것처럼 보지 전체가, 자궁까지 수축하며 눈앞이 순간적으로 하얗게 물들었던 것이다.

=……윽! 흐억…!=

네 번째 쾌감에 허리를 활처럼 휜 채 바르르 떨며 찍, 찌익- 물총처럼 조수를 두 차례 쏘아낸 백치령은 몸을 축 늘어트렸다가 울먹였다.

=으, 흐으…… 이제 싫어…….=

흐느낌에 따라 찰랑찰랑한 녹색 머릿결이 부드럽게 흔들린다.

“숫자를 세지 않았군요. 처음부터 다시 하겠습니다.”

=싫어! 제발, 제발 다른 벌을 주세요! 엉덩이는 이제 싫어……!=

환인의 무릎 위에서 굴러떨어지다시피 내려간 백치령은 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들어 손을 싹싹 빈다.

정말이다. 이제 엉덩이에서 느껴지는 아픔과 보지에서 느껴지는 감각의 경계선을 느끼지 못하게 된 백치령이다.

이 이상 맞으면 진짜 자신은 어떻게 될지도 모른다.

“다른 벌 말입니까. 그러면 모두가 보는 성내 정원에서 팔다리를 활짝 벌린 채 공중에 묶여 채찍질을 받는 건 어떻습니까.”

=…….=

상상만으로 심장에 먹먹한 충격을 받은 백치령은 눈물이 쏙 들어간 얼굴로 환인을 올려다보았다.

정말, 정말로…?

정말로.

마치 네가 선택하라고 종용하는듯한 환인의 표정에 백치령은 허벅지를 조여 불이 난 것 같은 보지를 감추며 히끅, 훌쩍, 울먹이며 모든 것을 내려놓고 환인에게 애원했다.

=잘못했어요……. 앞으로 다신, 성자님께 반항하지 않을게요……. 제발…… 엉덩이만은…… 채찍질만큼은…… 흑, 흐아앙…….=

자존심이, 마음이 모두 꺾인 것처럼 주저앉아 목놓아 울기 시작하는 백치령의 모습.

‘1시간 걸렸나.’

목적한 반응에 환인도 의자에서 일어났다.

솔직히 말해 70번 넘게 볼기를 때리느라 환인의 손바닥도 멀쩡하지 않았다.

애초에 본격적인 스팽킹은 도구를 사용하기 마련인데 적당한 도구가 없어 손으로만 때렸으니 당연한 일.

“그 말, 진심이겠지요.”

어린아이처럼 눈물을 펑펑 쏟으며 울던 백치령은 조금의 반항심도 담지 않은 모습으로 고개를 열심히 끄덕였고, 환인은 보짓물이 발목까지 흘러내려 엉망인 상태의 백치령을 일으켜 세워 침대에 손을 짚고 엎드리게 시켰다.

덕분에 두다리로 서서 허리 숙인 자세가 된 백치령은…….

=…….=

환인이 뭘 하려는지 눈치챘지만 훌쩍이면서 환인이 원하는 것을 쉽게 이룰 수 있도록 다리를 조금 더 벌려줄 뿐이었다.

쑤욱-

=흐하읏, 으으으읍……!=

잠시 후, 백치령은 불쑥- 엄청 딱딱하고 뜨거운 불막대가 보지를 시원하게 가르며 뱃속 깊이 들어와 자궁을 쿡, 찌르는 느낌에 갓 태어난 새끼 사슴처럼 다리를 떨었다.

머릿속에서는 펑펑, 폭죽이 터지고 아랫배에서는 해일이 밀려드는 것처럼 쾌감이 물밀듯이 밀려온다.

처녀였기에 남자 맛을 몰라 달아오른 자신에게 뭐가 필요한지도 알 수 없었던 백치령은, 환인의 자지에 박힌 순간 지금 자신에게 가장 필요했던 것이 이거였다는 걸 깨달았다.

동시에 자신의 미래를 직감했다.

환인의 자지 없이는 앞으로 두 번 다시 이런 쾌감을 느끼지 못할 거라고.

처녀로서 느낀 첫 삽입의 막대한 쾌감. 고통이 아닌 삽입 절정에 이것이 하나의 각인이자 족쇄가 되어 그녀의 자궁에 새겨진 것이다.

=흐학, 으흡! 으흐으으……!=

자지가 질벽을 긁으며 주르륵 빠져나가는 느낌에 백치령이 잔뜩 풀린 얼굴로 할딱였다.

처녀혈이 애액에 섞여 흘러내리고 있지만 고통을 전혀 느끼지 못하는 모습.

엉덩이를 수십 대 맞으며 적립된 쾌감이 방금 한 번의 찌르기에 모두 풀려나 그녀의 몸 안에서 날뛰고 있어 백치령은 고통을 느낄 새가 없었다.

팡-

=끄하앙……!=

귀두만 남기고 빠져나갔던 자지가 다시 깊숙이 파고든다.

귀두는 자궁을 찌르고 환인의 골반은 잔뜩 부어오른 엉덩이를 때리니 백치령은 고통과 쾌락이 하나로 뒤섞여 절정으로 승화되는 감각에 한 마리의 암캐가 되어 무지성으로 쾌락 섞인 교성을 토해냈다.

이어 허리를 움직일 때마다 거기에 맞춰 숨기거나 억누를 기색이 전혀 없는 소리가 방안을 울리기 시작한다.

=하읏! 으흑! 꺄흑! 으흡! 하아앙! 아아, 아앙!=

고작 몇 번의 찌르기에 정상적인 사고를 할 이성이 깡그리 증발해버린 모습이다.

“으음.”

환인은 백치령이 자신의 허리 놀림에 비명에 가까운 교성을 지르든 말든 눅진눅진하게 녹아내린 보지가 자지를 아주 맛있다는 듯이 물어대는 걸 느끼며 감탄했다.

이렇게 뜨거워진 보지는 그로서도 처음이었다. 여자친구들을 아무리 흥분시키고 애간장을 태워도 이 정도로 보지가 풀린 적은 없었는데.

아무튼 수차례 얻어맞아 빨갛게 부어오른 대음순은 자지가 들어오고 나갈 때마다 포근하게 감싸주었고, 피가 잔뜩 몰려 말랑통통해진 소음순은 소녀의 혓바닥처럼 자지를 상냥하게 핥아준다.

이게 스팽킹의 효과인가.

퍽, 퍽- 퍽퍽, 퍽퍽퍽—

쫄깃한 보지맛을 음미하며 다리가 풀린 백치령이 쓰러지지 않도록 허리를 잡고 쿡쿡 자궁경부를 찔러주자 =끄으, 흐오, 오곡……!= 백치령의 눈이 점점 풀려간다.

이번에는 대놓고 자궁구를 귀두로 짓누른 채 빙글빙글 돌렸더니 그 움직임에 맞춰 보지가 요동치며 자지를 휘감아왔다.

=아흐아아…… 흐아아으, 으하앗……!=

귀신처럼 고개를 푹 숙인 채 자지가 박힌 모습으로 벌벌 떠는 백치령.

‘스팽킹을 여자친구들에게도 시험해봐야겠군.’

보지가 이렇게나 맛있어진다면 그녀들의 완벽한 엉덩이에 약간의 흠집을 낼 생각도 있는 환인이었다.

그 후에는 회복약으로 치료하면 되니까.

생각하며 백치령의 머리채를 쥐고 잡아당겨 목을 꺾은 뒤 =오고곡!= 한층 더 강해진 조임을 느끼며 백치령의 보지를 무자비하게 박아나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


메인은 스팽킹이니까요!

백치령 파트는 이걸로 끝

390 항구 도시 프라버



390 항구 도시 프라버

쓰으으으——

2시간 동안 백치령에게 잊지 못할 기억과 추억과 성벽을 심어주고 대신 그녀의 처녀를 받은 환인은 간단히 몸을 씻은 뒤 이실리테와 백려강을 대동하고 다시 백중익을 찾았다.

=왔나.=

처소로 들어가자 백중강과 이야기를 나누고 있던 백중익이 꽤 괜찮아진 안색으로 반긴다.

좌우에 끼고 있던 여자는 내보냈는지 혼자 편히 누워있는 모습.

“몸은 어떻습니까.”

=더할 나위 없이 만족스러워. 머릿속에서 시끄럽게 떠들던 목소리도 사라졌고 귀를 찌르던 날카로운 소리도 없어졌다네. 아주 조용해. 이렇게 만족스러운 밤이 얼마 만인지 모르겠군.=

느릿하지만 느긋한 설명을 들은 환인은 손을 뻗어 다시 평온의 파동을 발사했다.

회백색 빛의 파문이 백중익이 누워있는 드넓은 침대를 휘감다가 사라지고, 환인은 백중강이 비켜준 자리에서 백중익에게 몇 가지 질문했다.

별건 아니고 기분은 어떤가. 머리는 아프지 않나 같은 가벼운 질문.

그리고 백중익의 상세가 이 이상은 호전되지 않는 것을 확인할 수 있었다.

산란못 미궁의 피해자 여성들처럼 정신에 심각한 데미지를 입은 것도 아니다. 이제 평온의 파동을 더 쏴준다고 해도 의미가 없겠지.

이제부터 광증의 재발을 막고 다스리는 것은…….

“영주님의 의지에 달렸습니다.”

마지막으로 원기를 흘려 넣어주며 하는 말에 백중익은 환인을 물끄러미 올려다보다가 별안간 큭큭 웃기 시작했다.

=크크크. 이 사실이 알려지면 세상이 발칵 뒤집히겠구먼. 차원 방랑자 출신의 영성이라니…… 크흐흐흐.=

즐겁다는 듯이 큭큭 웃는 백중익은 그 나이대 노인처럼 멀쩡해 보였다.

환인의 원기 방출과 영기 주입, 그리고 금화 수백 닢에 달하는 회복약과 회복제, 치료술사의 성술을 쏟아부은 덕분이다.

노인 정도 되는 체력에서 더 회복되지도, 악화하지도 않게 되었으니 건강해졌다고 볼 수 있겠지.

“즐거운가 봅니다.”

=말년에 이런 재미난 일을 보게 되었으니 어찌 즐겁지 않겠나. 어쨌든 자네가 날 살려주기까지 했으니 말이야. 고맙다고 인사하지.=

“저는 훌륭한 무기를 받은 만큼의 보답을 돌려드리는 것뿐입니다.”

=그런가?=

백중익은 모를 것이다. 환인에게 광창이 주어졌다는 것은 호랑이에게 날개가 달린 것이나 다름없다는 걸.

전차나 전투기가 굴러다니는 시대에 날개 달린 호랑이가 뭐가 대수인가 싶겠지만, 그 날개 달린 호랑이가 인간의 지성을 지니고 인간처럼 사고할 수 있다면 어떨까.

“그리고 저보다는 따님에게 고마워하시는 게 좋을 겁니다. 저는 애초에 영주님을 치료해드릴 생각이 없었으니까요.”

환인의 꾸밈 없는 이야기에 백중익은 환인의 옆에 둥둥 떠 있는 영혼 상태의 둘째 딸에게 시선을 주었다가 흥, 작게 콧방귀를 꼈다.

=멍청한 것.=

「…….」

=그런 딸년에게 목숨을 구해진 나는 더더욱 멍청한 놈이겠지. 고맙다.=

「아버님…….」

백중익의 거친 인사에 백려강이 자못 감회어린 표정을 짓는다.

그걸 잠시 응시하던 백중익은 잠깐 회한 어린 눈빛을 드러냈다가 이내 고집스러운 노인의 눈빛을 드러내며 말했다.

=네 성격에 성자를 움직였을 리 없겠지. 어리숙하고 미련한 네 녀석이 저런 녀석을 어찌 움직일 수 있을 리 만무하니까.=

「…….」

=그러니 너에게 한 짓은 사과하지 않을 거다. 죽어서야 변한 게 느껴지지만, 살아생전에 네 정신머리와 상태로 할 수 있는 것은 정략결혼 밖에 없었으니.=

과거로 돌아가더라도 나는 같은 선택을 할 거라는 뜻에 백려강이 시무룩해져서 고개를 숙이는 것을 본 환인은 미간을 조금 찌푸렸다.

그렇지 않아도 생각해둔 주제를 꺼낼 계기가 필요했는데 알아서 이야기를 끌고 가는군.

“그게 아니지요.”

=아니라고?=

환인의 반박에 백중익은 물론 자리에 같이해서 조용히 시립 해있던 백중강도 환인을 돌아본다.

“이 일련의 사태는 전부 영주님이 부족하고 모자란 탓에 벌어진 일입니다.”

헉….

=…….=

“백려강이 죽게 된 계기, 그리고 백치령이 저렇게 엇나가게 된 발단, 알소프와 마찰, 반발, 이 모든 것은 영주님의 덕과 능력이 부족해서라는 겁니다.

사정없는 매도에 백중강이 소리 없이 경악하고 백려강도 놀라 걱정스러워하는 얼굴로 담담한 환인과 노기가 드러나는 백중익을 번갈아 본다.

=……아무리 내가 늙어 깃털 빠진 독수리가 되었고 자네가 프라버의 위기를 넘겨준 은인이라지만…… 말을 너무 함부로 하는 건 좋지 않을 걸세.=

“사실을 말했을 뿐입니다.”

=사실이라. 그렇다면 그 사실도 알아채지 못한 이 무지한 노친네에게 가르침을 줄 수 있겠지?=

빈정거림이 섞인 이야기에 환인은 담담하게 이야기를 이어나갔다.

“인재라는 것은 기본적으로 키워서 쓰는 겁니다. 자기 기준에 맞지 않는다고 가차 없이 내치고 버리는 게 아니라, 인재의 능력 한계를 읽고 거기에 맞추어 적재적소에 배치하며 자기 자신을 계발할 기회와 능력을 쌓을 업무를 맡겨야 한다는 겁니다.”

환인의 주장에 백중익은 입을 다물고 심유한 눈으로 환인을 응시한다.

“영주님은 사람의 다름을 이해하고 계십니까.”

=사람의 다름이라……. 같을 수가 없지. 재능이 뛰어난 놈이 있다면 떨어지는 놈이 있으니까.=

“예. 모든 사람에게는 역량이라는 게 있습니다. 그 역량에 따라 할 수 있는 것과 할 수 없는 것이 나누어지고, 할 수 있는 것에도 쉽게 해낼 수 있는 분야와 각고의 노력을 기울여야 겨우 달성할 수 있는 분야로 나뉩니다. 묻겠습니다. 영주님은 백치령과 백려강, 이 두 사람의 역량과 자질을 정확히 파악하셨습니까.”

=…….=

“하셨을 리가 없지요. 했다면 백려강을 그리 쉽게 죽게 내버려 두었을 리 없고, 백치령이 자기 승인 욕구에 시달려 조바심과 초조함을 드러내다 실수를 연달아 저지르지 않았을 테니까요.”

=흐으음…….=

“영주님은 백려강에게 그 외모와 성격만 보고 정략결혼의 제물이라는 프레임을 씌워버렸습니다. 백려강이 할 수 있는 것이 정말 그거뿐이었을까요. 백치령이 명예와 지위에 매달리게 된 것이 단지 그녀의 성정이 탐욕스러워서일까요.”

환인은 묵묵히 서 있는 귀여운 새끼 펭귄 머리의 백중강에게 시선을 주었다.

“백 공자는 다행히 영주님이 정한 기준에 부합했기에 후계자로서 지위와 능력을 공고히 할 수 있었습니다. 만약 모자랐다면 어떻게 되었을까요.”

=…내 지시와 지도가 뛰어나서가 아니라 녀석의 역량이 날 수용할 수 있어서라는 건가.=

그 혼잣말에 환인이 대답하지 않자 백중익은 문가에 서 있는 이실리테를 쳐다보았다.

=다른 놈이 그딴 소릴 지껄였다면 당장 목을 쳐버렸을 테지만, 하잘것없는 도적 나부랭이를 검희로 성장시킨 자네가 그리 말하니 내 반박할 말이 떠오르지 않는구먼.=

부친의 이야기에 백중강이 이실리테를 돌아본다.

그의 시선에 뛰어난 인재를 영입하고 싶다는 지배자의 눈빛이 잠깐 드러났지만 말 그대로 잠깐이었다.

환인은 달빛이 비치고 있는 테라스로 시선을 주며 말했다.

“알소프와 분쟁도 마찬가집니다.”

=어떤 이야기를 해줄지 기대되는군.=

어디 말해보라며 무거운 시선을 보내는 백중익과 눈을 마주하고 묻는다.

“영주님은 알류겔 호수로 나서는 좁은 협만을 프라버의 굴레로 여겼다 들었습니다.”

=당연하지 않은가. 바다만큼이나 드넓은 대호로 나가기 위해서는 좁디좁은 통로를 지나야 해. 알소프가 그곳을 틀어막으면 프라버는 고사하는 길뿐이지.=

“왜 그 반대로 생각하지 못한 겁니까.”

환인의 반문에 백중익의 눈매가 일그러졌다.

=그걸 선조 중에서 아무도 생각해 보지 않았을 거 같나! 이까짓 만을 지킨다고 뭐가 달라지냔 말이야! 이쪽으로 대륙의 여행객들이 들어오지 않으면 프라버는 로아팅스 정글로 둘러싸여 선택지 없이 고사하는 길밖에 없단 말일세! 관광 항구 도시는 선택이 아닌 필수였어!=

“정말 그런 거였다면 프라버가 천년의 역사를 이어오지도 못했겠지요.”

=뭐라고……?=

“알류겔과 맞닿은 해안은 길고 넓습니다. 프라버가 아니더라도 내릴 곳은 많다는 겁니다.”

두 부자가 애써 외면하던 사실을 찌른 환인은 두 사람에게 물었다.

“양식장이라는 이야기는 들어보셨는지 모르겠습니다.”

=……들어는 봤네. 생선을 가둬 먹이를 주어서 키운다고. 하지만 알류겔 호수에 마수가 살고 있다는 건 알고 있나.=

백중익의 지적에 환인은 나름 조사해보고 여자친구들과 백려강에게 검증까지 받은 일련의 계획을 들려준다.

“알고 있다면 그 부분은 건너뛰어도 되겠군요. 가불가를 언급하기 이전 지형적 요소를 말해볼까요. 지금 주요 쟁점이 되고 있는 협만의 경우 수심이 20~40m 정도를 오간다고 들었습니다.”

알소프가 저 협만을 틀어막을 수 있다는 건 반대로 말하면 프라버가 알소프 및 다른 도시, 마을의 배가 들어오지 못하게 막을 수 있다는 이야기다.

“틀어막는 데 성공한다면 알류겔 호수의 1/20 정도 되는 저 광대한 영역이 프라버의 손에 들어오게 됩니다.”

저 협만을 틀어막는 것으로 프라버 앞마당은 천혜의 수산 농장이 될 수 있다.

“때마침 프라버는 조선 기술과 함선 전투에 대한 경험과 기술이 축적되어있군요. 인근에는 섬도 적당히 배치되어있어 조인족이 이동하기 용이한 지리이기도 하고요.”

프라버는 조인족의 도시로 불릴 만큼 조인족도 많으니 거대한 배를 축조해 징검다리 삼아 배치하고 조인족 순찰대와 청술사를 동원해 주변 해역의 괴물에 대한 감시를 지시하면 안정적인 영역 확장을 이룰 수 있을 것이다.

물속 일정 거리를 들여다볼 수 있는 마도구도 있는 만큼 물속의 마수가 오가는 것도 당연히 감지해낼 수 있을 터.

전함을 활용해 상시 순찰하도록 해놓고 마수가 출현하면 조인족의 경보와 전함의 출동을 연계해 마수를 퇴치한다.

그리하면 초기에는 마수로 인한 손해가 있을 수 있겠지만, 안정화를 이룰 경우 마수의 출현은 오히려 값비싼 마수 소재의 확보로 이어질 테고 거기서도 수익이 발생하게 된다.

=…….=

=…….=

조용히 경청하던 백중익과 백중강의 안면 근육이 실룩거렸다.

저 협만 안쪽이…… 프라버의 손에 들어온다고?

“그렇게 안정화를 이룬다면 양식장을 가동할 수 있겠지요. 날지 못하는 종족을 대규모로 고용해 양식장을 형성하고 생선의 장기 수송 방안을 개발해 남부의 대도시 헬루멘과 거래 공급이라도 맺으면…….”

=초거대 양식장에서 만들어지는 생선을 중부와 남부에 독점적으로 유통하며 얻는 막대한 부…….=

“그만한 양식장을 만들기는 쉽지 않을 겁니다. 인구 문제도 있을 것이고 양식장을 만들기 위한 자재의 충당과 인력 확보도 걸림돌이 되겠지요. 하지만 불가능한 것도 아닐 겁니다.”

=그래. 프라버는 돈이 많지…….=

=하지만 인재와 노동력의 확보는 어떻게 한단 말입니까?=

“프라버와 헬루멘 사이에 구릉지와 산지가 존재한다지만 병력을 동원한 상행을 이행해 헬루멘과 대규모 식량 거래를 통하여 농업종사자를 줄이고 어업 종사자를 늘리는 방안을 검토하면 인력의 확보도 어느 정도 해결될 겁니다.”

=잠시만, 성자님. 그리되면 식량의 자급자족률이 떨어지게 되지 않습니까?=

“어업에 비하면 농업은 쉽지 않습니까. 급한 어업 쪽으로 인력을 돌리고 금을 통한 주변 마을, 촌락의 인구 흡수를 통해 농업으로 전환하는 방식도 있고 찾아보면 방안은 얼마든지 있습니다.”

=…….=

=…….=

“프라버를 오가는 수많은 종족 중 물과 함께 살아가는 종족도 있을 테니 그들을 고용한다면 양식에 관한 큰 도움을 받을 수도 있겠군요. 알류겔 호수와 인접해 어업으로 살아가는 촌락, 마을도 많을 테니까요.”

환인의 대략적인 전망도에 백중익과 백중강이 깊어진 눈빛으로 장고에 들어간다.

=그래……. 이건 기밀을 요구하는 산업도 아니니 입막음 비용도 들지 않겠어. 어디까지나 환경이 받쳐주어야만 할 수 있는 일이니…….=

=바다 마수가 가장 큰 걸림돌이 되겠지만, 성자님의 말씀대로라면 오히려 기회가 됩니다. 이미 전함은 준비되어있으니 삼엄한 경계망을 펼쳐 마수를 토벌해나간다면…… 불가능하지 않습니다. 아니, 오히려 성공 가능성이 큰 이야기군요……. 양식장, 양식장이라…….=

한동안 멍하니 허공을 바라보며 중얼거리던 백중익은 정신을 차리고 환인을 물끄러미 바라보았다.

=왜 이렇게 도움을 주는 건가?=

“다시 한번 말씀드리지만, 영주님은 백려강에게 고마워해야 합니다.”

=…죽어 영혼이 된 그 아이에게, 그만한 가치가 있다는 건가……?=

환인이 대답 없이 가만히 시선을 주자 백중익의 고개가 내려가며 짧은 침음이 흘러나온다.

그걸 바라보다 환인이 조용히 말을 잇는다.

“솔직히 말하면 현재 프라버의 상황을 보았을 때 지금 드린 이야기를 기획으로 삼아 진행하기는 어려울 겁니다.”

=음, 그렇겠지. 하지만 아주 못할 정도는 아니야. 저놈도 널 보며 배우고 깨달은 것이 있는 듯하고 나도 정신을 차렸으니까. 그리고 우리 프라버의 저력은 절대 알소프의 아래가 아니지.=

“알소프가 문제라고 말한 적 없습니다.”

=……음?=

의아해하는 백중익과 백중강에게 환인은 차가운 목소리로 말했다.

“지금 프라버의 민심이 어떤지 알고 있습니까.”

=…….=

“광증에 시달리던 때의 지시라지만 영주님의 악행으로 시민들의 불만과 영혼의 분노가 극에 달한 상황입니다. 제가 터트린 평온의 빛기둥으로 예비 혼재군 아홉이 사라졌다지만, 제 시선이 닿지 않은 곳에 지금도 혼재가 무럭무럭 자라고 있다고 해도…… 과장은 아닐 테지요.”

눈알이 튀어나올 것처럼 커지는 백씨 부자.

“그것을 먼저 해결하지 않는다면 프라버는 미래가 없을 겁니다.”

=으음!=

“미리 말씀드리지만, 저는 이 일에 나서지 않을 겁니다.”

두 남자의 표정이 딱딱하게 굳었지만, 백중익과 백중강은 환인에게 영혼사이면서 왜 돕지 않느냐고 부당함과 억울함을 토로하지 않았다.

=중강.=

=당장 움직이겠습니다. 성자님, 먼저 실례하겠습니다. 그리고…… 경고해주셔서 감사합니다.=

허리를 꾸벅 숙인 백중강이 달리듯이 걸어서 처소를 빠져나간다.

크음. 다시 침음을 흘렸던 백중강이 조금 지친 얼굴로 묻는다.

=그런데…… 자네는 영혼사가 아닌가. 혼재를 보고도 나서지 않아도 괜찮나? 아, 자네에게 뭐라 하는 게 아니라 순수한 의문일세. 지금까지 보아왔던 영혼사는 혼재의 일이라면 그게 어떤 상황이든 소매를 걷고 나서던 인물들이어서.=

“세상에는 이런 사람도 있고 저런 사람도 있는 법이지요.”

=그렇군…….=

환인도 그만 자리에서 일어나며 말했다.

“그리고 백치령의 축출은 개인적으로 철회를 권해드리고 싶습니다.”

=으음……. 심도 있게 재고해보도록 하지.=

고개를 끄덕인 환인은 이제 아침까지는 오지 않을 테니 푹 쉬라고 말한 뒤 처소를 나왔다.

객실로 돌아온 환인은 거실에서 코트를 벗다가 자신에게 존경의 시선을 보내는 백려강을 쳐다보았다.

“왜 그런 눈으로 보지.”

「환인 님이 존경스러워서요. 아버님은 남의 이야기에 귀를 기울이는 분이 아니시거든요.」

“광인이나 정신병자가 아닌 이상 이야기를 잘하면 듣지 않는 사람은 없는 법이다.”

「바로 그게 대단한 건데…… 이실리테 님도 그렇게 생각하지 않으세요?」

=네. 사람과 대화는 정말로 어렵고 힘든 일이에요.=

「맞아요. 그런 일을 해내시는 환인 님은 정말 대단하신 거고요.」

=정말이에요.=

서로 죽이 척척 맞는 모습에 환인이 피식 웃으며 코트 주머니 속의 환연을 꺼내 반쯤 비몽사몽인 환연과 코트를 이실리테에게 넘겨주고 말했다.

“새벽 훈련은 쉴 테니 아침은 느긋하게 시작하지.”

=네, 주인님.=

그리고 방으로 돌아온 환인은 자신의 침대 위에 엎어진 채 빨갛게 팅팅 부은 엉덩이를 드러내고 보지에서 처녀혈이 섞인 정액을 줄줄 흘리며 기절해있는 백치령을 볼 수 있었다.

“…….”

방안을 채우고 있는 자신의 정액 냄새가 불쾌해진 환인은 방의 창문이란 창문은 모두 열어 환기를 시작한 뒤 백치령의 몸에 이불을 덮어주려다…….

「저기 환인 님? 내일…….」

살짝 열린 문 틈새로 얼굴을 빼꼼 내미는 백려강과 눈이 마주쳤다.

「…….」

“…….”

자신과 백치령을 힐끔힐끔 번갈아보던 백려강은 살아있었다면 얼굴이 확 붉어졌을듯한 모습으로 슬그머니 시선을 피하며 조그맣게 웅얼거렸다.

「아, 아무것도 아니에요…….」

“려강.”

「저, 저는 아무것도 못봤으니까요오…!」

그리고 얼굴을 가린 채 휙- 여자친구들의 방으로 날아가 버렸다.

“…….”

뭐. 혐오스럽다거나 질색하면서 도망친 것도 아니고 부끄러운 얼굴로 달아나버렸으니 신경 쓰지 않아도 되겠지.

환인은 개의치 않고 백치령의 하반신에 이불을 덮어준 뒤 탁자 앞에 앉아 노트북을 꺼낸 뒤 어장과 어업, 수산업에 관련된 자료를 찾아 정리하며 종이에 따로 옮기기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


수백 년 역사의 프라버에 무식하고 무지한 사람들 뿐이라 어장에 대해 떠올린 사람이 없었던게 아닙니당.

어장을 형성하게 되면 그곳으로는 배가 오갈 수가 없게 됩니당.

협만을 봉쇄한다는 계획도 주변 마을과 도시를 자극할 가능성이 크니 함부로 선택할 수 없는 사항이구용.

관광 산업으로 먹고 사는 도시에서 '영주님! 우리는 관광 산업을 폐쇄하고 어장을 만들어 수산업에 올인해야합니다!'라고 간언하는건 '저는 사회적 자살을 시도중입니당!'하는 것과 다를게 없었을 겁니당.

아무튼 (무지막지 예쁘고 착한) 동료의 마음을 얻기 위해서 뭐든 하는 주인공

391 항구 도시 프라버



391 항구 도시 프라버

끼룩— 끼룩——

“…….”

작은 새의 울음소리가 아니라 갈매기 우는 소리에 고개를 든 환인은 창밖이 밝아오며 서늘한 밤공기 대신 미적지근한 바람이 불어오는 것을 느꼈다.

벌써 날이 밝았군.

노트북으로 시선을 내린 환인은 민물 어족자원의 사료배합 급여 변화에 대한 어족의 생육 챕터의 마지막을 확인하고 노트북을 덮었다.

5시간 동안 필요한 정보를 추스르고 정렬한 뒤 니오네브레스에서 알려지면 안 될 정보와 알려주어도 될 정보를 선별하고 종이에 옮겨적다 보니 생각보다 작업 시간이 길어졌다.

한숨도 못 잤지만 그다지 피곤하지는 않다.

오히려 오랜만에 철야하며 서류작업을 했더니 전 직장에서 수라장에 가까운 야근을 했던 기억이 떠오른다.

외부 영업 부서에 저지른 실수가 커다란 클레임으로 돌아와 인사팀에게까지 업무가 배정되어 전 사무실 직원이 총동원되었던 일.

거의 30년 치 누적된 영업 결산 자료, 보관도 정리도 엉망이어서 소트 기능과 검색도 쓰지 못해 하나하나 상대 쪽에서 보내온 자료를 비교 검토해야 하는 단순무식하고 방대한 업무량.

그걸 해결하느라 이틀을 밤새웠는데 그때와 비하면 이 정도는 피로의 축에도 못 낀다.

거기다 당시의 일은 남이 저지른 사고를 떠맡아 수습하는 거였지만, 이 일은 오로지 자신의 목적을 위해 하는 작업이다.

느끼는 피로의 역치가 다를 수밖에 없다.

‘그리고 주말에 일이 끝난 덕에 곧장 부시 크래프트를 하러 떠났었지.’

몸도 정신도 피로한 상태에서 숲에 들어와 숲의 청량한 기운을 느끼며 해먹에서 낮잠을 즐긴 추억, 그러다 밤의 추위에 잠에서 깨 커피를 마시며 별빛 가득한 숲의 밤하늘을 올려다보던 추억이 연이어 떠오른다.

추억이 향기가 되어 쌉싸름한 커피의 향과 차가운 숲의 밤공기 냄새가 코를 스치고 지나가니 입가에 미소가 지어졌다.

끼루룩— 끼룩—

재차 들려오는 갈매기 울음소리에 이름 모를 그 삼림형 미궁에서 전투기 사이즈의 괴물 갈매기에게 공격받던 기억도 떠올린 환인은 등받이에 등을 기대 한 뭉치의 종이 다발의 내용을 마지막으로 검토하다가 피식 웃었다.

‘지금이라면 그것도 잡을 수 있겠지.’

턱, 작은 노트 정도 두께의 서류를 내려놓은 환인은 품에서 광창이라는 쇠막대기를 꺼냈다.

그냥 봐서는 미약하고 부실한 세공이 들어간 묵빛 막대기지만, 귀속 각인을 끝내 자신이 의지만 밀어 넣으면 빛의 창으로 변하는, 유물 중에서도 두 손에 꼽힐 만큼 유명한 유물 무기다.

극도의 절삭력을 발휘하거나 아니면 아예 무기로도 못쓰거나. 중간이 없는 무기지만 환인에게는 방벽이라는 마도기가 있어 큰 문제는 되지 않았다.

그리고 공격력이 막강하다는 점은 장점이 될지언정 단점이 되지는 않는다.

힘 조절이 의미 없을 만큼 모든 걸 베어버린다고 해서 상대를 제압할 방법이 없는 것은 아니니까.

무릎 연골을 날려버린다던가 팔의 관절을 베어버린다던가.

부웅웅웅웅——

의지를 넣어 광창을 발동시키자 말벌 수십 마리의 날갯짓 소리가 나며 길이 3m의 광창이 형태를 드러낸다.

잠시 광창의 아름다운 형태를 감상하던 환인은 창을 거두고 부스스, 자리에서 일어나는 백치령을 돌아보았다.

=…….=

광창의 발동 소리에 잠에서 깼는지 아직 정신이 오락가락하는 얼굴로 자기 얼굴을 문지르는 백치령. 흘러내린 이불 위로 슬슬 퍼렇게 변해가는 그녀의 볼기짝이 눈에 들어온다.

이윽고 정신을 차린 백치령은 자신의 처지에 온갖 감정을 느끼며 인생무상을 표정에 드러냈다.

“일어났으면 나가서 씻고 안느에게 가십시오. 그리고 그녀가 말하는 걸 들으면 됩니다.”

=…네…….=

당당함이라곤 1g도 느껴지지 않는 대답을 한 백치령은 움찔, 밑에서 고통이 올라오는 듯 미간을 찡그렸다가 주섬주섬 이불로 아랫도리를 가리고 어기적거리며 방을 나간다.

그 뒷모습을 잠시 바라보던 환인도 노트북을 챙기고 서류도 대충 제본한 뒤 방에 딸린 욕실로 씻으러 들어갔다.

=도령, 애가 완전히 오리궁뎅이가 됐던데, 치료해놓을까?=

가볍게 몸을 씻고 거실로 나온 환인은 안느가 다가와 하는 말에 어제처럼 거실 바닥에 엎드려 조용히 반성문을 적는 백치령에게 시선을 주었다.

확실히 어제보다 바지가 팽팽해 보이고 엉덩이도 어디에 닿지 않도록 부자연스럽게 든 모습이다.

“아니. 저 고통이 자신의 처지와 어제 겪은 심경의 변화와 다짐을 마음에 새겨줄 테지.”

=하긴, 그렇겠네. 그나저나 도령한테 그런 가학 취미도 있었어?=

변태 처녀처럼 히히 웃는 안느를 물끄러미 바라보던 환인도 피식 웃었다.

“색다른 경험이긴 했다.”

=오옹. 그럼 오늘 밤에는 내 엉덩이로 해보는 건 어때?=

살짝 야한 미소를 지으며 자신에게 매력적이고 완벽한 엉덩이를 슬쩍 들이미는 안느의 행동에 그녀의 엉덩이를 가볍게 찰싹, 때려준 환인은 소파로 걸어가며 대답했다.

“글쎄. 너의 신체 방어력을 생각해보면 네 엉덩이가 빨개지기 전에 내 손이 먼저 부서지지 않을까.”

=아. 그게 문제네…….=

생각해보면 안느도 그렇고 이실리테도 성투사에 검희다. 육체 능력이 일반인을 아득히 상회하는 직업자인 것이다.

=주인님, 안녕히 주무셨어요?=

=좋은 아침이야, 자기~.=

「안녕하세요, 환인님.」

“그래. 다들 이리 와서 앉지.”

우르르 방에서 걸어 나오는 여자친구들을 향해 자신의 앞자리를 가리킨 환인은 어제 백중익과 나눈 대화를 들려주었다.

이실리테와 백려강은 환인과 같은 자리에서 들었지만, 안느와 유르파는 아니었으니까.

그리고 모든 이야기를 들은 안느가 진지한 얼굴로 자신의 갸름한 턱을 매만지며 묻는다.

=그건 도시 주력 산업을 하나도 아니고 둘이나 전환해버리는 거잖아. 거기다 알소프라는 적도 있고 프라버 내부에도 혼재 같은 문제도 있고……. 가능한 일이야?=

“나는 이러한 비전이 있을 수 있다고 보여주었고, 그들은 실현 가능성이 있다고 판단을 내렸으니 그런 반응을 보였겠지. 그리고 도움 될만한 약간의 정보 정도는 제공할 생각이다.”

새벽 내내 적어 옮긴 자료 책자를 흔들어 보이자 유르파가 두 손으로 받아 가서 펼쳐보기 시작한다.

환인은 이쪽에 전혀 신경 쓰지 않고 반성문에만 집중하는 백치령에게 잠깐 시선을 주며 말했다.

“그리고 시녀가 아침을 가져다주면 먹고 도시로 나갈 생각이다.”

=어? 오늘 출발 안 하고?=

의외라며 안느가 되물으니 반성문을 차분히 적어 내려가던 백치령의 손이 잠깐 멈춘다.

그리고 살짝 고개를 들다가 자신과 눈이 마주치자마자 화들짝 놀라 다시 고개를 푹 숙이고 반성문을 적는 모습에 안느에게 시선을 옮기며 대답했다.

“그래. 며칠 더 머무르며 영혼과 혼재의 정화를 할 거다.”

=엥? 프라버는 안 돕는다고 하지 않았어?=

“돕지 않는다가 아니고 이 일에 나서지 않는다고 했지.”

=그게 그거 아니야……?=

=……??=

안느와 이실리테가 혼란스러워하니 유르파의 가슴 위에 올라가 물침대처럼 누워있던 환연이 잠기운이 가득한 목소리로 말했다.

「바보들… 프라버를 도와서 성불시키는 게 아니고…… 환인이 자기 의지로 하겠다는 거잖아……. 정치적인 문제 때문에…….」

=아.=

“내가 백중익 영주를 살렸다는 사실을 알소프가 입수하긴 어려울 거다. 물론 아예 모를 수는 없겠지. 내가 성에 들어온 직후 백중익의 병세가 호전되었으니까.”

=그러니까, 성에는 어쩔 수 없이 따라간 거고 프라버하고는 별 관계없다는 듯이 행동할 거라는 말이지? 물증만 주지 않으면 알소프도 이쪽을 찔러보거나 건드려볼 생각을 못할 테니까.=

“그래.”

이야기를 경청하고 있던 이실리테가 보드랍고 매끄러운 이마를 살짝 매만지며 중얼거린다.

=정치는 정말 신경 써야 하는 부분이 많네요…….=

“어려운 이야기는 아니다. 손바닥으로 하늘을 가리는 식일 뿐이지.”

저쪽도 머저리들만 모인 게 아닌 이상 자신이 프라버 성에 잠시 머무른 것과 프라버의 영주가 정신을 차린 것 사이에 관계성을 눈치챌 거다.

하지만 명분을 중요시 여기는 만큼 심증만으로 움직일 수는 없을 테고, 이쪽의 사회적 위치가 절대 낮지 않으니 함부로 건드릴 수도 없을 거라는 점을 노린 행동일 뿐.

=그런데 자기? 지금 이야기를 전부 백치령 아가씨가 들었는데 괜찮은 거니?=

“예.”

덧붙이는 설명도 없는 단답형이었지만, 그의 대답에 여자들은 의구심을 품지 않고 고개를 끄덕였다.

만약 백치령의 행동이 어제와 다를 바 없었다면 그녀들도 우려를 드러냈을 것이다. 저 자존심만 강한 여자가 여기서 들은 이야기를 함부로 떠들고 다닐 수 있을 테니까.

하지만 지금 백치령은 흡사 자존심이 거세된 것처럼 순종적이며 반항심은 정말 눈곱만큼도 드러내고 있지 않다.

전부 어젯밤 환인의 조교…가 아니라 체벌이 효과적이었기 때문이라고 생각하는 그녀들이었다.

그 후 시녀들이 운반해온 호화로운 식사로 아침을 해결한 환인은 여자친구들에 더해 백치령까지 데리고 성을 나왔다.

다들 회색 후드 로브를 뒤집어쓰고 환인은 비상까지 탄, 널리 알려진 녹색 성자 상태다.

그리고 환인은 똑같은 회색 후드 로브를 입은 백치령의 안내를 받으며 혈흔이 아직도 남아있는 광장에 차례차례 안내해주었다.

=도시에 설치된 공개 심문재판소는 총 열일곱 군데에 설치되어있었습니다. 구역마다 하나씩 만들어졌는데 그저께 성자님이 빛기둥을 만들어내신 곳은 3번 재판장이었어요.=

공개 심문재판소. 의구심이 드는 행동을 한 자들을 잡아 재판이라는 이름의 처형을 진행한 장소.

재판에 회부된 자들은 단 한 명도 살아 돌아가지 못했다는, 고작 50일의 시간이었지만 도시 사람들에게 PTSD를 안겨준 곳.

사형 방식은 다양했다. 어디에는 길로틴이 설치되어있었고 어느 곳에는 교수대가 설치되어있었다. 다른 곳에는 화형이 진행되었고 다른 곳에서는 말을 이용한 거열형이 행해졌었다.

지금은 모두 철거되었지만 약 50일간 17개의 재판소에서 처형된 사람의 숫자는 150명을 넘겼다고.

안느가 불쾌하다는 얼굴로 중얼거린다.

=말이 재판소지 사형장이잖아.=

=공개 사형을 집행당한 자들은 대부분 죽을만한 죄를 저지른 범법자들이었소. 영주님의 상세가 좋지 않아 그 틈을 노리고 지하에서 세력을 확장한 폭력집단의 수괴 같은 자들이었지.=

=진짜? 무고한 사람은 한 명도 없었어?=

=…….=

=다 범죄자였으면 도령이 저렇게 굳은 표정을 하고 있진 않을 텐데? 거기다 첫날 들어왔을 때 도령이 영혼과 감응하면서 알게 된 게 무고한 사람의 사형이었어.=

=…….=

안느의 혐오스러워하는 반응에 백치령은 아무 말도 못 하고 고개만 숙였다.

그녀도 알고 있었다. 검사와 조사는 완벽하지 않았고 죄 없는 시민도 일부 재판장에서 형장의 이슬로 사라졌다는 걸 말이다.

그리고 여자들은 환인을 따라 이동할수록 백씨 가문에 대해 부정적인 감정이 생기는 것을 느꼈다.

환인이 말하기를, 대부분은 백치령의 말대로 범죄 조직 구성원이었지만 비범죄자, 무고한 시민도 적지 않은 수가 있었던 것.

그의 여자들은 얼굴에 크고 작은 불쾌감을 드러내고 있었지만, 환인은 별다른 생각은 없었다.

그저 이 상황을 문양의 힘 제어의 시험대로 여길 뿐.

프라버를 방문한 첫날, 자신의 의도와는 상관없이 아홉 혼재 예비들과 감응하며 기억이 쏟아져 들어오는 경험은 한 번이면 충분하다.

환인은 방벽 패널을 조작하며 단련한 의지력, 그리고 시하가 선물해준 그리모암의 유물 팔찌로 강화된 정신력을 이용해 문양의 힘을 온전히 자신의 것으로 만들기 위해 전력을 기울였다.

원치 않은 원거리 영혼 다중 감응을 차단한다. 자신이 원할 때 원하는 만큼만 영혼의 기억을 받아들이기 위해 마음을 여는 것도 연습한다.

재판소당 스물에서 마흔의 영혼이 쌓여있었기에 연습 상대는 충분하다.

그렇게 문양의 힘이 의도하지 않게 자신의 영혼술에 개입하는 것을 막고 더 정확하게 컨트롤하는 법을 익혀나가는 동시에 환인은 영혼의 성불을 꽤 폭력적으로 진행했다.

“뭐가 억울하다고 영혼으로 남아 원한을 흩뿌리고 있는 거지.”

「어, 억울합니다! 정말 억울합니다, 영혼사님! 영주의 사병이 저를 무작정 잡아끌고 와 거동이 수상했다며 목을 쳤단 말입니다……!」

“범죄 조직에 몸담은 20년간 네가 죽이고 죽음으로 몰고 간 사람만 수백 명이다. 그런 사람들 앞에서 억울하다고 말할 수 있겠나.”

「예? 그, 그걸 어떻게……!」

“영혼사 앞에서 거짓을 말하려 하다니, 너 같은 인간에게 쓸 심력과 기력은 없다. 선택해라. 지금 당장 성불할 것인지, 아니면 소멸당할 것인지.”

「끄악! 아악! 하, 하겠습니다! 할 테니 제발…… 그아각…!」

천칭을 꺼내 길쭉한 봉에 영기를 흘려 넣고 적당히 후려치면 영혼은 그것으로도 타격을 받으며 고통을 호소하다 성불해버린다.

말이 통하지 않으면 영체가 끊어질 정도로 두들겨 팬다.

그렇게 범죄 조직에 몸담은 놈들은 평온의 파동으로 정신을 일깨운 뒤 두들겨 패서 성불시켰고, 악바리같이 고통을 버티고 견뎌내며 원한을 뿌리는 자는 영혼 화살로 머리통을 날려 터트렸다.

자비를 권하는 것은 한 번이면 충분하다.

그러나 정말로 무고한 사람은…….

「…없습니다. 가족들도 모두…… 살해당하고…… 제게 남은 것은 아무것도…….」

“그런데도 한을 놓고 성불하고 싶으시다면 제가 도와드리겠습니다.”

「성불하고 싶지 않다면, 방금 그자들처럼 저도 소멸시키실 겁니까……?」

“어떻게 범죄자의 영혼과 무고한 피해를 당해 목숨을 잃은 영혼을 동일시하겠습니까. 그저 보지 못한 것처럼 넘어갈 뿐입니다.”

「…제가 혼재가 되어 재액을 뿌리면 어떻게 하시려고…….」

“그건 프라버의 영주 가문과 당신이 억울하게 죽음을 맞이하도록 못 본 척, 못 들은 척, 자기 일이 아닌 척 넘어가고 내버려 둔 시민들이 감내해야 할 일이겠지요.”

「…….」

“당신의 결정을 존중하겠습니다. 어떻게 하시겠습니까.”

「……남고 싶습니다. 이 도시가 어떻게 되어가는지, 이 일이 어떤 결말을 맞이할지…… 제 눈으로 보기 전까지는 억울해서, 원통해서 성불할 수 없습니다……!」

“알겠습니다. 앞으로 일어날 일이 당신의 한에 조금이나마 위안이 되길 영혼사로써 빌겠습니다.”

「크흑……. 흐으윽…….」

그렇게 재판소를 전전하며 평온의 파동을 무수하게 쏘아대고 다녔기 때문일까.

어느덧 도시에는 비자룩스의 녹색 성자가 재판소였던 곳을 돌며 성불행을 진행 중이라는 소문이 퍼지기 시작했다.

반응은 환인이 생각한 것 이상이었다.

사람들은 그 소식을 듣자마자 생업을, 하던 일을 팽개치거나 그만두고 소문을 따라 재판장과 재판장 사이를 달리고 모이기 시작했던 것.

환인이 네 번째 재판소에 도착해 성불행을 진행하고 있을 무렵에는 사람들이 무수하게 모여들어 구름 같은 인파를 형성해갔다.

그즈음 이실리테는 레드릭 얼터를 꺼내고 다중 검기도 소환해 사람들의 접근을 막았고, 안느도 천벌의 망치와 성벽의 방패를 꺼내 사람들이 환인에게 가까이 접근하지 못하도록 벽을 만들었다.

유르파도 지팡이를 꺼내고 자신의 가슴골 사이에 들어가 있는 환연의 도움을 받아 불과 물과 바람의 대형 속성 구슬을 몸 주변에 띄워 위압감을 연출했다.

얼핏 수천 명을 넘어 만 명에 가까운 군중에게서 환인을 지키기 위한 행동이었지만…….

=성자님, 성자님…….=

=아아…….=

=짐승신님이시여…….=

군중은 알아서 거리를 둔 채 환인을 향해 무릎을 꿇거나 두 손을 모으거나 해서 죽은 가족의, 실종된 형제자매들을 위해 기도를 올리기만 했다.

중간중간 환인이 평온의 파동을 펼치면 평온의 효과를 받은 사람들이 울음을 터트리거나 눈물을 흘리며 오열하기도 한다.

환인은 구름처럼 모여들었지만, 결코 100m 안으로 들어오지 않는 사람들을 돌아본 뒤 작게 중얼거렸다.

“생각보다 심각하게 안쪽부터 썩어 문드러지고 있군.”

환인의 작은 목소리에 영기가 모두 소진되어 푸르게 변한 백려강의 표정이 흐려진다.

「이 정도일 줄은 저도 상상하지 못했어요…….」

백중익이 움직이고 있을 테지만 그가 과연 이러한 상황을 알고 있을까.

사태가 생각 이상으로 심각하다는 걸 인지하고 움직이느냐, 아니면 적당히 생색내기로 움직이느냐에 따라 결과는 하늘과 땅만큼 차이 날 것이다.

오전 중에 진행한 성불행으로 도시의 시민들에게 상당한 기대와 희망을 심어주었다.

만약 적당히 생색내기로 움직였다간 자신의 성불행과 비교되어 ‘지금 장난하나?’ 같은 생각으로 도화선에 불이 붙어 그간 쌓인 불안과 불만이 일시에 폭발해 대대적인 폭동으로 변질할지 모른다.

‘조금 전까지 창천 기사단원으로 보이는 자가 몰래 따라오고 있었는데…….’

지금은 눈에 띄지 않는다. 만약 보고가 올라갔다 하면 백 공자도 멍청하지 않으니 사태가 심각하다는 건 인지하겠지.

그렇다면 나도 적당히 챙길 것을 챙기는 게 좋겠지.

자신을 메시아처럼 바라보며 기도를 올리는 군중을 잠시 바라보던 환인은 백려강에게 말했다.

“려강. 먼저 객실로 돌아가 있어라. 환연, 너도 다.”

「네?」

「왜?」

“빛기둥을 펼칠 거다.”

「으익, 알았어.」

「네, 환인 님.」

환연이 먼저 쏜살같이 하늘 높이 치솟아 성으로 날아간다. 백려강도 그 모습을 바라보곤 환인을 향해 꾸벅, 허리를 숙이고 뒤따라갔다.

그렇게 둘이 충분히 멀어졌을 때, 환인은 문양의 힘을 20%가량 끌어내는 동시에 정신을 집중해…….

“…….”

주먹을 가슴의 문양 위치에 올리고 평온의 파동을 발사했다.

두쿵——

환인의 머리 위쪽으로 한 줄기 빛의 섬광이 뻗어 나와 하늘을 꿰뚫는다.

뒤따라 회백색의 빛이 폭발하듯이 터져 나오며 기둥이 되어 구름을 찢어발기는 동시에 드넓은 광장을 뒤덮어 나갔다.

* * * *

성자 일행이 성 밖으로 외출한다는 보고를 들은 백중강은 순수한 걱정과 염려로 만약을 위해 창천 기사단에 지시서를 내렸다.

창천 기사단은 신호가 오면 10초 이내에 출동할 수 있도록 준비를 마쳐놓을 것. 그리고 기사 두 명은 사복 차림으로 비밀리에 성자 일행을 호위할 것.

멀리서 지켜만 보다가 만약 성자 일행에게 문제가 발생하면 즉시 개입해 도우라는 내용이었다.

그랬던 기사 중 한 명이 급히 돌아와 보고하기를…….

=도시 시민들의 분위기가 좋지 않습니다.=

=정확히 설명해라. 어떻게 좋지 않다는 거지?=

=성자님을 구원자처럼 여기는 분위기가 팽배해지고 있습니다. 네 번째 방문한 재판소 지역에는 이미 군중이 추산 1.5만 명 가까이 집결했으며 대다수가 성자님께 기도를 올리고 있습니다. 자칫 성을 향해 시민들의 분노가 향하지 않을까 우려되는 모습이었습니다.=

=…….=

기사의 보고에 백중강은 사태의 심각성을 단숨에 간파했다.

성자님을 구원자로 여기는 것은 문젯거리가 되지 않는다. 하지만 성불행에 1.5만 명이나 되는 인파가 모였다니.

사람이 구원을 향해서 모이는 것은 당연하다. 문제가 되는 것은 그 짧은 시간에 그만한 사람이 모였다는 것이다.

그만큼 시민들의 가슴 속에 분노가 쌓여있으며 희망을 바라고 있다는 것이지 않은가.

‘일이 이토록 심각해질 때까지 모르고 있었다니.’

아니, 보통 때였다면 신경 쓸 필요도 없이 불만은 천천히 감소해나갔을 것이다.

하지만 사람은 믿고 신앙할 대상이 생길 경우 다소 맹목적으로 변하기도 한다.

그리고 성자라는 비교 대상이 생겼다. 이 상황에 적당히 대처했다간 불만이 감소하긴커녕 시민들의 분노가 가문으로 쏟아질 수 있다.

일개 시민들의 분노와 폭동 따위는 별것 아니지만, 그 뒤에 성자님이 있다는 것과 성자님이 제안한 그 계획에는 시민들의 협조가 중요하다는 사실이 백중강의 우려와 근심을 압박한다.

두쿵——

그때 가슴…뿐만 아니라 몸 전체를 진동시키는듯한 음파가 한 차례, 심장을 묵직하게 찌르며 지나갔다.

=……?!=

=뭐냐! 무슨 일이지?!=

=비, 빛기둥입니다! 사흘 전 발생한 회백색 빛기둥이 도시 서북 방면에서 또 치솟아 올랐습니다!!=

콰당, 의자가 뒤로 넘어질 정도로 벌떡 일어난 백중강은 즉시 테라스로 뛰어나가 서북 방면을 돌아보았다.

그리고 장엄한 빛의 탑이 사방을 밝히며 하늘로 치솟아 오르는 광경에 백중강은 온몸의 솜깃털이 올올이 곤두서는 느낌을 받았다.

틀림없다. 저건 사태가 매우 심각하니 자신에게 시민들의 대응 단계를 몇 단계 격상시키라는 성자님의 신호다.

=…보좌관! 지금 당장 가문 내 호족 백관 전원을 소집하라! 나는 아버님을 뵙고 오겠다!=

=옛!!=

백중강은 부리 안의 침이 바짝 마르고 심장이 옥죄는 긴장감을 느끼며 종종걸음으로 영주의 처소를 향해 뛰었다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


틀림없다. 저건 성자님의 신호다.(아님)

392 항구 도시 프라버



392 항구 도시 프라버

백중강은 가문의 신하들을 알현의 방에 소환해놓고 백중익에게 달려가 자초지종을 설명, 백관들과 함께 후속 조치와 대응의 구상을 부탁했다.

그리고 백중강 본인은 즉각 대기시켜놓은 창천 기사단, 그리고 하늘 기사단을 이끌고 빛기둥이 발생한 곳으로 달렸다.

빛기둥이 올라왔다는 것은 혼재가 발생했든 뭐든 문제가 생겼다는 뜻이다. 그리고 그 곳에는 성자님이 계시다는 것이고.

여기서 백중강이 주목한 것은 근 20년 내에 발생한 혼재 사건 중 가장 크게 터진, 비자룩스의 재앙 사건이었다.

혼재가 터지는 것은 보통 영혼사를 초청할 여력이 없거나 너무 외딴 오지에 떨어져있거나하는 촌락, 마을이 대부분이다.

도시일수록 혼재가 발생할 가능성이 극도로 떨어지는데 그 이유는 도시의 영주정도 되면 가문의 이익을 위해서라도 혼재가 발생하지 않게끔 주기적으로 영혼사를 초빙하고 승령천제를 진행하기 때문이다.

그렇다해도 사람이 하는 일이기에 어디 누락되는 곳이 발생하는 법. 그런 곳은 대부분 영주의 시선이 닿지 않거나 닿길 거부하는 뒷골목 뒷세계다.

하지만 뒷세계 주민들은 오히려 혼재에 더욱 민감하게 반응한다.

자신들은 그런 영주의 자비와 혜택을 기대할 수 없기에 혼재 감응화感應花, 신님들이 내려준 구원화라고 불리는 일라일 꽃을 영업장이나 본거지 주변에 도배해놓고, 나아가 사람을 처리하는 것도 본거지에서 먼곳에서 해치우는 것이다.

그로인해 크고 넓은 도시일수록 혼재가 발생힐 가능성이 낮아지는데, 얼마전 비자룩스에 터진 혼재는 수십년 만에 처음으로 호족 가문 내에 발생한 재앙화였다.

때문에 라드세아의 호족들은 비자룩스의 재앙화에 주목했고, 가문내에 같은 일이 벌어지지 않도록 그 이유를 철저하게 분석했다.

원인에 주목한 것은 백중강도 마찬가지였다. 그리고 그 조사 과정에서 고작 며칠만에 제대로 숙성되어 원한과 증오를 가지고 혼재가 태어날 수 있으며, 그렇게 숙성되어 태어난 혼재는 무려 4급 직업자인 기사까지 세뇌 및 정신 지배로 수족처럼 부릴 수 있다는 걸 알게 되었다.

그렇다면 추산 1.5만명의 군중이 모인 곳에 혼재가 발생하면 어떤 일이 벌어질까.

성자님이 검희와 성투사라는 대단한 영혼 기사를 거느리고 있다지만, 고작 세 명이 두려움과 공포를 모르고 절대 후퇴하지 않는 1.5만의 군세에 뒤덮인다면……!

부르르—

생각만해도 오한에 휩싸인 백중강은 애조인 주황색 쿠에를 타고 창천, 하늘 기사 52명과 함께 빛기둥에 홀려 통행이 멈춘 대로를 질주했다.

=실후르테, 달려라! 달려!!=

쿠에에엑~!!

두두두두두……!

현란하고 화려한 쿠에 기승술을 펼쳐 정체된 도로의 마차 지붕을 밟고 날아오르고, 건물의 외벽을 타고 달리다 지붕위로 뛰어올라 고속 활강을 펼치며 기사들이 뒤따를 길을 보여준다.

고작 2km도 되지 않는 길을 달려가는데도 입안이 바짝바짝 마르고 피가 졸아드는 기분.

1시간 같은 5분이 지나고. 쿠에 레이스에 출전했다면 압도적인 차이로 1등을 거머쥐었을 랩 타임을 기록하며 프라버 서북 방면 중심가 광장 거리에 도착한 백중강과 기사들은…….

=허…….=

=…….=

=어…….=

눈앞에 펼쳐진 광경에 순간 아무 생각도 못하고 얼빠진 표정을 지었다.

우우우우우웅——

회백색 빛이 가득 찬 광장에 수백, 수천 마리의 빛 정령이 춤을 추는 듯 빛방울이 아롱지며 허공을 헤엄친다.

그런 빛의 군무 아래에서 빛기둥의 중심을 향해 무릎 꿇은 1.5만명의 군중들.

그리고 그들의 시선이 닿는 곳에 홀로 우뚝 서있는 녹색 성자.

신비하면서도 거룩하고 장엄한 광경에 백중강의 작고 아담한 몸에 소름이 치달았다.

=…….=

동시에 크나큰 정신적 충격을 받았다.

자신이 언제 한 번이라도 시민들에게 저런 숭배와 숭상을 받은 적이 있던가.

도심지에 모습을 드러내면 사람들이 관심과 함께 약간의 존경심을 보여주긴 한다. 하지만 슬쩍 피하는 사람이 더 많다. 자신을 발견하곤 부담스러워하며 오던 길을 되돌아가버리는 이들은 훨씬 더 많다.

일체의 잡생각 없이 환인을 향해 경외심을 보이는 시민들을 보자 자신도 저렇게 사람들에게서 숭배받고 싶고 존경 받고 싶다는 마음이 싹튼다.

성자님처럼 생전 처음 보는 사람에게도 숭배받을 정도는 아니더라도, 적어도 자신이 다스릴 도시의 시민들에게는 진솔한 존경을 받고 싶다.

그러한 욕구가 그의 심장을 달구고 마음을 뜨겁게 만들고 있었다.

작은 아기 펭귄에게 보다 구체적이고 뚜렷한 인생의 목표가 생기고 있을 때, 환인은 광장 한켠에 출몰한 백중강과 기사들을 발견하곤 머릿속으로 일련의 계획을 구상하고 있었다.

‘백려강을 보낸게 아쉽군.’

설마 배우가 무대와 함께 출현할 줄이야.

백려강이 있었다면 그녀에게 영기를 주입해 모두에게 보이는 것으로 자신의 성불행과 관련해 일련의 흐름을 그녀에게 집중, 그녀를 자기희생의 성녀로 둔갑시켜 평판을 회복시키는 한편 백중강과 백려강을 엮어 여러가지 산적한 이미지와 평판 문제를 한 번에 해결할 수 있었을텐데.

환인은 속으로 혀를 찼다.

몇 가지 차선의 방책이 있지만 그쪽 루트는 성과를 백중강과 호족 가문에 모두 집중시키는 길이다.

이제와서 백씨 가문을 도와주지 말아야할 이유는 없지만, 그렇다고 도와줘야할 이유도 없기에 구상한 계획을 전부 파기한 환인은 주황색 쿠에를 타고 있는 백중강에게 다가갔다.

=……성자님.=

“제가 놀라게 해드린것 같습니다.”

=아, 아닙니다.=

정신을 차리고 황급히 애조의 등에서 뛰어내린 백중강이 환인에게 달려가 부끄러운듯이 고개를 숙였다.

=저는 꼼짝없이 성자님께서 위험한 상황에 빠지신거라 믿고 그만…….=

‘내가 펼친 빛기둥을 보고 혼재가 발생한거라 짐작한 건가.’

얼굴을 보니 듣기 좋으라거나 아부를 위해 하는 말은 아니다.

그렇다면…….

환인은 고개를 들어 마찬가지로 하조下鳥한 기사들을 둘러본 뒤 자신을 우러러보는 백중강에게 시선을 주었다.

“백 단장. 지금 이 상황이 어째서 벌어졌는지 알고 있습니까.”

=……시민들의 불만이 임계치까지 도달해서, 성자님께 구원과 안녕을 바라고 모인 것이라 생각합니다.=

이정도면 합격이다.

환인은 폐기한 구상 중 하나를 꺼내면서 친근한 척 백중강의 어깨에 팔을 두르고 그를 광장 중앙, 공연이나 행사때 사용하는 단상으로 데려가며 말했다.

“맞습니다. 지금 시민들의 마음은 불안과 두려움으로 썩어문드러지는 중입니다. 내적으로는 영주님으로 인해, 외적으로는 알소프로 인해서.”

=…….=

“이 상황에 어중간한 대처를 진행하면 사태는 겉잡을 수 없이 악화되겠지요. 그러한 상황을 막기 위해서는 저들의 마음 속 깊은 곳까지 비춰줄 빛이 필요합니다.”

그러한 빛이 되어줄 사람, 사람들의 불안을 평화로운 방식으로 원천 제거할 수 있는 사람은 백중익의 자제이자 차기 영주로 확정된 백중강 뿐이다.

그의 아들이라는 사실에 시민들의 불만과 불신이 팽배할 수 있지만, 다르게 보면 부친의 업을 아들이 해소하려는 식으로 조정할 수도 있다.

지금은 평온의 빛기둥으로 다들 정신적 안정을 이룬 상황. 그점을 이용한다면 인식의 반전은 어렵지 않게 끌어낼 수 있겠지.

환인은 자신과 백중강을 향해 의문에 찬 시선을 보내는 시민들을 느끼며 작은 목소리로 말을 이었다.

“성공적으로 빛을 비춰준다면 오랜 시간이 걸릴 이미지 개선 작업은 단숨에 해결되겠지요. 한다면 사람들의 집중이 높아지고 관심이 모인 지금입니다.”

=으음.=

“사람들의 불안을 해소하고 모두의 마음에 희망있는 미래를 보여주는 일, 할 수 있겠습니까.”

=해보이겠습니다.=

그렇지않아도 오늘 새벽, 성자님의 경고 이후 사람들의 불만을 해소하고 달랠 방안을 모색하며 대중 앞에서 할 연설을 준비했다.

원래 계획은 모두의 관심과 시선을 집중시킨 뒤 분위기를 한 방에 전환할 보상안과 향후 행동을 발표할 생각이었지만…….

‘지금이라면 몇 마디 말만으로도 사람들에게 믿음을 심어줄 수 있다.’

보상을 당장 발표할 필요는 없다.

모두에게 지금까지 있었던 일에 대한 사과와 무고한 시민들의 희생을 가문이 전력을 다해 배상하겠다고만 해도 믿음이 상당 수 돌아올 것이다.

성자님이 옆에 계시니까!

환인은 용감하게 3m 높이 단상으로 올라가는 호족 정복 차림의 귀여운 아기 펭귄을 바라보며 보이지않게 웃음지었다.

부디 성공적으로 도시 사람들의 마음을 휘어잡고 빠르게 프라버를 정상화시켜…….

‘알소프를 정신적으로 압박해주길 바랍니다.’

자신의 활동이 보다 편해지도록, 이쪽을 신경쓰느라 자신들을 향해 보낼 암습자, 습격자들의 수준이 낮아져 갈아버릴 수 있도록, 그렇게 갈아버려 알소프의 무력이 땡볕 아래 아이스크림처럼 녹아내리도록.

[존경하는 시민 여러분. 잠시만 저의 이야기를 들어주십시오.]

성량 증폭 마도구를 쓰는지 맑고 또렷한 목소리가 광장의 너머까지 널리 퍼져나간다.

[제 이름은 백중강, 창천 기사단의 단장이자 백중익 영주님의 첫째 아들이며 확정된 프라버의 차기 영주입니다.]

[제가 성자님의 허락을 받아 급히 이 자리에 서게 된 이유는, 시민 여러분의 마음 속에 커다란 상처를 낸 일을 사죄하고…….]

[여러분의 믿음을 배신하고 가족을 상실케한 잘못은…….]

그리고 백중강의 진지하고 열정적인 태도의 연설이 이어질수록 단상에 선 사람의 정체에 분노하고 불신하던 시민들의 표정에 일말의 믿음이 흘러나오기 시작했다.

어떤 심경의 변화가 있었는지 백중강의 연설에는 사람의 가슴을 뜨겁게 만드는 열정과 패기가 깃들어 있었다.

사람들도 그것을 느끼고 ‘우리에게서 가족을 뺏어간 영주놈의 아들’에서 ‘이 우울한 상황을 타파해줄 유일한 희망으로 바라본다.

환인은 점차 사라져가는 평온의 빛기둥 속에서 우렁찬 연설을 이어가는 백중강을 보며 보이지 않는 웃음을 좀 더 진하게 지었다.

=와, 이슬아. 도령 또 음흉하게 웃고 있어.=

=안느, 음흉한게 아니라…… 아니라…….=

=음흉한거 맞지?=

=…….=

=안느 아가씨도 참. 우리한테나 조금 음흉하게 보이는 거지, 다른 사람들에게는 자애로운 미소로 보일테니까 괜찮아.=

……웃음이 겉으로 드러났나?

여자 친구들의 속삭임에 크흠, 표정을 고치며 입매를 쓸어내리는 환인이었다.

백중강의 연설은 매우 효과적이었다.

호족들이나 쓰는 어려운 단어는 최대한 배제했다. 또한 그의 발언에는 힘과 열정, 패기가 가득했으며 진심을 다해 사과한다는 느낌을 받을 수 있었다.

내용 또한 물에 물 탄듯, 술에 술 탄듯 흘려보낸 것이 아니라 내일모레, 정확한 시간을 공지해 정식으로 이번 사태로 인해 피해를 입은 시민들에 대한 보상안을 발표하겠다고 이야기했다.

호족이 일반인을 상대로 잘못을 저지르면 적반하장으로 감히 호족에게 대드느냐며 일반인의 목을 쳐날리는게 평범한 세상이다.

그런데 도시 최상위 호족이, 명분만 있다면 같은 호족을 살해해도 죄가 되지 않는 사람이 진정성을 가지고 사과했다.

효과가 없을리가 없다.

그 자리에 있었던 사람들은 지인에게 그 이야기를 떠들어댔고 그 지인은 또다른 지인에게 퍼트렸으며 도시 신문사는 이례적으로 증간을 발행해 백중강의 연설이 담긴 신문을 호외로 팔아치웠다.

덕분에 백중강의 연설은 갈대밭에 붙은 불처럼 삽시간에 프라버 전역으로 퍼져나갔다.

그리고 백중강은 그 행동으로 백중익과 가문의 늙은 가신들에게 청취당하는 입장에 놓여있었다.

=굳이 그 자리에서 그래야했느냐고 한다면, 그래야했다고 대답하겠습니다.=

=…….=

=…….=

=가문에 돈이 많다지만 무한한 것은 아닙니다. 지금도 알소프의 전함이 협만을 순회하며 군사적 무력 도발을 감행중이기에 방비를 위해 이쪽도 전함을 투입하여 매달 수백 금화가 증발하고 있습니다.=

상선의 보호를 위한 조치라 하여도 평소에 비하면 쓸데없는 지출이며 이런 분쟁으로인해 물류의 운송은 지연과 연착되기 일쑤.

여객선은 이미 프라버를 피해 남쪽 항구 마을 요르단에 기항하며 지속적으로 수입이 감소하고 있다.

=가랑비에 옷이 젖는 것처럼 피해가 쌓여가는 상황에 내부의 분란은 시간을 두어 치료할 것이 아닌, 특단의 조치로 시민들의 일치단결을 도모해야하는 겁니다.=

환인까지 참관자로 자리한 가문 회의에서 백중강은 자신의 행동이 틀렸을리 없다는 강한 자신감을 가지고 백중익과 가신들 앞에서 자신의 뜻을 피력했다.

=그렇다하여도 장차 영주가 되실 분께서 천민들 앞에 직접 나서실 필요가 있었을까요. 대리인을 내세워도 되지 않았을지…….=

=그게 가장 고귀한 자리에 계신 분께서 가장 낮은 곳에 이로움을 행하시는 분의 앞에서 할 말입니까!=

버럭 소리치는 백중강의 기세에 입을 열었던 참새 머리의 노가신이 어깨를 움츠린다.

=가문의 위명과 명예, 자존심은 무엇과도 바꿀 수 없다는 것은 부정할 수 없는 이야기입니다! 그러나 그것도 다스리고 보살펴야하는 이들이 있어야 성립되는 것! 호족의 자존심은 호족으로 있을수 있을 때여야 가치있는 것입니다!=

지켜야할 것이 없는 자의 자존심은 얼마나 보기 흉하고 추한 것이냐는 백중강의 발언에 감히 항변하는 가신은 없었다.

그만큼 백중강의 기세는 이 자리의 누구도 막을 수 없는 것이었다.

가신들의 눈에 현재의 백중강은 백중익의 아들이자 차기 영주가 아니라 프라버의 정당한 영주의 모습 그자체였기 때문.

=말은 잘하는군.=

노구를 이끌고 옥좌에 앉아있던 백중익의 발언에 알현의 홀에 모여있던 이들의 시선이 모두 백중익에게 향한다.

=……그 말을 어떻게 지켜나갈 것인지 앞으로 지켜보겠다. 가신들은 전심전력을 다해 중강의 뜻에 따라 일치단결하여 움직이도록 하라.=

=예, 아버님.=

==예!!==

그렇게 회의가 해산하고 관련 실무자들이 모여 2차 논의가 시작되기 전, 백중강이 피로하지만 기운은 잃지 않은 모습으로 환인에게 말을 걸어왔다.

=정말 성자님께는 몇 번이고 감사의 말씀을 드려도 부족한 기분입니다. 보답을 어떻게 드려야할지…….=

“그 기분을 잊지말고 선정을 펼쳐나가시면 됩니다.”

백중강은 욕심이라곤 전혀 없는 환인을 잠시 격해진 눈빛으로 바라보다 허리를 꾸벅 숙였다.

=말씀대로 하겠습니다. 그리고 둘째 여동생의 오명도 이번 기회에 모두 벗겨놓을 것이니 부디 지켜봐주시길.=

이후 사흘.

반향은 어느정도 환인의 예상대로 이루어졌다.

백중강의 연설은 성내에 근무하던 시종과 시녀는 물론 성의 온갖 장소에서 일하던 사람들에게도 긍정적인 영향을 끼쳤다.

처음 백중강을 따라 프라버 성을 방문했을 때 환인이 느낀 것은 사상누각, 모래 위에 쌓은 성처럼 불안정한 감각이었다.

구심점이 되어줄 인물의 부재로 인한 불안감과 알소프의 압박으로 인한 위기감이 성에서 근무하는 시녀, 시종들의 분위기에서 느껴졌던 것.

그러나 지금은 알소프라는 대적자로 인해 약간의 불안은 있을지언정 분위기는 흔들림 없이 안정적이었다.

고작 며칠사이 백중익의 그림자마저 벗어날만큼 강렬해진 백중강의 존재감 덕분이었다.

프라버의 중추에서 가까운 사람들이 이럴진데 바깥의 시민들은 더 호의적이었다.

시민들에게 고개를 숙일 줄 아는 호족이라면 자신들의 삶에 더욱 관심을 가지고 좀 더 살기 좋은 도시로 만들어줄거라는 믿음이 생긴 것이다.

그러는 와중에 비자룩스의 녹색 성자가 생각하기도 끔찍한 재판장을 돌며 영혼의 정화와 성불을 이어가니, 시민들은 정말 오랜만에 불안을 떨쳐내고 평온한 일상을 만끽할 수 있었다.

그리고 약속한 행정 보상안 발표날.

=이게 정말이야……?=

=허어. 일가가 몰살당한 가족은 묘를 교회에 안장시켜주고 사망자는 가족을 포함해 1명당 1금화의 보상이라니…….=

=이봐, 말 똑바로해. 보상이 아니고 배상이야, 배상.=

=응? 보상과 배상의 차이가 있나?=

=아이고. 이런 머저리 같은 놈을 친구로 두고 있었다니.=

=됐고 얼른 설명해봐. 차이가 뭔데?=

=보상은 정당한 일이었지만 입은 피해를 보상해주는거고, 배상은 잘못을 저지른 걸 인정하고 그 피해를 갚아주는 거야. 그러니까 백 공자님은 가문의 실수를 인정하셨다는 거지.=

=오오…. 호족나으리가 진짜로 그랬난 말이야?=

가족 중 사망자가 발생했을 경우 1인당 5금화의 배상.

배상을 받을 가족이 없을 경우 도시 행정관이 관리하는 공동묘지에 일가족의 묘를 안치하고 향후 100년간 관리.

마지막으로 백중강의 이름으로 하는 사과.

환인이 보기에 부족하기 짝이 없는 배상안이었지만, 시민들은 이것만으로도 굉장하다며 웅성거렸고 일부는 백중강이 영주가 되면 도시가 더욱 살기 좋아질거라며 떠들기까지 했다.

도시를 감싸던 보이지 않는 우울함과 음울한 분위기는 단번에 희석되었고…….

“그 사람의 영혼도 성불했나.”

영주와 영주 가문에게 자신의 목숨은 물론 가족까지 잃고 울부짖으며 영주 가문의 향후를 지켜보겠다 외치던 남자의 영혼도 성불을 이뤘을만큼 도시의 영주 가문을 향한 여론은 부정적에서 매우 긍정적으로 돌아섰다.

17개의 재판장 중 마지막 장소를 정화하고 돌아가던 길.

길거리 노천 주점에서 언제 우울했냐는 듯이 웃고 떠들며 기뻐하는 시민들, 며칠전에 비하면 180도 반전된 풍경에 환인은 조금…… 아니. 좀 많이 기가 막혔다.

‘조합 같은 것도 없는 마당이라지만 심한 편이군.’

레볼루시옹까지는 기대하지 않았다. 그래도 죄없는 시민들이 적게는 수십, 많게는 수백 명까지 죽은 마당이다.

시민의 권익 향상 정도는 이루지 않을까 했는데 설마 이정도로 만족하고 기뻐할만큼 무지몽매할줄이야.

이정도라면 자신도 정치를 할 수 있지 않을까 근거 없는 자신감이 생길 지경이었고, 이러니까 현실의 사상을 지닌 차원 방랑자들을 종족 연합 도시가 거두어가는거라고 생각이 든다.

=주인님?=

갑자기 걸음을 멈추고 노천 주점을 바라보는 환인의 행동에 이실리테가 무슨 일이시냐며 가까이 붙는다.

“아무것도 아니다. 돌아가지.”

그래, 일면식도 없는 자들의 삶 따위 알바 아닌 일이지. 나는 내 여자들만 신경쓰면 될 뿐.

활기차고 밝아진 거리가 기쁜 듯, 구김살 없이 환한 얼굴로 거리를 구경하는 백려강을 보며 속으로 그렇게 중얼거리던 환인은 안느가 자신의 소매를 잡는 걸 느끼고 그녀를 돌아보았다.

뭔가했더니 백치령에게 무슨 이야기를 들은 표정이다.

=도령, 도령도령! 잠깐만! 야, 치령. 그 말 진짜야?=

=진짜요. 참고로 저 술집의 흑맥주는 나도 가끔 시녀에게 심부름시켜서 사다 마실정도로 일품이지. 마셔보면 절대 후회하지 않을 거요.=

=도려엉. 이제 프라버에서 일도 다 끝났겠다 저기 흑맥주 사서 뒤풀이하는 건 어때?!=

응? 응? 제발!

애원하듯 간절히 바라보는 그녀의 미모에 잠깐 굳었던 환인은 피식 웃으면서 고개를 돌렸다.

“안될 건 없겠지.”

=고마워!=

=잠깐! 안느 당신이 저기 갔다간 소란이 크게 날거요. 돈을 주면 내가 직접 사오겠소.=

=뭐야, 너는 돈 없어?=

=…내 재산은 모두 가문에 압류당했소. 내가 가진건 이 옷 한벌과 내것 같지 않은 몸뚱이 뿐이라…….=

=어, 어어. 알았어. 신세 한탄은 그만하고 이걸로 돈 되는만큼 사와. 다 같이 마시게.=

=그러겠소. 아공간 주머니가 있다면 주시오.=

=아, 그런거면 주인님? 저 잠시 저기 식료품 가게 좀 들렀다 올게요. 뒤풀이때 먹을 안주를 만들게요.=

「환인. 나는 저기 저기 저 별모양 사탕 먹어보고싶어.」

=응? 아, 자기. 나도 저기 잡화점에 잠시…….=

“여기서 기다리고 있을테니 다들 다녀와라.”

=응!=

=네.=

「유르파, 나랑 같이가!」

=그래그래.=

그의 허락에 삼삼오오 흩어지며 상점가로 향하는 여자들.

기쁜듯이 사라져가는 그녀들의 뒷모습을 구경하던 환인은 픽- 웃으면서 자신의 곁에 서있는 비상을 돌아본다.

“다른 사람들이야 상관없는 일이지. 안그러냐, 비상.”

쿠우? 쿠흥.

아무렴 좋다며 자신에게 쓰다듬어달라고 머리를 들이미는 비상을 어루만져주면서 춤추고 노래부르는 악단을 마음 편히 구경하는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


광창 나인볼그 (SSR)

-특수효과: 무기 공격력 999 고정. 내구무한. 소지자의 공복 자극.

393 백씨 가문의 아가씨들 上



393 백씨 가문의 아가씨들 上

프라버의 명물 주점에서 오크통 채로 사 온 고급 흑맥주, 그리고 손님용 객실에 갖춰진 여러 증류주와 발효주를 더한 뒤 이실리테가 만들어온 안줏거리로 시작한 회식은 비자룩스 이후 오랜만에 즐거운 술자리가 되었다.

=뭐어~? 풉, 도령네 집에 처음 도착했을 때 이슬이 네가 어떤 표정을 지었는지 모르지? 킥킥킥.=

=내가 뭐, 뭐!=

=쿡쿡. 이슬이 아가씨 표정이 엄청 위험하긴 했어~. 아무것도 모르는 순진한 남자친구 집에 놀러 간 음흉한 아가씨 같은?=

=맞아맞아. 거기다 도령 방에 처음 들어갔을 때 표정은 진짜…….=

=아, 아니야! 주인님, 아니에요! 저거 다 거짓말이에요!=

=야! 난 플뢰란 말이야! 거짓말 같은 건 안 한다구! 도령, 도령은 어떻게 생각해?! 이슬이 저거 순 변태 맞지!?=

“…이실리테는 변태가 아니다.”

소파에서 여자친구들의 수다를 들으며 흑맥주를 마시던 환인의 대답은 이실리테에게는 안도를, 안느에게는 불만을 주었다.

그러나 이어진 이야기에 입장은 역전되고 말았다.

“그저 좀 많이 밝히는 평범한 아가씨일 뿐이지.”

=……푸흡.=

=큽… 아하하하하!=

일순간 정적이 이어지다가 안느와 유르파의 폭소가 터졌다.

웃는 것도, 우는 것도, 화내는 것도, 토라지는 것도 아니면서 그 모두에 해당하는 엄청난 얼굴을 한 채 부들부들 떠는 모습은 웃지 않고는 못 견딜 정도였던 것.

안느는 배를 잡고 웃다가 급기야 그녀의 어깨를 탁탁 때리며 깔깔거렸고, 수치심과 민망함이 폭발한 이실리테는 그녀를 덮쳤다.

=웃지 마! 웃지 말라고!=

=꺄흐흑! 아, 아팟! 아하하핰! 꺄아~! 가슴 꼬집지 마!=

자그마한 폭력으로 주인님 앞에서 민망함을 푸는 이실리테.

그녀에게 깔려 옆구리와 가슴과 어깨와 팔을 꼬집히면서도 웃음을 그치지 않는 안느.

그런 둘을 보며 엄마 미소를 짓다가 잔이 빈 환인에게 두 손으로 술을 따라주는 유르파.

그리고 진심으로 즐거운 것처럼 구김살 없이 웃는 여동생.

=…….=

백치령은 탁자 가장자리에서 알싸할 만큼 차갑게 식힌 흑맥주를 홀짝이며 그 모습을 멍하니 바라보았다.

영혼사와 영혼 기사라는 수직적인 관계가 아니라 마치 한 가족 같은 분위기는 백치령에게 의문과 함께 궁금증을 불러일으켰다.

어떻게 저렇게 사이가 좋을 수 있을까.

영혼 기사는 보통 영혼사를 지키고 그 대가로 명예를 받는 사람들이다.

그렇기에 고결하고 명예로운 사람들이기 마련인데 저들에게는 고결함과 명예보단 편안함과 아늑함이 느껴진다.

‘역시 깊은 사이가 맞겠지?’

존경심과 애정과 충성심과 복종심이 섞인 관계. 그중에 가장 강한 감정은 애정일 테지.

백치령이 네 번째로 흑맥주 잔을 채웠을 때 물망초 꽃처럼 작고 단아하게 웃던 백려강이 입을 열었다.

「이실리테 양은 처음 만났을 때부터 환인 님을 사모하는 게 눈에 훤히 보일 정도였으니까요.」

=아… 아가씨?=

=오! 그때 이야기 좀 더 해줘. 그저께는 듣다가 다들 잠들어버려서 끝까지 못 들었잖아.=

「네에. 그때는 이실리테 양도 자신의 마음을 잘 모르는 상태로 보였어요. 하지만 분명 좋아하는…….」

=꺄악! 말하면 안 돼요…!=

입에 담기에는 너무 부끄럽고 민망한 마음이 적나라하게 공개될 상황.

황급히 몸을 날려 백려강의 입을 막으려 든 이실리테는 그녀보다 더 빨리 반응한 안느에게 사로잡혀 움직임이 봉쇄당하고 말았다.

=이야기를 방해하는 나쁜 어린이는 이 안느 언니가 붙잡았으니까, 계속 말해봐. 분명히 좋아하는……?=

=으으응! 우읍!=

제발 그러지 말라며 고개를 도리도리 젓는 이실리테의 모습에 백려강은 입을 가리고 예쁘게 웃다가 이야기를 이어나간다.

그런 백려강을 바라보던 백치령은 속으로 자신도 모르게 중얼거렸다.

‘나한테도 저런 모습을 보여주지.’

이것도 남 탓이라는 걸 그녀도 이제 안다. 하지만 그 무엇보다 진심이기도 했다.

백치령도 여느 여자들처럼 예쁘고 아름다운 걸 좋아한다.

비단 식물이나 무생물, 작은 동물에 한해서만 통용되는 이야기가 아니다. 사람도 아름다운 사람을 좋아하고 예쁜 사람을 좋아한다.

어렸을 때부터 그랬다. 자신의 별궁 시녀는 성에서도 예쁜 아이만 뽑았고, 특출나게 예쁜 아이는 직접 담당 시녀장에게 맡겨 전용 시녀로 육성했을 정도.

그랬기에 백치령은 여동생을 좋아했었다.

아직 어리던 그녀의 눈에도 너무나 예뻤으니까. 저런 아이가 언니, 언니 부르며 같이 놀면 얼마나 좋을까 하고.

하지만 그런 백치령의 바람이 이뤄지는 일은 없었다.

어느 정도 철이 들었을 무렵 백치령은 장녀로서 제왕학과 함께 지배자에게 필요한 교육을 받기 시작했다.

숨 돌릴 시간도 없이 하루 4시간만 자며 그 외 모든 시간, 밥 먹고 씻고 옷 갈아입는 시간까지도 공부의 일환으로 보냈다.

잘못하거나 실수하면 크게 혼났다.

잘하는 모습을 보여주면 그게 당연할 뿐, 칭찬 따윈 없었다.

힘들어서 울어보아도 바뀌지 않았다. 오히려 백씨 가문의 장녀가 함부로 눈물을 보인다고 더 크게 혼났다.

그러나 백려강은 아니었다.

힘든 공부와 교육 없이 사람들에게 이쁨만 받았다. 아름답다며 추종받았다.

좋아해야 할 일인데 백려강은 언제나 고개 숙이고 우울한 표정이었으며, 자신을 보더라도 언니라고 살갑게 부르기는커녕 다가오는 것조차 두려워하며 피하거나 도망치는 모습을 보였다.

가혹하고 힘든 일정에 마음속에서 어둠이 자라기 시작하던 백치령은 그런 여동생을 미워하기 시작했다.

왜 나만 이렇게 힘들어야 하지?

쟤는 왜 편하게 지내는 거야.

그러면서 저렇게 힘든 척이나 하고.

밉다.

시간이 흘러 소녀에게서 벗어나 처녀가 되었을 때 백치령은 모친이 다른 귀부인과 나누는 대화를 우연히 엿듣고 백려강이 그렇게 행동한 이유를 알게 되었다.

어렸을 때 엄마가 죽었고, 예쁘장했기에 정략결혼이 결정되었으며, 팔려 갈 신세라 이것저것 가르치지 않았기에 편하게 지낸 거라고.

사람들의 악의를 막아줄 울타리가 되어야 할 모친이 없었기에 가벼운 대인 기피증 증세를 보이게 된 거라고.

그 이야기를 들었을 때 자신이 먼저 다가갔으면 됐을 텐데, 마음이 삐뚤어지기 시작해서 오히려 더욱 날을 세워 백려강을 매도했다.

아니, 질투했다.

세상에서 한 손에 꼽을 만큼 예쁘고 사랑스러워서였구나. 그래서 꽃처럼, 파랑새처럼 가둬놓고 비싸게 팔기 위해 가꾸는 거구나.

그러고 보니 저 애의 어미도 외모만으로 아버님의 마음에 들었다지…….

=…….=

과거를 떠올리던 백치령은 그게 다 무슨 소용인가 싶었다.

예전이었다면 미모 하나만으로 편히 사는 백려강을 속이 쓰리고 배가 아플 정도로 질투했을 텐데 이제는 그냥 전부 내려놓았다.

전부 저 악당 같은 성자님 덕분이다.

그에게 끌려온 첫날, 자존심이 땅에 떨어진 유리창처럼 산산이 조각났다.

다음날 끌려다니며 본 진정한 성자의 면모에 산산조각이 났던 유리가 잘근잘근 밟혀 가루로 변해버렸다.

이어서 하늘을 꿰뚫고 세상을 영혼의 빛으로 밝힌 기적에 가루로 변한 자존심이 홀랑 불태워져 재가 된 기분을 느꼈다.

한둘만 경험해도 성격이 변화할만한 일을 연달아 세 번이나 겪었다.

감정이 더 강한 감정에 덧칠될 정도의 경험을 연이어 겪고 났더니 과거의 자신이 품었던 부정적인 감정 따윈 코웃음이 나올 정도로 하찮게 느껴지게 된 것이다.

거기다 반성문을 적으며 자아 성찰까지 했으니……

그러다 보니 오히려 백려강이 불쌍하게 느껴졌다.

여동생에게는 진짜 가족도 없고 친구도 없고 이제는 몸도 없어졌으니까.

자유를 얻었다지만 동생에게 남은 선택지는 두 가지뿐이지 않은가.

악당인지 성자인지 구별이 되지 않는 저 남자를 따라가거나, 아니면 성불하거나.

「백치. 이거 깎아줘.」

=알았소.=

작은 요정의 부탁에 사과배를 깎아 먹기 좋게 잘라준 백치령은 과도를 닦고 냅킨 위에 내려놓다가 해맑게 웃던 백려강과 시선이 마주쳤다.

「…….」

그리고 백려강이 자신을 향해 살포시 미소를 지어준 순간 뭔가, 마음속에 불순물처럼 남아있던 질투 같은 추한 감정의 잔재가 봄바람에 녹아내리는 서리처럼 사라져가는 것을 느꼈다.

어렸을 때 그토록 보고 싶었던 미소, 저 천사 같은 미소를 15년이 지난 지금에서야…….

「…언니.」

=……왜 그러지.=

「아니에요. 그냥, 이렇게 불러보고 싶어서…….」

청초하게, 혹은 수줍게 웃는 여동생의 모습에 백치령은 가슴 속에서 울컥하는 감정이 올라왔다.

입을 열었다간 가다듬지 않은 감정이 날것 그대로 튀어나올 거 같아 억누르며 대답했다.

=조금…… 더 일찍, 그렇게 불러주지 그랬느냐. 15년 전에 그리 불러주었다면…… 그랬다면 내가 널 지켜주었을 텐데…….=

그리 말했던 백치령은 고개를 붕붕 젓고 말을 고쳤다.

=아니. 다시 말하마. 나는…… 네가 15년 전에 그리 불러주길 바랐었다. 너같이 예쁘고 아름다운 동생이 있었으면 해서…….=

「죄송해요……. 그때는 모든 게 무서웠었어요. 아버님도, 오라버님도, 언니와 동생들도…….」

그랬던가……. 나는 그때부터 무섭게 굴었었구나…….

=…지금은 무섭지 않은 것이냐.=

「네. 지금은 표정이 무섭지 않아요.」

=내 표정이 어때서…….=

말하던 백치령은 백려강이 가져온 손거울에 비친 자신의 얼굴을 바라보다 얼굴 이곳저곳을 만져보았다.

……이게 내 얼굴?

언제나 곤두서있던 눈매와 눈썹 끝이 평온하게 가라앉아있다.

늘 찌푸려져 있던 미간이 말끔하게 펴져 있으며 내 얼굴이지만 정말 마음에 들지 않던 못마땅한 기색이 남김없이 사라진 상태였다.

그것만으로도 인상이 확 변했다.

얼굴 일부에 여동생의 느낌이 느껴질 정도로. 같은 피가 이어진 혈연이라는 사실을 알 수 있을 정도로.

「언니…….」

멍하니 거울을 들여다보던 백치령은 여동생의 조심스러운 부름에 고개를 들어 그녀를 보았다.

「그러면… 앞으로도 언니라고 불러도 괜찮은…… 건가요?」

=…방금 15년 전에 그리 불러주길 바랐었다고 했지. 그건 지금도 마찬가지다. 오히려 내가…… 묻고 싶구나. 너에게 몹쓸 짓만 한 년인데, 날 언니라고 불러주는……?=

말하던 중 갑자기 오른쪽 눈에서 눈물이 흘러내려 흠칫, 손으로 얼굴의 절반을 가린다.

백려강은 그런 백치령의 손을 두 손으로 살포시 잡고 말했다.

「좀 더 일찍 다가가지 못해서 죄송해요, 언니.」

=아니… 아니다. 사과는 내가 해야지. 미안하구나. 내가 너에게 다가갔으면 되었을 일인데……. 미안하다. 정말로, 미안하다…….=

팔을 뻗은 백치령은 15년 만에 돌아온 여동생을 품에 안고 눈물을 흘렸고 백려강도 십수 년 만에 생긴 언니의 품 안에서 눈물을 흘렸다.

그리고 조용히 그녀들의 애환을 바라보던 환인이 끼어들었다.

정확하게 말하면 백려강의 뺨을 타고 흐르는 맑은 빛의 액체, 영혼의 눈물을 손으로 받아내었다.

영롱한 빛을 담아 흘러내리는 반영체를 보자마자 저것은 회수해야 하는 거로 파악했기 때문.

그리고 손바닥 정중앙에 눈물이 떨어진 순간, 환인은 뭔가 몸 안에 박하 액기스 원익을 뿌린 것처럼 청량한 감각이 퍼져나가는 것을 느꼈고 이어서 따스한 무언가가 다시 몸 전체를 뒤덮는 감각을 캐치했다.

‘이건…….’

몸 안에 펼쳐진 영기의 통로가 그 따스한 기운에 자극받는 느낌.

마치 그동안 흡수했던 영기가 소화되지 않고 고여있다가 일순간 녹아내려 이제야 내 것이 된 감각이다.

왼팔을 뒤덮은 빛에 시선을 준 환인은 영혼 구슬 최대 보유 개수가 대폭 증가한 것을 알게 되었다.

헬루멘을 나온 이후로 거의 늘지 않던 영혼 구슬이 84개에서 94개로 10개나 늘어난 거다.

‘영혼의 눈물, 음기의 결정체여서인가.’

영혼 구슬의 증가 속도는 파르히스트를 떠난 이후 줄곧 하향세를 그렸다.

순수한 개수 증가 속도를 비교해보면 파르히스트 이전과 파르히스트 이후가 비슷비슷한 수준이다. 그러나 영기의 확보 속도는 이전과 비교할 수 없을 만큼 빨라졌다.

이실리테, 안느, 유르파와 매일 잠자리를 하며 그녀들에게서 얻는 영기 덕분이다.

영기는 이를테면 양적인 기운, 훈기다. 반대로 영혼에게서 회수하는 빛 구슬은 음적인 기운인 한기고.

즉 여자친구들에게서 매일같이 흡수하는 영기 덕분에 훈기는 과다포화 상태였고 영혼 성불을 통해 흡수하던 빛 구슬, 한기는 미비해서 불균형 상태였다는 이야기.

그러한 불균형 상태를 방금 눈물 한 방울이 대부분 해소했다.

‘앞으로 음기의 확보에 더 집중해야겠군. 귀접으로도 이러한 한기를 확보할 수 있을지 재차 검증해보고 싶은데.’

시더와 귀접을 하며 한기를 흡수해봤었지만, 그때는 영혼 구슬이 더 늘지 않았었다.

물론 그때는 많은 양의 한기를 흡수하지 못했었다. 조금 흡수했더니 시더의 영체가 불안할 정도로 흔들렸기 때문.

그걸 백려강을 상대로 시험해볼 생각은 없다.

‘여자 노상강도들을 만나거나 알소프가 여자 습격자들을 많이 보내주길 기대해야겠군.’

라드세아에서는 여자의 인구비가 비정상적으로 높아 범죄를 저지르는 여자를 보기 쉬운 편이다.

거기다 여자를 살려둔 상태에서 영기를 모두 갈취하면 생기는 현상 실험은 하기 어렵지만, 영체를 데리고 다니다가 음기를 모두 흡수해버리는 건 타이밍만 보면 되니 어렵지도 않고.

생각은 길었지만 실제로는 1초도 지나지 않은 시간.

환인은 자신을 바라보는 백려강과 백치령의 어깨에 자연스럽게 손을 올리며 말했다.

“백치령. 이제 반성문은 쓰지 않아도 좋습니다. 체벌도 이 시간부로 끝입니다.”

=네…?=

“당신이 긍정적으로 변화했다면 더 이상 손을 쓸 이유는 없습니다. 그동안 고생 많았습니다.”

=아, 네…….=

자신의 품에 안겨있는 여동생의 존재감 덕분에 정신을 차린 백치령은 당혹스럽고 혼란스러운 와중에 간신히 입을 열어 대답했다.

아쉬움이라니, 미쳤어 진짜!

백려강과 백치령의 화해를 지켜보며 술자리는 자연스럽게 끝났고, 환인이 그의 여자들과 함께 목욕하러 들어간 사이 백치령은 자기 뺨을 짝짝 때리며 속으로 반성을 촉구했다.

체벌이랍시고 자신의 엉덩이를 때리고 범하던 악당 같은 성자가 온화한 미소를 보여준 것에 조금이지만 설렜었고, 엉덩이 체벌이 끝났다는 이야기에는 기쁨이 아니라 아쉬움을 느꼈기 때문이었다.

아쉬움이라고? 내가 그에게 엉덩이를 맞고 그 뒤를 이어 섹, 섹스하는 걸 기대하고 있기라도 했다는 거야?

=…….=

입술을 앙다물고 자아 성찰을 시도한 백치령은 깊게 생각할 것도 없이 그 체벌 ‘코스’가 싫지 않다고 생각하는 자신을 볼 수 있었다.

거기다, 방금 스스로 뺨을 때려 통증을 불러일으켰다고 젖꼭지가 단단해져 가고 그곳에서는 물이 흐르기 시작했다.

몸이 고통 = 쾌락이라는 공식을 외워버린 듯한 상태.

뭐야. 난, 나는 정말로 맞으면 흥분하는 변태였던 거야……?

백치령은 자신의 성 정체성이 정말로 변태였다는 사실에 자괴감을 강하게 느꼈다.

이 일이 있기 전까지는 남자와 교제는커녕 스킨십조차 하지 않은 깨끗한 몸이었는데…….

좌절하는 것도 잠시. 백치령은 여동생이 자신을 걱정스럽게 쳐다보고 있다는 걸 깨닫고 애써 웃음을 지어 보였다.

그야 멍하니 있다가 갑자기 자기 뺨을 때리고는 고개를 푹 숙인 채 몸을 부들부들 떨어댔으니 이상하게 보였겠지.

=아무것도 아니다. 잠깐 번뇌가 밀려와서, 털어버리기 위해 정신을 날카롭게 벼렸을 뿐이다.=

그런데 이 이야기를 들은 여동생의 표정이 이상하다.

부끄러워하는 것 같기도 하고 수줍어하는 것 같기도 하고…….

「저…… 언니, 너무 자신의 속마음을 억누르는 것도 좋지 않다고 해요. 그리고 환인 님은 그게…… 마음이 넓으시니까, 솔직하게 부탁드리면 환인 님도 웃으면서 받아들여 주실 거라고 생각해요!」

응? ……으응?

백치령은 잠깐 생각했다가 이루 형용할 수 없는, 가만히 있기 힘든 감정이 스멀스멀 가슴을 타고 올라오는 것을 느꼈다.

=그, 게… 무슨. 려강이 너, 설마…….=

내가 엉덩이를 맞고 헐떡이다 무참하게 유린당하던 것을, 보기라도 한 것이냐?

「네에. 그, 우연히…….」

환인 님과 밤에 사랑을 확인하는 그…… 정사를 치르셨죠? 아침에 환인 님의 침대에서 주무시고 계시던 걸 봤어요.

=……!=

「…….」

서로 다른 생각을 하는 줄은 꿈에도 모르고 얼굴이 새빨갛게 변한 백치령은 울상으로 바닥을 노려보며 주먹을 꼭 쥐었고, 그걸 여동생에게 정사 이후를 보여 부끄러워하는 것이라 오해한 백려강은 언니를 뒤에서 상냥하게 안으며 달랬다.

「언니의 심정은 이해해요. 그야 환인 님은 그만큼…… 그러니까 괜찮을 거예요!」

멋있으니까. 여자가 반해서 다가가도 이상하지 않은 분이시니까. 여자가 용기를 내서 고백하면 환인 님은 거부하지 않고 안아주실 것이다.

=아…아니. 그, 그런 말을 상스럽게 어찌 여자가 한다는 말이냐!=

엉덩이를 깐 채 맞으면서 흥분하다가 박히고 싶다고 말하라고?! 그런 말은 꺼내자마자 사회적으로 매장당할 수도 있는 일인데?! 말도 안 된다!

「하지만…… 환인 님은 세상에 한 분뿐이신걸요. 대신할 수 있는 사람은 없어요.」

=그건…… 아무리 그렇다 한들 어찌…….=

「환인 님은 내일이나 모레쯤에 떠나실 거예요. 정말 괜찮으세요?」

비슷하지만 다른 이야기를 서로 하는 줄은 꿈에도 모르고 이야기를 이어가는 것은, 배다른 친자매여서 가능한 일일 것이다.

그리고 백려강이 아닌 다른 녀석들이 이렇게 말했다면 백치령은 자신을 음해하고 골탕 먹이거나 곤란에 빠트리려는 수작질로 인식했을 것이다.

그러나 백려강은 자기 목숨까지 남을 위해 바쳤을 정도로 순해 빠진 여동생이다.

자신을 괴롭히고 곤란하게 하려 했다면 더 일찍 했겠지 이제 와서 할 리 없지 않은가.

=…….=

「그러면 저도 언니와 함께 있어 드릴게요!」

=뭣……?!=

「안느 양에게 들었는데, 환인 님은 영혼사로서 영혼에 축복까지 내리실 수 있으시다고 해요. 그렇게 축복을 내려주시면 언니의 몸에 제가 깃들어 용기를 드릴 수 있다고 하니까, 저도 언니와 함께 있어 드릴게요!」

언니가 고민하는 것을 본 백려강은 정말 순수한 마음에 언니를 돕고자 해선 안 될 선택을 하고 말았다.

그리고 백치령은 쌓이고 쌓인 오해가 꽃을 피워 ‘려강이도 그런 걸 좋아하나……?’ 착각하기에 이르렀고.

=……알…았어. 네가…… 그렇게까지 해준다면.=

두, 둘이라면 그래도 좀 견딜만 하겠지.

백치령은 상상만 해도 심장이 두근거리는 그 일을 떠올려 빨개진 얼굴로 고개를 끄덕였다.

자매의 착각과 오해가 불러일으킨, 어떤 의미에서는 대형 사고였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이래서 대화는 완성문으로 해야합니다?

자그마한 에필로그를 끝으로 프라버도 마무리네요!

394 백씨 가문의 아가씨들 中



394 백씨 가문의 아가씨들 中

사용인 방에 붙어있는 작은 샤워실에서 간단히 몸을 씻고 나온 백치령은 거실을 서성였다.

거실과 이어져 있는 대 욕탕에서 자그맣게 들려오는 목욕 소리를 듣고 있자니 싱숭생숭한 마음에 좀처럼 안정을 찾을 수 없다.

이유는 다름이 아니라, 조금 시간이 지나고 생각이란 걸 하고 보니 이상한 점을 느낀 것이다.

자신이 알기에 여동생이야말로 규중처녀 그 자체다.

물론 도시를 지배하는 최고위 호족의 자녀인 만큼 어느 정도 권위와 위엄을 세울 줄 안다.

그렇다고 해서 남녀 사이에 일어날 수 있는 일도 잘 안다고 할 수는 없지 않은가.

여동생은 알소프 영주에게 시집가는 것이 어릴 때부터 정해진만큼, 보고 듣고 배우는 것까지 완벽하게 ‘관리’되어왔다.

처녀성? 당연히 무엇보다 소중하게 지켰다.

요즈음 기사단 내부의 남자 기사들 사이에서 도는 심기체 처녀론이라는, 여자 관점에서 기분 나쁘기 짝이 없는 이론에 대입해보면 진정 누구보다도 처녀다운 처녀가 여동생인 거다.

그런 여동생이 보지가 불타는 것 같을 정도로 엉덩이를 맞은 뒤에 짐승처럼, 개처럼 박혀서 절정에 오르는 그런 것을 알고 있다고?

……진짜로?

다소곳이 허공에 떠 있는 여동생에게 시선을 주자 방긋 웃음을 지어준다.

마치 걱정하지 말라며 용기를 주려는 듯한 순진무구한 미소.

역시 뭔가 이상하다고 생각한 백치령이 여동생에게 그 점을 다시 확인하려 했을 때, 문에서 노크 소리가 났다.

저녁 식사 시간도 지났고 이제 잠자리에 들 시간인데 누가 무례하게 찾아온 걸까.

문을 열자 앞에는 자신의 오라비가 피로에 절어 퀭한 얼굴로 서 있었다.

=오라비? 이 시간에는 어쩐 일이시오.=

=치령이냐. 성자님께 드려야 할 말이 있어 찾아왔다.=

시녀 아이들에게 듣자니 작게 회식 중이라 하여서, 시간이 늦었지만 찾아왔단 이야기에 백치령은 작게 고개를 저었다.

=회식은 이미 끝났고 성자님은 탕에 들어가셨소. 나오시려면 멀었기도 하고 시간도 늦었으니 전언을 남겨주면 성자님께 전해드리겠소.=

=그러냐.=

백치령은 그 말을 끝으로 자신을 담담하게 올려다보는 오라비와 별생각 없이 시선을 마주했다.

그리고 이어진 이야기에 눈을 살짝 크게 떴다. 아니 저절로 떠졌다.

=확실히 성자님 말씀대로구나. 아버님도 허락하셨으니 성자님이 떠나시거든 하늘 기사단장 자리에 다시 복귀하거라.=

=……여기서는 곤란하니 잠깐 나가서 대화하십시다.=

괜찮은 건지 자신을 염려하는 백려강에게 괜찮다고 손짓한 백치령은 방을 나간 뒤 문을 닫고 물었다.

=본인은 가문에서 축출당한 것이 아니었소? 갑자기 복귀하라니 당혹스럽기도 하고 이해가 안 되고 있소만.=

=그렇겠지. 원래대로라면 아버님도, 나도 널 복직시킬 생각은 없었으니까.=

=하면 어째서…….=

=성자님께서 아버님께 직접 간언하셨다. 가문의 제명을 철회하고 널 복직시켜달라고 말이다.=

그 악당이……?

=나도 네가 나쁘다고는 생각하지 않는다. 미숙할 때면 실수는 누구나 하기 마련이고, 하늘 기사단도 제법 잘 끌어왔으며 성격에 모난 부분이 있긴 하지만 그 정도는 우리 계급 사회에서 큰 흠이 되지 않는 일이니까.=

=…….=

=하지만 근래에 네가 저지른 몇 가지는 실수라는 빈말로도 덮어두기 어려운 실태였다. 아버님과 나는 널 가문에서 제명하고 축출한다는 결정을 내릴 수밖에 없었지.=

백치령은 오라비의 이야기에 마음이 어지러워졌다.

저 악당 같은 성자가 자신에게 육체적인 체벌을 내리기 전에 분명 그런 말을 하긴 했었다.

프라버를 떠나기 전에 복직할 수 있도록 진언을 올리겠다고 말이다.

하지만 그런 일이 가능하리라곤 생각하지 않았다. 그 아버님의 성격이라면 귓등으로도 듣지 않을 게 뻔하니까.

그런데 정말 아버님의 결정이 철회되었다고……?

=믿기 어렵다는 얼굴이군.=

=…그 아버님이시지 않소. 믿기 어려운 게 당연한 일이지…….=

=그만큼 성자님께서 프라버를 위해 해주신 일이 어마어마하다. 특히 우리 프라버가 새로 태어날 비전까지 제시해주신 것에는 그저 감탄밖에 나오지 않을 지경이지. 그 틀에 따라 움직인다면 향후 10년…… 아니, 5년이면 알소프 저 무뢰배들을 신경 쓰지 않고 프라버가 힘을 쌓을 수 있는 기반이 완성되는 수준이다.=

그 음탕하고 변태 같은 악당 성자가 그 정도로 대단…… 아니, 대단한 사람은 맞지…….

=사실대로 말하자면 성자님이 그리 말씀하시지 않으셨어도 널 복직시켰을 거다. 성자님이 제시한 비전에 따르기 위해서는 인재가 매우 많이 필요하며 지휘관급 인물은 말 그대로 목마른 사람에게 있어 남의 손에 든 물 한 컵만큼 간절하지.=

그리고 너는 일부 문제가 있긴 하지만 능력만큼은 확실하니 몇 가지 제약과 함께 가문에 복직시키려 했다는 이야기였다.

=하지만, 지금 널 보니 성자님께서 왜 널 복직시키는 것이 좋을 거라 말씀하셨는지 알 것 같구나.=

=……본인이 어떻다고 그러시오.=

백치령의 부루퉁한 대답에 백중강이 후 웃었다.

=며칠 전의 너는 공명심과 명예욕이 차마 못 볼 수준이었다. 날 보는 눈에도 적개심과 질투가 엉망으로 섞여 끔찍한 정도였지. 하지만 지금은 어떠냐. 날 보고도 아무 생각도 나지 않겠지.=

저 말이 맞다.

당시에는 장남이라는 이유로 차기 영주에 내정되었다고 생각했기에 백중강을 볼 때마다 배알이 뒤틀려서 짜증이 머리끝까지 솟을 정도였었다.

하지만 지금은 별생각이 없다. 아니, 능력이 되니까 차기 영주인 거라고 마음속으로 받아들이고 있었다.

그 아버님이 능력도 없는 무능한 자를 차기 영주로 삼을 리 없으니까.

오라비가 유능하다는 것은 악당 성자를 성으로 초대해 이 상황을 만들어낸 것만 봐도 알 수 있지 않은가.

물론 려강이의 보이지 않는 조력이 있었다곤 해도 그건 충분히 칭찬받을 일이었다.

=그래서일까. 성자님이 너에게 한 교육이 어떤 것인지 나도 배우고 싶을 정도다. 앞으로 태어날 자식에게 그런 교육을 적용한다면 틀림없이 훌륭한 영주로 자라날 테니까.=

오싹. 등줄기를 타고 소름이 돋은 백치령은 인상을 확 구기며 으르렁거렸다.

=말도 안 되는 헛소리는 하질랑 마시오! 영주라는 자가 그딴 짓거리를 하면 내가 가문을 박차고 나가버릴 것이니!=

…대체 무슨 일을 경험했기에?

놀라 눈을 뜨는 백중강에게서 고개를 돌린 백치령은 후, 여러 가지 심정이 섞인 짧은 한숨을 내쉬고 말했다.

=알겠소. 그리 말하니 내가 할 수 있는 일을 하지. 그거 말고는? 성자님에게 드릴 말이 있다 하지 않았소.=

=음. 둘째를 죽음으로 몰고간 인구족 남자에 대한 정보가 올라왔다. 그것에 성자님이 따로 부탁하신 레심 경의 지원 방침에 대한 이행 관련…….=

말을 이어가던 백중강은 문이 열리는 기척에 입을 다물었고 백치령도 고개를 돌려 문틈으로 빼꼼, 머리를 내미는 백려강을 돌아보았다.

둘의 시선이 동시에 날아들자 백려강은 살짝 당황을 드러냈다가 이내 웃으며 말했다.

「대화를 방해해서 죄송해요. 오라버니, 언니. 환인 님께서 나오셨어요.」

=그러냐.=

「하지만 중강 오라버니께서는 들어오시면 곤란한 상황이라서…….」

=그런가. 그러면 나는 이만 돌아가마. 치령, 이걸 성자님께 전해드리고 너에게 했던 말도 전해다오.=

=…그러겠소.=

첫째 여동생에게 작은 서류철을 넘겨준 백중강은 그녀가 방으로 들어가는 것을 보다가 아직 자신을 바라보고 있는 둘째 여동생에게 고개를 돌렸다.

그리고 나름대로 자기가 있을 자리를 찾은 듯한 백려강을 잠시 바라보다가 조금 씁쓸하게 웃으며 말했다.

=아버님을 향한 성자님의 일침을 듣고 나서 줄곧…… 나라도 너에게 신경을 써주었다면 어땠을까 하는 생각이 들더구나.=

「오라버니…….」

=……그동안 미안했다. 너에게 씌워진 오명은 내가 책임지고 반드시 풀어 널리 알려주마. 성자님이 해내신 위업도 함께 말이다.=

백중강의 진심이 담긴 사과에 백려강은 자연스럽게 우러나는 아름다운 미소를 지어주었다.

「그거면 저는 됐어요. 더는 미안해하지 마세요.」

……아버님도 그렇고 나도 사람 보는 눈이 참 없군. 안목을 다시 길러야겠어.

자신에게 정말 요만큼도 원망의 기색을 내비치지 않는 모습에 백중강은 고개를 숙였다.

=다시 이야기할 기회가 없을지 모르니 미리 작별 인사를 해두마. 부디…… 이번에는 성자님 곁에서 행복해지거라.=

「…네. 오라버니도 몸 건강히 계세요.」

=그래…….=

달칵.

자신의 앞에서 닫힌 문을 잠시 바라보던 백중강은 뭔가 시원 씁쓸하면서도 가슴이 조금 공허해진 기분을 느끼며 일감이 산더미처럼 쌓인 자신의 집무실로 돌아갔다.

환인 일행이 깨끗하게 비운 흑맥주가 든 오크통의 용량은 정확하지 않지만 대략 50ℓ 정도다.

맥주 한 짝에 500mL 병 스무 개가 들어있으니 다섯 명과 요정 하나가 다섯 짝을 먹은 것과 마찬가지.

덕분에 적당히 취기가 오른 환인과 그의 여자들은 자연스럽게 야한 스위치가 들어가 욕탕에서 몸을 섞기 시작했다.

육욕에 파묻혀 네 명이 한데 뭉쳐 뒹군 것은 아니다. 서로 차례를 지켜 자신의 차례가 아니면 씻고, 자기 차례가 돌아오면 환인과 기분 좋은 일을 하는 식.

몸에 물을 뿌려 씻은 뒤 가장 먼저 안느와 목욕탕 속에서 수중 섹스를 즐겼다.

여유 있게 서로 이야기를 나누고 키스를 나누고 서로의 몸을 애무하며 15분에 걸쳐 삽입과 사정, 절정을 이어나갔다.

그리고 이실리테와는 지구에서 사 온 비닐 매트를 깔고 그 위에서 오일 플레이를 즐겼다.

마찰력이 전혀 없는 것처럼 미끄덩하고 들어간 이실리테의 보지는 질벽에도 근육이 만들어진 게 아닐까 싶을 만큼 강한 조임을 느끼게 해주었다.

그 때문에 대화는 거의 못 했지만 서로를 바라보는 눈빛에서, 표정에서 감정이 오갔기에 만족스러운 15분이 되었다.

마지막으로 유르파를 자신의 무릎 위에 올린 환인은 그녀의 풍만하면서도 모성이 느껴지는 가슴에 얼굴을 묻고 느릿하게 그녀의 속살을 헤집었다.

이미 30분에 걸쳐 두 번이나 사정했기에 사정이 목적이라기보단 그녀의 부드러운 육체가 목적인 모습.

=하읏, 아읏. 으으응…….=

그게 아니더라도 환인은 유르파의 속살보다 말랑말랑하고 나긋나긋한 그녀의 육체가 더 좋았다.

분명 자신이 끌어안고 있는데도 오히려 그녀에게 파묻힌 것처럼 유르파의 육체는 극상의 부드러움을 자랑하는 것이다.

유르파는 마치 애무하는 것처럼 자신의 뱃속을 헤집는 환인의 자지를 보지로 열심히 조여주다가 아기처럼 자신의 가슴에 얼굴을 묻고 있는 그의 뒷머리를 쓸어내리며 웃었다.

=아응…… 후후, 자기는 나랑 하면 꼭 이렇게 앉아서 하더라?=

“유르파의 몸이 너무 부드러워서 그렇습니다.”

=흣, 그…러니? 나도 나름 훈련하면서 근육이 좀 생겼는데…….=

자궁 입구를 귀두가 살짝 문지르며 지나가는 감각에 목소리가 떨린 유르파가 웃으니 환인도 부드럽게 미소 지어주며 그녀의 입술에 키스해준다.

“비교 대상이 이실리테와 안느여서 그런가 봅니다.”

=뭐야. 우리 몸은 딱딱하다는 거야?=

마침 몸을 다 씻었는지 도자기처럼 투명하고 깨끗한 나신에 물방울을 맺고 다가온 안느가 짓궂게 웃으며 묻는다.

환인은 후, 웃고는 그런 안느의 엉덩이를 찰싹, 가볍게 때려주며 대답했다.

“그럴리가. 비유가 그렇다는 거다. 너희가 최고급 솜이불이라면 유르파는 최고급 깃털 이불이라고 할까.”

=아, 그런 이야기였어? 하긴 그건 그래. 율이 언니의 몸은 정말 안에 뼈랑 근육이 전부 있나 싶을 만큼 부드러우니까.=

환인의 비유에 고개를 끄덕인 안느는 정말 먹음직스럽게 탱글탱글한 유르파의 엉덩이를 만지작거렸다.

무서울 만큼 손가락이 살에 파묻히는 느낌. 이 엉덩이에 비하면 자신의 엉덩이는 바위에 가깝지 않을까.

여자의 가는 손가락이 엉덩이를 매만지니 흠칫거리는 유르파의 떨림이 자지를 통해 환인에게 전달된다.

환인이 조금 빠르게 허리를 움직이기 시작하자 유르파가 아랫입술을 살짝 깨물고는 미약하게 저항감을 내비쳤다.

=흣……! 어, 엉덩이 만지지 마아…….=

=알았어. 엉덩이는 안 만질게.=

그러고는 고양이처럼 웃으며 그녀의 어깨뼈 홈이나 머리카락을 틀어 올려 훤히 드러난 목덜미와 귓불, 옆 가슴을 살살 어루만지기 시작하니 유르파의 보지가 움찔거리며 수축과 이완을 반복한다.

환인은 가만히 있어도 자지를 자극하는 쾌감에 만족하며 유르파의 모성 주머니를 들어 단단해진 젖꼭지를 물고 한껏 흡입했다.

쭈우웁-

=하아앙! 으으읏!=

혀끝으로 딱딱해진 유실을 희롱하니 보지의 조임이 더더욱 강해진다. 펄떡거리기까지 하는 걸 보면 금방이라도 절정에 도달할 모양새다.

확실히 이실리테와 교대한 뒤에는 깊게 삽입한 뒤 자궁 주변을 귀두로 건드리며 자극하기만 했었지.

그게 10분이 넘었으니까 그녀의 몸 안에는 지금 폭발하지 못해 쌓인 쾌감이 아마도 한가득할 것이다.

어차피 절정에 오를 거라면 그 쾌감을 전부 뽑아주는 게 예의.

환인은 그녀의 피학 취향에 맞춰 허리를 부러트릴 듯이 강하게 끌어안고 퍽- 퍽- 느릿하게 자궁구를 쳐올리는 한편 그녀의 목덜미를 이빨 자국이 남을 정도로 강하게 물었다.

그러자 피드백이 바로 돌아온다.

=하으읏! 흐으앗! 그렇게 물면, 찌르면 안뎨엣……!=

허리를 곧추세우고 바르르 떨며 더더욱 강하게 헐떡이기 시작하는 거다. 보지가 마치 손처럼 자지를 쥐어짜는 것은 덤이다.

=오와. 등이랑 허리선이 뚜렷해지는 거 무지 야해.=

환인은 허리를 흔들 때마다 무릎이 떨릴 정도의 쾌감을 느끼며 엉덩이도 손자국이 남을 정도로 강하게 움켜쥐고 자궁을 짓뭉개듯이 허리를 돌리기 시작했다.

그러자 그녀의 몸 중심에서 시작된 경련이 허리, 어깨, 무릎까지 번지다가…….

=끄흑…?! 흐꺄아아앙! 아긋! 하응!=

환인을 두 팔과 두 다리로 와락 끌어안고 미친 듯이 보지를 조였다.

중간까지는 상냥한 포옹 섹스를 하다 갑자기 짐승처럼 변해 목을 물고 자궁을 짓이길 듯이 찔러대니 유르파는 정수리에서 벼락이 연달아 떨어지는 쾌감에 아무것도 생각하지 못할 지경이 되었다.

환인도 자지를 밀어내려 하는 것처럼 사방에서 조여드는 질압에 쾌감이 더욱 강해지는 것을 느끼며 살짝 피가 스며 나올 정도로 그녀의 목덜미를 강하게 물고 퍽퍽퍽퍽— 1초에 1번씩 그녀의 밑을 쳐올렸다.

=응, 극끄, 으흐긋, 그그끕, 큿끅!=

박음질이 이어질수록 유르파의 눈동자가 서서히 돌아가기 시작한다.

정수리에 떨어진 쾌감의 벼락이 척추를 따라 내려오고, 보지를 헐어 버릴 듯이 찔러대는 쾌감이 허리를 타고 올라가다 중간에서 만나 등허리와 목덜미의 고통까지 합쳐지고 있는 것.

철썩!

그때 안느의 손바닥이 유르파의 엉덩이를 한차례 비껴 올려 쳤고, 그 충격에 합쳐지던 쾌감이 오르가슴으로 승화되어 그녀의 전신으로 퍼져나갔다.

=끄흡?! 끄하앙! 응그읏…! 으으읏……!=

멀티 오르가슴이 시작되자 유르파는 죽을 듯이 벌벌 떨며 짐승의 울음소리를 내기 시작한다.

“크으음…!”

환인도 자지가 뽑힐 것처럼 빨아들이는 보지의 쾌감을 이기지 못해 소변 줄기 같은 정액을 그녀의 자궁에 대고 뿌리기 시작했다.

말 그대로 착정 당하는 기분.

그렇게 환인도, 유르파도 절정의 정점을 지나 여운을 만끽하는 상태가 되었을 때 자기 전용 나무 바구니 욕조에 들어가 느긋하게 온천욕을 즐기던 환연이 물었다.

「근데 환인. 아까 입욕제 가지러 잠깐 나갔을 때 백치랑 려강이 대화하는 거 들었거든. 둘이서 환인한테 함께 안기려고 하는 거 같던데 영혼이랑도 섹스할 수 있어?」

앞선 두 번의 사정 보다 세 번째 사정이 몇 배나 강렬했기에 살짝 탈력감이 찾아온 환인은 자신에게 온몸을 기댄 채 할딱거리는 유르파의 엉덩이를 만지작거리며 대답했다.

“……가능하다. 만질 수 있고 대화도 할 수 있는데 불가능할 리 없지.”

굳이 시더의 일을 알릴 생각은 들지 않았기에 나온 대답이다.

그사이 머리에 수건을 감은 채 몸을 다 씻고 다가온 이실리테가 환연의 근처에 앉으며 물었다.

=려강 아가씨가 정말 백치랑 함께 주인님께 안긴다고 했어?=

「음……. 백치는 엄청나게 부끄러워하면서 어떻게 환인한테 그러냐고 했는데 려강이는 내일모레면 우리 떠난다고, 기회는 오늘 밤뿐이라면서 용기를 내라고 했어. 자기가 강령 되어서 함께 힘을 줄 테니까, 라고.」

환연의 이야기에 일시적인 탈진 상태가 된 유르파를 뺀 이실리테와 안느가 고개를 갸웃했다.

=영혼 강령 상태에서 섹스를 할 수 있나? 아니, 그렇게 섹스하면 려강이도 오르가슴을 느낄 수 있는 거야?=

=그러게……. 려강 아가씨가 촉감이 느껴진다고 한 걸 보면 불가능할 거 같진 않아.=

「잠깐. 그런 거보다 려강이 처녀랬잖아. 첫 경험일 텐데 언니랑 같이 경험한다고? 그건 좀 자극이 셀 거로 생각하는데.」

=으음.=

=흐응…….=

“…….”

환연도, 여자들도 눈치채지 못한 상황의 오류, 백치령은 스팽킹 피학 플레이를 원하고 있고 백려강은 평범한 섹스를 생각하고 있다는 점을 유일하게 눈치챈 환인은 잠깐 생각하다가 유르파와 결합을 해제하고 그녀를 공주님 안기로 들어 올리며 대답했다.

“일단 백치령이 하겠다고 결정했다면 받아줄 생각이다. 우리가 떠날 거라는 걸 알면서도 다가온다는 것은 한여름 밤의 꿈으로 추억 삼겠다는 이야기일 테니까.”

그리고 백려강도 성에 대해서 전혀 모르는 어린애도 아니고, 그걸 알고도 응원한다 했을 테니 각오를 다졌을 것이다.

그 점을 이야기하자 환연과 두 여자는 별 의심하지 않고 순순히 고개를 끄덕였다.

=확실히 주인님이랑 첫 경험을 치르고 나면 지금 느껴지는 거리감이나 부러움 같은 감정도 사라질 테고 우리랑 좀 더 가까워질 수 있겠네요.=

=응. 그나저나 영혼하고도 할 수 있다니, 도령은 진짜 야한 소설 주인공 같네.=

「살아있는 언니와 그런 언니의 몸에 빙의한 여동생의 한 몸 자매 덮밥. 오우.」

놀리듯이 하는 환연의 말에 안느가 살짝 멍청한 표정을 짓는다.

=……그런 상황은 야설에서도 못 봤는데.=

거기에 스팽킹과 훈육discipline, 굴복submission도 더해야겠지만, 천연덕스럽게 아무 일도 아닌 척 허리에 힘이 빠져 후들거리는 유르파를 비닐 매트리스 위에 눕혀 몸을 씻겨주는 환인이었다.

=어? 언니 씻기는 건 내가 할 테니까 도령은 몸부터 씻어.=

“부탁하지.”

=도와드릴게요, 주인님.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


혹시 하편을 기대하셨나요? 상과 하편 사이에는 중편이 있기 마련이죸ㅋㅋㅋㅋ

그런데 벌써 400편입니다! 이대로라면 진짜 800편이 넘어갈 거 같아요!! 신납니다!!!

400회에 맞춰 추천도 30만을 넘어섰네요!!!! 전부 독자님들의 응원과 성원 덕분입니닷!!!!!!

감사합니당☆

그리고 다른 여자들은 안 먹냐는 독자님의 질문이 있었는데요..

물론 먹고 다닙니당.

파르히스트에서는 갈롯을 먹었죠. 오울링에서는 시더를 먹었고요.

비자룩스에서는... 임세희를 먹으려했지만 환인이라면 안먹을거 같아서 패스.

헬루멘에서는 시하를 먹었고 크라빈에서는 유미안과 라비올라 모녀덮밥도 먹었고요.

안먹은게 아닌데...@_@

만약 질보다 양을 말씀하신거면 주인공도 이제 질을 따지는 시기라서(물론 양도 챙기고 있지만) 이전처럼 홍등가나 창관을 방문하는 일은 어지간해서는 없을거에요!

395 백씨 가문의 아가씨들 下



395 백씨 가문의 아가씨들 下

1시간을 훌쩍 넘겨 목욕탕을 나온 환인의 여자들은 몸이 잔뜩 달아오른 상태였다.

성적으로 달아오른 게 아니라 한여름, 뜨거운 물로 몸을 씻고 환인과 뜨거운 정사까지 치러 몸 안팎으로 열이 차버린 것.

매우 얇아 속까지 비쳐 보이는 가운을 걸치거나 알몸에 가까운 속옷 차림을 하고 거실로 나온 여자들은 전혀 시원하지 않은 거실 상황에 작게 비명을 질렀다.

「더워!」

=안 되겠다, 창문 좀 열자!=

=난 시원한 음료라도 타올게.=

반쯤 늘어진 유르파를 근처 소파에 눕혀놓은 이실리테는 다이닝 룸으로 들어갔고, 안느는 회색 속옷만 입은 채로 복숭앗빛으로 달아오른 몸을 움직여 거실에 난 창문은 물론 방안의 창문까지 모조리 활짝 열어젖혔다.

휘이이이이——

여러 개의 열린 창문으로 알류겔 호수에서 불어오는 시원한 밤바람이 쏟아져 들어와 거실의 텁텁하고 술 냄새 가득한 공기를 삽시간에 환기한다.

한발 늦게 나온 환인은 모슬린 원단의 갈색 가운을 걸치면서 거실을 둘러보았다.

백치령과 백려강이 안 보인다.

‘방에서 기다리고 있는 건가.’

기감을 열어 방 쪽을 살폈지만, 인기척은 느껴지지 않았다. 오히려 출입문 바깥에서 두 명의 인기척이 감지된다.

백중강과 백치령의 기운이다.

문 쪽을 돌아보자 백려강도 거기에 반쯤 끼어든 것이 보였다.

남매끼리 할 이야기가 있어서 온 거라기보다는…….

‘아마도 내게 할 말이 있어서 찾아온 거겠지.’

백중강이라면 지금쯤 일에 치여 죽어가고 있을 시기다. 그럼에도 객실을 찾아왔다는 것은 자신에게 알려주어야 할 것이 있다는 이야기.

하지만 욕실까지 찾아와 부르지 않은 것을 보면 중요한 것은 아닐 테고 경과의 보고인가.

‘그렇다면 레심과 부엉이 인간에 관한 거겠군.’

그일 외에는 프라버의 시책 사업뿐인데 그런 것을 영혼사에 외부인인 자신에게 말해줄 이유가 없다.

=하아아아~♡ 시원하다~.=

안느의 교성에 가까운 한숨에 그쪽을 보니 창가에 까치발로 서서 창밖에 불어오는 바람을 맞는 모습이 눈에 들어온다.

달빛 같은 은발을 늘어트리고 힙을 바짝 올려 둔부의 탄력과 허벅지 - 종아리로 이어지는 매끄러운 근육의 곡선을 강조하는 자세.

얇고 면적이 적은 속옷 차림으로 무방비하게 서 있는 모습 자체가 에로틱의 영역이다.

잠시 회색 팬티 밑부분이 보지에 먹힌 자국을 감상하던 환인은 방벽 패널로 가운을 들어서 그녀의 어깨에 걸쳐주었다.

“몸이 식는다.”

눈이 동그래진 안느는 환인의 부드러운 시선에 부끄러운 듯 배시시 웃으며 가운을 몸에 걸쳤다.

그러는 사이 이실리테가 주방에서 얼음이 동동 떠 있는 새빨간 음료수를 가지고 나와 환인과 다른 여자들에게 나누어주었다.

얼음이 맺힌 석류처럼 빨간 음료를 절반가량 단숨에 들이킨 안느가 긴 숨을 토해낸다.

=후아아아. 뜨거워진 몸에 차가운 게 들어오니까 정신이 번쩍 드네.=

=으응……. 새콤한 게 아주……. 끝내줘…….=

환연도 안느가 기울여주는 컵에 다람쥐처럼 매달려 꼴깍꼴깍 음료를 마시곤 푸하- 거창한 한숨을 토해냈다.

그리고 이마를 감싸쥔채 흐느적거리며 중얼거린다.

「우으, 한동안은 목욕 못 하겠어. 머리가 어지러워…….」

=너 너무 오래 욕탕 속에 들어가 있었어. 아이고, 율이 언니는 아주 뿅 갔네 그냥. 방에 먼저 들여보내야겠다.=

=도와줄까?=

=아냐. 나 혼자서도 돼. 야, 환연 넌 어떻게 할 거야?=

「난 여기에 있을래. 방 안은 더워…….」

=그래라 그럼. 도령, 우리 먼저 쉬러 갈게?=

“그래. 이실리테. 밖에 백중강이 와있으니 너도 함께 들어가라.”

그의 이야기에 자신들의 반라 차림을 내려다본 안느와 이실리테는 얼른 환인에게 인사하고 방으로 모습을 감추었다.

환연은 앉아있을 기운도 없는지 탁자보 위에 그대로 널브러진다.

「환인…… 나 부채 좀 부쳐줘…… 더워…….」

더위를 먹은 것처럼 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 환연에게 손부채로 바람을 부쳐주던 환인은 이대로는 안 되겠다 싶어 얼음을 가져와 얇은 수건으로 감싼 뒤 그녀의 앞에 놓아주었다.

수건에서 흘러나오는 냉기가 마음에 들었을까. 환연은 그 얼음 수건에 안겨들어 헤응, 이제야 살 거 같다며 한숨을 폭 내쉰다.

“여름에 뜨거운 물 속에 오래 들어가 있는 것은 추천하지 않는다. 하더라도 5분에서 10분 정도로 짧게 끊어라.”

「으~. 네가 섹스하는 거 관찰한다고 그랬던 거란 말이야.」

“아직도 나와 하겠다는 건 포기 못했나.”

「응. 반드시 환인이랑 하고 말 거야.」

앙증맞은 다짐에 피식 웃으면서 부채로 바람을 부쳐주고 이실리테에게 건네받은 음료수를 반쯤 비웠을 때, 백치령이 종이 몇 장을 손에 들고 객실로 돌아왔다.

=성자님. 방금 오라비가 다녀갔습니다. 이것은 전해달라는 조사 경과보고서입니다.=

받아서 읽어보니 예상했던 대로 부엉이 남자의 조사 보고서와 어제 도시를 떠난 레심의 지원 방안 및 지원 현황 보고서다.

‘알소프에서 출항한 흔적이 보이고…… 레심에게는 비술사와 엽사, 성술사를 붙여주었나.’

5급에 가까운 직업자를 붙여주고 고가의 술법 장비까지 해주었으니 원수를 찾아 복수에 성공하든, 아니면 도로 살해당하든 남은 건 그의 역량에 달린 일이다.

부엉이 남자는 레심에게 맡기고 자신은…….

생각을 이어가려던 환인은 자신에게 할 말이 있어 보이는 백치령과 그녀의 뒤에 서 있는 백려강을 보고 자리에서 일어났다.

“방으로 자리를 옮기겠습니다. 환연, 너는 적당히 쉬다가 방으로 들어가라.”

「알았어어.」

여동생과 함께 환인을 따라 그의 방에 들어간 백치령은 은은하게 나는 남자의 체취에 보지에서 애액이 찔끔 흐르는 걸 느끼곤 반사적으로 허벅지를 조였다.

심장이 터질 것처럼 두근거린다. 젖꼭지도 딱딱하게 서서 움직일 때마다 셔츠에 쓸려 아플 지경이다.

진짜, 진짜로 해? 그것도 내가 졸라서?

‘응. 그만두자.’

자신은 긍지 높은…… 한 번 반으로 부러지긴 했지만 일단은 긍지 높은 프라버의 영주 백씨 혈족의 장녀다.

이런 자신이 외간 남자, 그냥 남자도 아니고 여동생이 사랑하는 남자에게 엉덩이를 까다 못해 보지까지 드러내고 때려달라고 조른다고?

‘이건 미친 짓이야. 난 여기서 나가야겠어.’

그렇게 결심하고 마악 입을 열려던 백치령은 여동생이 불쑥 치고 나가는 걸 보고 입을 딱 벌렸다.

「환인 님. 축복을 걸어주세요! 제가 언니의 몸에 들어갈게요!」

=려강아?!=

「언니, 제가 언니 몸에 들어가서 용기를 드릴게요! 잠시만 기다려주세요!」

앗. 아니, 그게 아닌데……!

혹시 자신이 포기하려 한 것을 눈치챈 걸까?

백치령은 평소 조용하고 차분하던 여동생의 저돌적인 행동에 당황해서 그녀를 말리지 못했다.

좀 더 정확히 말하자면 얼을 타버린 것이다.

환인은 의욕을 드러내는 백려강을 향해 어리숙하게 손을 뻗는 백치령을 보다가 백려강에게 물었다.

“괜찮겠나. 네가 생각하지 못한 경험을 네 언니와 함께 경험하게 될지도 모른다.”

「저는 괜찮아요!」

기운찬 백려강의 대답에 백치령이 안 괜찮다고 하려는 순간, 불쑥 자신의 몸에 다른 의지가 스며드는 듯한 감각을 느끼곤 대경실색했다.

이게 뭐야?! 내 안에 뭐가 들어오는 거야!?

“백려강의 혼이 당신 몸에 깃드는 겁니다. 진정하고 내면을 관찰해보십시오.”

환인의 이야기에 백치령은 그제야 여동생이 없어졌다는 걸 깨닫고 마음을 가라앉혔다.

그리고 몸 안으로 신경을 돌리자 뭔가, 말로 설명하기 어려운 이상한 기분이 들어 어깨를 살짝 떨었다.

내 몸인데 다른 사람의 기척이 느껴지는 이상한 느낌.

동시에 몸 안에서부터 강한 힘이 솟구쳐오르며 무엇이든 할 수 있을 것 같은 용기가 샘솟는다.

이게 여동생이 말했던 그 용기의 축복 이라는 건가?

“려강. 기분은 어떻지.”

‘언니의 안에 제가 있다는 게 굉장히 신비한 기분이에요. 라고 전해주세요, 언니!’

흠칫, 머릿속에 울려 퍼진 동생의 목소리에 목을 움츠렸던 백치령은 그 말을 환인에게 전해주었고, 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

“백치령. 만약 려강의 의식이 흐려진다거나 몽롱해진다면 즉시 말해주어야 합니다.”

=……말하지 않으면 어떻게 됩니까?=

“평범하게는 자기 뜻에서가 아닌 강제로 성불 당하거나, 최악의 경우 영혼 자체가 소멸할 수 있습니다.”

십중팔구는 성불이지만 그동안 훈련과 실험, 조사 결과를 생각해보면 후자도 아주 없다고는 못한다.

환인이 그간 파악한 영혼술의 작동 원리는 이렇다.

영혼을 확보해 기술을 펼치면 자신의 영기(훈기)에 더해 영혼이 가진 감정과 기운을 소모해서 영혼 계통 기술이 발동한다.

대부분의 영혼, 정령은 그 감정치와 기운이 그다지 세거나 많지 않다.

기술 한번을 쓰고 나면 미련이 사라져 성불하거나 기운을 다 써서 정령계로 되돌아 가버리는 수준.

하지만 자신의 영기를 영혼에게 넣어주면, 영혼은 기운과 감정의 소모 대신 영기를 소비해 성불 가능성을 극도로 낮출 수 있다는 확신에 가까운 가설을 세웠지만…….

‘정확한 것은 아직 모르니까.’

보험 삼아 백려강에게 영기를 현재 보유한 최저 활동 수치(21%)만 남기고 70% 가까이 넣어주었지만, 주의는 얼마나 많이 기울여도 부족하지 않다.

백려강의 영혼이 소멸할 수도 있다는 이야기에 백치령은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

=알겠습니다. 그러면 그 외 다른 주의 사항은 없습니까? 려강이의 혼이 약해진다든가 하는 부작용이라거나…….=

“그런 걱정은 안 해도 됩니다. 그러한 상태를 막기 위해 제 영기를 크게 나누어주었으니까요.”

지금이라면 5급 기사와도 싸워 이길 수 있을 정도다. 이만한 힘이 생기는데 그 정도의 부작용 정도는 있어야 이해되는 수준.

‘언니, 용기를 내세요!’

머릿속에서 울려 퍼지는 여동생의 응원에 백치령도 마음을 다잡았다.

저 악당 성자가 조처해주었다지만 자신이 소멸할 수 있는 약간의 가능성에도 불구하고 자신에게 용기를 주기 위해 행동한 여동생이다.

그녀의 응원을 어떻게 외면할까.

하지만 부끄러운 것은 부끄러운 거다.

부끄럼과 수줍음에 잠시 몸을 꼼지락거렸던 백치령은 두 눈을 질끈 감았다.

‘그래, 눈앞의 저 악당 성자를 내 마음속 남편이라고 생각하면. 다른 남자를 받아들이지 않고 마음속 반려라고 생각하면 되는 거야!’

‘……엣?’

‘남편의 특수 성벽을 받아들이는 것도 아내의 역할이니까!’

‘네에에……?!’

언니의 몸에 빙의한 백려강은 언니의 생각을 알 수 있다는 점에 놀라기보다, 그 생각이 뜻하는 것 때문에 혼란스러워졌다.

악당 성자라니? 특수 성벽이라니??

틀림없이 환인 님을 지목하는 단어인데 언니가 왜 이런 생각을 하시는 거지? 언니는 성자님을 사모하고 계신게 아니었나?

그리고 이어진 백치령의 행동에 백려강은 패닉에 빠질 지경이 되었다.

그야 줄곧 당당하고 고고한 한 마리의 독수리 같던 언니가 갑자기 남자 앞에서 바지를 훌렁 벗고 팬티를 드러내며…….

=저…… 저는 아직 정신 교육이 필요하다고 생각합니다. 그러니 부디, 오늘도 제, 제 엉덩이에 체벌을 내려주세요……!=

…라고 말하는데 어찌 놀라지 않을 수 있을까.

언니의 충격 발언에 백려강은 뭐가 뭔지 알 수 없어졌다.

여기에 더해 백치령의 현재 몸 상태.

그녀의 몸에 깃든 덕분에 그녀가 느끼는 감정과 감각은 백려강도 모두 느끼는 중이다.

심장은 목구멍으로 빠져나올까 겁날 정도로 쿵쾅쿵쾅 뛰고 아랫배는 욱신거려서 참을 수 없을 만큼 징징 울리고 있다.

얼굴은 얼마나 뜨거운지 밤바람이 느껴지지 않을 정도에 허리는 오싹오싹, 무릎은 후들후들.

감정도 혼란스럽기 짝이 없다.

기뻐하는 데다가 수치스럽기도 하고 괴로우면서도 행복한?

‘으응…….’

백려강도 유서 깊은 호족 가문의 엄한 안주인에게 방중술을 배웠기에 남녀의 은밀한 밤일은 모르지 않았다.

몰래 전연령판 로맨스 소설도 몰래 읽은 적이 있어 남녀의 사랑과 그 애틋한 마음에 대해서도 약간이지만 알고 있다.

그런 백려강이 보기에 백치령은 환인을 절대 싫어하지 않고 있었다. 생각은 환인을 악당이라고 하고 싫어하는 척하지만 본심은 그 반대라고 할까.

‘이게 새침데기라는 걸까요……?’

아무튼 엉덩이를 맞으면서 흥분하는 성벽이 조금 충격이긴 했지만, 백려강은 대범하고 열린 마음으로 언니의 성벽을 존중하고 받아들이기로 했다.

환인이 백중익에게 지적했던 ‘사람의 다름을 이해하고 있느냐.’는 발언이 백려강에게 끼친 영향이 컸던 것.

‘아?’

언니에게서 전해져오는 감정과 감각을 느끼며 그녀의 전부를 포용하느라 잠깐 바깥에 신경 쓰지 못한 백려강은 언니가 움직이는 느낌에 다시 바깥 상황을 언니의 오감으로 보고 듣고 느끼기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(1/3)

396 언니 몸으로 경험하는 첫 섹스 前



396 언니 몸으로 경험하는 첫 섹스 前

환인은 며칠째 똑같은 팬티만 입고 있는 그녀의 선명한 도끼 자국을 잠시 감상하다가 입을 열었다.

“의외입니다. 그런 플레이를 좋아하는 게 눈에 보였지만 체면상 대놓고 요구하지 않으리라 생각했는데 말입니다.”

환인의 배려 없는 감상에 백치령은 얼굴을 빨갛게 물들였지만 당당하게 대답했다.

=이제 와 아닌척해보았자 의미가 없다는 걸 깨달았습니다. 더욱이 동생에게도 들킨바, 당신이 떠나기 전에 제 마음속 빈자리를 당신에게 내어주어야겠다고 생각했을 뿐입니다.=

“고백입니까. 정말 의외군요.”

=읏…… 예. 제가 이렇게나마 변할 수 있었던 것은…… 치욕적이었지만 당신의 체벌 때문이었으니까요. 당신은 저에게 의미가 정말 큰 사람…입니다.=

아무리 당당하려해도 이런 상황이 되자 빨개진 얼굴에 수치심의 눈물이 한 방울 흐른다.

=하지만 구차하게 당신의 발목을 잡을 생각은 없습니다. 제 마음은 려강이에게 전부 맡길 것이니, 오늘 밤을…… 제 첫날 밤으로 만들어주시면 기쁠 것입니다.=

셔츠 밑단을 잡아당겨 드러낸 팬티를 가리려 애쓰는 행동에 환인은 자리에서 일어나 그녀의 뺨에 흐른 눈물을 닦아주며 말했다.

“일부러 심술궂게 말해서 미안합니다. 당신의 진심을 보기 위해 했던 것인데 너무 무신경한 발언이었던 거 같군요.”

=우으…….=

환인의 타인 같은 반응에 조금씩 설움이 차오르던 중이었다.

아무리 그런 일이 있었다 해도 나는 호족으로서 처녀성까지 바쳤는데 이런 반응이라니.

백치령은 자신이 정말 미움받고 있다고 생각했지만, 일부러 무신경하게 대했다는 이야기와 함께 상냥하게 뺨을 어루만져지자 그러한 설움은 씻은 듯이 사라졌다.

“첫날부터 그리 솔직했다면 험한 꼴은 당하지 않았을 것이고 관계도 양호했을 텐데. 조금은 아쉽습니다.”

=……어, 어리석은 여자라 비웃어주십시오.=

“비웃지 않습니다. 덕분에 저도 색다른 재미를 즐길 수 있었으니까요.”

=흣…….=

체면치레나 겸양, 대화의 매너 같은 건 새끼손톱만큼도 신경 쓰지 않는 직설적인 화법에 백치령은 역시 악당 같다고 생각했지만.

“이리 오십시오.”

이런 악당 같은 남자에게 훌렁 넘어가 버린 자신도 제정신이 아니라고 생각하며 그의 무릎 위에 엎드리려 했다.

하지만 환인은 한 팔로 그녀의 가슴에 걸쳐 그녀가 엎드리려는 것을 막은 뒤 다시 일으켜 세워 그녀의 입술에 입술을 덮었다.

=응읏!?=

입술을 벌리며 침입해오는 살덩이에 깜짝 놀란 백치령은 반사적으로 입술을 꾹 다물었지만…….

=…흐응…….=

이내 숫처녀처럼 어색하게 입술을 벌렸다. 갑작스러운 침입에 놀라긴 했지만 거절해야 할 이유도, 거절할 상황도 아니었으니까.

그리고 이어진 능숙한 키스 테크닉에 백치령은 머릿속의 오만 생각이 꼬여 제대로 사고는 못 하면서 진한 키스의 자극적인 감각에만 민감해져 어깨를 흠칫흠칫 떨었다.

그렇게 1분 정도의 길다면 길고 짧다면 짧은 키스가 끝났을 때, 백치령은 머리가 과열된 것처럼 흐물흐물해진 얼굴로 환인에게 반쯤 기댄 모습이 되어있었다.

“그 고고하고 남을 깔보던 기사단장님이라고는 생각할 수 없는 귀여운 표정이군요.”

=……읏! 그, 그건…… 처음이라서…….=

“나무라는게 아닙니다.”

나무라는 것으로 들렸는지 주춤하는 백치령을 달래서 침대로 데려온 환인은 나란히 앉아 먼저 가벼운 대화를 시작했다.

BDSM을 한다고 해서 앞뒤 가리지 않고 엉덩이를 때리고 종아리를 때리는 게 아니다.

스팽킹도 어디까지나 성애의 일환.

상대의 수용 가능한 피학의 정도를 파악하고 거기에 상대의 감정을 읽고 거기에 맞춰 강약을 조절해야 스팽킹으로 절정의 정신적, 육체적 쾌감을 느낄 수 있다.

그게 아닌 스팽킹은 단순한 폭력과 폭행일 뿐.

어제까지였다면 미리 준비한 패들로 볼기짝이 1.5배는 부어오를 만큼 신명 나게 때려준 뒤 보지에 자지를 쑤셔 박아도 멋대로 가버렸겠지만, 체벌은 어제로 끝이 나지 않았는가.

이제는 사전 절차를 밟아야 한다.

환인은 부끄러운 몸짓을 내비치는 백치령의 허리를 끌어안으며 물었다.

“부끄럽습니까.”

=읏! …제가 받았던 방중술과 교육재로 사용한 책에서는 그런 언급이 전혀 없었으니까……. 정상이 아니라는 뜻이잖아요.=

“보통이나 평범은 다수가 되는 쪽이 기준이 됩니다. 그렇다고 소수가 비정상이라거나 나쁘다는 건 아닙니다만.”

=…악ㄷ…… 서, 성자님도 기분 나쁘다고 생각하지 않나요?=

악당이라고 말하려던 것 같은데. 환인은 피식 웃으며 그녀가 듣고 싶어 하는 대답을 돌려주었다.

“기분 나빴다면 당신이 바지를 벗은 순간 내쫓았을 겁니다.”

=…….=

“제 생각에 당신이 스팽킹을 기분 나쁘다고 생각하는 이유는 체벌이라는 점에서 거부감을 느꼈기 때문이겠지요. 스팽킹을 연인이 즐기는 색다른 밤의 여흥이라고 생각해보십시오.”

=음…….=

“그래도 기분 나쁩니까.”

=아, 아니요…….=

연인들이 즐기는 밤의 여흥이라는 말에 창피함과 몰려오긴 했지만, 백치령은 환인의 반응에 안도했다.

솔직히 말하면 엉덩이를 맞고 싶다는 자신의 속마음이 기분 나쁘다고 생각하고 있다.

다 큰 어른이 엉덩이를 맞고 싶어 한다는 것만으로도 정색할 일인데 그걸로 흥분하기까지 한다고?

그저 조금 특이한 성벽이라고 인정받은 지금도 그 생각에는 변함이 없다.

악당 성자의 앞이 아니면 드러낼 수도 없고 드러낼 생각도 없는 자신의 특이 성벽 말이다.

아무튼.

오직 그에게만 드러낼 수 있는 성벽이라는 점과, 오늘이…… 여러 가지로 마지막이라는 데에 생각이 미치자 백치령은 성욕이 불꽃처럼 타오르는 것을 느꼈다.

이 남자에게 체벌을 받고 싶다.

남들에게는 절대 보여줄 수 없는 약한 모습으로 엉덩이를 맞다가 어린아이처럼 엉엉 울면서 그의 물건으로 자궁을 찔리고 싶다.

백치령은 자신의 안에 백려강이 들어와 있다는 것도 까먹고 온몸으로 흥분하며 환인의 팔을 잡고 간절히 올려다보았다.

지금 바로 시작하자고. 자신의 엉덩이를 있는 힘껏 두들겨달라고.

그리고 환인이 아공간 주머니에서 노처럼 생겼지만 팔 하나 길이 정도밖에 안 되는 막대기를 꺼내는 걸 보며 심장이 욱신- 조일 정도로 흥분했다.

본능적으로 저것의 용도를 깨달았던 것.

손바닥이 아니라 몽둥이로 때린다니, 아아, 이 짐승 같은 사람!

=하악, 하악…….=

“이리 와서 엎드리십시오.”

=읏……. 네, 네….=

백치령은 보지에서 애액이 흘러넘치는 것을 느끼며 팬티마저 벗고 환인의 무릎 위에 엎드렸다. 엉덩이도 그가 때리기 쉽도록 치켜든다.

애플힙이라는 말이 잘 어울리는 탐스러운 한 쌍의 둔부가 하늘을 향하고, 환인은 먹음직스럽게 통통해진데다 애액이 흘러 반짝반짝 윤이 나는 보지를 드러낸 백치령을 보며 머리를 쓰다듬어주었다.

“백치령 당신은 정말 구제 못할 변태군요.”

=네엣…! 저, 저는 변태 암탉이에욧……!=

흥분치가 일정 수준을 넘어 수치심이 마비된 듯 스스로 자기를 비하하며 마조의 자질을 드러내는 백치령.

환인은 기대감에 흠칫흠칫 떨리는 하얀 엉덩이를 부드럽게 쓰다듬다가 한차례 꽉 쥐었다. 그러자 엄청난 탄력이 테니스공처럼 손가락을 밀어낸다.

=흐으응……!=

긴장으로 딱딱하게 굳은 엉덩이지만 피부만큼은 보들보들하기 짝이 없다.

잠시 따뜻한 열기를 머금은 엉덩이를 쓰다듬던 환인은 처녀처럼 착색이라곤 전혀 없는 깨끗한 보지로 시선을 돌렸다.

흥분으로 피가 몰려 맛있어 보인다는 감상이 절로 들 만큼 통통해진 보지가 눈에 들어온다.

그 보지의 대음순과 소음순 사이 골짜기를 문지르니 속에서 흘러나온 투명한 애액에 절여져 매끄럽고 말랑한 감촉이 손가락을 만족스럽게 휘감는다.

쫀득하기 그지없는 보짓살을 문지르고 숙성 회처럼 야들야들한 소음순과 보지 구멍을 괴롭히고 있자니 등허리의 기립근이 뚜렷해지고 엉덩이가 흠칫움찔거리며 부들부들 떨린다.

=하읏, 하으… 흐읏…….=

가쁜 숨과 함께 주름이 예쁜 항문이 움푹움푹 들어가고 보지도 벌름거리는 걸 구경하던 환인은…….

찰싹—

손바닥으로 가볍게 엉덩이를 어깨 너머로 쳤고.

=흥아앗……!=

단 한 번의 가벼운 타격에 백치령은 조수를 강하게 내뿜으며 절정에 올랐다.

‘흥아앗…!’

백려강은 자궁이 쾌감이라는 불벼락에 꿰뚫리는 것을 느끼고 속으로 언니와 함께 교성을 질렀다.

혼란을 수습하고 언니의 성벽을 모두 받아들인 백려강은 언니의 흥분에 동조하며 심장이 (있었다면) 콩닥거리는 느낌을 만끽했다.

백치령이 용감하게 자신의 성벽을 개방할 때는 속으로 감탄했고, 환인이 남자답게 그녀를 포용하며 언니에게 키스할 때는 매우 놀라면서도 눈을 반짝였다.

‘이, 이게 환인 님의 입술…… 아앗, 대담해요…!’

특히 서슴없이, 마치 자신의 것처럼 입안을 희롱하는 혀 놀림에는 창피하지만 기분 좋다고 생각하기까지 했다.

그러나 그 감정은 곧 죄책감으로 바뀌었다.

이건 언니만 느껴야 할 감각이고 감정인데……. 언니가 용기를 냈으니 자신은 이제 언니의 몸에서 빠져나와 환인 님과 언니가 오붓한 시간을 보낼 수 있게 자리를 비켜줘야 하는데…….

마치 언니와 형부 부부의 은밀한 성생활을 엿보는 것 같아서, 언니의 은밀한 성 취향을 몰래 훔쳐보는 것 같아서 언니의 몸에서 빠져나올 수가 없었다.

‘조금만, 조금만 더…….’

약간 음탕해진 작은 파랑새는 속으로 조금만을 중얼거리며 드디어 ‘그 행위’를 시작하려는 환인과 백치령의 움직임에 기대감을 한껏 드러냈고.

‘하읏, 하으… 흐읏…….’

언니의 보지가 어루만져지는 감각이 마치 자신의 보지가 만져지는 듯한 착각에 신음을 흘렸으며.

찰싹—

=흥아앗……!=

‘흥아앗……!’

엉덩이를 맞고는 가볍게 절정 분수를 내뿜는 감각에 백려강은 머릿속이 하얗게 변하는 것을 느끼며 언니와 함께 교성의 합창을 질렀다.

백려강은 머릿속을 헤집는 쾌감에 정신이 없었다.

방중술을 배우고 성 지식을 습득할 때 절정에 오르면 강한 쾌감을 느낄 수 있다고 배웠다.

하지만 그건 삽입을 할 때. 그리고 아주아주 드문 경우로 생긴다고 들었지, 이렇게 엉덩이를 맞는 걸로 생긴다고는…….

‘하으으, 죽을 거 같아요…….’

=하으으, 죽을 거 같아요…….=

“누가 가도 된다고 허락했습니까. 허락하지도 않았는데 천박하게 보짓물을 내뿜으면서 가버리다니, 역시 당신은 혼이 나야겠습니다.”

=자, 잘못했어요……!=

‘자, 잘못했어요……!’

찰싹—!

‘응히익! 하읏, 흐윽!’

=응히익! 하읏, 흐윽!=

이번에는 반대쪽 엉덩이에서 발생한 짜릿한 고통과 쾌감이 자궁을 찌르는 걸 느낀 백씨 자매는 누구 할 것 없이 교성을 지르며 발끝을 세웠다.

찰싹- 찰싹찰싹—

연달아 휘둘러지는 손바닥. 맞을 때마다 엉덩이 살이 크게 출렁이며 보지와 엉덩이 구멍이 벌려지는 야릇한 감각.

그러면서 목덜미를, 귀를, 예민하기 그지없는 견갑골과 천골(골반을 구성하는 꼬리뼈 위쪽)을 애무 당하며 오르는 성감.

자매는 엉덩이에 가해지는 타격에 쉴 새 없이 보지를 움찔거리며 애액을 점차 많이 흘리기 시작했고 그와 함께 방 안에는 암컷의 냄새가 가득 차게 되었다.

창문이 열려있음에도 이 정도다. 만약 창문이 닫힌 상태였다면 암컷 냄새에 숨이 턱 막혔겠지.

환인은 그리 생각하며 서서히 빨간 물이 올라오는 엉덩이를 쓰다듬었다. 체온보다 더 높은 열기가 전해져오는 게 꽤 야릇한 기분이다.

=흐윽, 아으윽…… 하앙…….=

“맞으면서 보짓물을 흘리다니, 체벌이 의미가 없을 지경이군요. 정녕 암캐…… 아니, 조인족이니 암탉입니까. 한심하기 그지 없습니다.”

‘죄, 죄송해요오옷……. 용서해주…….’

=죄, 죄송해요오옷……. 용서해주…….=

철썩!

=흥아앗…!?=

‘흥아앗…!?’

“용서를 바란다면 말이 아니라 행동으로 보여야 하는 법입니다. 그 정도도 모르다니, 오늘 그 한심한 정신머리를 단단히 뜯어고쳐 주겠습니다.”

환인의 손바닥은 용서해달라며 눈물과 침을 흘리는 백치령의 엉덩이를 무자비하게 내려치기 시작했다.

철썩! 철써억! 처얼썩!!

=끄아앙……!=

‘으아앙……!’

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(2/3)

397 언니 몸으로 경험하는 첫 섹스 後



397 언니 몸으로 경험하는 첫 섹스 後

백려강은 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.

엉덩이에 타격이 가해질 때마다 크고 작은 자잘한 쾌감이 비누 거품처럼 팡팡 터진다.

터진 쾌감 일부는 꼬리뼈를 타고 척추를 따라 뇌까지 올라와 머릿속을 저릿저릿하게 만들고 또 다른 일부는 자궁과 보지, 젖꼭지와 엉덩이 구멍을 인정사정없이 자극했다.

그런 쾌락의 격랑 속에서 엉덩이에 가해지는 충격이 중단되었을 때 간신히 정신을 차린 백려강은.

‘하웃…, 하으읏. 후엑….’

심호흡을 하며 머릿속에서 간신히 쾌감을 몰아냈다.

그러자 머리가 조금 맑아진다.

그렇게 맑아진 머리로 생각했다. 이러니까 언니가 이렇게나 좋아하는 거였구나, 라고.

보지에 불이 들어온 것 같아 허벅지를 조이고 싶고 입가에 조금 흘러내린 침도 신경 쓰이지만, 언니는 아직 정신을 못 차렸는지 허리를 꿈틀거리고만 있을 뿐이다.

‘어쩌지. 내가 몸을 움직일 수도 있을 거 같은데…….’

흐에엣, 헤으윽. 흐그으으…….

언어중추가 고장 난 것처럼 연신 신음만 흘리는 언니의 상태를 읽은 백려강은 슬그머니 손을 움직여보았고, 예상대로 움직여진다는 걸 알게 되자마자 재빨리 손등으로 입가에 흐른 침을 닦은 뒤 아무 일도 없었던 것처럼 팔을 늘어트렸다.

아무리 언니의 몸이라지만 언니도 환인 님을 좋아하고 있으시니까 얼굴만큼은 흐트러지지 않도록 신경 써야지.

그리고 백려강은 갑자기 보지가 더더욱 뜨거워지고 자궁이 저리는 느낌에 깜짝 놀랐다.

갑자기 몸이 왜 이러지?

이유는 금방 알 수 있었다.

배에서 쓰는 노의 크기를 회초리 정도로 줄인 듯한 패들, 그것을 환인 님이 들어 올리는 걸 언니가 보았기 때문.

그리고 언니가 본 건 자신도 볼 수 있었고.

이, 이제부터 저거에 맞는 거야? 정말?

“이제 엉덩이가 어느 정도 풀린 거 같으니 본격적으로 체벌을 시작하겠습니다. 아프면 아프다고 말씀하십시오. 그러면 바로 멈출 테니까요.”

=흐엑, 헤윽. 그, 건…… 아안 돼요…….=

“분명히 말했습니다. 아프다고 말하라고 말입니다.”

후이잉- 쫘아악!

=…오오옥!?=

‘흐앙……?!’

패들의 넓적한 면이 엉덩이를 때리자 고통 2:쾌감 8 정도였던 감각 비율에서 고통 쪽이 단번에 치솟아 올라 고통 5:쾌감 5로 반반이 되었다.

얼마나 절묘한 타격인지 고통 사이에 쾌감이 있고 쾌감 사이에 고통이 끼어들어 고통이 쾌감 같고 쾌감이 고통 같은 느낌.

하지만 백려강은 오히려 정신이 또렷해졌다.

자궁은 물론이고 뱃속이 폭발하는 고통과 쾌감에 백치령의 정신이 절여져 의식이 혼탁해지며 백려강과 감각 공유 동기화율이 떨어진 거다.

그렇다고 나쁜 상황은 아니었다. 의식이 몸에서 약간 떨어지며 백려강은 좀 더 객관적으로 언니의 몸의 상태를 볼 수 있게 되어서였다.

육체의 조종 또한 더욱 쉬워졌다.

‘언니의 의식이 절반 정도 날아가 버려서인가 보네요…….’

후우웅… 쫘악-!

=끄……꺽…!=

‘하윽! 가, 감각 공유가 떨어졌는데도 이 정도라니… 좀 전이었으면 저도 못 견뎠을거에요오….’

오줌싸는 것과 비슷한 느낌이 하복부에서 느껴진다.

뭘까 싶어 보고 싶다고 생각하자 시선이 제삼자의 눈으로 보는 것처럼 변화하며 언니가 엉덩이를 까고 장면이 훤히 보이기 시작했다.

하얀 피부와 다르게 무참하게 붉어져있는 엉덩이. 그리고 그런 엉덩이 사이 보지에서 소변……보다는 강하고 소변 같지는 않은 물줄기가 쏘아져 침대를 적시고 있었다.

‘아으으. 나, 남사스러워요!’

남사스럽기 짝이 없는데다 야하기도 그지없다.

위에 셔츠만 입고 하반신은 완전히 까버린 상태로 남자분에게 엉덩이를 맞고 있다니. 그리고 그 남자분이 환인 님이라니.

힐끔, 조금 걱정스러워하는 얼굴로 환인의 얼굴을 들여다본 백려강은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

더럽다거나 불결하다는 표정이었으면 상처받았을 텐데, 환인이 정말 재미있다는 듯이 작게 웃음을 띠고 있는 것을 본 덕분이었다.

휘우웅- 쫙!

=……!!=

‘하윽!’

팔이 휘둘러지며 거무튀튀한 패들이 엉덩이를 때린 순간 의식이 다시 백치령의 몸속으로 돌아와 버린 백려강은 으음, 엉덩이와 보지와 자궁이 한마음 한뜻으로 욱신거리는 것을 느끼며 속으로 고민했다.

언니의 의식이 거의…… 80% 정도 날아가 버려 쾌감에 기절해버리기 직전이다. 이대로 기절해버리면 어떡하지?

쫘아악!

‘아우!’

아니, 기절해버렸다.

백려강은 언니의 정신이 연약하다거나 그런 생각은 하지 않았다.

그도 그럴 것이 지금 몸은 머리, 몸, 두 팔, 두 다리 할 것 없이 머리끝에서 발끝까지 쾌감이 꽉꽉 들어찬 상태다.

느껴지는 감각이 감소한 자신도 그 쾌감이 너무 좋아서 몸이 배배 꼬일 지경인데 언니는 오죽할까.

=저어…… 환인 님.=

멈칫, 조금 전까지 죽을 것처럼 꺽꺽거리던 백치령의 목소리가 돌연 평온해진데다 자신을 이름으로 부르는 것에 패들을 휘두르려던 환인이 손을 멈추었다.

“려강인가.”

=네에. 언니가 기절해버렸어요…….=

“흠. 너는 멀쩡해 보이는군.”

=그, 언니가 기절 상태에 들어갈 때부터 감각이 조금 옅어졌어요……. 언니랑 똑같은 걸 느꼈다면 저도 기절했을 거예요.=

“그런가.”

환인은 대강 상황이 어찌 되었는지 읽고 백려강의 대답에 영혼 강령의 장단점, 특이점을 읽으며 경련이 멈춘 백치령의 피처럼 붉어진 엉덩이를 쓰다듬었다.

=하읏, 간지러워요…….=

“내가 말한 멀쩡하다는 건 그런 뜻이 아니다.”

=그럼요?=

“이런 행위가 평범하지는 않으니까, 요조숙녀인 네가 충격을 받았을 거라고 생각했지.”

=아…….=

백려강은 고개를 끄덕이곤 몸을 일으켜 다소곳이 무릎 꿇고 앉으며 환인 덕분임을 설명했다.

설명하는 와중에도 보지에 불이 난 것 같아 자꾸만 몸이 배배 꼬인다.

자신이 몸을 배배 꼬는 게 아니라, 육체가 그 감각에 멋대로 움직이는 것이다.

백치령의 목소리로 백려강의 설명을 들은 환인은 패들을 작게 쓰다듬다가 고개를 끄덕였다.

“너희 남매 중에서는 네가 가장 대범하고 대담한 거 같군.”

=그런가요……?=

“그래. 네가 남자였다면 백 공자도 차기 영주가 되지 못했을 거다.”

=아…… 에헤헤.=

백치령의 담담하고 드세보이는 외모에 백려강의 다소곳한 자세와 표정이 만들어지니 묘한 매력이 형성된다.

기왕 이렇게 된 거…….

환인은 백치령의 몸을 움직이는 백려강의 어깨를 잡고 눕히며 그 위에 올라탔다.

뒤로 풀썩 쓰러져 녹색 머리카락을 침대 위에 흐트러트리게 된 백려강이 당황한 눈을 한다.

=앗, 환인 님……?=

“백치령은, 아직 정신을 잃은 건가.”

=네, 넷. 완전히 잠에 빠져든 거 같아요.=

얼굴이 너무 가깝다. 숨결이 느껴질 정도다.

이러한 사실 때문에 가슴이 콩닥거리기 시작한 백려강은 눈을 둘 곳을 찾지 못하고 시선을 이리저리 돌리기 시작한다.

“그렇군.”

환인은 웃으며 갸름한 턱을 잡아 돌리고 입술에 키스해주었다.

=으응…….=

몸의 원주인이 깨더라도 상관은 없다. 이 상황은 백치령의 동의하에 벌어진 일이니까.

환인은 백치령의 몸이 걸치고 있는 셔츠의 단추를 톡톡 풀기 시작했고, 그 행동에 백려강이 당황하다 물었다.

=저어, 언니는 아직 정신을 못 차리셨는데…….=

“네가 있지 않나. 아, 싫다면 그만두지. 지금은 네가 백치령의 육체를 맡고 있으니까.”

싫어? 싫을 리가. 프라버로 돌아온 뒤 줄곧 생각하던 게 자신의 처음을 환인 님이 가져가 주었으면 하는 상상이었다.

일반인은 처녀를 거추장스럽고 걸리적거리는 장애물로 여긴다지만, 고위 호족 사이에서는 반대다.

여자의 결벽성을 바라는 고위 호족 남자들의 특징상 처녀성은 무엇보다 중요했던 것.

문제라면 이 몸은 자신의 몸이 아니라는 걸까.

환인은 그런 백려강의 고민을 꿰뚫어 보고 웃으며 하얀 목에 입술을 대고 힘껏 빨아들였다.

=아얏. 아, 아파요…….=

“백려강, 너는 날 사랑한다고 했지.”

=네? 네에…….=

“내게는 이실리테와 안느, 유르파가 있다. 네가 네 번째가 될 텐데 그래도 괜찮나.”

=사, 상관없어요! 하지만, 저는 영혼인데…….=

“영혼사에게 반한 영혼 아가씨가 좋다며 따라다니는 건 이상하지 않은 일이겠지. 아무튼…….”

환인은 마저 그녀의 옷을 벗기고 노브라에 단단해진 젖꼭지를 바라보다가 자상한 얼굴로 뺨을 쓰다듬어주며 말했다.

“그러면 너는 오늘부터 내 것이다. 인정하나.”

=네…? 아, 네엣!=

“그렇다면 절대 성불하지 말고 날 따라다녀라. 그러면 내가 어떻게든 네 몸을 만들어주지.”

아아. 조금 눈물이 날 것 같아. 며칠 전 나에게 했던 그 말은 전부 진심이셨구나…….

하지만 묻지 않을 수가 없다. 어떻게 몸을 만들어주시겠다는 걸까?

“이걸 봐라.”

환인은 가슴에 새겨진 미궁 돌파의 증거물인 문양을 보여주며 말해주었다.

미궁의 심핵을 깨면 생기는 일과 이룰 수 있는 일. 그리고 그 증거인 문양.

이야기를 들은 백려강이 떨리는 눈으로 환인을 바라보았다.

=그런……. 그 귀중한 기회를 제게 몸을 주기 위해 쓰시겠다는 건가요?=

“그래. 하지만 얼마나 오래 걸릴지 모르는 일이다.”

=괜찮아요! 아무리 오래 걸리더라도 평생, 평생 환인 님을 따를게요!=

감동과 감격, 격정을 얼굴에 드러내며 알몸으로 안겨 오는 백려강을 안아준 환인은 그녀의 몸이 아닌 백치령의 몸이지만, 상냥하게 등을 쓰다듬어주었다.

그리고 잠시 후, 그녀의 귀에 본심을 속삭였다.

“그러면 첫 경험을 해야겠군.”

=앗. 이, 이 몸은 언니의 몸인데…….=

“상관없다. 따지고 보면 너는 너의 어머님과 부친인 백중익 사이에 난 딸. 그 말은 네 절반은 백중익이라는 뜻이고, 그건 백치령도 마찬가지다. 즉 백치령의 절반은 너라고도 할 수 있지.”

=……엣.=

“그게 아니더라도 네가 백치령의 몸에 들어가 현재 그녀의 육체를 지배하고 있으니 현재 백치령의 몸은 실질적으로 네 것이라고 봐도 무방하다. 그 말은…….”

꼴깍.

“지금 섹스하면 너와 첫 경험을 하는 것과 마찬가지라는 뜻이다.”

무슨 그런 궤변이…… 하지만 묘하게 설득력이 느껴져!

풉, 작게 웃음을 터트린 백려강은 마찬가지로 환인도 가슴 설레는 미소를 짓는 모습에 참지 못하고 깊게 키스했다.

=사… 사랑해요, 환인 님.=

“고맙다. 나도 앞으로 널 사랑할 수 있도록 노력하겠다고 약속하지.”

=……네에!=

그리고 환인은 백치령의 몸에 깃든 백려강과 이어졌다.

잔뜩 열기를 머금어 도톰해진 보짓살을 가르고 환인의 자지가 그녀의 뱃속 깊은 곳까지 들어간다.

백려강은 자신의 배 속을 꽉 채운 그의 존재감을 느끼며 글로 배운 방중술을 펼쳐 환인을 기쁘게 하려고 최선을 다했다.

환인도 그녀의 마음을 받아들여 타인의 육체여서 감각이 옅은 그녀를 위해 원기 방출의 최음 효과까지 이용, 그녀에게 첫 경험의 기쁨을 안겨주기 위해 세 여자 친구와 몸을 섞으며 배운 실전 섹스 테크닉을 펼쳤다.

=하으……. 환인 님, 너무 좋아요…….=

“나도 려강, 네 마음이 느껴져서 흡족하다.”

=흐윽! 환인 니임……!=

“으음!”

둘은 민달팽이가 교미하는 것처럼 서로 진하게 얽혀들었다.

그녀의 강한 마음이 육체에 작용했기 때문일까. 환인이 느끼기에 백치령의 보지는 그야말로 자지를 녹이는 용광로 같았다.

어제와 그저께 느꼈던 백치령의 보지는 조금 뜨겁고 눅진한 고기 주머니였다.

하지만 지금은 녹아내린 찰떡처럼 뜨겁고 빈틈없이 자지의 홈에 들러 붙어와 환인에게 아찔한 쾌감을 선사하고 있다.

그리고 백려강은 백려강대로 환인의 자지에 커다란 충격과 물리적으로 숨이 멎을 것만 같은 자극을 느끼고 있었다.

글에서 본 조인족 남자의 성기는 너무 가늘고 뾰족해 자궁구를 뚫고 자궁 안까지 들어와 마구 찔러대서 엄청난 고통을 느끼거나, 아니면 주먹처럼 두껍고 짧아 보지 입구가 찢어지는 일도 십상이라고 배웠다.

하지만 그의 자지는 정말 여자의 몸에 딱 맞는 굵기와 길이, 그리고 경직도를 하고 있었다.

그런 것이 거침없이 들어와 스팽킹으로 쾌감을 잔뜩 머금은 자궁을 콱콱 찔러대니 말 그대로 그 충격이 목구멍까지 타고 오른다.

당연히 그 사이에 있는 심장과 폐가 자극받아 숨쉬기도 어려울 지경.

=아윽! 주, 죽을 것 같아요 환인 님…… 하앙! 흐앙!=

그러면서도 언니의 보지를 조이고 압축해 환인의 자지를 조이는 걸 멈추지 않는 백려강이었고, 환인도 그러한 보지를 성난 황소처럼 꿰뚫으며 자신과 백려강 양쪽에 막대한 쾌감을 뿌려 나갔다.

서로 육체를 탐하고 사랑을 갈구하며 몸을 섞는 환인과 백려강.

‘&!@%$%*……!’

사이에 끼인 백치령만 쾌락에 절여져 죽어 나가는 시간이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(3/3)

상중하 다음에는 전후편으로 나뉘는게 국룰

이런건 중간에 끊으면 욕 오지게 먹을거 같아서 다 뿌렸읍니당

내일 연재는 뭐... 내일의 제가 알아서 하겠죠ㅋㅋㅋ

그리고 독자님들께 양해 말씀 드릴게 있읍니다.

249편부터 시작된 시더와 영기, 원기 방출에 관한 설정인데요

요즘 정신이 없다보니 큰 설정오류를 저지르고 말았습니다;;

영혼에게 영기를 충전해주면 겉모습이 보이게 되고. 원기를 충전해주면 실체를 가지게 되는게 원래 설정이었습니다만...

백려강 합류 후 영기를 주입해주는 걸로 실체화+모습까지 보이는 식으로 묘사해버렸습니당 ㅠ;

수정해서 앞으로는 영기 주입 / 원기 방출로 진행하게 됩니당.

참고 부탁드립니다!

398 알소프로 가는 길



398 알소프로 가는 길

다음 날 아침.

「언니, 언니?」

=으에에…….=

풀린 눈, 칠칠치 못하게 벌어진 입, 어젯밤 격렬한 정사로 인해 흐트러진 녹색 머리카락과 몸에 묻은 흔적들.

환인의 침대에서 일어난 직후의 백치령은 지능이 절반 정도 감소한 모양새였다.

아무래도 정신을 잃은 그녀의 육체를 가지고 백려강과 2시간가량 성애를 나누었던 게 탈을 일으킨 것 같다고 환인은 판단했다.

백려강은 육체에 쏟아지는 감각을 1/2에서 1/3 정도밖에 느끼지 못했지만, 육체와 그 육체의 원주인은 모든 쾌감을 전부 받아들였을 테니까.

더욱이 그 부족분을 채워주기 위해 환인은 원기 방출이라는 잠자리 한정 최음성 기술과 피학에 약한 육체의 약점을 공략해 막대한 쾌감을 육체에 쏟아부었다.

평범한 섹스에서 얻는 쾌감이 수도꼭지를 열어 나오는 물이라면 환인과 백려강이 한 것은 소화전에서 쏟아지는 소방 물줄기.

중간중간 백려강의 의지와 다르게 물 밖으로 나온 생선처럼 퍼덕거리던 육체를 생각하면 뇌에 데미지가 들어갔다 해도 이상하지 않은 일이다.

백치령은 프라버 영주 가문의 장녀다.

비록 큰 실책을 저질러 가문에서 한 번 제명당했다지만, 복권이 확정된 상황에 이런 지능 감소가 영구적인 현상이었다면 작지 않은 파장을 일으켰겠지만…….

파아아앗—!

=헤으응……!=

평온의 파동을 맞고 백려강의 손에 이끌려 샤워실에 들어갔다 나온 백치령은 정신적으로 매우 피로해 보였지만, 어쨌든 원래의 지능을 되찾을 수 있었다.

“어디까지 기억이 납니까.”

이제 동이 터오는 시각, 몸에 수건을 감고 침대 가장자리에 기운 빠진 모습으로 앉아있던 백치령이 질문에 담담하게 대답한다.

=……기절하기 전까지와, 중간중간 여동생이 제 몸으로 성자님과 사랑을 나눈 것이 생각납니다. 정신을 차릴 때마다 막대한 쾌감에 다시 기절하길 반복했지만 말입니다.=

“인지능력에 문제가 생기진 않았나 보군요. 아무튼, 고맙습니다. 당신 덕분에 려강과 이어질 수 있었습니다.”

허락도 없이 멋대로 사용했으면서…….

백치령은 조금 기가 막혔지만 뭐, 넘어가 주었다.

그 예쁜 여동생을 위해서리라고 생각하면 그리 기분 나쁘지도 않았고, 이 일로 여동생에게 품은 미안함을 아주 약간이지만 줄일 수 있었기 때문이다.

“고생했습니다.”

=……여러모로 신경 써주신 것에 감사드립니다.=

정식으로 환인의 체벌 종료를 선언 받고 객실을 떠나기 전, 백치령은 마지막으로 여동생과 짧게 대화를 나누었다.

=려강. 다음에 혹시 프라버를 지날 일이 있다면 날 찾아오거라. 너에게라면 내 얼마든지 몸을 빌려줄 터이니.=

「말씀만으로도 고마워요, 언니. 그리고…… 어제 그… 허락도 없이 한 것은 죄송했어요.」

미안해하며 허리를 꾸벅 숙이는 여동생에게 백치령은 눈 밑에 다크서클이 진하게 맺힌 얼굴로 웃음 지었다.

=아니다. 네가 아니었다면 용기를 낼 수도 없었을 것이고 솔직히…… 나도 기분 좋았으니까. 지금 상태로는 몇 달간 성욕이 조금도 들지 않을 거 같은데 당분간 상당히 바쁠 테니까 이건 꽤 도움이 될 테지.=

「언니…….」

=……잘 지내거라. 다음에 보자꾸나.=

「네, 언니.」

성내 시녀들이 아침 식사를 가져와 이실리테의 지시에 따라 다이닝 룸으로 옮기는 사이 환인은 어제 백중강이 가져다준 보고서를 읽기 시작했다.

분량도 A4 사이즈 4장 정도밖에 안 됐고 조사 결과도 요점을 담아 간략했기에 어제 모두 머릿속에 집어넣었지만, 그래도 혹시 놓친 부분이 있을까 다시 자세히 살핀다.

‘결국 알소프가 보낸 첩자로 확정되었군.’

프라버 영주 직속 특수부대인 바람 추적자, 전원이 고속 비행을 할 수 있는 조인족 부대가 부엉이 남자의 인상착의와 초상화를 바탕으로 역추적을 한 끝에 알소프에서 출발했다는 단서를 찾아낸 것이다.

‘이렇게 되면 레심의 복수는 어둠 속 구렁텅이로 빠져드는 것과 마찬가지군.’

부엉이 남자의 뒤를 캐내서 들어가면 알소프의 영주까지 이어질 텐데 개인이 도시와 싸울 수 있을 리 없으니까.

그의 성정을 보자면 직접적인 복수는 부엉이 남자를 해치우는 것으로 끝내고, 되돌아와 프라버 군부에 투신해 알소프를 치는 데 힘을 보탠다는 길도 있지만…….

‘프라버는 알소프와 적대 정책을 짓기로 결정을 내렸다.’

이야기를 듣지 못했지만 틀림없이 그럴 거라고 환인은 확신했다. 하지만 그게 전면전으로 이어지는 것은 아니다.

전면전을 벌이더라도 최소 10년 뒤, 어장 양식에 성공한 이후의 일.

자신이 어족자원연구 방식과 사료 배합률 공식과 일부 표본을 제공해주었다지만, 여태까지 누구도 성공하지 못한 대규모 양식장이다.

시간이 많이 들 텐데 그의 복수심이 그만한 시간을 기다릴 수 있을까.

「환인환인. 저기 봐. 전함이 출항하고 있어.」

아침을 먹고 광창 나인볼그의 코어를 만지며 이런저런 생각을 하고 있을 때 환연이 부르는 소리가 그의 귀를 찔렀다.

그녀가 서 있는 창가로 다가가자 수 킬로미터 바깥임에도 아스라이 들려오는 함성과 화려하고 요란한 출항식이 눈에 들어온다.

펑- 퍼펑-

와아아아아…….

하늘에 빨갛고 파란 연막이 펑펑 터지고 함성이 이어진다.

그리고 앞바다라고 할 만큼 넓은 알류겔 호수 너머를 향해 중세의 전열함을 절반 정도 축소한 듯한 전함 열 척이 힘찬 고둥 소리와 함께 출항하고 있었다.

=본격적으로 전쟁이 벌어지려나 보네.=

출발 전, 예쁜 치마 차림의 유르파가 왼쪽에 서며 중얼거리고 하체에 딱 붙는 바지 차림의 안느는 오른쪽에 서서 이야기를 받는다.

=프라버 시민들의 지지도 되돌아왔고 알소프를 향한 적대심도 역대 최대치를 찍었다고 했으니 지금이 출항하기에 최적의 타이밍이겠지.=

=응? 그건 어떻게 알았니?=

=시녀 아가씨들이랑 이야기를 나누다가 알게 됐어. 려강이가 투신한 뒤로 백중익 영주의 광증이 터지면서 쉬쉬하던 게…….=

백려강이 자살하고 영주가 광기를 일으키니 사람들은 그 원인을 백려강의 자살과 그로 인한 알소프 간의 마찰로 생각했다.

정략결혼이 정해진 딸의 자살로 호족의 프라이드에 큰 상처가 나버렸는데 설상가상으로 알소프와 분쟁까지 터져 해협이 막히니까 영주가 돌아버렸다고 생각한 것이다.

그랬는데 백려강이 목숨을 끊은 정확한 이유, 알소프의 수작질로부터 도시를 지키기 위해 자신을 희생한 거라는 사실과 호족 가문의 여인으로서 시민들을 위해 스스로 목숨을 끊은 그녀의 정절에 우호론과 동정론이 급속도로 퍼졌고…….

=……반대로 알소프를 향한 적개심은 하늘을 뚫은 거야.=

=의외인 걸. 알소프의 분쟁이 시작된 계기가 려강 아가씨라고 생각해서 원망하는 목소리가 클 거로 생각했는데.=

=사람들은 정략결혼이 성사되었더라도 알소프의 더러운 야심이라면 어차피 이런 일이 언제고 벌어졌을 거라고 믿고 있다고 해. 그래서 지금 려강이는 프라버 시민들 사이에서 도령만큼이나 영웅으로 취급받고 있어.=

=그렇구나.=

갈매기 떼와 함께 하얀 포말을 남기며 나아가는 함대를 응시하던 환인은 이실리테가 백려강과 함께 방에서 짐을 챙겨 나오는 걸 보고 창가에서 몸을 돌리며 말했다.

“다들 출발 준비는 끝났나.”

=엉. 다 했어.=

=나도~.=

“그럼 나가지.”

큐삣~

검은색의 연예인 밴과 비슷하게 생긴 마차 근처에서 쿠르티, 쿠핀, 쿠라와 함께 서 있던 비상은 환인이 다가오는 것을 발견하곤 꽁지깃을 살랑거리며 반가워했다.

끄잉. 뀨우으~

환인이 뺨을 비벼오는 비상의 머리를 쓰다듬어주고 있으니 마차에 짐을 싣던 안느가 그걸 보곤 피식피식 웃는다.

=비상이도 되게 얌전해졌어.=

=그러게. 예전이었으면 같은 방에서 주인님이랑 잘 거라고 떼쓰고 난리를 피웠을 텐데 요즘은 얌전히 쿠르티하고 마구간에서 지내고.=

쿠웃?

「어머, 비상이가 난리를 피웠으면 보통 일이 아니었을 텐데…… 그래서 어떻게 됐나요?」

=저는 떼쓰는 비상이한테 화나고 비상이도 말리려는 저한테 화나서 무기 들고 싸우고 주인님은 말리시고…… 결국 잠시 신세 지기로 한 분의 집에서 별채를 안내받았었어요. 비상이는 주인님의 방이 보이는 마당에서 지내고 주인님은 방문 활짝 열어놓고 주무셨고요.=

쿠엣!

부끄럽게 어렸을 때 이야기를 왜 꺼내!

과거의 흑역사를 폭로 당해 화가 난 비상이 쿠르티와 쿠핀, 쿠라를 마차에 매고 있는 이실리테를 부리 끝으로 쿡쿡 찌르며 항의한다.

=아~ 미안해. 잘못했으니까 찌르지 마.=

쿠우! 큐잇!

=미안해, 미안.=

「후후. 두 분은 참 사이가 좋아 보이네요.」

비상과 이실리테가 아웅다웅하는 것을 바라보며 부러워하는 백려강에게 안느가 웃으며 말했다.

=이러니저러니 해도 비상이가 두 번째로 좋아하는 사람이 이슬이니까. 도령을 제외하면 이슬이랑 가장 오래 지냈고 비상이 밥도 이슬이가 제일 많이 챙겨줬고.=

그 말을 증명하듯이 이실리테에게 투정을 부리는 비상의 모습은 우정과 애정이 듬뿍 묻어나는 모습이었다.

갑옷 사이로 드러난 맨살을 부리 끝으로 물고 찌르고 있지만 누가 봐도 장난이고.

그렇게 출발 준비가 마무리되어가고 있을 때, 백중강이 여전히 피로에 쩔은 모습으로 찾아왔다.

=성자님.=

“백 공자.”

=하마터면 출항식 때문에 배웅도 해드리지 못할 뻔 했습니다. 하하하.=

수면시간이 극도로 줄어들었는지 백중강의 눈빛이 위험할 정도로 번들거린다.

“일감에 치여 쉴 시간도 없으실 텐데 괜히 바쁘게 오가시게 된 것은 아닌지.”

=프라버의 은인이신 성자님께서 떠나시는데 당연히 만사 제치고 달려와야 하는 일이지요.”

사실 어젯밤에 객실을 찾은 것도 출항식을 하는 사이 성자님이 떠나실 것 같아서 미리 인사를 하기 위해서였다.

그런데 사정상 인사를 드리지 못했고, 오늘 출항식을 마치자마자 부랴부랴 돌아온 거였는데…….

‘정답이었군.’

조금만 어정거렸다면 늦었겠지.

백중강은 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 품에서 묵직한 비단 주머니를 꺼내 환인의 손에 올려주었다.

“이것은…….”

=이건 성자님께서 생각하시는 그런 것이 아닙니다. 성자님께서 저희 백씨 가문이 성자님께 드리는 ‘정당한’ 자문료 및 상담료지, 절대 뇌물이나 사례, 보상금이 아님을 밝힙니다.=

그러면서 빙긋 웃는 백중강이다.

“…….”

환인도 픽 웃으며 어림잡아 100닢이 넘게 들어있을 듯한 주머니를 아공간 동전 주머니에 넣었다.

영혼사로서 한 일에 대해 큰 보상이나 대가를 챙기는 것은 영혼사로 활동 중인 자신이 호족과 유착 관계가 되어 부패나 타락했다고 여겨질 수 있다.

그리되면 자신을 못마땅해하는 인간들에게 공격의 빌미를 줄 수도 있는 일.

하지만 영혼사와 전혀 무관한 가문 내 재정적 문제 해결에 관한 컨설팅 비용이라고 하면 문제는 없다.

혹자는 뇌물을 주기 위한 눈속임이라 주장할 수도 있겠지만, 그건 프라버의 변화를 보면 자연스럽게 사라질 주장이다.

오히려 그런 식의 주장을 하는 쪽에게 치명적인 반격을 넣을 계기가 된다.

물론 이런 이유뿐만이 아니다. 자신이 추정 100 금화나 되는 거액의 자문료를 선뜻 받은 이유는…….

‘이 소문이 퍼져나가면 알소프의 영주는 내가 프라버와 긴밀한 사이가 되었다고 오해하겠지. 프라버의 방비가 견고해져 건드릴 여지가 사라질수록 날 못마땅하게 여길 테니…….’

훗.

부디 이 소식이 빨리 알소프의 영주 귀에 들어가길 바라며 손을 내미는 백중강과 웃는 얼굴로 악수를 나누는 환인이었다.

* * * *

=영주님. 낭군님의 새로운 소식입니다.=

=에센. 내가 낭군님이라 부르지 말라고 했을 텐데.=

=그런 말씀은 탁자 위에 올려놓은 그분의 소액자부터 치우고 말씀하시는 게 어떨까요.=

유들유들하게 대답하는 여부관을 찌릿 노려본 시하=사이지는 들고 온 보고서나 내놓으라고 까닥까닥 손가락질했고, 에센셀=리타는 빙그레 웃으며 들고 온 서류철을 두 손으로 공손히 시하=사이지에게 상납했다.

=…….=

펄럭. 펄럭펄럭.

진지한 눈으로 서류를 넘겨보던 시하=사이지는 의자를 뒤로 조금 더 눕혀 눈에 띄게 부풀고 있는 배가 덜 압박받도록 편하게 고치며 심복이라 할 수 있는 부관에게 물었다.

=신뢰성은?=

=70% 정도라고 생각합니다. 낭군님의 활약이 좀 축소된 거 같아요, 그거.=

=프라버 중심지에서 두 번 솟아오른 빛기둥 말이지?=

=예. 그에 대한 언급이 전혀 없는 것도 그렇고, 프라버 정보부에서 그 현상에 관한 유언비어를 퍼트려 관심이 낭군님께 향하는 것을 교란하려는 시도도 보입니다.=

=시민들은 뭐라고 해?=

=자신들이 제대로 본 것인지 확신도 못하고 있어요. 낭군님 근처에 있었다는 사람은 그냥 평온의 파동이 펼쳐진 줄 알고 있었고요.=

=……그게 정말 그가 펼친 기적일까?=

=낭군님의 위업을 의심하시는 겁니까?=

자신의 이마 정중앙을 향해 날아오는 각설탕을 샥 피한 에센셀은 더 이상 놀리지 않고 진지하게 발언했다.

=성자님께서 산란못 미궁을 돌파해 소원력을 얻으신 것은 확정입니다. 그 빛기둥, 틀림없이 평온의 파동이 소원력의 힘을 받아 변화한 ‘격’일 테지요.=

=영도의 늙은이도 당연히 눈치챘을 테고……. 후우우.=

시하=사이지는 습관적으로 점점 부풀어 오르는 배를 쓰다듬으며 긴 한숨을 토해냈다.

=너희들의 아빠는 어쩌자고 자꾸 위험한 일에 끼어드는 걸까……. 목숨은 하나뿐인데…….=

=정 걱정되시면 이번 프라버 차기 영주로 공식 확정된 백중강 공자와 상호 무역 거래 회담이라도 제안해보시는 게 어떠십니까? 잘하면 헬루멘-프라버 삼각 무역 동맹이 결성되어 그분의 뒤를 효과적으로 받쳐줄 수단이 될 거라고 봅니다. 알소프도 이쪽을 신경 쓰느라 함부로 행동하지 못할 테고요. 그 외 그분을 노리고 있는 다른 세력들의 경고도 되겠죠.=

=…….=

세쌍둥이가 자라고 있느라 여느 만삭 임산부만큼이나 커진 배를 따스한 손길로 쓰다듬으며 환인의 행적 보고서를 바라보던 시하=사이지는 프라버의 시정 운영 방침의 변경 조짐 항목에 시선을 주다가 고개를 끄덕였다.

=파르히스트의 백곰 공녀의 움직임도 심상치 않으니 그쪽 성주에게도 연락 넣어봐. 동 로아팅스 정글 개통 쪽으로 뉘앙스를 넣어서.=

=그 말씀은?=

=헬루멘-프라버-파르히스트 삼각 동맹을 생각해볼 때야.=

=옛.=

서류를 내려놓은 시하=사이지는 북쪽 창가에 서서 핑크 다이아몬드만큼이나 찬란하게 빛나는 머릿결을 휘날리며 쨍한 하늘을 올려다보았다.

제발 좀 위험한 일은 하지 말았으면.

애들이 태어나면 적어도 아빠 얼굴을 한 번은 봐야 할 것 아닌가.

그리모암의 유물 남은 위치라도 빨리 찾아내 세트를 완성하면 걱정이 덜 될 텐데…….

=후유.=

오늘도 그의 걱정에 한숨을 내쉬는 시하=사이지였다.

* * * *

‘엄마!’

‘엄~마~!’

=……!!=

제명당한 것이 거짓말처럼 기존의 하늘 기사단 단장에 복귀한 것은 물론이고 프라버 집행 부대 전원의 통솔권까지 얻어 권한이 더 늘어난 백치령은…….

=또 이 꿈이야…….=

21시간의 격무를 끝마치고 짧은 잠에 빠졌다가 검은 머리의 아름다운 소년 소녀가 해맑게 웃으며 자신의 뱃속으로 뛰어드는 꿈에 눈을 번쩍 떠버렸다.

=…….=

엄청 심란하다. 이건 분명 태몽일 텐데, 그 말은…….

=…으으으으으……!=

선명한 녹색 머릿결이 격렬하게 찰랑일 정도로 얼굴을 문지르던 백치령은 한숨을 푸욱 내쉬고 오라비의 집무실을 찾았다.

아니나 다를까 가문 소속 치유 술사와 회복 술사를 곁에 두고 산더미 같은 서류에 파묻혀 머리도 보이지 않을 지경이다.

잠은 자는 걸까? 눈 밑에 저 눈그늘을 보면 회복약과 성술로 버티고 있는 거겠지.

=오라버니.=

백치령의 부름에 잠깐 고개를 들었던 백중강은 그녀의 얼굴을 보곤 다시 고개를 내리며 말한다.

=치령이 아니냐. 이 시간에 어쩐 일이지.=

=…며칠째 검은 머리카락의 두 아이가 제 뱃속으로 뛰어드는 꿈을 꾸고 있소.=

멈칫.

=……검은 머리카락의 두 아이?=

굳은 얼굴의 백중강에게 백치령도 굳은 얼굴로 대답했다.

=공교롭게도 누군가를 꼭 빼닮은 매우 귀엽고도 아리따운 아이들이었소.=

=검사는 받아보았나?=

심각해진 백중강의 질문에 백치령은 눈썹을 작게 찡그렸다.

=결혼도 하지 않은 처자가 함부로 받을만한 것이 아니지 않소.=

=……지금 내가 생각하는 그가 아니라면 이 자리에서 말하거라.=

=오라비의 격무를 선물해준 그를 말하는 거라면 맞소.=

탁.

깃펜을 내려놓은 백중강은 팔짱을 끼고 잠깐 탁자를 내려다보다가 후, 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다.

=내일 내가 적당한 인물을 찾아 보내주마. 그리고…… 잠시 헬루멘을 다녀올 준비를 하여라.=

=헬루멘은 갑자기 왜?=

=헬루멘의 위르트 영주께서 무역 회담을 제시하셨다. 거기에 보낼 인선을 생각하고 있었는데 이제보니 네가 최적임자일 것 같구나. 그리고…….=

=그리고?=

=……그분도 ‘쌍둥이’를 회임하신 상태라고 하지.=

백치령의 미간이 좁혀든다. 그 표정에 백중강이 진지하게 말했다.

=그가 프라버에 들르기 전에 어느 도시에 계셨었는지는 알고 있겠지?=

=흠……. 알았소. 빈틈없이 준비하지.=

=그래.=

백치령은 몸을 함부로 굴렸다고 불호령이 떨어지진 않을까 생각했지만, 생각보다 무난하게 넘어간 것이 의외라고 생각하며 몸을 돌렸다.

임신이 확정이라면 그의 아이일 게 틀림없지만, 자신은 결혼도 하지 않은 처자이지 않은가.

아니, 무난하게 넘어간 게 아니라 오히려 잘 되었다고 생각하고 있을까?

남부 대초원의 주인도 그의 아이를 밴 게 틀림없을 테니 그걸 빌미로 헬루멘과 관계성을 부드럽게 하는 거라면 이해된다.

백치령도 가문이 현재 필사적으로 숨기며 비밀리에 진행하고 있는 대형 사업 계획을 알고 있다. 그리고 그 계획이 누구의 머리에서 나왔는지도.

자신의 처음을 가져가다 못해 여동생의 것도, 자신의 성벽까지 바꾼 남자를 떠올리며 조금 복잡한 심사가 되었을 때, 뒤에서 들려온 목소리에 고개를 돌렸다.

=어쨌든…….=

=……?=

=아이가 들어선 것은 축하할 일이지. 축하한다.=

=……어, 음. 고맙소.=

=현재 가문 내에서 신뢰할 수 있는 것은 너뿐이다. 앞으로도 프라버의 미래를 위해, 잘 부탁하마.=

=그, 그러지…….=

저 오라비에게 신뢰라니, 뭔가 등이 근지러운 기분이 들었지만 그리 나쁜 느낌은 아니라고 생각하며 백치령은 어색하게 미소를 지었다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


현지처 동맹(씇)

399 알소프로 가는 길



399 알소프로 가는 길

백중강의 배웅을 받으며 성을 나온 환인 일행은 오가는 행인들의 무수한 시선을 끌어당기며 프라버 북문을 나섰다.

원래라면 관광 도시인 만큼 나갈 때도 일정량의 통행세를 내야 한다. 가령 들어올 때 9은화를 냈으니 나갈 때 90동화를 내야 하는 식이다.

그러나 환인이 성자라는 사실이 널리 알려지기도 했고, 영혼사는 기본적으로 대부분 지역에서 통행세 무료 혜택을 받기에 흔한 검문조차 받지 않고 도시를 나설 수 있었다.

=어휴. 도령이 왜 정체를 감추려 하는지 이번에 진짜 절실하게 느꼈네.=

엄청난 인파가 둘러싸는 바람에(길은 막지 않았다) 식량과 음식 재료조차 구매하지 못하고 떠밀리다시피 도시를 나오게 된 안느가 작게 투덜거린다.

마차 안에서 유르파와 함께 얌전히 있다가 그 이야기를 듣고 마차 벽을 뚫고 나온 백려강이 묻는다.

「이실리테, 식량을 준비하지 못했다면 다시 돌아가는 게 좋지 않나요?」

=식량은 언제나 한 달의 여유분을 갖춰두고 다니기 때문에 괜찮아요. 마차 뒤쪽하고 위쪽하고 마차 안에도 식량을 채워놨거든요.=

이실리테가 말하는 곳을 살펴본 백려강은 연신 고개를 끄덕였다.

확실히 이 독특하게 생긴 마차는 수납공간도 많고 그 수납공간도 전부 보존 기능의 보관함이라서 수납량도 어마어마하다. 그러니까 식량이 이렇게 많이 보관되어있는 거겠지.

=하지만 신선한 채소나 과일은 곧 떨어지니까, 가까운 마을을 찾아서 보충하긴 해야겠어요.=

여기서 가장 가까운 마을은 도보로 8일, 마차로는 3일 정도 걸리니 채소와 과일이 바닥나기 전에 다음 마을에 도착할 수 있을 것이다.

영주 전용 승합 마차를 능가할 정도로 호화스러운 마차를 신기해하며 둘러보던 백려강은 이내 비상을 타고 마차보다 조금 더 앞서 나아가고 있는 환인에게 눈길을 주었다.

「…….」

그의 단단한 뒷모습에 자연스럽게 어제 있었던 일을 떠올린 백려강은 두 손으로 뺨을 감싸 쥐고 부끄러워했다.

생각할수록 부끄럽기 그지없다.

자신은 그저 언니에게 용기를 주려 했을 뿐인데 어쩌다 그렇게 됐을까.

휘이이이잉—

알류겔 호수에서 불어오는 바람에 오른쪽으로 고개를 돌리자 푸른 하늘과 맞닿은 알류겔 호수의 전경이 드러나며 정신적 상쾌함이 밀려온다.

그녀의 입가에도 싱그러운 미소가 떠올랐다.

비록 죽어서라지만 그토록 바라던 소원이 이루어졌다. 앞으로 어떤 여정이 자신을 기다리고 있을까.

상상만 해도 기대되어 기쁨을 감추지 못하는 백려강이었다.

프라버를 나온 환인 일행은 낭떠러지 절벽으로 형성된 알류겔 호숫가를 따라 북상했다.

날씨는 그다지 좋지 않았다. 출발 당일만 해도 푸른 하늘에 푸른 바다가 펼쳐져 있어 가슴이 시원해지는 풍경이었지만, 이틀째부터는 저 멀리 수평선에서 먹구름이 밀려오기 시작했던 것.

로탄 산지를 지난 뒤 비가 그쳤기에 우기가 끝났을 거라 생각했지만…….

「우기는 아직 시작하지도 않았어요. 아마 며칠 뒤부터 한 달 중 24일 동안 비가 오고 사이사이 태풍도 쉬지 않고 찾아올 거예요.」

백려강의 이야기에 우기는 아직 시작도 안 했다는 것을 알게 되었다.

이실리테가 고개를 갸웃했다가 묻는다.

=그럼 어제 출항한 전함들은 위험한 거 아닌가요? 폭풍에 휘말린다는 뜻이잖아요.=

「정면으로 폭풍에 맞서지 않는 한 그렇게 위험하지는 않아요. 물신님의 축복 덕분에 프라버 앞바다는 폭풍이 쳐도 파도가 높지 않거든요. 근처에 잠시 정박할 섬도 많은 편이구요.」

=전함이니까 폭풍 대책도 충실하지 않을까? 종족 연합의 여객선만 봐도 파도 분쇄랑 수평 유지의 마도 장치는 필수로 장착되어있는데 전함이면 두말할 것도 없겠지. 율이 언니, 안 그래?=

=맞아~. 덕분에 돈도 좀 벌었단다?=

=돈? 무슨 돈?=

=백 공자님한테 호흡석이랑 수류 조절, 휴대용 담수화 마도구를 왕창 팔았거든!=

그러면서 뿌듯한 얼굴로 매출 기록부를 보여주는 유르파.

이실리테와 안느, 백려강은 거기에 적힌 판매 품목과 금액을 보곤 눈이 휘둥그레졌다.

이게 다 얼마야. 은화가 백, 천, 만…… 3만 1,700닢? 317금화?!

=우, 우와. 진짜 언니는 돈을 쓸어 담을 수 있구나…….=

=자기가 슬쩍 귀띔해준 게 있어서 성에 머무는 동안 그것만 만든 덕분이야. 하지만…… 급하게 만드느라 수율이 그리 높지 않은 게 아쉬워. 불량을 조금만 더 줄였으면 6배 수익까지 볼 수 있었을 텐데.=

산란못 미궁에서 획득한 위상석을 다량 소모했다.

2급 위상석 31개, 3급 위상석 6개, 4급 위상석 5개로 총 59금화 정도.

여기에 금속 소재까지 더하면 60금화가 조금 넘는 수준.

이걸로 382개의 마도구를 생산했는데 그중 21개의 성능이 기준에 살짝 미달하였으며 9개는 내구성이 부족했고 2개는 제작 도중 파손되었다(환연이 힘 조절을 실수해 핵이 되는 위상석에 깊은 흠을 내버렸다).

거기다 급히 양산하느라 아낄 수 있는 부분도 아끼지 못하게 컸다. 시간만 충분했다면 꼼꼼하게 검수하고 제작해서 수익을 최대 8배까지도 노릴 수 있었을 텐데.

「그래도 고작 사흘 만에 400개에 가까운 마도구를 만드신 건 굉장하다고 생각해요. 가문의 부여 술사들은 보통 마도구 하나를 제작하는데 재료와 설계도가 다 있더라도 40개 정도가 한계라고 하던걸요?」

=환연이 도와준 덕분이야~. 시간이 굉장히 걸리는 극세공을 연이가 다 맡아줬거든.=

신장 20cm의 반요정이라 작은 손으로 세밀한 작업에 굉장한 공을 세웠다고 추켜세워줬지만, 환연은 천장에 매달린 꽃바구니 침대에서 밖으로 내민 발끝만 까닥였다.

‘아무튼…… 도령은 전쟁 상인도 잘할 거 같아.’

판매 목록 중 두 가지는 수상전에서 '반드시'라고 할 만큼 필요한 것들이다.

호흡석은 물속에서도 일정 시간 숨을 쉴 수 있게 해주며 수류 조절은 물속에서 움직임을 좀 더 빨리할 수 있게 해주는 전투용 마도구.

휴대용 담수화는 전쟁용은 아니지만, 소변을 담더라도 1시간에 걸쳐 마실 물로 바꿔주는 수통이기에 보급의 부피를 획기적으로 줄여주는 중요한 전략 물자로 취급된다.

그걸 준비하라고 지시했다는 뜻은 전쟁이 벌어지고 전비에 투자가 늘어날 걸 읽었다는 것이 아닌가.

아니…… 전쟁이 나도록 유도한 건가?

‘그럴 리가.’

만약 정말로 전쟁을 유도했다면 굳이 힘들게 양식장 산업의 로드맵 기초를 짜줄 리가 없다. 그냥 몇 가지 단서만 제공해줘도 알아서 싸움을 시작할 테니까.

그가 만든 양식사업 기본 골자가 적힌 책자를 본 안느는 이걸 종족 연합 국가에서도 쓸 수 없을까 일순간 고민했을 정도로 획기적이었다.

규모는 프라버 만을 기준으로 했기에 굉장히 대규모적이었지만, 그야 해안에서 쓸 수 있도록 축소하면 되는 일이니까.

그런 기획을 아무리 사전 지식이 있다 해서 쉽게 만들 수 있을까? 그리고 만든 걸 그냥 제공해주었을까?

=안느. 무슨 생각 하길래 심각한 표정이야?=

=……응? 앗, 그렇게 보였어?=

이실리테의 지적에 안느가 에헤헤 웃으며 머리를 긁적였다.

=도령이 만든 양식사업 기획 말이야. 그거 진짜 획기적이라서 메리아놀에 도입할 수는 없을까 잠깐 생각했어.=

=메리아놀은 사면이 바다잖아. 수산물은 보급도 유통도 많지 않아?=

=알류겔이 바다처럼 넓다지만 진짜 바다는 아니잖아. 하지만 메리아놀은 진짜 바다로 둘러싸인 만큼 신수에 가까운 괴수도 엄청 많아. 원양까지 나가는 건 불가능이나 다름없고 근해에서 작업하지만…… 내륙까지 판매되기에는 어획량이 부족하거든. 플뢰도 프라우드도 다들 생선을 좋아하니까.=

백려강은 이실리테와 대화를 나누는 안느를 보며 크고 예쁜 눈을 끔뻑였다.

으응? 메리아놀에 도입……? 성투사가 교단의 상급 직위라고는 하지만…… 국가 정책에 발언할 수 있을 정도였나요?

교양과 상식으로 배운 자신의 지식과 안느의 발언 사이에 묘한 틈이 느껴지는 백려강이었지만, 중요한 것은 아니라고 생각하며 대화가 점차 일반적인 파티답지 않게 높은 수준으로 흘러가는 것에 귀를 기울인다.

=그 양식개론은 진짜 큰 힘이 될 수 있어.=

=힘? 정치 쪽으로 말이니?=

=응. 생선의 정기적이고 안정적인 수급처가 생기는 것만으로도 상위계층으로선 더할 나위 없는 호재야.=

기호에 가까운 식량을 정기적으로 공급해준다는 것은 시민들의 지지를 받기에 충분한 요소니까.

=그러니까 도령의 그 기획은 정치적으로도 얼마든지 이용할 수 있다는 거야. 도령은 그런 걸 프라버 영주한테 대가 없이 준거고. 그게 어떤 의미인지 조금 생각해봐야 한다고 봐.=

「엣…….」

그게 그렇게 굉장한 거였어? 백려강이 놀라는 사이 유르파가 그런 백려강을 보며 비교적 정확한 답을 내놓았다.

=려강 아가씨 때문인 게 아니니?=

=내 생각도 유리 언니랑 비슷해. 주인님은 려강을 데려오려고 프라버 영주님께 선물을 쥐여준 거 같았어.=

=……으음? 그, 그런가?=

안느는 ‘영혼’인데다 솔직히 외모만 두고 보면 이실리테보다 더 아름답다고 생각되는 백려강을 바라보았다.

예쁘다. 아름답다. 착하다. 거기다 영혼이라는 점에서 환인의 관심을 끌기도 했고.

아무튼!

그 책자가 도령이 전쟁을 유도하기 위한 계책이라면, 이제부터 알소프의 권역으로 들어가는 만큼 자신들의 행동도 좀 더 긴밀해져야 하고 긴장을 바짝 세워야 한다고 말하려던 안느는 헷갈려져서 입매를 일자로 만들었다가 오물거렸다.

에잇, 고민해서 뭐 해. 직접 물어보면 되는 거지!

=도령! 도~령~!=

안느의 호출에 마부석 쪽으로 다가갔던 환인은 그녀들의 의문에 “너희들의 생각이 맞다.”고 확답을 주었다.

누구를 특정한 게 아니라 안느, 유르파, 이실리테 모두의 생각에 긍정해준 것이다.

프라버가 힘을 쌓아 알소프와 싸워 괴롭혀주길 바랐으며, 유물 급 무기를 받은 보답이기도 했으며, 려강을 잡음 없이 데려와 동료로 삼기 위한 선물이기도 했다고.

=…….=

=…….=

「…….」

설마 이유가 세 가지나 될 줄은 몰랐던 여자들은 할 말이 없어져 서로를 쳐다보다가 어색하게 웃었다.

내리막길이 살짝 시작되는 경사에 시선을 준 이실리테가 마차의 속도를 조절하며 환인에게 묻는다.

=주인님. 선물로 받은 광창이 그렇게 좋은 건가요?=

“그래. 이게 있다면 미궁에서 내가 전열에 나서도 되겠다는 생각이 들 정도다.”

환인이 광창의 코어를 들어 올리자 태양 빛과 같은 순백의 빛이 금속 막대에 모여들어 아홉 날의 창 모습을 드러낸다.

광창을 선물로 받았다는 이야기는 들었었지만, 일정이 조금 바빠서 제대로 보는 건 지금이 처음이다.

안느는 환인의 손에 들린 길이 3m의 광창을 구경하며 물었다.

=광창의 소문은 나도 들어서 알고는 있지만…… 그게 그 정도야?=

“소문은 어땠지.”

=음? 음, 일단 빛 속성이라서 그림자나 어둠 속성에 되게 강한 거 하고, 불 속성도 약간 있어서 적을 찌르거나 베면 상처를 태워버려 치료나 재생을 어렵게 만들어.=

손을 꼽으며 설명하는 안느의 입에서 장단점이 계속 흘러나온다.

=무기 자체가 빛이라서 길이 조절도 자유자재에, 빛을 쏴서 원거리 공격도 가능해. 빛이라서 내구도가 의미 없고 평소 보관이 편하다는 점도 있어. 약점은 빛이라서 같은 빛 속성한 데에는 큰 위력을 발휘하지 못해. 닿는 건 전부 지져버리고 태워버리고 증발시켜버리니까 손대중도 어려워. 대련용으로는 사용이 어렵지. 사용하면 정신력이랑 체력을 사용한다는 점은 장점이자 장점이야. 내가 아는 건 이 정도?=

“잘 아는군. 하나를 제외하면 안느의 설명이 맞다.”

=틀렸다는 건 어떤 건가요?=

“정신력과 체력을 쓰는 것이 아니라 정신력과 열량을 소비한다. 광창을 휘두르면 공복이 빠르게 찾아와.”

그냥 형태만 유지하고 있어도 식사 직후 3시간 정도면 허기가 강하게 드는 수준이다.

광창을 발동시켰다가 회수하길 반복하면 허기가 급속도로 찾아든다. 밥 먹고 1시간도 되지 않았는데 끔찍한 공복에 손과 다리가 떨릴 정도.

“아마도 이 빛의 형태가 뭉개지거나 소멸하면 그만큼 공복을 자극받는 거겠지.”

=열량이 소비된다니…… 원리가 궁금한걸.=

“복합적인 요소가 있겠지만 대체로 소화력이 강해지면서 체력도 일부 끌어다 쓰는 것으로 판단됩니다. 더욱이 정신력에 소비되는 열량도 무시하지 못할 테지요.”

바둑이나 체스처럼 뇌의 사용량이 높은 직업군은 가만히 있어도 하루에 6천 칼로리를 소비하기도 한다.

그 점을 생각해보았을 때 광창은 잘못 사용하면 신체 균형을 망가트리는 무기가 될 수도 있다.

본격적인 전투에 사용하며 날의 마모가 심해질 경우 시간당 2천 칼로리는 가볍게 소모한다는 뜻이니까.

“위력은…….”

잠시 주위를 둘러본 환인은 창극을 40m 정도 떨어진 바위로 향한 뒤 의식을 자극하자 창의 끝에서 짧은 레이저가 발사되어 바위에 엄지 굵기의 깊은 홈을 내버린다.

같은 위치에 한 번 더 발사하니 두께 1m 정도의 바위에 구멍이 생겨났다.

“단순 위력은 바위에 겨우 구멍을 내는 수준이지만, 고열의 특성상 단백질에 매우 강한 면모를 보인다. 이 두 가지가 합쳐지면 외피가 단단한 고등급 이형종이라 해도 약점을 찌를 경우 중상을 입힐 수 있겠지.”

이실리테의 다중 검기처럼 길이도 늘일 수 있으니 근-중거리도 커버가 가능하다. 즉, 이 무기 하나만 있다면 근-중-원거리를 전부 감당할 수 있다는 뜻이다.

설명을 해주었지만 ‘확실히 편리해 보여도…… 그렇게 좋은 건가?’ 정도의 감상밖에 못 느끼는 여자친구들의 눈치에 살짝 웃으며 광창을 거두어들였다.

100번 듣는 것보다 한 번 보는 것이 낫다는 말이 있다. 나중에 마수의 습격을 받게 되면 그때 무력 시범을 보여주는 게 그녀들을 이해시키는 데 도움이 되겠지.

광창의 무력 시범 기회는 생각보다 일찍 찾아왔다.

수평선밖에 안 보이는 알류겔 호숫가의 자갈밭을 따라 저 멀리 보이는 곶을 향해 이동하던 중 왼편의 숲에서…….

크워어어어!!

구강 구조가 영장류와 흡사한 포효가 울려 퍼지더니 팔이 네 개 달린 녹색 체모의 거대 고릴라가 뛰쳐나왔던 것.

=폰드 고릴라야!=

=에엥?! 연못이나 늪 근처에서 사는 게 왜 여기까지 튀어나왔어?!=

「아, 이 근방에는 늪이랑 못이 많아요. 우기 때 내린 비가 고여서 1년 내내 유지되거든요.」

등급은 4급에서 6급 사이지만, 저 두꺼운 팔 네 개로 해오는 공격도 그렇고 지형지물과 도구까지 이용하는 탓에 성체면 기본 5급으로 취급한다.

머리 높이만 3ｍ가 넘어가니 성체 폰드 고릴라일 테고 그럼 최소 5급이라는 거겠지.

=괜히 길에서 벗어났나?=

환인이 비상을 타고 하늘에서 길잡이를 해주니 헤맬 일이 없어 지름길이 되는 곳을 선택해 이동 중이다.

좀 둘러 가더라도 길을 따라갔으면 저런 걸 만나는 일은 없었을 텐데.

쿠워워워웤!!

이쪽을 향해 투기와 살기를 드러내며 드리밍을 하는 폰드 고릴라의 행동에 이실리테가 마차를 멈춰 세우고 내려서 레드릭 얼터를 꺼내 든다.

안느도 천벌의 망치와 성벽의 방패를 꺼내 들며 앞으로 나서니 폰드 고릴라는 생각 이상으로 강적의 기세를 느끼곤 뒤로 주춤 물러났다.

강한 암컷들이 많이 보이길래 앞뒤 가리지 않고 뛰쳐나왔는데…… 저 큰 무기를 든 암컷들, 왠지 하나하나가 자신과 비슷하거나 세 보인다.

뾰족한 송곳니와 잇몸을 드러내며 위협하던 폰드 고릴라는 암컷들의 투기를 느끼곤 슬그머니 주둥이를 다물었다.

…왠지 실수한 거 같다. 그냥 돌아갈까?

그리고 물러나려는 몸짓을 취했지만…… 암컷들은 오히려 투기를 더욱 내뿜으며 다가오기 시작한다.

……쿼어어어어엌—!!!

쾅쾅쾅쾅쾅!

비교적 똑똑하다곤 해도 짐승. 이실리테와 안느의 투기에 자극받은 폰드 고릴라는 다시 송곳니를 드러내며 팔 네 개로 땅을 쾅쾅 내려찍으며 흉성을 터트렸다.

수컷의 자존심이 있지, 못해도 한 마리는 잡아서 둥지로 데려가겠다!

그때 뒤에서 바람 소리와 함께 덩치 큰 무언가가 착지하는 걸 느낀 폰드 고릴라는 재빨리 앞뒤 포위 형태를 피해 숲을 등지며 캬아악-! 날카로운 포효를 질렀다.

비상을 타고 지상으로 내려온 환인은 그런 고릴라를 차가운 눈으로 노려보았다.

“유인원 주제에 내 여자를 탐내다니, 그 문어 대가리 과장만큼이나 불쾌한 놈이군.”

쿠워워워웤!!!

폰드 고릴라로서는 환인이 뭐라 말하는지 알아들을 수 없었지만, 수컷으로서 뉘앙스를 느꼈다.

저 암컷들은 저 볼품없는 수컷의 것이라고. 그리고 자신을 모욕하고 있다고.

당장이라도 저 비쩍 마른 뼈다귀 같은 놈을 내려찍어 곤죽으로 만들어버리고 싶었지만…… 저 뼈다귀 같은 수컷이 타고 있는 짐승도 자신만큼이나 세 보인다.

아니, 저 뒤에 암컷들보다 더 무서운 투기가 흘러나오고 있는데?

쿠에에—…….

비상의 나지막한 울음소리에 흠칫한 폰드 고릴라는 다시 송곳니를 감추며 도망칠지 고민했지만, 고민은 짧았다.

뼈다귀 같은 놈이 무서운 새의 등에서 내려 건방지게 고개를 빳빳하게 들고 자신에게 성큼성큼 다가오는 것이다.

폰드 고릴라는 결심했다.

저 뼈다귀 수컷을 내려찍어 곤죽으로 만들어 자존심을 챙긴 뒤 도주해야겠다고.

쿠와아아악—!!

환인이 비상에게서 스무 걸음 정도 떨어졌을 때 기회만 엿보던 폰드 고릴라는 괴성과 함께 5ｍ를 뛰어올라 환인에게 쇄도했고…….

췻—

꾸꿬?!!

환인은 광창을 꺼내는 동시에 방벽 패널의 검 여섯 자루를 날려 네 개의 손목 안쪽과 발목 뒤쪽의 힘줄을 노려 빠르게 베어버렸다.

완전히 절단한 것은 아니었다. 모피도 그렇고 가죽도 질긴지 절삭력이 부족해 힘줄을 절반 정도만 자르는데 그친 것이다.

하지만 그 정도로도 충분하다.

점프의 최고지점에서 삽시간에 힘줄이 베인 폰드 고릴라는 갑작스럽게 손목과 발목이 뜨끔했지만, 당황하면서도 주먹을 쥐며 낙하해 환인을 뭉개버리려 했지만.

콰아앙-!

자신의 사각으로 피해버린 환인을 쫓지 못하고 아래쪽 팔 두 개로 땅을 내려찍고 말았다.

그 순간 폰드 고릴라는 손목에서 뿌직- 기분 나쁜 파열음과 함께 불같은 통증이 치밀어 포효를 질렀다.

펴진 아래쪽 주먹이 다시 쥐어지지 않는다.

하지만 두 손은 아직 멀쩡하다.

기분 나쁘게 자신의 발밑으로 지나가 공격을 피한 작은 놈을 손등으로 후려치던 폰드 고릴라는 불현듯 눈앞이 번쩍인다 싶더니 팔이 지져지는 통증에 아가리를 쩍 벌렸다.

왼쪽 아래 팔이 팔꿈치에서부터 사라졌다.

내, 내 팔, 내 팔 어디 갔어?!

그 순간 비쩍 마른 놈에게서 기분 나쁜 빛이 재차 번뜩였고, 이번에는 왼쪽 무릎 아래가 사라졌다.

콰우우우욱!!?

“절삭력이 훌륭하군. 레이저의 관통보다 위력이 더 강해.”

쿠쿵— 비명과 함께 옆으로 넘어진 폰드 고릴라는 눈앞에서 쬐끄만 놈이 다가오는 모습에 핏빛으로 물든 눈알로 흉성을 질렀다.

쿠와아아아악!!

이 쥐새끼 같은 놈이 뭐라고 하는 거야—!!

바위마저 가루로 만들어버리는 악력으로 기분 나쁜 놈을 움켜쥐어 으깨려던 폰드 고릴라는 또다시 번뜩인 섬광에 자신의 윗팔도 잘려 나간 것을 깨달았다.

그리고 눈치챘다.

우혹.

이 작은 놈이 제일 위험한 놈이었어.

저 강해 보이는 암컷들이 왜 가만히 지켜보나 했더니…….

쉭—

눈에 잘 보이지도 않는 섬광이 재차 번뜩이자마자 시야가 급격히 떨어지는 것을 느끼며 짝짓기를 할 암컷을 구하러 나왔던 폰드 고릴라는 그렇게 한 많은 4살 인생에 마침표를 찍었다.

여자들은 바위 같은 폰드 고릴라의 머리가 쿵, 소리를 내며 떨어지는 것을 보고 적잖이 감탄했다.

=우와……. 폰드 고릴라 가죽은 어중간한 위상력으로는 잘 베이지도 않는데 종이처럼 잘라버리네.=

=얘들아. 자기, 싸우기 전에 저주 안 걸었지?=

「네. 그냥 베여 죽였어요.…….」

=이제 보니 광창은 공격력이 낮은 주인님께 제일 잘 맞는 무기였네요.=

=어어. 진짜로.=

다른 것은 몰라도 기술과 동체시력, 반사신경과 판단력은 7급 투성인 시하=사이지 영주를 능가하는 그였다.

그의 유일한 단점이 공격력이었는데 그게 해결되었으니…….

여자들은 모기를 잡아 죽인 것처럼 덤덤한 환인에게 다가가며 생각했다.

‘그리모암의 유물을 다 갖추면, 진짜 세계 최강이 되는 거 아냐?’

부족하던 공격력이 보충되었다. 전투 감각은 이미 절정이고 적을 현혹할 디버프도 있다.

여기에 유물로 부족한 신체 능력과 방어력을 갖추면 진짜 세계 최강이 될 거 같은데?

여자들은 왠지 그날이 찾아오길 바라면서도 바라지 않는 모순적인 감정을 느꼈다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


[폰드 고릴라. 향년 4세.]

[동정도 버리지 못하고 영면에 들다.]

400 알소프로 가는 길



400 알소프로 가는 길

이실리테가 폰드 고릴라의 녹색 털이 수북이 난 등가죽을 벗겨내는 걸 보며 폰드 고릴라의 영혼을 회수한 환인은 영혼 등급이 중급이란 사실에 조금 놀랐다.

중급 영혼이라면 5~6급 이형종과 비슷한 수준이니까.

‘광창의 위력이 예상 이상이군.’

환인은 손에 익숙해지기 위해 막대기 형태로 되돌린 광창을 만지작거리며 만족스러워했다.

무두질용 장검이 잘 들지 않아 다중 검기를 일으켜 가죽에 칼집부터 내는 이실리테다.

저런 가죽에 더해 팔뚝 근육과 뼈를 통째로 잘라버렸음에도 반발력이 거의 전해지지 않았다.

이만한 절삭력이라면 폭군룡의 미궁 지하 5층에서 마주친 아룡종에게도 큰 효과를 기대할 수 있을 정도

다만 공복 자극이라는 부정적인 효과가 어색하다.

‘아주 살짝 허기가 들었나.’

자신의 몸 둘레보다 3배는 더 두꺼운 팔을 세 개, 다리를 하나, 그리고 그 팔 만큼이나 두꺼운 목, 이렇게 다섯 번을 베고 이 정도 공복감이라면 7마리를 잡았을 때 허기로 행동이 굼떠질 것이다.

하지만 그건 다섯 번이나 창질을 했을 때의 이야기.

방벽을 활용해 견제와 피해를 주며 두 번의 창질로 끝낸다면 18마리는 잡을 수 있겠지.

그리고 허기와 공복 자극에 대해서는 따로 방안이 없다.

‘익숙해질 수밖에.’

=와. 이놈 고추 엄청 작네.=

=……안느.=

=야야 이슬이 너도 봐봐. 이 덩치라면 고추 길이는 한 60cm~80cm는 되어야 할 텐데 20cm밖에 안 되잖…… 아얏! 아파아!=

=기지배야. 이상한 거 보지 말고 가죽 벗기는 거나 도와.=

=너 힘 엄청 세져서 진심으로 때리면 진짜 아프거든? 때릴 때 말하고 때려.=

=알았으니까 얼른, 거기 힘줘서 잡아당겨.=

=칫.=

「쿡쿡쿡.」

이실리테와 안느가 수다를 떨고 백려강도 옆에서 함께 하며 폰드 고릴라의 가죽을 벗겨나간다.

폰드 고릴라는 인간 형태였지만 영혼 시야로 확인한 시체의 색은 적색이 감도는 노란색이었다.

먹으면 독과 질병에 걸릴 가능성이 큰 고깃덩어리.

=주인님, 피를 뺀 뒤에 고기를 물에 담가두고 정화술도 펼치면 먹을 수는 있다고 배웠어요. 허벅지 안쪽 살이랑 갈비뼈에 붙은 살이 식용에 알맞다고 하던데 갈무리해둘까요?=

“이런 걸 굳이 먹어야 할 만큼 식량이 부족한가.”

=그건 아니지만요.=

“맛이 뛰어나다던가.”

=그냥 참고 먹을 수 있는 수준이라고 했어요.=

“그러면 버리도록 하지.”

모피가 붙어있는 등가죽 쪽은 무두질을 잘해놓으면 절상에 강해지기에 그것만 채취하고 나머지 고기와 뼈는 다 버린다.

그렇게 해체된 폰드 고릴라의 잔해를 방치하고 떠나려던 일행은 유르파의 이야기에 귀를 기울였다.

=폰드 고릴라는 다른 종의 암컷이나 여자를 납치해서 새끼를 치기로 유명해. 소굴을 찾으면 이런저런 재물이 쌓여있지 않을까? 덩치도 크고 좀 나이를 먹은 거로 보였으니까.=

=어? 하지만 여긴 도시 근처잖아. 치안군을 생각해보면 여기 자리 잡은 지 얼마 안 됐을 거 같은데 뭐 쌓인 게 있으려나.=

안느의 지적에 유르파는 고개를 끄덕이며 반대 의견을 낸다.

=프라버의 군은 지난 몇 달간 제대로 기능하지 못했잖니. 크라빈 마을을 제때 돕지도 못했을 정도니까.=

=어음.=

=그게 거의 반년에 가까운 시간이니까 찾아볼 가치는 충분할 거 같은데…… 자기 생각은 어떠니?=

“잠깐 찾아볼 가치는 있겠지요. 길 잃은 영혼이 있을 수도 있으니까 말입니다. 환연.”

「응. 500m 안에는 없어. 저쪽에서 일직선으로 달려왔으니까 저 방향으로 가면 뭔가 있지 않을까.」

“같이 가지.”

손을 뻗어 날아온 환연을 후드 망토 안으로 집어넣고 비상의 옆구리를 툭 건드린다.

쿠엣.

펄럭- 몇 번의 날갯짓으로 하늘 높이 날아오른 비상의 등에서 환인은 하늘을 선회하며 침엽수의 녹색 숲을 살폈다.

어디 수상한 점이나 부자연스러운 곳이 없는지, 키 3ｍ 이상 되는 유인원이 보금자리로 삼을만한 곳 위주로 훑는다.

잠시간의 시간이 지나고, 환인의 목에 매달려 정령 감응으로 주변을 함께 살피던 환연이 그의 뺨을 톡톡 때리며 반쯤 변명하듯 말했다.

「있지. 그 녹색 네 팔 고릴라, 엄청 빨랐었어. 500m를 몇 초 만에 달려들어서 경고할 틈도 없었으니까.」

“500m 바깥에서 뭘 느끼고 찾아온 건지 기이할 따름이군.”

「아무튼 정신 놓고 있다가 경고 놓친 거 아니니까.」

놀다가 습격을 방치했다고 생각하는 게 싫어서일까. 환인은 드물게 두 번이나 강조하는 환연의 머리를 어루만져주었다.

“알고 있다. 정령이 빈틈없이 분포하고 있는 것도 아니니 구멍이 생길 수도 있겠지.”

그리고 폰드 고릴라가 나무를 타고 거의 날듯이 날아오는 것은 자신이 먼저 발견했었다. 광창의 위력 실기 테스트를 위해 내버려 뒀을 뿐.

“그보다 소굴이 잘 숨겨져 있는 건가. 평범하게는 안 보이는군. 비상, 눈에 띄는 게 있나.”

꾸으~

비상도 특이점을 발견하지 못했는지 안 보인다며 숲을 두리번거린다.

그사이 환연은 실수를 만회하기 위해 땅의 정령을 불러 모아 주변을 샅샅이 뒤졌고 얼마 안 가 습격받은 지점에서 700m 정도 떨어진 자그마한 언덕에 동굴이 있는 것을 찾아냈다.

그곳을 찾아가니 과연, 폰드 고릴라가 들락거릴만한 바위 동굴이 있었다.

「동굴 안에 살아있는 건 없어.」

악취와 오물로 가득한 동굴 입구에서 정령으로 동굴 안쪽의 위험 요소를 대강 살핀 환인은 비상의 배를 가볍게 차면서 다시 날아올랐다.

“돌아가서 모두 데리고 오지.”

여자친구들과 함께 동굴이 숨겨져 있는 작은 언덕에 도착한 환인은 주변을 살피다가 폰드 고릴라가 어떻게 자신들을 찾아온 건지 알게 되었다.

언덕 위 가장 높은 나무에 올라가면 호숫가가 눈에 훤히 들어왔던 것.

폰드 고릴라가 자주 오르락내리락했는지 굵은 나무 기둥 표면이 꽤나 반질반질하다.

「환인~. 입구 다 정리했어.」

땅의 정령을 불러 입구 주변의 오물을 다 파묻은 환연의 호출에 환인은 사람이 서서 이동할 수 있을 만큼 넓은 입구를 통해 안으로 들어갔고, 깊이가 10m 정도 되는 동굴 끝에 금방 다다를 수 있었다.

‘생각보다 깔끔하군.’

똥오줌은 밖에서 처리했는지 동굴 안쪽은 한쪽 귀퉁이에 쌓인 정체 모를 뼈다귀와 여기저기 부러지거나 으스러진 채 썩어가는 여자 시체를 제외하면 깔끔했다.

「읏…….」

=으음.=

=…….=

잠자리로 보이는 곳은 나뭇가지와 이파리가 잔뜩 쌓여있으며 바닥은 고운 흙으로 깔려있고 통나무의 속을 파내서 만든 그릇도 몇 개 보인다.

가죽과 모피가 깔끔했으니 소굴도 깔끔한 것은 당연한 일이겠지.

시체에는 아무런 감흥 없이 동굴 내부를 둘러보는 환인과 다르게 백려강은 여자 시체의 상태에 충격을 받았다.

허리가 옆으로 기역자로 꺾인 채 죽어있는 여자.

골반이 으스러졌는지 두 다리가 기괴하게 뒤틀려 죽어있는 여자.

가랑이에서부터 가슴까지 찢어져 죽은 여자.

머리가 수박처럼 으깨져서 죽은 여자.

「너무 끔찍해요…….」

=잡아 온 여자들로 번식하려다가 힘 조절을 못 해서 죽였나 보네요.=

=죽은 것은 안타깝지만 이 정도면 비교적 평온한 죽음이야. 산채로 더 심각한 꼴을 당하는 일은 얼마든지 있으니까.=

이실리테와 안느의 이야기에 백려강은 손으로 입을 가리며 눈매를 떨었다.

「이런 죽음이 평온하다니……. 이런 죽음보다 더 심한 일이 있나요……?」

=뭐…… 기생수에게 기생 당해 산채로 괴물이 되거나, 악령에게 쓰여 영혼마저도 오염되거나, 촉수 괴물에게 붙잡혀 알 낳는 숙주가 되어 정신이 망가진 채 죽을 때까지 괴물을 낳거나…….=

자신의 상상 이상으로 끔찍한 이야기에 백려강이 멍한 표정을 짓는다.

=려강, 산란못 미궁 이야기 들으셨나요?=

「네…….」

=그곳이 그랬어요. 마을의 여자들이 개방형 미궁에서 흘러나온 괴물 촉수 개구리에게 잡혀가서 살아있는 채로 괴물의 새끼를 낳는 처지였죠.=

「…….」

흐린 표정으로 죽은 여자들을 바라보는 백려강의 모습에 작게 쓴웃음 지은 여자들은 각자 할 일을 하기 시작했다.

안느는 죽은 여자들을 향해 성호를 긋고 축성을 외우며 명복을 빌었고 이실리테와 유르파는 여기저기 널려있는 찢어진 옷가지와 가방 등을 한군데에 모아나간다.

환인은 대충 80평 남짓한 동굴을 둘러보고 있었다.

조금 정리한다면 사람이 머물러도 될만한 공간이다. 짐승 누린내가 나긴 하지만 이 정도는 탈취할 방법이 얼마든지 있으니까.

그렇게 동굴을 둘러보던 환인은 구석 한 귀퉁이에 쪼그려 앉아있는 여자 영혼 하나를 발견했다.

신경 쓰지 않으면 찾을 수 없는 곳에 금방이라도 흩어져 사라질 것처럼 흐릿하고 흐물거리는 영혼.

표정 또한 탈색된 것처럼 감정이 묻어나지 않는다.

“…….”

평온의 파동을 함부로 뿌렸다간 그 힘에도 소멸할 거 같아 그녀의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉은 환인은 평온의 파동을 최저 출력으로 조심스럽게 뿌렸다.

장갑 낀 손바닥에서 흐린 회백색 기운이 흘러나와 영혼을 조심스레 감싸고, 여자 영혼이 천천히 고개를 든다.

“괜찮습니까.”

흐릿한 시선으로 환인을 응시하던 여자 영혼이 무표정으로 한줄기 눈물을 흘렸다.

「도와…… 주세요…….」

“이 동굴의 주인은 죽었습니다. 이제 당신을 괴롭히는 것은 없으니…….”

「촌락…을…… 도와…….」

뜻밖의 이야기에 환인은 입을 다물었다. 촌락을 도와달라니, 이 여자의 촌락에 문제가 발생한 건가.

말을 끝맺기도 힘든 영적 상태인지 영혼은 아지랑이처럼 흔들리는 손을 환인에게 뻗으며 힘들게 애원한다. 눈앞의 남자가 마지막 희망인 것처럼.

「제……발….」

“…당신의 촌락 이름이?”

「린… 린덴…….」

“알겠습니다. 그곳을 찾아가 보겠습니다.”

「가, 가…ㅁ……ㅅ…ㅏ……….」

채 완성되지도 않은 단어 하나를 내뱉다 햇살을 받은 아침 안개처럼 흩어져 사라지는 여자 영혼.

성불한 게 아니라 소멸해버리는 광경에 어느새 다가와 있던 백려강이 두 손으로 입을 가렸다.

그런 그녀의 옆에서 환인이 하는 것을 지켜보고 있던 안느가 물었다.

=도령, 무슨 일이야?=

“저 시체의 주인이 촌락을 도와달라고 부탁하더군. 린덴 촌락에서 프라버로 도움을 요청하러 가다 폰드 고릴라를 만난 것 같다.”

가랑이가 가슴까지 찢어진 채 내장을 흩뿌린 모습으로 죽어있는 시체를 가리키자 여자들의 표정에 안타까움이 깃들었다.

한숨을 내쉰 유르파는 아공간 주머니에서 옷감 한 필을 꺼내 환인이 가리킨 시체로 다가가서 염습하며 중얼거린다.

=4개월간 프라버 내정이 멈춘 여파가 여기저기서 나타나네…….=

=크라빈 마을도 그런 꼴이 되었을 정도니까……. 도령, 다른 시체도 수습할까?=

“그래. 죽은 시기가 비슷한 것을 보면 같은 일행일 수도 있으니 시신은 모두 챙기지.”

여자친구들이 옷감 여러 필을 꺼내 다른 시체 세 구도 감싸는 사이 가방과 찢어진 옷가지를 뒤진 환인은 루크랑 어로 적힌 상소문 두루마리를 찾을 수 있었다.

촌락 주변에 타락한 바르둘이 자리를 잡아 여자와 어린아이들을 계속 납치해가고 있으니 도움을 바란다는 내용이었다.

“바르둘인가.”

율캄 촌락의 류히 자매들이 해준 이야기가 떠오른다.

루크랑 종족의 한 갈래였지만 문명을 받아들인 루크랑 족과 다르게 문명의 진화를 거부하고 짐승처럼 살아가다 끝내는 짐승이나 다름없게 된 자들.

=타락한 바르둘이 나타났으면 촌락만의 힘으로는 힘들겠네.=

“타락한 바르둘은 일반 바르둘과 어떤 차이가 있지.”

산림형 미궁 근처에서 싸웠던 늑대 인간하고는 다른 건가 생각하던 환인은 이어진 안느의 설명에 미간을 살짝 찌푸렸다.

=강하기도 하지만 사람만큼 똑똑하고 사람보다 더 영악한 게 문제야.=

=바르둘은 우리 루크랑과 비교하면 야성을 선택한 대신 지능과 지혜를 포기한 식이에요. 똑같은 갓 성인의 루크랑과 바르둘이라면 루크랑은 바르둘을 신체 능력으로 절대 이기지 못한다고 알려져 있어요.=

확실히…….

당시 바르둘과 싸울 때의 자신은 삼림형 미궁을 탈출하고 갈색 호브 마을을 털어버리며 전투 감각을 벼려 나가던 시기였다.

전투 감각과 경험을 모두 자신의 것으로 만들고 본격적인 전투 센스를 확립한 것이 웨이포드 무렵이었다곤 해도, 당시의 자신은 지금의 이실리테 수준은 된다.

그런 바르둘이 인간의 지능과 지혜를 가지고 더더욱 영악해졌다면 평범한 직업자로도 어쩌지 못하겠지.

근처 마을이 아니라 도시인 프라버까지 찾아가려던 이유가 설명된다.

미이라처럼 꽁꽁 감싸진 시체를 바라보던 환인이 물었다.

“바르둘은 어쩌다 타락하게 되는 거지.”

=일설에 따르면 바르둘이 루크랑을 잡아먹으면 일정 확률로 타락한다고 하는데 정확한 건 알려지지 않았어.=

배우지 못한 사람이 억지로 공손하게 쓴 듯한 상소문을 재차 읽은 환인은 상소문을 보고 싶어 하는 안느에게 넘겨주며 생각했다.

‘바르둘의 각성 여부는 나와 있지 않지만, 만약은 생각해두는 게 좋겠지.’

환인은 옷감에 꼼꼼히 감싸인 여자 시체 두 구를 짊어지고 이실리테와 안느에게 한 구씩 짊어지도록 한 뒤 여자친구들과 마차로 되돌아갔다.

일행 중에서는 린덴 촌락의 위치를 아는 사람이 없었기에 환인은 비상과 함께 하늘 높이 날아올라 근처의 마을이나 촌락을 먼저 찾았다.

툭, 투둑-

쿠에? 쿠우쿠우.

“그래. 비가 오는군.”

그저께부터 호수 쪽에서 밀려오던 먹구름이 결국 머리 위까지 뒤덮더니 물방울이 떨어지기 시작한다.

조금씩 떨어지는 빗방울을 맞으며 점차 어두워져 가는 지평선을 둘러보던 환인은 저 멀리 초원 끄트머리에 작은 빛을 발견했다.

그리고 그게 마을의 불빛이라는 걸 확인한 그는 되돌아가 그쪽으로 일행을 이끌었다.

폰드 고릴라가 출현했던 숲은 이미 지났고 알류겔 호숫가에서도 멀어졌다. 목적지의 불빛과 일행의 위치 사이에는 야트막한 언덕과 초원뿐.

콰르르릉—

초원을 가로질러 이동하던 중 하늘이 번쩍이더니 우렛소리가 울려 퍼진다.

그리고 평원 저 멀리 비가 폭우처럼 쏟아지는 것이 일행의 시야에 들어왔다.

푸른색 하늘과 짙은 먹구름, 그리고 불타는 노을에 커튼처럼 쏟아지는 빗줄기와 이따금 치는 번개 줄기까지.

대자연의 아름다움이 한데 모인 듯한 풍경을 바라보던 안느는 우비를 가져와 이실리테에게 넘겨주며 말했다.

=날씨가 참 아름답네.=

=그러게.=

녹색, 노을 색, 푸른색, 검회색의 자연광. 이 모든 것을 한눈에 볼 수 있는 기회가 얼마나 될까.

한동안 풍경을 감상하던 두 여자는 마차와 연결된 쪽창에서 모습을 드러낸 환연의 이야기에 그녀를 돌아보았다.

「이실리테. 안느. 저쪽 숲에 늑대 무리가 이쪽을 보고 있어.」

=응, 나도 봤어. 이쪽을 경계하고 있을 뿐이니까 공격해오진 않을 거야.=

저 앞에서 앞장서고 있는 비상이에게서도, 이쪽의 마부석에 앉아있는 안느에게도 범상치 않은 기운이 풀풀 흐른다.

마수도 아닌 짐승인 늑대 떼라면 본능적으로 강함의 차이를 인식하고 자신들을 덮치지 않을 거다.

하지만 유르파의 생각은 다른지 마차 상부 선루프를 열고 나와 주위를 두리번거리더니 지팡이를 들어 술법을 외웠고.

휘이이잉—

사람 덩치만 한 샛노란 화염 구슬을 늑대들을 향해 날렸다.

빠르지도, 느리지도 않게 날아가던 불구슬이 허공에서 콰앙! 위협스레 터지며 불을 내뿜자 늑대들이 깨갱, 비명을 지르며 후다닥 달아난다.

그렇게 늑대 떼를 쫓아낸 유르파가 가볍게 야단치듯 이실리테와 안느를 나무랐다.

=얘들도 참. 아무리 그래도 맹수잖니. 저것들이 아예 얕보지 못하게 힘의 차이를 확실하게 보여주는 게 제일 좋아.=

=그, 그런가요?=

=응. 이제부터 밤이잖아? 우리가 그냥 지나가면 슬금슬금 쫓아올걸? 그러다 빈틈을 보이면 습격할 거고.=

아무리 아가씨들의 힘이 규격 외라고는 해도 우리 자기의 기초 체력은 일반인이고, 우리한테는 연이도 있으니까 애초에 위험할 수 있는 상황은 피하는 게 옳다는 유르파의 이야기가 이어진다.

이실리테와 안느가 듣기에도 그 말이 맞았다.

휴식 중에 습격을 받는다는 것 자체가 위험에 노출되는 것이 아닌가.

저런 늑대 떼와 정면으로 싸우는 게 위험한 일도 아니니 귀찮음과 위험을 예방하려면 처음부터 힘의 차이를 확실하게 보여주는 게 제일.

=다음부터는 그러도록 할게요.=

=나도 모르게 내 기준으로만 생각하고 있었네…. 앞으로 조심할게.=

그렇게 작은 헤프닝을 겪고 밤새도록 부슬비를 맞으며 초원을 가로지른 일행은 자정이 넘어서야 지평선 마을에 도착할 수 있었다.

=마을은 평범해 보이네.=

“이 마을에는 영혼도 거의 없으니 그냥 지나친다.”

하늘에서 확인한 지평선 마을은 가구 수 500 정도, 추정 인구는 약 3,000명으로 크라빈 마을보다 두 배는 큰 규모였다.

북동쪽과 남서쪽에 각각 하나씩 난 마을 출입문과 마을을 가로지르며 난 포장된 도로를 보면 길을 오가는 여행자들과 농업, 축산업으로 명맥을 꾸려나가는 비교적 흔한 마을.

그런 마을의 정문에 도달한 환인 일행은 환인의 정체를 단번에 알아본 올빼미 머리의 병사의 환대로 검문 없이 마을에 들어설 수 있었다.

원래는 어지간해서 야밤에 여행자를 마을 안으로 들이지 않는다.

한밤중에는 여행자의 정체를 알아보기도 힘들고 혹시 여행자 사이에 섞여 범죄자가 들어올 수 있는 일이니까.

하지만 녹색 성자라는 신분은 모든 검문에 프리패스가 된다.

환인은 자신을 마을 고족의 집으로 안내하려는 올빼미 머리의 병사에게 사도의 집으로 안내해달라고 요청했고, 사도는 아닌 밤중에 홍두깨처럼 화들짝 놀라 환인 일행을 성대하게 맞이하려 했다.

“한시가 급한 상황이기에 성대는 정중히 사양하겠습니다. 사도께서는 린덴 촌락에 대해서 아십니까.”

=린덴 촌락 말씀입니까? 여기서 서쪽으로 길따라 8일 거리에 있는 작은 언덕 촌락입니다만…….=

그러나 성대한 환영 인사를 받자고 마을을 찾은 게 아니다.

환인은 린덴 촌락의 상소문을 사도에게 보여주며 상황의 긴급성을 알렸고, 린덴 촌락의 위치를 제공받은 환인은 바로 마을을 뜰 준비를 했다.

그게 아쉽고 섭섭해서일까. 희미하게 그런 감정을 드러내는 사도에게 환인이 선한 웃음을 띠며 말했다.

“마을에 배회 중인 영혼이 없는 것을 보면 사도께서 인의와 열의를 가지고 마을을 다스려왔다는 뜻이겠지요.”

=아, 아닙니다. 마땅히 사도로서 해야 할 일을 했을 뿐입니다.=

“마땅히 지켜야 할 도리를 지키지 못하는 사람이 적지 않으니 사도께서는 충분히 자랑스러워하셔도 됩니다.”

그렇기에 자신이 마을에 머무르지 않고 더 큰 도움이 필요한 린덴 촌락으로 향하는 거라 하자 사도의 입매가 광대뼈에 걸릴 정도가 되었다.

그렇게 말 몇 마디로 사도를 띄워준 환인은 그의 전폭적인 협조 아래 신선한 채소와 고기를 넉넉하게 보급할 수 있었다.

아무튼.

걸어서 8일 거리라면 이 세계의 보폭을 생각했을 때 300km가 넘는 거리.

마차로도 3~4일은 걸리는 거리지만 보통은 구불구불한 길과 강을, 숲을 피해 움직여야 하기에 늘어난 거리다.

직선거리를 생각하면 거리는 반으로 줄기 십상.

거기다 환인 일행은 없는 길도 만들어서 나갈 수 있는 능력이 있고 더욱이 마차를 쿠에 세 마리가 끌고 있다.

일행은 중간중간 계속된 이동으로 지친 쿠르티와 쿠핀, 쿠라에게 원기 방출과 성술로 체력을 회복시켜준 뒤 신선한 과일과 고기로 배를 채워주며 이동을 이어나갔고…….

「아앗….」

=이런.=

=늦었네…….=

휴식과 식사 시간을 포함해 17시간 뒤.

환인 일행은 쑥대밭이 되어 폐촌으로 변한 언덕 위 작은 촌락을 앞에 두고 망연한 표정을 지었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


경험치 얻을 생각에 달려가는 주인공의 앞에는....

원래 사람이 벌레처럼 픽픽 죽어나가는 세계인데 요즘 너무 순하고 무난한 맛만 보여드린거 같아서...

슬슬 매콤한 맛을 보여드릴때가 된 거 같네용!

401 린덴 촌락



401 린덴 촌락

불타 쓰러진 나무방책과 무너지고 박살 난 수십여 채의 집과 곳곳에 피를 먹어 붉어진 땅.

“…….”

비가 추적추적 내리는 야트막한 언덕의 작은 촌락에서 벌어진 참사의 흔적에 환인은 미간을 찌푸렸다.

이 풍경을 보자마자 마음속에 떠오른 두 가지 마음 때문이었다.

사람들이 당한 재앙을 두고 느끼는 불쾌한 감정.

사람들이 당한 재앙을 목격했음에도 무심한 감정.

두 가지 감정이 혼재되니 정신이 어지러워진다.

=우리가 늦어도 너무 늦었나 봐…….=

=어쩌면 처음부터 늦었을 수도 있어.=

=으응? 처음부터 늦었다니…… 아.=

왜 마음이 둘로 나뉘는 걸까 잠시 생각해보던 환인은 여자친구들이 주고받는 이야기에 감정을 끊고 생각을 정리했다.

짐작 가는 이유가 너무 많은 탓이었다.

그리고 떠올린 것은 노트북에 담긴 기가를 넘어 테라 단위에 가까운 전문 서적들.

‘시간 내서 살펴봐야겠군.’

자신은 선천적인 성격장애다. 여기에 정신병도 발병하면 거의 답이 없을 테지만 그래도 치료 방법이라던가 알아보는 것이 좋겠지.

이 상황에 믿을 것은 정신력을 강화해주는 그리모암의 완륜 뿐. 환인은 팔목에 차고 있는 팔찌를 만지작거리며 여자친구들의 대화를 듣는다.

「처음부터 늦었다니요? 유르파 언니, 무슨 뜻인가요?」

=생각해봐. 타락한 바르둘이야. 지능적이고 영악한 놈이 외부에 도움을 요청한 사실을 몰랐을까?=

「……외부에 도움의 손길을 청하러 사람들이 나갔다는 사실을 눈치채고 바르둘이 촌락을 공격했다는 건가요?」

=난 그쪽일 가능성이 크다고 생각해. 비가 내려서 흔적이 많이 씻겨 내려갔지만, 대충 일주일은 넘은 흔적인걸.=

=환연아. 주변에 수상한 건 없어?=

이실리테의 질문에 유르파의 어깨에 앉아 눈감고 팔짱을 끼고 있던 환연이 입을 열었다.

「애들을 불러 모아서 반경 500m 안을 낱낱이 살폈는데 이형종이나 괴물 같은 건 안 보여.」

비상의 등에서 내린 환인은 색 변화 마도구를 조작해 비상의 깃털을 먹구름 색으로 바꾼 뒤 부탁했다.

“비상, 하늘에서 주위를 감시하다 뭔가 접근하거나 하면 알려다오.”

큐삣.

슈아아악—

이제는 원숙한 성체가 된 비상이 방정맞은 날갯짓 소리도 없이 매끄러운 바람 소리와 함께 비 내리는 하늘로 빠르게 날아오른다.

먹구름과 같은 색으로 바꿔놨으니 어지간히 눈이 좋지 않은 이상 하늘을 날고 있는 비상을 알아보진 못하겠지.

마차와 쿠에들을 마을 입구 근처 큰 나무 아래에 옮겨놓는 여자친구들에게 다가가 말했다.

“둘로 나눠서 촌락을 살펴보도록 하지. 영혼을 볼 수 있는 려강은 이실리테, 안느, 유르파와 함께 저쪽으로 가고 환연은 나와 함께 간다. 단독 행동은 하지 말고 뭉쳐서 다녀라. 수상한 점을 발견하면 즉시 말하도록.”

=네, 주인님.=

=엉.=

「네.」

환연을 후드 망토 옷 사이에 들인 환인은 광창의 코어를 쥐고 빗물이 흐르는 땅을 걸으며 주위를 살폈다.

경사각이 10도 정도 되는 마을. 파릇파릇한 식물이 자라고 있는 계단식 논과 밭. 엉망으로 팬 길과 강한 힘에 부러져나간 듯한 나무. 무언가에 박살 난 울타리.

불타 천장이 무너진 집으로 간 환인은 하급 정령을 몸에 강령한 뒤 문짝을 뜯어내고 안쪽을 살펴보았다.

“…….”

하던 일을 팽개치고 다급히 뛰쳐나간 흔적이 무너진 천장 사이로 눈에 들어온다.

밖으로 나온 환인은 빗물에 조금씩 씻겨나가는 핏자국을 따라가다가 가축마저도 전혀 남지 않은 촌락을 둘러보며 중얼거렸다.

“시체가 안 보이는군.”

「……그러네. 정령으로 둘러봐도 안 보여. 바르둘이 다 가지고 간 걸까?」

“죽인 시체를 한곳에 모아뒀다면 필시 피 웅덩이가 넓고 진하게 맺혔을 거다. 하지만 그런 흔적이 없는 것을 보면 가능성은 작지 않겠지.”

닥치는 대로 사람을 죽여놓고 그 뒤에 옮겼다고 하기에도 핏물이 맺힌 곳이 적다.

저항흔도 옅고 질질 끌거나 끌려간 자국도 거의 보이지 않는다.

「환인. 영혼은 없어?」

영혼한테 물어보면 자초지종을 수월하게 알 수 있을 텐데. 그런 의도로 물은 환연은 돌아온 대답에 고개를 갸웃했다.

“영혼은 하나도 보이지 않는다.”

「괴물한테 습격당해 죽었으면 원한이 강하게 남을 텐데 하나도 없다구?」

상황이 너무 암담하고 희망이 없어서 죽자마자 성불한 건가?

하지만 환인이 해준 이야기에 그 가설은 제외했다.

“숨어있어서 내 눈에 안 보이는 걸 수도 있지. 아니면 처음부터 죽지 않았거나.”

「……사람이 죽지 않았다면…… 바르둘이 산채로 끌고 갔다는 건데 이렇게 흔적도 안 남기고 데려가는 거면…….」

더 위험한 거 아닌가? 평범한 바르둘이 아닌 거 같은데. 엄청나게 센 괴물… 아니 괴수나 악수?

환연이 자그마한 머리를 굴리며 고민하는 사이 촌락에 하나뿐인 출입구로 돌아나간 환인은 입구 근처에 새겨진 다툼의 흔적을 발견했다.

압도적인 힘의 싸움으로 이루어진 흔적이 아니라 비슷비슷한 신체 능력의 일반인들이 싸운 흔적.

비 때문에 희미해져 가는 흔적을 살피던 중 환인은 목덜미를 옅게 스치고 지나가는 감각을 포착했다.

“…….”

살기는 아니다. 그렇다고 좋은 기운도 아니었다.

뭔가…… 본능적으로 꺼림칙한…….

탐색을 마친 환인은 마차로 돌아가 비에 흠뻑 젖은 후드 망토를 벗어 탁탁 털고서 마차의 돌출부에 걸어놓는다.

쿠에~

쿠으읏.

쿠엥.

자신을 돌아보며 쿠쿠 우는 쿠에들을 마차에서 풀어주자 갑갑했던지 푸르륵— 강아지처럼 몸을 털더니 날개와 머리를 쭉 뻗으며 기지개를 켠다.

수고해준 쿠에들에게 먹이 주머니에서 과일과 채소 몇 개를 꺼내 먹여주고 있으니 환연이 날아와 소리쳤다.

「알았어! 타락한 바르둘은 한 마리가 아니라 여러 마리인 거야! 압도적인 힘의 차이에 죽은 사람은 절망해서 그냥 성불한 거고 바르둘은 시체랑 살아있는 사람이랑 모두 끌고 가버려서 마을에 시체도, 사람도 안 남은 거지!」

자신만만하게 자신의 추리를 말하는 환연의 몸에 자신의 손수건을 둘러준 환인은 나무 아래서 내리는 비를 구경하는 쿠에들에게 시선을 돌렸다.

「맞지? 내 추리가 환인의 추리랑 같지?」

“그럴 가능성도 있다.”

「엥…….」

그 말은 다른 가능성도 있다는 거잖아. 다른 이유가 있나? 뭐지?

환연이 다시 고민을 시작하고 얼마 후, 환인이 잘 보이지 않는 비상을 찾고 있을 때 백려강과 함께 반대쪽으로 갔던 여자들이 흐려진 얼굴로 돌아왔다.

=주인님, 생존자는 한 명도 없었어요. 아예 시체조차 남지 않았어요.=

「영혼으로 남은 분들도 안 계셨어요…….」

=피난 장소 같은 곳을 촌장 집 지하에서 발견했는데 그곳도 박살 나서 엉망이 되어있더라.=

=비축 식량도 고기는 거의 남지 않았어. 있는 건 치즈나 자기는 알아낸 게 있니?=

여자친구들이 한마디씩 하는 것을 들어준 환인은 그녀들에게 물었다.

“타락한 바르둘에 대해서 다들 얼마나 알고 있지.”

=응? 어, 루크랑 족만큼이나 종류가 다양하고 외진 곳에서 짐승처럼 살아가고…….=

=사람을 싫어하지만 그렇다고 막 선공해오는 건 아니에요. 더러워서 피한다는 느낌이네요.=

“바르둘이 전염병을 일으키는 경우는 없나.”

「전염병……인가요?」

“그래. 예를 들자면 물리고 시간이 지나면 권속화 한다거나.”

이런 생각을 하게 된 이유를 환인은 자신이 본 것에 비춰 설명해주었다.

평범한 사람이 다툰 듯한 흔적. 놀라서 집을 뛰쳐나간 흔적. 울타리가 강한 힘에 부서진 게 아니라 몸싸움에 밀려 넘어진 듯한 흔적.

무엇보다 직업자에 해당하는 강한 힘으로 인해 벌어진 흔적이 거의 없으며 흔적이 가리키는 시간대가 한날한시라는 데에 주목하자 여자들의 표정이 하나같이 심각해졌다.

=그런…… 증상은 들어본 적이 없지만 전혀 없다고는 못하겠네.=

“그런가.”

=네. 비슷한 현상을 일으키는 재해급 마인이나 마수가 없지 않아요.=

「재해급은 뭐야? 10분위 등급제랑은 달라?」

환연의 질문에 이실리테가 짧게 설명해준다.

=재해급은 마을이나 도시에 피해를 줄 수 있는 괴물을 뜻해. 예를 들자면 흡혈귀.=

피를 빨아먹으며 저주를 몸에 불어넣는 걸로 부하를 잔뜩 늘려나갈 수 있으며 그렇게 태어난 부하도 피를 먹어 강해지면 또 부하를 늘릴 수 있다.

내버려 두면 도시도 쑥대밭이 되는 데 얼마 걸리지 않아서 재해급이라고 부른다는 설명.

=확실히 도령 말대로라면 영혼이 없는 거 하고 시체와 사람도 없는 게 설명이 돼. 그러면 바르둘이 타락하면서 권속화 능력을 얻게 되었고 그걸로 린덴 촌락을 멸망시켰다는 이야기…….=

휘이이이잉—

말 하다 말고 불어온 서늘한 바람에 입을 다문 안느는 소름을 쓸어내리는 것처럼 팔뚝을 만진다.

「그, 그러면 큰일이 아닌가요? 전염성 권속화 능력이라면 재해급으로 분류되잖아요……. 도시에 연락해서 지금 상황을 알리는 게 좋으리라고 생각해요.」

=나도 려강 아가씨랑 같은 생각이야. 자기, 백 공자님한테 연결하는 게 좋을 거 같아.=

솨아아아—

불어오는 강한 바람에 잎사귀가 스치며 수령이 수백 년은 될법한 거대한 나무가 스산한 소리를 낸다.

점차 어두워져 가는 시각. 비는 추적추적 내리고 간간이 불어오는 강풍에 어수선하고 쓸쓸한 소리가 울려 퍼지니 여자들은 이유 모를 한기를 느끼며 몸을 떨었다.

평소 질문이나 대답을 바로바로 해주던 것과 다르게 무언가에게 정신을 빼앗긴 것처럼 느린 환인의 반응도 그러한 한기를 부채질한다.

=……주인님?=

자신들을 보지 않고 비 내리는 지평선을 응시하고만 있는 환인. 이실리테는 심장에 공포가 조금씩 스며드는 것을 느끼며 환인의 소매를 살짝 잡았다.

“뭔가 느껴지는 게 없나.”

=……?=

=…??=

느껴진다니, 뭐가?

영문 모를 질문이지만 심상치 않음을 느낀 이실리테와 안느는 곧장 무기를 빼 들었고 유르파도 지팡이를 꺼내 쥐었다.

이실리테는 당황하는 환연에게 시선을 주었다.

뭔가 있어?

아무것도 없어!

휘오오오오—

쏟아지는 빗방울이 사방으로 몰아친다. 점점 비가 강해지는 것이, 폭풍이 점점 가까이 다가오고 있는 느낌.

삐이익—

환인이 손가락 휘파람을 불자 비상이 쏜살같이 내려와 환인에게 엉겨 붙는다.

“비상. 수상한 점은 없었나.”

쿠우? 쿠흥!

그런 거 없었다는 대답에 환인은 자신의 과민 반응이었나 생각했다.

여자친구들이 아무것도 못 느꼈고 비상도 이상한 점을 발견하지 못했다. 경계하고 있는 환연의 정령 감시 범위 안에도 걸리는 게 없다.

자신이 느꼈던 기묘한 감각은 기분 탓일까.

잠깐 생각하던 환인은 유르파에게 지시를 내렸다.

“수정구로 프라버에 짧은 전문을 보내주십시오. 린덴 촌락이 멸망했고 타락한 바르둘의 소행으로 보이며, 촌락에 생존자는커녕 가축과 시체마저도 하나 남지 않았다고 하면 됩니다.”

=으, 응.=

유르파에게 지시를 내린 환인은 조금 고민했다.

꺼림칙하니 이대로 촌락을 떠난다는 선택지와 오늘 하루 여기에 머무른다는 선택지.

전자의 경우는 이미 이틀째 강행군을 펼친 상황이다. 마차를 끌거나 하는 걸 좋아하는 쿠에들이 지쳐서 멍에를 풀어달라고 칭얼거렸을 정도.

비까지 내리고 있고 곧 밤이 찾아오니 촌락을 당장 떠난다는 쪽은 모두의 피로도를 생각해보면 곤란하다.

이곳에 하루 머무르는 쪽은 뭔가 꺼림칙 일이 일어날 거 같다는 근거 없는 예감이 드는 상황.

잠시 고민한 환인은 광창의 코어를 움켜쥐며 긴장하고 있는 기색의 여자친구들에게 말했다.

“오늘은 여기서 하루 쉬지. 불침번은 2인 1조로 1시간씩 나와 이실리테, 이실리테와 안느, 안느와 유르파와 환연, 유르파와 환연과 나, 이런 식으로 로테이션을 돌린다. 백려강은 영기가 모두 소모되는 대로 나와 함께 불침번을 선다.”

=도령. 뭔가 마음에 걸리는 게 있는 거야?=

“글쎄. 나도 확신할 수 없어 해줄 말이 없군.”

=미심쩍은 게 느껴서 불침번 방식을 바꾼 거 아니야?=

“린덴 촌락을 멸망시킨 괴물이 아직 이 근방을 떠나지 않았을 수도 있고, 그렇다면 우리가 촌락으로 들어오는 것도 보았을 테니 비까지 내리는 오늘 밤 습격해올 가능성이 있는 만큼 경계하자는 의미에서 바꾼 불침번이다. 내가 꺼림칙한 것과는 관계없어.”

=음…….=

“며칠 강행군하느라 힘들겠지만, 다들 신경 써서 불침번을 서도록 하지.”

=네.=

=으응.=

저녁을 먹어야 할 시간이 찾아왔기에 이실리테는 환연이 만들어준 흙 화로에 냄비를 올리고 스튜를 끓이는 한편, 고기와 채소, 과일 등을 바비큐 식으로 구워 저녁을 해결했다.

날씨가 쌀쌀한데다 비를 맞아 체온이 조금 내려간 만큼 따뜻한 걸 먹는 게 좋아서 정한 메뉴다.

그 후 일행은 긴장을 풀지 않고 문을 활짝 열어둔 마차에서 자기 정비 시간을 가진 뒤 조용히, 정신을 날카롭게 벼리며 시간을 보내기 시작했다.

환인이 보여준 모습이 그녀들의 경각심과 긴장감을 일깨웠기 때문.

그사이 환인은 노트북을 꺼내 의학 카테고리에 들어가 정신의학 관련 서적을 찾고 있었다.

일단 대분류에서 자신의 상황에 맞는 항목을 찾아보지만…….

‘어느 것에도 맞지 않아.’

두 가지 상반된 감정을 동시에 느끼는 선천적 성격장애.

이건 어느 항목에도 맞지 않았고, 시점을 다르게 잡으면 항목 대부분에 적용된다.

일단 우울함이나 불안 장애라고 볼 수 있겠지만 외상 및 스트레스 관련으로도 볼 수 있다. 선천적이니 신체 증상으로도 볼 수 있을까. 평온의 파동으로 인한 물질 관련 중독성 장애로도 분류 될 수도 있고…….

정신과 전문의도 식겁할 증상일 거라고 생각하던 환인은 아카이브로 따놓은 자료 화면에서 정신 질환의 간단한 분류법을 발견했다.

망각, 환각 증상과 사회적응력, 치료방식, 자기 인식 능력의 가불가로 신경증인지 정신증인지를 판단하는 분류법인데 정신증은 대부분이 불가인 상태로 이성적 판단 능력이 무너진 상태를 가리킨다.

이에 따르면 자신은 신경증이다.

신경증에 대한 설명과 포괄적인 치료방식을 확인하던 환인은 현재 자신에게 적용할 수 있는 치료방식은 스트레스를 풀어주는 상담 치료 쪽뿐이라는 걸 확인했다.

‘답이 없군.’

전문용어를 알기도 힘든 판국에 언제 정신의학을 익혀 자기 자신의 상태를 파악해 스스로 치료할 수 있을까.

하고자 하면 하겠지만 지금은 영도를 찾아가야 하는 데다 알소프도 신경 써야 하고 최종적으로는 종족 연합 국가까지 가야…….

“…….”

……어쩌면 지금 이 같은 증상이 나타나는 이유는 영혼술로 인한 감정의 다양성 때문이 아니라, 알소프 같은 적의에 대한 강박적인 대처 방안 확립에 너무 신경을 쏟아서가 아닐까.

개굴, 개굴개굴개굴, 개굴개굴.

빗소리가 줄고 개구리 우는 소리가 시끄럽게 울려 퍼지기 시작한다.

그 소리를 들으며 노트북을 덮은 환인은 이런저런 생각이 많아졌다.

더닝 크루거 이펙트처럼 어쭙잖게 정신의학을 독학하려다 상세를 더 심각하게 만드는 건 아닐까 하는 생각이 든 것.

복잡한 생각을 정리하며 마차 지붕으로 올라온 환인은 안느가 이실리테와 등을 맞대고 주위를 경계하는 것을 발견했다.

“안느, 조금 자두는 게 좋지 않겠나.”

=괜찮아. 사나흘 안 잔다고 집중력이 떨어지진 않으니까. 괜히 불안감을 가지고 자는 거보다 이렇게 있는 게 더 편해. 그건 도령도 마찬가지잖아?=

씩 웃는 안느에게 환인도 후, 작게 고개를 끄덕여주고 근처에 앉는다.

잠시 촉촉하게 내리는 부슬비 소리와 주인 잃은 논밭에서 들려오는 개구리 울음소리를 듣던 중 안느가 조금 힘 빠진 목소리로 입을 열었다.

=세상을 여행 다니며 죽은 사람, 몰락한 촌락이나 마을은 종종 봤지만…… 촌락이나 마을이 망한 걸 볼 때마다 뭔가, 회의감이 들어.=

“회의감인가.”

=응. 신님들은 정말 우리를 사랑하고 계실까 하는 회의감. 정말 사랑하신다면 이런 일이 벌어지지 않게 하셨을텐데…….=

“종교인으로서는 위험한 생각이군.”

=으흐흐.=

억지웃음을 짓는 안느에게서 시선을 돌린 환인은 캄캄한 초원으로 시선을 주며 말했다.

“사랑하니까 시련을 주는 거라고도 볼 수 있겠지.”

=역설적이네.=

「그런 모순과 역설을 가지고서 해나가는 게 신앙이라고도 하니까요.」

마차 아래에서 슬그머니 올라오며 말하는 백려강에게 안느가 어깨를 으쓱했다.

=넌 안 자?=

「잠은 죽어서 충분히 잘 수 있다고들 말하잖아요? 그런데 제가 보기에는 거짓말이에요. 죽으니까 잠이 오히려 더 없어지는걸요.」

호족 영애의 블랙 코미디에 환인과 그의 여자들이 작게 웃음 지었을 때였다.

쿠우?

쿠르티와 바짝 붙어 서로의 등에 머리를 올리고 졸고 있던 비상이 번쩍, 머리를 치켜들었고 동시에 환인과 그의 여자들도 자리에서 일어나며 무기를 꺼내 쥐었다.

서늘한 기온 속에 뭔가 작고 기분 나쁜 것이 스멀스멀 기어 오는 느낌.

어둠 속에서 바퀴벌레가 사각갈작거리는 불쾌한 감각.

=도령, 뭔가 보여?=

“괴물인가. 숫자가 많군.”

전개한 영혼 시야로 어둠 속을 꿰뚫어 보는 환인의 눈에 들어온 것은.

끄에에에…….

끼이이…….

곤충의 곁눈 같은 게 머리 반을 뒤덮거나 몸에 곤충의 신체 일부가 부정형으로 솟아난, 끔찍한 몰골로 변한 사람들의 군대였다.

처적, 사각사각, 가가각……

까드드득, 뜨득.

사람의 신경을 말초에서부터 불쾌하게 자극하는 소리가 사방에서 들려온다.

그 소리에 마차 지붕 위로 기어 올라온 유르파가 학을 뗐다.

=읏, 이게 다 무슨 소리라니.=

“유르파, 빛이 필요합니다. 어차피 포위당한 것 같으니 주변을 환히 밝힐 수 있으면 좋겠군요.”

=응. 바로 켤게.=

전투를 염두에 두고 잠을 청했기에 따로 준비할 필요 없이 곧장 특대 광구光球 술법을 외워 하늘로 쏘아내는 유르파.

사람 머리만 한 구슬이 하늘로 치솟아 오르더니 확- 빛이 터지며 반경 1km가 훤히 밝아진다.

그리고 드러난 풍경은 끔찍 그 자체였다.

취르르….

끼이에엑!

끼기긱… 끄그그극….

=읏.=

=으악 시발!=

안느가 자신도 모르게 상소리를 내뱉었을 만큼 광구로 인해 밝아진 주위 풍경은 살벌했다.

사람과 온갖 곤충을 합성시킨 듯한 괴물이 두 팔과 두 다리로 짐승처럼 엎드린 채 언덕 위, 언덕 아래 할 것 없이 촌락을 포위하고 있는 광경.

어찌나 많은지 쏟아지는 비에 젖어 번들거리는 괴물로 인해 바닥이 보이지 않을 정도다.

유르파와 함께 마차 위로 올라온 환연이 인상을 팍 찌푸렸다가 울상을 지으며 소리친다.

「아이씨……. 미안해! 저것들 전부 땅속에 숨어있었어!」

그래서 이상하게 꺼림칙했던 건가.

땅속까지 확인 못 한 자기 잘못이라며 자책하는 환연을 달랜 환인은 괴물들이 몸에 걸치고 있는 넝마 같은 옷가지를 보곤 후, 한숨을 내뱉었다.

“린덴 촌락뿐만 아니라 다른 촌락 몇 군데도 당했나 보군.”

「저, 저 괴물들, 전부 사람이었던 거에요?」

“그래.”

그런 괴물이 기괴한 신음과 함께 빛에 이끌린 나방처럼 환인 일행을 향해 몰려들기 시작했다.

“온다. 전부 쿠에의 등에 올라타라! 유르파, 소모용 전투 마도구를 아끼지 말고 쓰십시오! 환연은 지금 최대한 적들을 쓸어버려라!”

=응!=

「알았어!!」

실수를 만회하겠다는 듯이 송곳니를 드러낸 환연이 하늘을 향해 두 손을 뻗자.

촤좌좌좌좍-!!

땅에 흐르는 빗물이 날카롭고 뾰족한 창과 검으로 변해 치솟아오르며 괴물들의 몸을 꿰뚫고 잘라버린다.

끼아아아아악—!!

그것을 신호로 수백, 수천 마리의 괴물도 괴성을 지르며 검은 파도처럼 밀어닥쳤다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


대충 사람 크기만한 수백 마리 바퀴벌레가 몰려드는 광경.gif

402 린덴 촌락



402 린덴 촌락

촤자자자작—!!

쫘좍——!

비 내리는 공간에서 환연이 연달아 펼치는 물 정령의 공격은 말 그대로 가공할 수준이었다.

위력만 따지면 이실리테의 다중 검기에 한참을 못 미친다. 하지만 쿨타임 없이 물의 창과 물의 검 수십 개가 파도처럼 밀려 나가니 그 궤적에 있던 괴물의 팔다리가 찢어지고 뜯겨져 정체불명의 체액과 함께 날아다닌다.

물이 계속해서 보충되니 공격 횟수에도 제약이 없다.

차라라락—!

끼이익—!

키엑—

하지만 밀려드는 숫자는 공격에 죽는 숫자보다 더 많다.

소름 끼치는 절삭음이 괴물들의 비명과 뒤섞여 아수라장이 펼쳐지고, 두 눈을 형형하게 뜨고 있던 이실리테와 안느는 포위망에 틈이 발생하자마자 고함치며 쿠에와 함께 달렸다.

=포위당하면 위험해! 환연이 길을 낸 곳으로 빠져나가야 해!=

=내가 앞장 설 테니까 뒤따라와!!=

안느가 성술로 쿠핀의 힘을 강화한 뒤 성벽의 방패를 내세우고 달리고 다중 검기 두 자루를 꺼낸 이실리테가 뒤따른다.

키야아악!

끄갸갸갹!!

강한 기세와 아우라를 내뿜으며 선두에서 달리는 안느에게 발생하는 강한 어그로.

그녀에게 이끌린 괴물들이 짐승처럼 네 발로 달리며 쌓이자 안느는 그동안 위상력 축적 마도구에 쌓아둔 위상력을 아낌없이 뿌려 대지의 갈색빛 섬광을 마구 터트렸다.

섬광탄에 버금가는 빛의 폭발이 일어날 때마다 수 마리에서 수십 마리의 괴물이 눈이 멀어 비명을 지르고, 눈이 먼 괴물을 천벌의 망치와 성벽의 방패로 후려쳐 길을 만드는 안느.

그리고 다중 검기를 원반처럼 회전시켜 좌우에서 밀려드는 괴물을 모조리 잘라버리는 이실리테.

「유르파! 내가 지켜줄 테니까 안느랑 이실 쫓아가는 데만 신경 써!」

=으, 으응!=

기승술이 뛰어나지 않은 유르파는 쿠라의 등에 거의 매달려 두 명을 쫓아만 간다.

비상을 타고 하늘을 날고 있던 환인은 그런 여자친구들과 쿠에들을 바라보다가 하급 정령으로 강령을 펼쳐주는 동시에 이실리테와 환연의 범위 공격에 쓸려나간 괴물의 영혼을 끌어당겨…….

「아아…!」

「해방…… 드디어 해방이야…….」

‘사람?’

「화, 환인 님! 사람들이에요……!」

……영혼 폭발을 난사하려다 사람의 영혼이 눈물을 흘리며 괴물의 몸뚱이에서 해방되는 모습에 눈썹을 와락 찡그렸다.

측은하다거나 저런 몰골이 된 것이 불쌍해서가 아니다.

지금은 무척 급박한 상황이다.

사방에서 수백 수천 마리의 합성 생물 같은 괴물이 몰려들고 있다. 이대로 두면 세 명은 그대로 군대나 다름없는 숫자의 괴물들에게 포위당할 판.

여자친구들이 탈출할 길을 만들어내기 위해서는

「저리 꺼져!」

쫘자자자작—!!

물창과 물칼의 파도를 일으켜대는 환연처럼 숫자를 최대한 줄이는 게 우선이다.

그런데 자신이 성장하며 같이 성장한 영혼 폭발, 영혼 화살은 육신뿐만 아니라 영혼도 찢어발기게 되었다.

영혼 폭발로 저 괴물을 공격하면 괴물의 몸에 갇힌 사람의 영혼까지 휩쓸려 소멸하게 된다.

부정한 영혼도 아니고 저런 멀쩡한 영혼을 한둘도 아니고 수백씩 소멸시키는 짓은 해선 안 될 예감이 강하게 든다.

끼이이익-!

크에엑~!!

자각자각자각자각자각자각

사각사각사각사각사각사각

차작차작차작차작차작차작

‘후우.’

검은 해일이 유르파와 쿠라의 뒤를 바짝 쫓는다.

아무리 검희에 성투사라지만 저만한 숫자에 포위당하면 위험하겠지.

속으로 한숨을 내쉰 환인이 백려강에게 말했다.

“려강. 너는 그녀들을 따라가라.”

「네?」

“그리고 비상. 너는 환연을 도와서 적들의 숫자를 최대한 줄이는 데 힘써라.”

쿠? 쿠엑!!?

「환인 님!?」

그리고 비상의 등에서 뛰어내렸다.

20여 미터 아래는 괴물의 바다.

환인이 자신의 등에서 뛰어내렸다는 것에 깜짝 놀란 비상이었지만, 이내 환인을 믿고 정령술을 난사하는 환연과 합류해 회오리를 일으키기 시작했다.

바람과 물이 함께 회전하니 비록 높이 10m의 용오름이지만 거기에 휘말린 괴물이 하늘로 끌려 올라가 내팽개쳐진다.

그런 용오름 두 개가 일행이 나아가는 방향을 헤집으니 그녀들의 이동이 더더욱 빨라졌다.

그사이 자신의 몸에 강령을 건 환인은 접목과 분산의 요령을 극한으로 펼쳐 방벽 패널을 발판처럼 밟아 20m 높이를 차분히 내려가는 중이었다.

비가 내리며 마찰력이 극도로 낮아졌지만, 환인은 그러한 노면 마찰까지 계산하며 여자친구들을 쫓는데 정신이 팔린 합성 괴물을 분석한다.

괴물의 신체 내구는 인간의 몸 부분과 키틴질 갑각의 부위가 각자 다르다.

환연의 공격에 당하는 것을 고려했을 때 인간 부위는 물창과 물칼에 서걱서걱 잘려 나가지만 키틴질 부위는 잘린다기보다 부러지는 느낌.

여기에 신경계통까지 변이가 일어났는지 머리가 잘렸어도 몇 초간 움직이는 것까지 참작하면 노려야 하는 부위는…….

자신의 접근을 눈치채지도 못한 합성 괴물의 등에 사뿐히 내려선 환인은 끼이? 그제야 자신을 올려다보려 하는 괴물의 연약한 목을 광창 대신 꺼낸 흑창으로 끊고 질주하는 합성 괴물의 등을 징검다리처럼 밟고 달려 나가기 시작했다.

촥- 푸욱, 촤작—

키극, 크르륵? 켁.

물론 그냥 지나가지 않는다. 그가 밟고 지나가는 괴물은 빠짐없이 목이 잘려 달려가다가 풀썩풀썩 자빠졌고, 뒤쫓던 괴물들은 거기에 걸려 나동그라지며 바로 뒤쪽에 극심한 정체를 빚었다.

다만 촌락을 빠져나와 밤의 초원에 들어선 지 오래였기에 괴물들은 장해물을 좌우로 피해 달리며 거슬리는 환인을 향해 괴성을 질렀다.

키긱!

끼히히힉!

키야아라랅!

그 소리에 반응한 선두의 괴물들도 그제야 자신들을 밟고 달리는 환인을 발견했고, 즉시 환인을 향해 덮쳐들었다.

콰르르릉-!

번개가 한차례 번뜩이며 심연의 괴물처럼 변이와 침식이 일어난 괴물을 비춘다.

환인은 공포 영화의 한 장면처럼 비 내리는 어둠 속에서 덮쳐드는 괴물을 향해 흑창의 빛을 뿌려 가장 가까이 다가온 세 마리의 머리를 갈라버리고.

뻑!

키-에—엑——!

밟고 서 있던 괴물을 걷어차 뒤로 날려버리는 동시에 2차로 다가온 괴물 여섯 마리의 목줄기를 방벽 패널로 만든 단검을 날려 찔렀다.

키캭!

치르르르륵—!!

목뼈가 부러진 괴물들이 나동그라지고 그 위를 지나 다시 달려드는 괴물들.

지성이라곤 1g도 느껴지지 않는 모습으로 전후좌우에서 덮쳐드는 인간&곤충 합성 괴물들은 일반인에게는 숨이 멎을 정도로 위협적이었겠지만, 적어도 환인에게는 아니었다.

시야는 영혼 시야 덕분에 어둡지 않다. 하급 강령 덕분에 힘은 충분하며 반사 신경과 전투 감각도 절호조.

캬아아악—!!

남들보다 빠르게 달려든 괴물의 머리를 창으로 찔러 땅에 내려찍는 동시에 머리를 짓밟고 순간적으로 그리모암의 혁대를 발동, 일반인의 11배에 달하는 각력으로 뛰어오른다.

이어 방벽 패널을 장검으로 전환해 자신을 향해 따라 뛰어오르는 괴물을 빛살처럼 뿌렸다.

팔을 뻗으며 환인을 잡아채려던 괴물의 목이 꺾이고 흑창에 머리가, 목이 찔리고 베이며 힘을 잃고 추락한다.

‘흡!’

틈이 날 때마다 자유라며 날아오르는 사람의 영혼을 강제로 구슬로 바꾸어 괴물들에게 무작위로 저주를 내린다.

기절, 실명, 둔화, 간질, 마비, 수면, 침묵, 광증, 발작, 공포, 혼란.

거기에 방벽 장검을 조작하고 창을 휘둘러가며 자신에게 달려드는 괴물을 말 그대로 최소한의 움직임과 공격 횟수로 처리해나갔다.

중간에 시체와 적이 너무 쌓이면 영혼 방패를 있는 대로 겹쳐 막는 동시에 그것을 밟고 뛰어올라 자리를 옮기고 계속해서 괴물을 해치워나간다.

비에 젖은 몸이 적당히 달아오르며 몸이 풀린다.

오랜만에 무기를 휘두르며 생명을 해치워나가다 보니 마음도 흥겨워진다.

예리해진 판단력, 날카로워진 지각력.

지금이라면 문양의 힘을 쓰는 것으로 발생하는 변칙 상황에 수월히 대응할 수 있을 것 같다.

혼란과 광증, 발작에 걸린 괴물이 동료들과 싸우기 시작하며 발생하는 소음을 들으며 환인은 즉시 영혼 방패에 문양의 힘을 5%가량 흘려 넣었고.

바아아앙—

유리 같은 내구도로 괴물의 주먹질 한 번에 깨어져 나가던 영혼 방패가 즉시 황금빛을 내뿜으며 주먹질을 서너 번도 수월하게 막아내기 시작했다.

삼중으로 펼친 금빛 영혼 방패를 의지로 움직여 괴물을 후려치니 꾸에엑! 고통스러운 포효와 함께 우르르 밀려 넘어진다.

‘좋군.’

상황은 더 나빠지긴커녕 조금 더 수월해졌다. 강한 물리력으로 후려쳐 빈틈을 크게 만들어낼 수 있어졌기 때문이다.

그렇게 금빛 영혼 방패로 틈을 만들고 저주로 주변을 혼란스럽게 하고 방벽 장검과 창을 종횡무진으로 휘두르니 환인의 주변에는 목뼈가 부러져 머리가 덜렁거리는 괴물만 수북이 쌓여간다.

빠각!

‘음.’

그러던 중 찾아온 위기는 흑창의 분쇄였다.

최대한 조심스럽게 내구에 신경 써가며 사용해왔다지만, 율캄에서부터 1년을 훌쩍 넘어가는 시간 동안 치러온 전투는 성수의 어금니로 만든 뼈의 날에 치유할 수 없는 피로도를 새겼다.

그것이 결국 한계에 다다라 반으로 뚝 부러진 것.

성수의 어금니로 만든 흑창의 날이 부러지며 크나큰 빈틈이 발생했지만, 환인은 당황하지 않았다.

평온의 파동을 재빨리 발사하는 동시에 금빛 영혼 방패를 밟고 뛰어오르며 방벽 장검 여섯 자루를 날려 자신과 함께 뛰어오르는 괴물을 베어내며 광창을 꺼내 쥔다.

대규모 난전에서 아직 적응하지 못한 허기를 겪으면 불확정 요소가 발생할 수 있기에 흑창을 꺼냈던 거지만, 흑창이 부러진 상황에 선택지는 없다.

대신 광창을 아홉 날의 나인볼그 형태가 아닌 스피어처럼 길쭉하고 뾰족한 창으로 만든다.

허기 자극을 덜 받기 위해 생각해낸, 소모가 가장 낮은 형태다.

그것으로 평온의 파동 효과에 일순 멈칫한 괴물의 목뼈만 정확하게 찔러대며 금빛 영혼 방패와 방벽 장검을 활용해 다시 괴물을 쓸어나가기 시작했다.

‘오히려 편하군.’

흑창을 쓸 때처럼 내구를 신경 쓸 필요가 없어졌다. 더욱이 절삭력은 이쪽이 몇 배나 뛰어나다.

흉하게 부푼 머리나 겹눈으로 절반은 뒤덮인 얼굴, 모발이 전부 빠지고 더듬이와 턱이 생긴 머리를 마주한 환인은 덤덤하게 길이 2m에 송곳처럼 얇고 가느다란 형태의 광창을 찌르고 휘둘렀다.

손을 뻗는, 키틴질 다리를 뻗는, 턱을 내밀어 물어뜯으려 드는 괴물을 쳐내고 막아내고 잘라내며 사방에서 모여드는 괴물을 얼마나 해치웠을까.

「야 이 멍충아아아~!」

쫘자자자자작—!!!

환연의 앙칼진 고함과 함께 자신의 주변으로 한층 사나워진 물창과 물칼이 V자로 쉴새없이 뻗어나가며 괴물을 말 그대로 꼬치로 만들어버린다.

큐삐이이익—!!

콰우우우—드드드득- 콰과과광!!

이어 바람 구슬이 쉴 새 없이 날아와 폭탄이 터진 건가 싶을 만큼 쾅쾅 터지며 괴물을 쓸어버리기 시작했다.

‘저쪽은 안정화되었나.’

자신이 절반을 넘어가는 괴물의 이목을 끌었다. 포위망을 탈출한 여자친구들과 비상, 환연이 전력을 쏟아부으면 나머지 절반을 해치우는 건 금방이었겠지.

‘그러면.’

왠지 자신을 향해 멍청이라고 부른 느낌이지만, 그 사실을 외면한 환인은 환연과 비상의 공격 지원으로 사방에서 몰려드는 적에 대한 부담이 90% 정도 감소한 것을 감지하고 스탠스를 전환했다.

이제까지 반격과 회피 위주였다면 이제부터는 공격이다.

크갸갸갸갹!!

끄르리리릵!

자신을 향해 무지성 돌격하는 괴물들을 향해 몸을 던졌다.

꼬르륵-

“후우…….”

사방에 수북이 쌓여 피 흘리는 괴물 시체의 틈바구니.

배에서 울려 퍼지는 소리에 배를 어루만지며 망가진 흑창을 찾던 환인은 자신을 부르는 여자친구들의 목소리에 그쪽으로 고개를 돌렸다.

=도령!!=

=주인니임!=

「환인 님!」

“왔나.”

화나고 빨개진 얼굴로 쿠르티와 쿠핀을 타고 온 둘에 길 안내 하듯 따라온 백려강까지, 셋은 몸을 던지듯이 환인에게 달려가 소리쳤다.

=왔나, 가 아니야! 대체 무슨 생각으로 그 위험한 짓을 저지른 거야?!=

「맞아요! 너무 무모하셨어요!」

=주인님, 다치신 곳은 없으세요?=

화내고 걱정하는 여자친구들을 잠시 바라보던 환인은 한쪽 입가를 끌어올리며 대답했다.

“해야 할 일이었다. 다친 곳은 없고 배가 좀 고프군.”

=~~!=

환인의 태연한 반응에 안느는 속 터진다는 듯이 가슴을 쿵쿵 치고 백려강과 이실리테는 못 말린다며 길게 한숨을 내쉬었다.

안느가 제발 빈다는 듯이 두 손을 모아서 애원한다.

=도령……. 제발, 우리 애 떨어지는 거 보고 싶지 않으면 몸 좀 사려…… 응?=

근접 직업자라면 말을 안 한다. 신체 능력은 일반인이나 다름없는 영혼사이지 않은가. 그런데 왜 이렇게 목숨을 내놓은 것처럼…….

“애 떨어진다니, 둘 다 임신한 건가.”

=말이 그렇다는 거지! 도령은 진짜!=

발끈 화를 내는 안느를 바라보다가 훗 하고 웃은 환인은 비에 흠뻑 젖어 뺨에 들러붙은 은발을 떼주며 말했다.

“너무 꾸중하지 마라. 나도 승산과 가능하다는 계산이 섰기에 한 행동이니까. 버티기만 하면 너희가 도와주러 올 거라고도 생각했고.”

=…….=

“거기다 그때 내가 나서지 않았다면 그녀는 크게 다쳤을지도 모르지.”

환인의 시선이 뒤늦게 쿠라를 타고 다가오는 핼쑥한 얼굴의 유르파에게 향한다.

=으~.=

이해는 하지만 이해할 수 없는 모순적인 마음에 안느가 앓는 소리를 내자 유르파가 그 옆에 내리며 풀죽은 모습으로 말했다.

=미안해. 나 때문에 적들 한복판으로 뛰어내리고…….=

그가 어째서 괴물들의 한가운데에 뛰어내렸는지 알고 있는 유르파였다.

형편없는 기승술로 뒤처지고 자신이 금방이라도 괴물에게 붙잡힐 것처럼 가까워지니까 그랬겠지.

“유르파, 당신 탓이 아닙니다. 문제라면 저 괴물의 상태가 문제지요.”

=상태……?=

여자친구들의 의문에 엎어져 죽어있는 괴물의 시체를 발끝으로 뒤집는다.

“제 영혼술이 강력해져서 영혼 폭발을 쓰면 거기에 휩쓸린 대상의 영혼도 찢어집니다. 그리고 이 괴물의 영혼은 평범한 사람의 영혼이더군요.”

=아.=

=어음. 그래서 사람한테는 영혼 폭발을 안 쓴 거였구나.=

“그래. 그런데 속도가 빨라 내버려 두면 너희가 괴물에게 따라잡힐 거 같아 방법이 없었다. 아니었다면 영혼 폭발을 던져 나 또한 숫자를 줄이는데 노력했겠지.”

그런 이유라면…….

여자친구들은 환인의 설명에 납득했고 비상은 처음부터 환인을 믿었지만, 환연은 아니었다.

「그게 무슨 상관이야. 죽은 사람보단 산 사람이 살아야지.」

하마터면 두 번 다시 환인을 못 보게 됐을 수 있다고 생각하자 환인의 설명에도 환연은 불만이 가라앉지 않았다.

「차라리 나한테 지시를 내리지 그랬어. 너라면 어딜 어떻게 공격해야 할지 잘 알았을 거 아냐.」

불만에 뺨을 빵빵하게 부풀린 모습에 피식 웃은 환인은 그녀의 뺨을 꾹 누르며 부러진 흑창을 찾아달라고 부탁했다.

“내던지면서 괴물의 아래에 깔린 것 같다. 밤중에 비까지 오는 마당에 찾기가 어렵군.”

대놓고 말을 돌리는 모습에 환연은 입술을 삐죽 내밀며 흑창이 있는 곳을 가르쳐 준다.

「……여기 있어.」

날만 깔끔하게 부러진 흑창을 회수한 환인은 더 이상 말하지 말라는 뜻으로 환연의 머리를 쓰다듬어주었고, 환연도 그의 마음을 읽고 입을 꾹 다물었다.

흠, 창대는 멀쩡하니 나중에 다른 창날을 구해다 교체하면 다시 쓸만해 지겠지.

“그러면…….”

심장이 떨어질 정도로 놀라게 해놓고는 담담한 환인의 태도에 여자들은 조금 부아가 치밀었지만 바가지는 배게 머리맡에서 긁기로 하고. 입을 여는 환인에게 귀를 기울인다.

“환연, 도망가거나 소굴로 되돌아간 괴물은 없나.”

「도망간 건 모르겠고 촌락이 있는 언덕 아래 뭔가가 있긴 해.」

=뭔가라니?=

「나도 모르겠어. 중급 땅의 정령으로도 저만한 땅속을 살피려면 며칠도 부족해서…… 아무튼 땅의 정령이 말하기를, 땅속 어딘가에서 이상한 기운이 느껴진대.」

=이상한 기운? 설마 미궁이야?=

=하지만 타락한 바르둘이라고 했잖아.=

=촌락 사람들이 바르둘하고 미궁에서 생성된 반전 개체하고 착각했을 수 있지.=

=그럼 이 괴물들은 뭐라고 설명할 거니? 자기 말로는 사람이라고 했잖아. 영혼도 사람이었고.=

=음……. 미궁에서 빠져나온 반전 개체가 권속을 만들었다거나…….=

자신이 생각한 의견을 내놨지만 여러모로 이치에 맞지 않는다.

괴물의 숫자가 린덴 촌락 가구 수를 능가하는 점이나, 괴물의 몸 안에 사람의 영혼이 있다거나, 상소문에 적혀있던 타락한 바르둘이라거나.

“그 이상한 기운의 정체는 확인하지 못했나 보군.”

「응. 확인이 안 돼.」

“……이 괴물들이 빠져나온 땅굴은 발견하지 못했나.”

「다른 정령들한테는 이상한 게 안 보이나 봐. 땅의 정령 애들한테 시켜서 수상한 장소를 찾고 있는데 아직 안 보여.」

“…….”

환인은 죽인 합성 괴물의 사체를 둘러보았다.

여러 곤충과 합체되어있지만 대체로 개미나 바퀴벌레, 지네, 거미처럼 절지동물들이다. 그중 개미와 거미가 특히 많다.

땅의 정령이 느낀 게 미궁이 아니라 개미굴이라고 한다면…….

고개를 저은 환인은 계속해서 내리는 비에 일단 촌락으로 돌아가자고 이야기를 꺼냈다.

비를 맞으며 한참을 싸웠다. 자신은 괜찮지만 유르파가 몸을 덜덜 떨고 있어 놔둔다면 감기로 번질 수도 있는 일.

비가 그칠 기미도 없으니 일단 돌아가서 마차를 챙겨 물러나도록 하자.

그리고 마차를 세워둔 촌락으로 돌아간 환인과 그의 여자들은 깊은 한숨과 빡침을 느꼈다.

=마차가 다 부서졌어…….=

=그 망할 새끼들……!=

나무 아래가 아니라 촌락 한복판에 뒤집힌 채 개울에 처박힌 마차.

들이받히고 쳐 날려지고 짓밟힌 것처럼 중심 프레임에서부터 외장까지, 멀쩡한 곳이 없다.

“…….”

=아….=

=후…….=

이래저래 힘이 쭉 빠지는 밤이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


마차 사망☆

늦어서 죄송합니당!

비축 제로 일일 라이브 연재하니까 지각까지ㅠㅠ

403 린덴 촌락



403 린덴 촌락

깊은 한숨과 빡침이라 하였지만, 그것은 그의 여자들이 느끼는 감상일 뿐.

사실을 말하자면 환인은 별로 동요하지 않았다.

마차는 일행에게 이동 중 잠자리와 휴식 장소 등 편안한 공간을 제공해주었지만, 그에게 마차가 있어 좋은 점은 조금 편한 잠자리 정도.

밤하늘을 이불 삼아 노숙하는 것도 거부감 없고 평상시 이동은 비상을 타고 하니 환인에게 마차의 존재는 있으나 마나였던 것이다.

그 때문에 마차가 부서졌어도 별로 화나지 않은 그였지만, 그러한 생각을 겉으로 드러내지는 않았다.

=…….=

=…….=

안느는 애착을 두고 있던 마차가 부서져 진심으로 상심했고, 이실리테와 유르파는 안느만큼은 아니지만 그동안 잘 타고 다녔던 최고급 마차가 맥없이 부서져 꽤 시무룩해졌기 때문.

우울한 얼굴로 여분의 수리 부품을 가지고 부서진 마차를 고칠 수 없을까 힘 빠진 모습으로 살피는 안느.

마차가 박살 나며 아공간 보관함 기능도 망가져 밖으로 쏟아진 짐을 비 맞으며 주섬주섬 챙기는 이실리테와 유르파.

홀딱 젖은 데다 수백 마리의 괴물과 싸우느라 지저분해진 몰골로 그러고 있으니 난민처럼 처량해 보인다.

=……씨잉.=

뺨을 실룩거리다 급기야 입술을 삐죽이며 눈물을 글썽이는 안느의 모습에 같이 짐을 나무 밑으로 옮기고 있던 환인은 쓴웃음을 지으며 그녀의 눈물을 닦아주고 뺨을 보듬어주었다.

“울지마라. 우리 마차를 부순 대가는 반드시 돌려받을 테니.”

=응…….=

여자친구들을 도와 나머지 짐을 전부 나무 밑으로 옮긴 환인은 후, 짧게 한숨을 내쉬고 말했다.

“일단 오늘 떠나는 건 무리겠군. 환연, 땅의 정령으로 흙집을 만들어다오. 유르파는 흙집이 완성되면 옷을 갈아입고 몸을 말리십시오. 그렇게 있다가 감기 들겠습니다.”

=으응.=

환연의 늘어난 심미안과 주거 구조, 그리고 정령의 힘으로 20평 넓이의 단칸 흙집은 순식간에 완성되었다.

움막 같은 흙집이 아니라 흙과 자갈을 섞어 만든 사각형의 제대로 된 집.

단차를 주어서 생활 공간인 흙마루와 부엌을 구분한데다 아궁이까지 있는 흙집을 확인한 환인은 환연을 칭찬한 뒤 쿠에들을 흙집 안으로 들였다.

“들어와라.”

쿠우~

쿠에.

쿠쿠.

비상과 나머지 셋을 10평가량 되는 부엌 한쪽에 몰아놓은 환인은 기운 없는 여자친구들을 대신해 장작을 모아 아궁이에 불을 지폈다.

아궁이에서 흘러나온 따스한 열기가 퍼져나가며 흙집 안쪽이 금방 훈훈해진다.

쿠엣, 큐삣.

깃털을 닦아달라고 칭얼거리는 비상에게 잠시 기다리라고 한 환인은 홀딱 젖은 채 흙마루 가장자리에 멍하니 앉아있는 유르파의 눈앞에 손가락을 몇 차례 튕겼다.

“괜찮습니까.”

=아? 앗, 미안.=

“…….”

정신을 딴 데 두고 있는 듯한 반응과 살짝 풀린 초점.

환인은 유르파를 바라보다가 마루 위로 올려보낸 뒤 직접 그녀의 옷을 벗겼다.

=꺅! 자, 자기? 앗.=

깜짝 놀라 주춤거리면서도 환인의 손에 의해 속수무책으로 속옷까지 벗겨진 유르파는 알몸으로 당황과 부끄럼을 동시에 내비쳤다.

이, 이렇게 개방된 곳에서 날 안으려고……?

환인은 그런 유르파를 안는 대신 이리저리 돌려가며 몸 곳곳을 살폈다.

중력에 의해 보기 좋게 늘어진 한 쌍의 젖무덤, 체력단련을 하고 있지만 아직은 말랑말랑한 배와 찹쌀떡처럼 말랑말랑한 엉덩이, 통통한 허벅지의 안쪽까지.

그 후 허벅지는 오므리고 두 손은 가슴과 밑을 가리며 굉장히 부끄러워하는 유르파의 이마에 손을 올려본 환인은 바스 타월을 가져와 그녀의 몸에 둘러주었다.

권속화한 괴물들을 보면 상처 감염 방식일 가능성도 외면할 수 없다.

그래서 벗겨 상처 여부를 확인한 건데, 다행히 상처는 없었다.

‘수일간 강행군에 오래 비를 맞으며 싸운데다 마차까지 부서져 정신적 충격을 받았다. 몸도 마음도 약해졌으니 감기가 찾아온 거겠지.’

이런 가벼운 감기는 성술로 치료하기보단 자연스럽게 회복하는 게 더 좋다는 안느의 주장이니…….

유르파의 입술에 키스해주는 동시에 그녀의 젖무덤을 매만지며 원기 방출로 체력을 회복시켜주니 창백하게 질린 낯빛이 백설처럼 보기 좋은 하얀색으로 돌아온다.

하지만 이마의 열은 내려가지 않는다.

=으응…….=

“괴물에게 당한 상처가 없어서 다행입니다. 이마에 열이 좀 있는 것 같으니…… 안느.”

자신에게 기대오는 유르파의 어깨를 보듬어준 환인은 유르파의 알몸 수색을 멍하니 바라보는 여자친구들을 둘러본 뒤 안느를 불렀다.

=어? 응?=

“유르파의 몸을 닦아주고 챙겨다오. 빗속에서 젖은 몸으로 시간을 보내서인지 감기가 찾아온 것 같다.”

=엑. 진짜? 어디 봐.=

“이실리테는 저녁을 부탁하지. 려강, 식사가 준비될 동안 주변을 경계해주겠나.”

=바로 준비할게요.=

「물론이에요!」

여자친구들에게 각자 할 일을 지시한 환인은 쿠르티와 쿠핀, 쿠라의 깃털을 차례대로 닦아준 뒤 자신은 왜 안 챙겨주냐고 이마로 등을 꾹꾹 누르는 비상을 데리고 흙집 밖으로 나간다.

“환연도 따라와라.”

「응.」

안느가 유르파의 몸을 성수포로 닦아주는 것을 옆에서 지켜보던 환연은 그의 호출에 따라붙었다. 그리고 비상을 탄 환인이 전투가 벌어졌던 곳으로 돌아가는 것을 보며 묻는다.

「여긴 왜 다시 온 거야?」

문양의 힘을 더한 영혼 시야로 어둠에 잠긴 초원을 훑던 환인은 두 무리로 나누어져 죽어있는 수백 마리의 괴물 시체를 가리켰다.

“우리를 습격해온 괴물이 전부 죽었다고 생각하지 않는다. 괴물의 몸에서 해방된 영혼도…… 대부분은 성불했지만 몇몇은 어디론가 날아가더군.”

「살아남은 괴물을 찾아서 뒤를 추적하거나 어디론가 가버린 영혼을 찾아서 어디서 온 건지 물어보려는 거구나.」

“그래. 비상, 고도를 좀 더 높여라.”

쿠우~

삽시간에 수십 미터나 더 날아오르는 비상.

환인은 문양의 힘을 받아 황금빛 안광을 뿌리며 회색으로 물든 밤의 초원을 훑었지만, 영혼은 하나도 보이지 않는다.

“…….”

초원이라지만 구릉지보다 완만한 언덕이 곳곳에 있다.

개미굴처럼 그런 언덕 아래에 통로가 있고 살아 도망친 괴물도, 영혼들도 그쪽으로 갔을지 모른다. 하지만 환연의 정령들도 찾지 못한 입구를 언제 일일이 수색해가며 찾는단 말인가.

게다가 자신이 영혼사의 아우라가 없다지만 중간에 한 번 평온의 파동까지 쐈었다.

그걸 봤다면 영혼이 하나쯤은 남아 자신에게 도움을 청하는 게 맞는 일일 텐데…….

린덴 촌락을 중심으로 부슬비가 내리는 밤하늘을 유유자적하게 선회하는 비상. 그 등에서 생각에 잠겼던 환인은 비상에게 다시 전투지역으로 가자고 이야기를 꺼냈다.

그리고…….

‘저기 있군.’

여자친구들이 쓸어버린 괴물 사체의 틈바구니, 안느의 흔적인지 하반신이 으깨졌음에도 아직 살아서 생명의 아우라가 희미하게나마 내뿜고 있는 괴물 하나를 발견했다.

자신에게 걸린 괴물은 모두 죽었다. 하지만 여자친구들 쪽은 모르기에 다시 찾아온 건데 다행히 한 마리가 살아있었다.

크…기기긱…….

곧장 그곳으로 내려간 환인은 다 죽어가고 있으면서 살기를 드러내는 괴물을 살폈다.

조인족 여자였는지 날개는 뼈대만 남았고 척추는 S자를 그리는 데다 몸 곳곳에 바퀴벌레의 키틴질 다리가 돋아난 여자.

환인을 향해 손을 내밀며 뒤집힌 눈으로 그르륵 거릴 때마다 분쇄된 하반신으로 체액과 뭉개진 살점 등이 꾸역거리며 밀려 나오고 생명의 빛은 더더욱 꺼져간다.

환인은 말없이 천칭을 꺼내 사람 반, 개미 반으로 변이된 여자의 머리를 깨부쉈다.

「으익.」

파삭- 한 줌 핏물과 함께 뇌수액과 뇌피질이 땅에 떨어진 수박처럼 터져 나오고 생명의 빛도 그 순간 암전했다.

진저리치는 환연의 작은 목소리가 이어지고 잠시 후. 시체에서 생전의 모습인 듯 중년의 원숙한 미녀 영혼이 스르륵 빠져나온다.

「아아…… 여보… 제다…….」

“멈추십시오.”

환인은 모든 원한과 미련을 사바세계에 두고 성불하려는 숙녀를 강제력으로 붙잡았다.

덜컥, 허공에 붙잡힌 것처럼 고정된 스트레이트 뱅 헤어스타일의 미녀가 당황한 얼굴로 환인을 내려다본다.

「아앗. 흑… 이건…… 여, 영혼사님이신가요……?」

“맞습니다. 미련을 모두 내려놓으신듯하니 바로 본론으로 들어가겠습니다. 이 사태의 원흉을 해결하고 싶습니다. 어디를 통해서 이곳으로 나왔는지 알려주십시오.”

주변을 가리키며 말하자 중년의 미녀는 잠깐 놀란 표정을 짓더니 곧 슬퍼하는 얼굴로 마을에서 얼마 떨어지지 않은 야트막한 구릉을 손가락으로 가리킨다.

촌락을 중심으로 북동쪽 2시 방향의 구릉이다.

「제가 아는 것은, 저 안은 깊고 복잡하다는 것 뿐이에요…….」

“그 정도면 됐습니다. 도움을 주어서 고맙습니다.”

「아아…….」

백조의 날개로 몸을 감싸며 다소곳이 허리를 숙인 영혼은 그대로 빛무리로 변해 하늘로 승천해버렸다.

‘지하 굴인가……. 촌락을 포위한 것을 보면 저곳 외에 다른 곳도 더 있는게 확정이겠지.’

하지만 조금 마음에 들지 않는다. 지하로 내려가는 굴이라면 여러 가지로 곤란한 상황에 직면할 가능성이 크니까.

환인은 잠시 그 구릉을 바라보다가 중년의 미녀 영혼이 남기고 간 빛 구슬을 회수했고…….

욱신지끈.

“……!”

척추를 따라 도도하게 흐르던 한기와 포근하게 흐르던 훈기의 통로에 가해진 강한 통증을 느꼈다.

마치 척추가 하얗게 타오르고 푸르게 얼어붙는 느낌.

환인은 본능적으로 영혼술의 등급이 상승하려 한다는 것을 알아차렸다.

왼팔의 빛을 보자 94개였던 구슬 보유 한계가 96개로 늘어난게 느껴진다.

좀전의 전투에서 성불하는 영혼이 남긴 빛 구슬은 전투를 치르느라 거의 회수하지 못했었다.

그러나 격렬하게 싸우면서 일부를 흡수했었고, 방금 중년 영혼의 빛 구슬을 회수하는 것으로 총량이 96개가 된 거겠지.

하지만 고통이라니. 저번에는 이러지 않았는데.

「어? 환인, 왜 그래?」

“영혼술의 등급이…… 오르려 한다. 큭.”

「뭐? 드, 등급 오르는 게 그렇게 괴로운 거야?」

“비, 비상. 이리로…….”

꾸으? 쿠읏. 쿠에!

비상은 눈에 띄게 괴로워하는 환인을 보며 안절부절못하다가 냉큼 환인의 허리띠를 물고 홱- 돌려 자신의 등에 올린다.

쿠우! 삣!

「어, 어? 으응!」

허둥거리던 환연은 어서 가서 애들한테 알리라는 비상의 외침에 퍼뜩 정신 차리고 친구들이 있는 촌락을 향해 쏜살같이 날아갔고, 비상은 왠지 날갯짓해서 환인에게 흔들림을 주면 안될 거 같아 황급히 그 뒤를 따라 달렸다.

「화, 환인 님이 쓰러졌어요!」

식사를 준비하고 있던 이실리테와 생활 공간에 양탄자와 가죽, 모포를 깔아서 잠자리를 만들던 안느와 유르파는 갑자기 벽을 뚫고 내려와 소리치는 백려강을 돌아보며 머리 위에 물음표를 띄웠다.

그가 쓰러졌다니?

「비상이가 등에 환인 님을 업고 달려오고 있다구요!」

「야아아~! 환인이 쓰러졌어! 당장 나와봐!」

잠깐 머리로 이해하지 못해 멈춰있던 세 명은 백려강에 이어 환연의 외침까지 더해지자 심장이 철렁하는 기분을 느끼며 하던 일을 내팽개치고 집 밖으로 뛰쳐나갔다.

그리고 안절부절못하는 비상의 근처에서 무릎을 짚고 서 있는 환인을 발견하곤 다급히 그를 부축했다.

=주인님, 왜 그러세요?!=

=도령! 뭐야?! 뭐에 공격받은 거야!?=

“아니……. 영혼술의, 등급이 상승하려는 징조 같다. 크…… 안으로… 좀, 눕혀다오.”

=아, 네!=

뭔가 잘못된 줄 알았던 그녀들은 놀란 가슴을 진정시키며 그를 부축해 집 안으로 들였다.

이실리테는 그의 망토, 코트, 재킷을 벗겼고 유르파는 재빨리 달려 올라가 양탄자와 모피가 깔린 위에 담요를 펼친다.

그 위에 환인을 조심스레 눕힌 안느는 환인의 찡그린 표정이 펴지는 것을 보며 후우, 한숨을 내쉬었다.

어지간해서는 감정의 기복을 얼굴에 드러내지 않는 그가 이렇게나 힘들어하다니, 고통이 대체 어느 정도길래?

그의 머리맡에 모인 여자들 중 안느가 대표로 묻는다.

=도령, 이전에 등급이 상승할 때도 이랬어?=

“아니. 마지막으로 등급이 오른 것은, 안느 너의 처녀를 가져갈 때였는데…….”

=…….=

친구들의 시선이 자기 얼굴에 꽃히는걸 느낀 안느는 빨개진 얼굴로 대꾸했다.

=아, 그 그때 말이지? 하급 정령을 보게 됐을 때……. 그, 그건 파르히스트에 있을 때였잖아.=

“그래. 그때는 그저 몸 안이 진동하고 붕 뜨는 고양감 정도였다. 하지만…… 지금은 뭔가 다르군.”

「지금은요?」

일행으로서 같이 다닌 지 얼마 안 되는 백려강의 걱정에 환인은 척추를 송곳으로 찌르는 느낌에 눈썹을 찡그리며 말했다.

“등허리를 송곳으로 찌르는 기분이군.”

=으응. 등급이 오를 때 나타나는 현상은 여러 가지라고 알려졌어.=

대표적이고 가장 흔한 게 아우라가 한차례 강하게 번뜩이는 것, 그다음은 직업적인 특성에 따라 불이 한 바퀴 몸을 감싼다던가 주변에 물이 맺힌다던가 바람이 크게 분다든가 하는 식으로 변한다.

=자기처럼 통층이 닥치는 경우도 적지 않아. 하지만 그건 주로 근접 직업자들에게 벌어지는데…….=

유르파의 이야기에 환인은 그녀의 조금 열이 오른 얼굴을 보며 질문했다.

“저와 같은 현상은 없나 보군요.”

=으응. 순발력 쪽은 다리나 몸 전체가 저릿저릿하다거나 쿡쿡 쑤시는 느낌이 든다고 해. 이슬이 아가씨나 안느 아가씨처럼 근력 쪽에 치중되면 근육이 막 펌핑되거나 찢어지는 약한 통증이 느껴진다고 하고. 자기 같은 증상은 적어도 난 들어본 적이 없어.=

잠시 눈을 감고 영기의 흐름을 관조한 환인은 척추를 따라 흐르는 두 줄기의 맥이 확장되며 일어나는 통증임을 확신했다.

그와 함께 뜨겁고 차가운 에너지가 몸의 혈관을 타고 전신으로 차츰차츰 퍼져나가는 느낌.

환인은 윽, 온몸이 저릿저릿한 것에 작게 신음을 흘리며 목에 걸고 있는 핏빛 위상석 목걸이를 꺼내 손에 쥐었다.

재생 효과를 주는 이 위상석이라면 통증을 좀 줄여주지 않을까 싶어서였다.

그러자 역시나 고통이 조금씩 잦아든다.

고통의 수치는 줄어들지 않지만 고통이 유지되는 시간이 절반 가까이 감소하는 것이다.

이대로 쉬고 나면 몸 상태가 원래대로 돌아가겠지.

……돌아가길 바라야겠지.

환인은 이마와 몸에 식은땀이 흐르는 걸 느끼며 자신을 여전히 내려다보는 여자친구들에게 말했다.

“난 이대로 좀 쉴 테니 식사는 너희들끼리 먼저 해라. 그 후에는…….”

자신이 찾아낸 것과 알아낸 것, 촌락의 주변에 숨겨진 개미굴 통로가 있을 거라는 사실을 알려준 뒤 그에 대한 경계를 지시했다.

=불침번은 우리한테 맡겨줘. 둘씩 나누어서 확실하게 할 테니까. 유리 언니는 감기에 걸렸으니까 이거 먹고 푹 쉬고.=

=으응. 고마워…….=

…….

……….

이실리테가 입에 흘려 넣어주는 죽을 받아먹은 뒤 몇 시간이나 명상과 관조를 이어가던 환인은 누군가가 다가오는 인기척을 느꼈다.

인기척은 근처에 누워 작게 앓는 소리를 내는 유르파에게 붙어있다가 훅- 포근한 대지와 비슷한 기운을 짧게 퍼트리고는 자신의 곁으로 다가온다.

그리고 바로 옆에 눕는 인기척.

폭신하고 살짝 달콤한 체취가 옆에서 밀려오는 것을 느끼고 입을 열었다.

“이실리테와 교대한 건가.”

움찔하는 기척에 이어 작은 웃음소리가 나온 뒤 부드러운 목소리가 환인의 귀를 간지럽혔다.

=아잇, 놀래라. 도령 안 자고 있었어?=

“몸 안에 어떤 일이 벌어질지 모르는데 속 편히 잠들 수는 없지.”

=그래서 누워서 꼼짝하지 않고 4시간 동안 계속 명상하고 있었다는 거야? 도령도 대박이네.=

눈을 뜨고 고개를 그쪽으로 돌린 환인은 갑주만 벗은 바지 차림의 안느가 자신의 옆에 바짝 붙어있는 것을 볼 수 있었다.

달빛처럼 시린 은발을 포니테일로 곱게 틀어 올린 안느의 은색 눈동자에 웃음이 깃들어있다.

“밖에 문제는 없었나.”

=응. 이슬이하고 환연이랑 려강이까지 셋이서 불침번 서고 있으니까 다시 괴물이 찾아오면 이번에는 금방 알아챌 수 있을 거야.=

“려강은 너와 불침번을 서지 않았던가.”

=쉬라고 했는데 자신은 잠도 안 자고, 그렇다고 놀기는 뭣하니까 계속 불침번 서겠다더라.=

“그래.”

천여 마리에 가까운 괴물이 쓸려나갔다.

지평선 마을에서는 다른 마을이나 촌락이 전멸당했다는 소식이 없었으니 그만한 숫자라면 아마도 병력 대부분이 사라졌을 터.

오늘 밤에는 더 이상 습격은 없을 거라 생각하지만…….

그 부분은 여자친구들이 알아서 할 것이라 믿은 환인은 기왕 안느가 와준 거, 좀 전부터 신경 쓰이는 몸 안의 훈기와 한기의 비율 문제를 해결하기로 마음먹었다.

4시간에 걸쳐 영기의 통로가 확장되며 몸 전체에 퍼져있던 훈기, 한기가 모여들었다가 재차 퍼져나가며 몸 안의 세세한 통로를 넓히는 중이다.

여기에 소소한 문제가 생겼는데, 한기는 별다른 소모 없이 세맥을 넓혀나가고 있지만, 훈기는 꽤 많은 기운을 소모하며 훈기의 세맥을 확장해나가고 있다.

그 때문에 현재 훈기와 한기의 최대치가 각각 10:10이라면 지금은 4:7 정도.

느낌상 절반 정도가 확장되었는데 이대로면 훈기가 부족해진다.

“안느, 네 영기가 필요하다.”

=……어? 으응? 지, 지금 섹…스 하자고?=

“그럴 수 있다면 좋겠지만, 아직 움직이는 건 무리다.”

=아…… 응, 무슨 뜻인지 알았어.=

환인의 요청을 알아들은 안느는 귀까지 빨개진 얼굴로 슬금슬금, 환인의 바지와 속옷을 내려 양물만 드러날 정도로 내린 다음 자신도 바지와 팬티를 허벅지까지 내렸다.

힐끔, 이마에 물수건을 올린 채 잠들어있는 유르파를 확인한다.

뺨을 찰싹찰싹 때려도 일어나지 않을 만큼 푹 잠든 모습에 안도한 안느는 모로 누운 환인에게 등을 보이며 누운 뒤 엉덩이를 그의 하복부에 딱 붙였다.

뜨겁고 딱딱한 것이 자신의 엉덩이를 찌르는 걸 느낀 안느는 사타구니 사이로 손을 내려 불기둥을 자신의 중심으로 인도한다.

이건, 그냥 속에 담고 있기만 하는 거니까. 도령이 원만하게 등급을 올릴 수 있게 도와주는 거니까!

‘으…… 이러는 건 또 처음이라 심장이 마구 뛰네.’

이런 거로 거짓말을 할 그가 아니라는 걸 알고 있는 안느는 그가 마음 들어 하는 호빵 모양의 엉덩이를 살살 흔들며 그의 중심을 자신의 속으로 조금씩 받아들여 나간다.

‘윽, 너무 뻑뻑해. 한 번 빨아주고 할 걸 그랬나……. …읏!’

대음순이 벌어지는 느낌과 함께 불막대기가 조금씩 자신의 안으로 침입하는 걸 느끼던 안느는 숨이 가빠져 움직임을 멈추고 하으, 짧게 숨을 돌렸다.

그 순간 환인의 손이 자신의 허리를 감싸더니 1/4정도 들어왔던 불막대기가 빠져나가는 감각에 안느는 불길한 예감을 느꼈고.

=윽헙……!=

직후 푸욱- 자궁까지 단번에 찔러 들어오는 불방망이의 감각에 안느는 비명이 튀어나올 것 같은 입을 두 손으로 황급히 가렸다.

크, 크다. 그리고 뜨겁다.

안느는 속으로 끙끙거리다 배꼽까지 들어온 듯한 작열하는 막대기를 항의하는 것처럼 속살로 꽉 물었다.

들어올 거면 말하고 들어오란 말이야!

그러자 뱃속 깊이 들어온 그것이 미안하다는 듯이 끄덕이는데, 그 움직임에 자궁이 자극받은 안느는 우윽, 짧은 신음을 토해내곤 자신의 허리를 감은 환인의 손을 탭 하듯 탁탁 때렸다.

=하, 하지 마. 계속 그러면 나 참기 힘들어…….=

“…아쉽군.”

내가 더 아쉽거든?

반사적으로 그렇게 대답할뻔한 안느는 자신의 아래가 꽉 차서는 두 번째 심장이 생긴 것처럼 고동치는 감각에 성감이 점점 고조되는 것을 느꼈다.

이, 이러면 안 되는데.

다음 교대까지 2시간이 매우 길어질 것 같다는 불길한 예감에 살짝 몸을 떠는 안느였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이틀 연달아 지각해서 죄송합니다!!

머릿속에서 비보이가 브레이크 댄스 추는 거 같아요ㅠㅠ

누가 얘네들 좀 데려가줬으면..

404 재각성



404 재각성

=후-웃…….=

=후으으…….=

=읏… 하응.=

1시간 뒤.

안느는 불길한 예감이 현실로 이루어졌음을 느꼈다.

뱃속 깊이 들어와 있는 그의 물건이 쉴 새 없이 자궁 입구를 문질거리고 쿡쿡 찌르는 감각.

포르치오가 강제로 개발 당하는 느낌.

그가 이대로 허리를 움직여주면 얼마나 좋을까. 그러면 익히 알고 있는 그 쾌감이 밀어닥쳐 정신이 나갈 정도로 기분 좋아질 텐데.

목과 이마에 땀이 맺힐 만큼 몸이 뜨거워진 안느는 애타는 마음에 엉덩이를 그의 하복부에 꾹꾹 누르며 아랫입술을 깨물었다.

그 조그만 움직임에 자궁이 압박당하자 자궁 입구에서 시작된 잔잔한 쾌감의 파도가 또 몸 전체로 퍼져나간다.

=흣……! 후읍…! 하아……!=

발가락이 절로 오그라드는 감각의 홍수에 안느는 턱을 한껏 치켜들고 허리를 바르르 떨며 애써 억누른 한숨을 토해냈다.

환인은 몸이 불덩이처럼 달아오른 그녀를 품에 꼭 끌어안고 땀에 흠뻑 젖은 그녀의 체취를 한껏 들이마셨다.

불쾌한 냄새라곤 1mL도 나지 않는 청량하고 맑은 수목의 향기.

사이사이 느껴지는 약간 달콤한 수액의 냄새.

목에 맺힌 땀을 혀끝으로 할짝 핥으니 가글과 비슷한 상쾌한 맛과 감각이 입안에 퍼져나간다.

목을 핥아진 그녀의 어깨가 움츠러들고 허리가 잘게 떨리며 보지가 문어 빨판처럼 눅진하게 들러붙는다.

“괜찮나.”

=으~……. 정신나갈것같애…….=

그냥 그의 위에 올라타서 마음껏 허리를 흔들어 쾌감의 격류에 빠져들고 싶다.

정신을 놓고 그의 입술을 탐하면서 클리토리스가 뭉개질 만큼 그의 배에 딱 붙이고 앞뒤로 마구 움직이고 싶다.

그런 그녀의 욕망을 억누르는 것은 마음속으로 남편이라 생각하는 환인의 안위였다.

직업 등급 상승 현상. 그게 흔하다는 것은 그만큼 덜 위험하다는 뜻이다. 반대로 희귀하고 특이하다는 것은 그만큼 위험하다는 뜻.

알려지지 않은 등급 상승 특이 현상은 성장의 폭이 높을 가능성이 크다. 하지만 그만큼 위험도 동반된다.

운이 없으면 등급 상승 시에 변화하는 몸 상태를 견디지 못하고 폐인이 되거나 죽기도 한다는 것을 그녀도 알고 있다.

그런데도 큰 걱정을 하지 않는 것은 환인에 대한 믿음 덕분이었다.

쓸데없는 말은 하지 않으며 자기 자신을 과대포장하지도, 과소포장하지도 않는다. 어디까지나 사실에 기반해 가능성이 가장 큰 결과만을 이야기하고 그 이야기에 따른 결말을 행동으로 보여주는 그.

그가 괜찮다면 괜찮은 것이고 그가 필요하다면 필요한 거다.

아직 움직이는 것은 무리라고 그가 말했으니 섹스는 안된다.

안느는 욕망에 지고 싶지 않아 배 속에서 용암처럼 끓어 오르는듯한 성욕을 땀을 뻘뻘 흘리며 억눌렀다.

환인은 그런 기색이 훤히 보이는 안느를 뒤에서 안고 자신의 신체 내부 변화를 가늠했다.

‘……조금 부족한 듯한데.’

훈기와 한기의 세맥이 확장되는 느낌은 몸 안이 잔불처럼 타오르고 살얼음이 맺히는 고통이었고, 그러한 고통이 지나간 자리에는 온천에 들어갔다 나온 것처럼 뜨겁고 시원한 쾌감이 남았다.

그리고 5시간이 넘은 현재 타오르고 얼음 맺히는 그 감각은 몸 대부분을 지나 어깨와 허벅지 아래로, 목 위로 가려 하는 중이다.

핏빛 위상석의 재생 효과 덕분에 혈관과 세맥에 가해진 데미지는 그리 크지 않다. 이제 팔다리와 머리 쪽만 확장이 끝나면 등급 상승은 마무리되겠지.

하지만 훈기가 조금 부족하다.

안느가 보유한 영기는 일반 직업자의 수십 배. 이실리테와 비교하면 그녀보다 21배가량 더 많으며 영기의 회복량 또한 몇 배를 상회한다.

영기의 총량이 많은 만큼 성관계를 통해 얻을 수 있는 영기의 양 또한 몇 배나 많다.

그래서 그녀의 영기를 흡수하며 세맥의 확장에 쏟아부었고 덕분에 원래대로라면 40%가량 부족했을 훈기의 양을 대부분 확보할 수 있었다.

여기서 중요한 점은 대부분이라는 거지 전부가 아니다.

거기다 1시간 동안 그녀의 영기를 받아들인 탓에 그녀에게 얻을 수 있는 하루치 영기를 모두 흡수한 상태.

‘나머지는 이실리테에게 부탁해야겠군.’

환인은 자신의 자지에 찔린 채 땀을 흘리며 살짝살짝 몸을 떠는 안느의 뒤통수를 바라보았다.

1시간 넘게 자지에 박혀있어서일까. 해소되지 않는 성욕에 소리 없이 아우성을 지르는 모습이다.

이대로 끝낸다면 안느는 성감에 절여진 보지 때문에 몇 시간은 힘들어하겠지.

부스럭, 하반신 위치를 살짝 고친 환인은 그간의 성관계로 자신의 자지 모양에 딱 맞게 변해버린 안느의 보지를 느끼다가.

=읍……!=

골반이 안느의 엉덩이에 바짝 붙을 정도로 자지를 뿌리까지 그녀의 보지에 밀어 넣었다.

귀두 끝에 자궁이 걸려 쭈욱 밀려 올라가는 감각이 전해지고, 배에 힘이 들어갔는지 자지가 보지를 조이다 못해 물어대는 느낌이 이어서 전해졌다.

그 감각을 느끼며 환인은 잠깐 딴생각을 했다.

플뢰는 호리호리하고 가녀린 체격에 걸맞은 좁고 짧은 보지를 가지고 있다. 그게 어느 정도냐면 남자 손가락을 네 개 이상 받아들이려다간 찢어질 수도 있는 정도.

안느는 그런 평범한 플뢰보다 머리가 1.5개는 더 크기에 그만큼 보지도 좀 더 길고 넓지만, 오이고추라고 해서 오이가 되는 것은 아닌 것처럼 루크랑 족 평범한 여성과 비교하면 덜 여문 소녀나 다름없는 보지다.

그나마 자신과 오래 성관계를 맺어왔기에 보지가 자신의 자지에 맞게 변했지만, 아마 몇 주 정도 성관계를 멈추면 근접 직업자 특유의 신체 회복 능력으로 예전처럼 돌아가 버리겠지.

그런 보지가 거친 호흡에 맞춰 움찔거리고 두근두근 맥박치는 것을 느끼던 환인은 손을 내려 그녀의 클리토리스를 집게처럼 꽉 잡았다.

=꺄읏……! …으으읏……!=

집게손가락으로 집고 있을수록 안느의 떨림이 점차 강해진다.

환인은 그녀의 감각을 읽다가 잡힌 클리에 고통이 발생할 때 즈음 놓아주고 검지와 중지로 상냥하게 문질러주었다.

=하악! 하으…! 흐으……!=

시계방향으로 돌리면 무릎이 세워지며 새우처럼 몸이 굽어진다. 반시계 방향으로 돌리면 두 다리가 배배 꼬이며 발가락이 바짝 일어선다.

클리토리스에서 올라오는 고통이 가라앉은 것을 읽은 환인은 그녀가 좀 더 강한 자극을 바라는 것을 간파하고 손톱으로 작은 콩알 같은 클리를 꾹꾹 짓눌렀다.

=헤으윽……! 흐으엑…!=

신기할 정도로 자신의 몸을 잘 아는 손놀림에 안느는 오르가슴 홍수의 수위가 빠르게 상승하는 것을 느꼈다.

줄곧 삽입되어있은 덕분에 이제는 자신의 몸 일부 같던 그의 자지가 새삼 도드라지게 느껴지고, 자신의 클리를 학대하는 환인의 손길에 쾌감이 거침없이 쌓여간다.

그리고 얼마 안 가 아랫배, 명치, 심장, 머리에서 차례대로 오르가슴의 폭탄이 터졌다.

=~~!! ……!!!=

새우처럼 굽어졌던 몸이 활처럼 휜다. 삽입이 풀리지 않도록 누르고 있던 아랫배가 톡톡 튀듯 경련을 일으킨다.

숨도 쉬지 못하는 절정 쾌감에 뻣뻣하게 굳어있기를 얼마간, 힘이 바짝 들어가 있던 몸이 축 늘어지는 것을 느낀 환인은 조금 짓궂게 그녀의 귀에 대고 속삭였다.

“이제야 보지가 자지를 놓아주는군. 만족한 건가.”

=…으으. 몰라아…….=

“가고 싶다고 보지가 계속 애원하던데도 모른다는 건가.”

=도령 진짜 심술쟁이야…….=

두 손으로 빨개진 얼굴을 가리는 안느였지만, 그녀의 길고 뾰족한 귀는 절대 감출 수 없을 만큼 빨갛게 물들어있었다.

환인은 작게 웃다가 어둠 속에서도 하얀 그녀의 볼기짝을 찰싹, 때려주며 말했다.

“아쉽지만 오늘은 이 정도로 만족해라. 몸이 회복되면 루크랑처럼 울부짖을 때까지 박아줄 테니까.”

=으응…….=

“2시간 정도 지났으니 나가서 이실리테와 교대하고. 그녀에게 들어오라고 전해주면 좋겠군.”

쭈르릅- 보지에서 그의 자지가 빠져나가는 느낌에 허리를 살짝 떤 안느는 그의 밑으로 내려가 자신의 애액으로 칠갑이 되어있는 그의 자지를 정성스레 빨아주며 물었다.

=우움. ……츠릅, 아직 영기가 부족해?=

“그래. 하지만 이실리테의 영기까지 받아들이면 충분하다.”

=하음. 우므……. 알았어.=

쪼옥, 츄읍. 핥아서 그의 자지를 깨끗하게 만들어준 안느는 손수건으로 흥건하게 젖은 보지를 닦다가 애액이 끊임없이 흘러나오는 것을 보곤 그냥 팬티 밑에 손수건을 깔고 그대로 끌어올렸다.

그의 정액을 아랫입과 윗입, 어느 쪽으로도 받지 못해서 아쉽지만…….

‘나중에 실컷 해준다고 했으니까.’

그때를 기대하며 안느는 뺨에, 목에 달라붙은 젖은 머리카락을 정돈하며 이실리테와 환연, 백려강이 불침번을 서고 있는 곳으로 걸었다.

불침번을 안느와 교대하고 들어온 이실리테는 환인의 이야기를 듣고 부끄러워하면서도 망설임 없이 바지와 팬티를 벗은 뒤 곱게 개어놓은 다음 환인에게 붙었다.

=주인님. 2시간 동안 옆으로 누워계셨는데…… 이번에도 옆으로 하면 팔이 아프지 않을까요?=

“안느에게 부탁했을 때는 왼쪽으로 누웠으니 이번에는 오른쪽으로 누우면 되겠지.”

=저…… 엎드려도 괜찮으시면 제가 밑으로 내려가도 돼요.=

그녀는 안느와 맞먹는 근력 강화 쪽 근접 직업자이기도 하고 신체 내구, 압박에 대한 내성 또한 높은 직업자다.

환인의 몸무게 정도는 이불 한 장과 비슷한 무게로밖에 느껴지지 않겠지.

하지만 H컵이나 되는 큰 가슴은 그녀의 위에 엎드릴 수 없게 만든다.

“엎드리면 네 큰 가슴 때문에 오히려 더 불편할 거 같다만.”

환인의 지적에 뒤늦게 그 사실을 눈치챈 이실리테는 창피한 듯 얼굴을 붉히며 시선을 피했다.

얼굴이 붉어진 이실리테를 보며 소리 없이 웃은 환인은 그녀를 마주 안고 포근한 살결 냄새를 맡았다.

숲속을 연상시키는 안느의 체취와 전혀 다른, 어쩐지 어머니가 생각나는 안락하고 따스한 냄새.

그사이 자신의 셔츠 앞섬을 크게 밀어내고 있는 큰 가슴을 바라보던 이실리테는 ‘그렇다면.’ 하는 얼굴로 환인을 똑바로 눕힌 뒤 개구리처럼 그의 위에 올라갔다.

=이러면 괜찮죠?=

자신에게 무게를 주지 않기 위해 무릎과 팔꿈치로 체중을 지탱하는 이실리테.

그 덕에 환인의 흉부에 젖가슴이 살짝 닿았지만, 이 정도는 전혀 문제 되지 않는다. 문제라면 뒤에서 봤을 때 이실리테가 조금 추하게 보일 수 있다는 것.

개구리처럼 활짝 벌린 허벅지 사이로 보지와 항문이 훤히 드러나는 자세니까.

하지만 환인의 눈에 보이지 않고, 자신의 창피 같은 건 안중에도 없는 이실리테는 환인의 못 말리겠다는 부드러운 미소에 배시시 웃고 손을 밑으로 내려 그의 자지를 구멍에 맞추었다.

자신의 부끄러운 구멍에 닿는 작은 주인님의 머리. 이실리테는 힘을 줘서 허리를 내렸고, 이미 애액이 적당히 흘러나온 이실리테의 보지는 걸리는 것 없이 환인의 자지를 단숨에 뿌리까지 삼켰다.

아직 작은 주인님이 자궁에 닿지 않는 것을 느끼곤 위치를 조금 아래로 옮기자 골반이 벌어지는 것 같은 착각과 함께 굵은 살기둥이 더욱 깊게 들어온다.

이실리테는 그의 얼굴에 숨을 토해내지 않으려 고개를 앞으로 들고 떨리는 숨결을 내뱉었다.

환인은 끙, 아주 희미하게 앓는 소리에 후 웃으며 말했다.

“힘들어 보이는데 그냥 옆으로 하는 게 좋지 않겠나.”

=괜…찮아요. 이 정도는 아무렇지도 않으니까요.=

섹스하는 것도 아니고 그저 주인님의 작은 주인님을 받아들인 채 있는 것뿐인데.

별거 아니라고 생각하며 웃어 보였던 이실리테는 20분도 지나지 않아 후회하기 시작했다.

‘안돼안돼안돼. 또 땀이…… 앗.’

그저 작은 주인님을 받아들인 채 있는 것뿐이라고 생각했지만 자신의 착각이었다.

길고 흉악한 작은 주인님에게서 느껴지는 맥박, 그리고 보지가 타버릴 것처럼 뜨거운 체온. 거기에 더해 특유의 딱딱한 그것이 때때로 움찔거리며 자궁을 찌른다.

이것만으로도 성감이 점차 고조되어 젖꼭지가, 음핵이 딱딱해지는 기분인데…….

주륵—

‘아, 안돼……!’

또 땀 한 방울이 H컵의 풍만한 가슴을 타고 흘러내린다. 그렇게 흘러내린 땀방울은 브래지어를 적셨고 이제는 셔츠에까지 스며들고 있다.

이대로라면 주인님의 셔츠에 자신의 가슴 자국을 남길 판.

그뿐만 아니다. 턱에 맺힌 땀도 금방이라도 떨어질 듯이 위태롭게 흔들리는 중이다.

톡.

움직이면 기척 때문에 환인에게 방해가 될까봐 고개를 살짝 틀어서 갸름한 턱에 맺힌 땀이 양탄자에 떨어지도록 한 이실리테는 20분 전의 자신을 바보 멍청이라고 욕했다.

‘그냥 주인님이 하자는 대로 할걸……!’

그나마 다행인 것은 작은 주인님이 자신의 보지를 가득 채운 상태라서 애액이 흘러내리지 않는다는 걸까.

‘하지만 시한폭탄이나 다름없어……!’

보지에 힘을 꽉 주면 몸이 덜덜 떨릴 만큼 기분이 좋아져서 틈새로 애액이 흘러내릴 것이다. 그렇다고 보지를 너무 헐렁하게 해도 틈이 생기며 애액이 주인님의 기둥을 타고 흐르겠지.

힘을 빼는 쪽은 그 외에 다른 문제가 있는 게, 주인님이 자신의 보지가 헐렁해졌다고 생각할까 무섭다는 것.

‘으으으, 어떡해. 아아…….’

미동도 하지 않고 눈만 질끈 감은 채 빨리 시간이 지나가길 바라던 이실리테는 후- 귓가를 스치는 웃음소리에 눈을 떴고, 직후 허리를 와락 끌어당겨지며 환인의 위에 엎어지게 되었다.

=햐흣. 주, 주인님?=

“고생 많았다.”

……끝난 거야?!

자신의 허리를 감은 팔에서 힘이 풀리는 것을 느낀 이실리테는 호다닥 환인에게서 떨어져 소매로 재빨리 턱이며 목, 이마의 땀을 훔쳤다.

주인님 앞에서 못난 꼴을 보여드릴 수는……!

=……?!=

그때 등골에 고여있던 땀이 흘러내려 엉덩이골을 지나 항문에 맺히는 감각에 놀란 이실리테는 허리를 꼿꼿하게 세우고 허벅지를 조여 자신의 치태를 가리려 하다가.

=……!=

환인이 양반다리를 하고 눈을 감은 모습에 암살자처럼 팬티와 바지를 챙겨서 집 밖으로 뛰쳐나갔다.

=엥? 뭐야, 뭔데 치녀처럼 뛰쳐나오는 건데?=

「……??」

천벌의 망치와 성벽의 방패, 구세의 빛까지 챙겨입고 백려강과 불침번을 서던 안느는 갑자기 하반신 알몸으로 튀어나오는 이실리테를 보곤 눈을 동그랗게 떴다.

=하으으. 아무것도 아냐.=

보름달처럼 뽀얀 엉덩이를 드러낸 채 아랫입으로 물을 질질 흘리면서 황급히 팬티를 입는 모습은 어떻게 봐도 안에서 뭔가 일이 생긴 모습이다.

「아, 아무 일도 아닌 게 아닌 거 같은데요……?=

팬티를 다 입고 바지에 다리를 집어넣던 이실리테는 백려강의 이야기에 이에 대한 설명 대신 환인의 등급 상승 현상이 끝난 것 같다고 알려주었다.

=그래서 밖으로 나온 거예요. 주인님한테 방해될까 봐.=

=흐~응. 그런 거치곤 옷이 땀에 젖은 흔적이 묘하게 의미심장한데?=

주제 돌리기도 안 통하다니……!

자초지종을 눈치챈 듯 개구쟁이 악동처럼 웃는 안느를 보며 이건 놀림감 3일짜리라고 속으로 중얼거린 이실리테는 안느의 시선을 애써 외면하면서 바지를 챙겨입었다.

양반다리를 하고 앉은 환인은 마지막으로 열기와 냉기가 머리 위로 올라오는 것을 받아들이는 중이었다.

영기의 세맥이 몸통 전체를 확장했을 때부터는 통증이 비약적으로 줄었다. 손과 발의 차례가 되었을 때는 지압을 받는 것처럼 시원한 느낌까지 들 정도였다.

그러는 사이에도 목 위쪽은 세맥의 확장이 이뤄지지 않고 있었는데, 팔다리까지 확장이 끝나자 훈기와 한기는 척추를 따라 이어진 줄기로 돌아와 대하처럼 흐르더니 머리로 모여들기 시작했다.

마치 마지막 작업을 위해 잠시 휴식한 것처럼 말이다.

그리고 목 부분에서 열기와 냉기가 함께 뭉치는 것을 느낀 환인은 본능적으로 이 머리 부분이 마지막이자 하이라이트라고 직감했다.

대체 어떤 능력이 생기려고 이렇게 호들갑스럽게 성장이 이루어지는 걸까.

보통 직업 등급의 성장은 아무리 오래 걸려도 5분을 넘기지 않았다고 했었다. 하지만 자신은 이미 6시간을 지나 7시간에 이르고 있다.

세맥이 넓어지고 몸 전체를 뒤덮었으니 영혼술의 효과가 대폭 늘어날 것은 확정인데…….

‘이실리테처럼 재각성이라도 하는 건가.’

하지만 자신은 저 멀리 북쪽의 이블 팩션들이 각성한다는 직업과 영혼사의 혼재 직업인데. 그것 때문에 등급이 상승이 이렇게 오래 걸리나.

생각을 이어가며 세맥의 확장이 인중까지 도달했을 때 극통까지 염두에 두고 마음을 다잡았지만.

‘……그다지 아프지는 않군.’

생각보다 별로 아프지 않았다.

고통이 느껴지긴 한다. 하지만 처음의 그 척추를 조각조각 내고 불 지르고 얼리는듯한 고통에 비하면 별것 아니라고 할까.

그렇게 열기와 냉기의 통과 지점이 코를 지나 시신경까지 올라왔을 때.

화악—

환인은 별안간 눈앞의 풍경이 바뀌는 것을 느꼈다.

아니. 눈을 감고 있었는데 풍경이 바뀌어?

눈을 감고 떠봤지만, 눈에 보이는 풍경이 변화하진 않는다.

환상인가? 아니면 착란?

풍경은 평범하지 않았다.

땅에는 이름 모를 다양한 하얀 꽃이 지평선까지 뒤덮여있는 데다 광활한 하늘은 마치 우주를 그대로 떼어다 붙여놓은 느낌…… 아니, 지구 밖에서 우주를 보는듯한 느낌이다.

그렇게 생각한 순간 환인은 지평선에서 거대하고 푸른 행성이 천천히 올라오는 것을 목격했다.

온몸에 소름이 퍼져 가라앉지 않을 정도의 충격.

이어서 푸른 행성과 지평선 사이에 하얗게 빛나는 거대한 나무가 솟아나듯 나타난다.

뭐라고 할까. 무엇으로도 표현할 수 없을 만큼 거대하고도…… 신비로운 나무. 아니 거목…….

세계를 떠받친다고 해서 세계수라고 부르는 나무가 실존한다면 그게 저 나무가 아닐까 싶은… 경외심까지 드는 나무.

한동안 충격에 흐트러진 정신을 가다듬던 환인은 이곳이 대체 어디인지 격심한 궁금증에 사로잡혔다.

지평선에서 솟아오른 푸른 행성은 어느덧 하얗고 거대한 나무 위에 도달한 상태.

지구인가 했지만 대륙의 형태가 전혀 다르다.

설마 니오네브레스? 굴곡면 때문에 대륙 전체가 보이지 않지만 드러난 일부를 보자면 니오네브레스…….

‘아니, 판게아……인가.’

오대양 육대륙이 생겨나기 이전, 모든 육지가 하나로 붙어있던 시절의 대륙. 조금 다르긴 하지만 전체적으로 보자면 흡사한 면이 많다.

만약 저 대륙이 니오네브레스고, 정말 로라시아와 곤드와나로 나뉘기 전의 판게아라면…….

『……….』

‘……!!’

그 순간 환인은 심장에서 정수리까지 치닫는 정체불명의 감각에 흠칫 어깨를 떨었다.

그것은 우연이 겹친 기적이라 해도 무방한 것이었다.

만약 환인이 평범한 사고를 지닌 사람이었다면 정신이 붕괴하였을 것이고 정신이 온전치 못한 사람이었다면 이 장소에 오지도 못했을 터이니.

관절이 녹슨 기계처럼 삐걱거리는 걸 느끼며 끼기긱, 고개를 젖힌 환인은 숨이 멎을듯한 충격에 사로잡혔다.

하늘, 하얀 별이 은하수처럼 깔린 새카만 공간에 블랙홀 같은 홍채의 거대한 눈이, 푸른 행성보다 더 거대한 눈이 공간에 깨진 듯한 금을 만들어내며 자신을 내려다보고 있었던 것.

벌어진 눈동자에서 은하수를 압축한 듯한 무언가가 흘러내린다.

『¹®ÀÚ ±úÁü Å×½ºÆ®.』

찡—

‘큭!!’

머리가, 뇌가 쪼개지는 듯한 격통에 환인은 자신도 모르게 문양의 힘을 최대한도로 끌어올려 영혼 시야를 펼쳤다.

환인의 눈에서 우주의 폭발 같은 황금빛이 퍼져나가고 통증이 가라앉는다.

『l̴̰̻̘̪̻̻̼͎͖͈͇̯̐́͆͂̀̈̇̽̆̿̑́̕̕ͅe̷̪̔́͂̇́͌͌́͘t̸̰́̄ ̴̪̝̓̓̀͌̏̅̃͗̾̓̂̐ͅç̵̧͙̳̰̈́̽͑͌̿́̂́̍̑̀̑̏͌́a̴̢̖͕͉̹̠͓͖̫͙̰͖͕͙̠͂̓́̏̅͒͑̎́̈͋͘g̵͎̻̳͍̙͙͚̪̞̰̩͑a̵͇͕̹̗̗͉͚̥̩̥̜̬̹͛̋̿̎͊́̑͂͒̃̽̓̏̕͝』

‘끄으윽……!’

그랬더니 이번에는 머릿속에 해석할 수 없는 언어가 지나가며 귀가, 눈이, 머리가 하얗게 달아올랐다.

=아, 도령 눈 떴다.=

=주인님, 일어나셨어요?=

「이 시간까지 자다니. 등급 성장이 어지간히 힘들었나보네.」

“…….”

밝고 환한 여자친구들의 얼굴.

고개를 돌리자 흙집의 창문 밖으로 먹구름과 푸른색이 양분하고 있는 하늘이 눈에 들어온다.

“……후.”

작게 웃은 환인은 눈을 감고 그대로 정신을 잃었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공의 정신내성굴림(선천적인 디버프 보유 보정 추가)...

대성공!

주인공은 □□□의 시선을 견뎌냈다!

405 재각성



405 재각성

정신을 잃었지만 환인은 마냥 속 편하게 기절해있지 못했다.

또다시 정체를 알 수 없는 그 눈동자에게 주시당하는 꿈을 꾸다가 깼던 것.

“…….”

이번에는 뇌가, 시신경이 수천수만 조각으로 찢어지는 격통은 없었다. 이점을 고려하면 기절했을 때 본 것은 단순한 기억의 재생이고…….

‘처음 본건 현실이었다는 뜻이겠지.’

환인은 누운 채로 흙집의 천장을 올려다보며 이마를 매만졌다.

그것을 본 이유는 논리적으로도 하나뿐이다.

‘영기 때문인가.’

영기가 신체의 세맥을 넓히다 뇌의 특정 부분을 활성화시켰고, 통상적으로는 볼 수도 없고 일어날 리도 없는 현상을 일으킨 것.

빼꼼, 환인의 시야로 백려강의 청초한 아가씨 얼굴이 들어왔다. 크고 예쁜 푸른색 눈동자가 한차례 깜빡이곤 시선이 다른 곳으로 향한다.

「여러분. 환인 님이 깨어나셨어요. 환연, 유르파.」

백려강의 알림에 밖에서 우르르 들어오는 여자들.

=일어났구나. 도령, 일단 물부터 좀 마셔.=

=음~. 열은 없고 환각이나 착란 증세도 안 보이네.=

안느의 부축을 받으며 몸을 일으킨 환인은 몸 상태가 나쁘긴커녕 무척 가벼워진 것을 느끼며 그녀가 내미는 물을 받아 마셨다.

=주인님. 속을 편하게 해주는 야채즙이에요.=

이어 이실리테가 내미는 신선한 야채즙도 마신 환인은 유르파가 자신을 진맥할 수 있게 팔을 내밀며 물었다.

“유르파, 감기는 다 나았습니까.”

=어휴. 나야 진작에 다 나았지. 나보다 자기 몸부터 걱정해.=

“저도 괜찮습니다.”

입술을 삐죽 내밀며 맥박을 재는 유르파에게 작게 웃어준 환인은 창밖의 환한 날씨를 보고 여자친구들에게 물었다.

“내가 얼마나 정신을 잃고 있었지.”

=주인님이 쓰러지시고 이틀이 지났어요.=

“…….”

이틀인가.

=응, 몸에 이상은 없어. 적어도 보이는 대로 건강해.=

유르파의 진료 결과를 듣고 자리에서 일어난 환인은 이리저리 관절을 돌려보았다.

이틀간 잠들어있었다고는 믿기 어려울 만큼 관절 상태가 부드럽다.

잠깐 눈을 감고 정신을 집중하니 척추를 따라 대하처럼 도도하게 흐르던 훈기와 한기가 전신 세맥으로 퍼져나가는 것이 느껴진다.

무협 소설 같은 데서는 이런 걸 두고 기경팔맥의 타통이라고 하던가.

전신 세맥이 확장되었고 머리까지 뚫렸으니 환골탈태의 현상이라 봐도 무방할 텐데 몸 상태는 몸이 조금 가벼워진 것 외에는 변함이 없다.

‘소설은 소설일 뿐이라는 거겠지.’

아니면 영기는 기와 전혀 다르다던가.

환인의 몸풀기를 지켜보던 안느는 그의 어깨며 허리, 옆구리 등을 짚어보다가 고개를 끄덕였다.

=굳은 곳도 없고 컨디션도 좋아 보이네.=

“그래. 신체의 변화는 없지만 컨디션만큼은 괜찮군.”

=변화가 없는 게 아닌데…… 자기, 여길 좀 봐주겠니?=

환인은 유르파가 내미는 거울을 들여다보았고, 자신의 눈에서 은은한 금빛이 흘러나오는 것을 보게 되었다.

문양의 힘으로 영혼 시야를 연 것도 아닌데 이렇다.

“이건 등급이 오른 여파인가. 이렇게 특징적인 변화면 대놓고 정체를 숨기는 것은 어렵겠군.”

자신의 눈매를 매만지며 말하는 그의 감상에 여자친구들이 작게 웃는다.

조금 걱정했었는데 말하는 걸 보면 진짜 괜찮은 거 같네.

유르파의 어깨에 서 있던 환연은 멀쩡해 보이는 환인의 모습에 참고 있던 궁금증을 꺼내 들었다.

「환인. 그래서 결과는 어떻게 됐어? 등급이 오른 거야?」

그 질문에 다른 여자들도 눈을 초롱초롱 빛내며 바라본다.

“……모르겠군.”

「흐응? 내가 보고 들은 거에 따르면 성장에 특징이 생기면 그거랑 연관된 능력이 생긴다고 해. 6시간 동안 뭔가를 겪었으니까 그거랑 관련된 힘을 얻은 거 아냐?」

정령을 통해 여기저기서 들은 것을 이야기해주는 환연. 그걸 들은 환인은 고개를 가로저었다.

“내가 말한 모르겠다는 것은 등급이 오른 건지 가늠이 되지 않는다는 이야기였다. 일단 능력이라면 영혼술이 한층 강력해진 것은 확실하다.”

힘이 세졌다면 등급이 오른 거 아냐?

주인님께서 생각이 있으신 거겠지.

환연이 이실리테와 그런 눈빛을 주고받을 때 진지해진 유르파가 묻는다.

=자기, 뭔가 특별한 걸 본 거구나?=

눈치 빠르게 자신의 의중을 파악한 유르파.

다시 자리에 앉아 잠시 생각하던 환인은 숨길 건 아니라고 생각하며 노트와 펜을 꺼내 자신이 본 것을 그려주었다.

모양이 다 다른 백색 꽃이 지평선까지 흐드러진 땅.

우주를 잘라다 붙여놓은 하늘과 푸른 행성.

지평선에서 솟아오른 하얗고 거대한 나무와…….

=이, 이게 뭐니?=

「……되게 불길하게 생겼네.」

허공과 공허의 눈동자.

요점을 잡아 특징을 묘사해 그려내는 실력이 좋아 본 것을 감각적으로 그려낸 세 장의 그림에 여자들은 작게 신음을 흘렸다.

백려강은 그중 하얀 나무가 그려진 종이를 가리켰다.

「저 이 나무랑 비슷한 걸 알고 있어요.」

“어떤 나무지.”

으흠. 목소리를 가다듬는 것처럼 허리를 꼿꼿하게 세우고 가슴에 손을 올린 백려강이 낭랑한 목소리로 성우처럼 이야기를 꺼낸다.

「스스로 빛을 내뿜는 하얀 나뭇잎과 하얀 나무 기둥이 수십 킬로미터까지 자라나 검은 하늘을 떠받치니, 우주의 진리와 신님의 의지가 그 하얀 몸에 깃들어있도다. 뭍 성수의 경외와 존외를 한 몸에 받으며 세계에 빛을 뿌리는 우주수 그 이름은 길리아미.」

백려강은 모여든 여자들과 환인의 시선에 부끄러운 듯 꼼질거리며 말을 끝맺었다.

「파-레 사의 신전기행에 나오는 신님의 정원, 그곳에서 정원을 떠받치는 우주수의 그림이랑 비슷해요.」

=파-레 사? 그 사람 니오네브레스 역사상 최대 최악의 사기꾼이잖니. 그리고 신전기행 그 책은 금서로 지정되어서 다 불태워졌다고 들었는데…….=

유르파의 의구심 가득한 이야기에 안느도 곱고 치렁치렁한 은발을 매만지며 중얼거린다.

=신전기행…… 나도 읽어보고 싶었지만 어디에도 구할 수 없어서 포기한 책 이름이네.=

책의 이름인 신전도 신님을 모신 전각이라는 뜻의 신전이 아니라 신의 앞神前이라 해서 신전에 기행紀行이라는 이름이 붙은 것이다.

해석하면 신 앞을 여행하며 보고 듣고 느끼고 겪은 것을 적은 책.

=신전기행은 출간되자마자 책을 접할 수 있는 이들 사이에서 어마어마한 논란이 일었어. 그런 상황에 말 한마디 한마디가 논란이 된 파-레 사는 결국 모습을 감추었고 책자는 각 신전이 나서서 모두 회수한 뒤에야 소란이 끝났다고 해.=

=신기한 이야기네…….=

환인이 그린 나무 그림을 들어 올리며 중얼거리는 이실리테. 그 행동에 백려강이 손가락으로 가리킨다.

「이실. 그 그림을 이쪽 꽃밭에…… 네 그렇게. 그 책에 그려진 삽화가 이런 형태였어요. 꽃밭 한가운데 우뚝 솟은 그림이요.」

그걸 본 안느가 턱을 쓸어내리며 환인을 돌아본다.

=도령이 이걸 봤다는 건 그 파-레 사도 사기꾼이 아니었단 건가?=

“아니었을 거다.”

「확신하는 말투네?」

“방금 려강은 스스로 빛을 내뿜는 하얀 나뭇잎과 하얀 나무 기둥이 수십 킬로미터까지 자라났다고 표현했지. 하지만 나는 하얗고 거대한 나무라고 했을 뿐이었다.”

「어? 정말 그랬네.」

“그래. 내가 본 것과 정확히 일치한다. 말해주지 않은 것도 알고 있으니 그 파레사라는 사람은 정말로 신의 정원에 방문했다는 뜻이겠지.”

=…그럼 도령이 본 장소도 신의 정원이라는 뜻이고…… 이 눈 그림은, 설마 신님의 눈이야……?=

안느의 중얼거림에 흙집 안이 조용해진다.

여자들의 시선이 기괴한 눈의 그림을 응시하고 있을 때 유르파가 얼른 눈이 그려진 종이를 차곡차곡 접어 환인의 손에 들려주었다.

=파-레 사도 하급이지만 벨티칼의 메이트리아크였어. 그런 여자도 교단에 끌려갔을지 모른다는 의혹을 사고 있는 만큼… 자기, 이건 다른 데 가서 이야기 안 하는 게 좋을 거 같아.=

“저도 그렇게 생각합니다.”

교단이 나서서 책을 회수했을 정도다. 파-레 사가 모습을 감춘 것도 교단의 의지가 들어가 있을 가능성이 크다.

그렇게 반강제적으로 주제를 끝낸 유르파는 짐짓 환한 얼굴로 짝짝, 분위기를 환기하듯 손뼉을 두 번 치며 환인을 바라본다.

=혹시 자기는 등급이 성장한 게 아니라 이슬이 아가씨처럼 재각성한 게 아닐까? 이런 걸 본데다 6시간이나 시간을 보냈으니까…….=

“아우라가 드러나지 않으니 알 수가 없군요. 아우라만 나타났다면 등급의 성장인지, 직업의 변화인지 알기 쉬웠을텐데 말입니다.”

피식 웃은 환인은 흙마루에서 내려가 눈이 그려진 종이를 아직 불이 붙어있는 아궁이에 던져넣고 흙집을 나섰다.

“일단 능력이 얼마만큼 강해졌는지 확인을 해봐야겠습니다.”

여자친구들과 밖으로 나온 환인은 얼핏 봐도 100명에 달하는 사람들이 황폐해진 촌락을 철거하고 그곳에 망루를 짓고 있는 것을 볼 수 있었다.

하늘에는 같은 복장의 조인족 직업자들이 날아다니며 주위를 감시하는 중이다.

“프라버에서 온 사람들인가.”

=응. 율이 언니가 보낸 통신을 받은 백 공자가 하늘 기사단이랑 인부들을 파견해줬어. 저 기사단은 어제 오전에 도착했고 지금 촌락을 철거하고 있는 사람들은 오늘 도착했어. 그리고…….=

환연의 주도로 숨겨진 개미굴 입구를 여러개 발견했으며 그 근처에 감시 인원을 배치해 감시 중이라고 설명해준다.

기사들이 하늘을 날고 있는 것도 그 때문인가.

부서지고 무너진 민가가 절반 가까이 철거되어 촌락의 형태가 사라지고 있는 린덴을 잠시 둘러본 환인은 안느를 돌아보며 물었다.

“습격은 더 없었나.”

=응. 그날 이후로 굴에서 나온 괴물도 없었어. 그 외에 우리 마차가 핵심 프레임까지 뒤틀리고 쪼개져서 수리 불가능 판정을 받았다는 거 빼면 특이 사항은 없네.=

부서진 마차의 원한을 불태우는 안느를 힐끔 본 환인은 100여 명이 한창 철거 중인 촌락을 둘러보며 생각했다.

‘이런 상황이면 능력 테스트는 힘들겠는데…… 음.’

그때 환인의 시선이 따가운 햇빛을 피해 나무 그늘에서 낮잠 자고 있는 비상의 머리 위를 향했다.

초등학생처럼 작고 땅딸막한 하급 정령과 다른, 환연과 비슷하지만 그보다 좀 더 어려 보이는 소녀.

비상에게 가까이 다가가자 비상의 머리 위에 앉아 흥흥~ 다리를 흔들고 있던 녹색 정령과 눈이 마주쳤다.

「이제 나도 보이나 보네.」

자신을 아는 것처럼 웃음을 보이는 녹색 소녀의 행동에 환인은 영혼 시야를 열었고, 환연과 비슷한 키의 정령 주위로 강한 바람의 기운이 맴돌고 있는 것을 볼 수 있었다.

이전까지는 색계통만 볼 수 있었는데. 이것도 변화점인가.

여자친구들을 돌아보니 안느는 강한 백색의 기운이 흐르는 중이고 유르파는 별다른 기운이 없다. 영혼 상태인 백려강도 마찬가지.

그런데 환연은…….

「왜 날 봐? 그보다 진짜 쟤가 눈에 보여?」

빨주노초파남보백흑, 아홉 가지 기운이 눈이 아릴 만큼 그녀를 휘감고 있다.

‘이 빛은 속성과 관련되어있나.’

만약 이 빛이 정말 속성 적응력을 가리킨다면 전투에도 꽤 도움이 되겠다고 생각하며 환연의 질문과 녹색 정령의 물음에 대답했다.

“그래.”

언제고 환연이 지나가듯 비상을 좋아하는 바람의 정령이 비상을 따라다닌다고 했었다.

거기에 미루어본다면 비상의 머리 위에 있는 저 녹색 정령이 그 정령인 게 확실한 상황.

“네가 비상을 따라다닌다는 중급 정령인가.”

「맞아. 이제야 날 보네.」

“놀랍군. 대화도 가능한 건가.”

환인이 살짝 놀란 기색을 드러내자 중급 바람의 정령이 으스대는 여중생처럼 흥흥거린다.

「난 중급 바람의 정령이라구. 머리도 덜 여문 하급…… 야아아! 나 방금 구슬로 만들려 했지!?」

손을 살짝 들던 환인은 앙칼진 고양이처럼 아르릉거리는 중급 정령의 반응에 손을 다시 내리고 의문을 표시했다.

“구슬화를 싫어하는 정령은 본 적이 없는데. 중급은 다른 건가.”

「……다 같을걸? 나도 그건 재미있어 보이니까. 근데 그거 한 번 하고 나면 정령계로 돌아가야 해. 돌아가면 언제 다시 나올 수 있을지 모르고…… 그렇게 되면 비상이랑 헤어져야 하잖아. 절대 싫어!」

자고 있는 비상의 머리 위에 납작 엎드려 비상과 절대 헤어질 수 없다고 소리치는 정령의 모습에 환인은 눈을 가늘게 떴다.

그 표정이 위협적이었을까.

=날 구슬로 만들어서 써버리면 정령계에서 너 나쁜 놈이라고 소문 다 퍼트리고 다닐 거니까?! 어둠의 정령을 때렸을 때하곤 비교도 안 되는 고생을 하게 해줄 거니까!?=

……라며 협박 아닌 협박을 하는 중급 바람의 정령이다.

그것까지 알고 있을 줄이야.

환인도 굳이 비상을 좋아하는 정령을 떼어놓을 생각은 없었기에 널 영혼 구슬화 하지 않겠다는 약속을 해주고서야 정령 소녀의 경계심에서 벗어날 수 있었다.

‘저 반응도 그렇고, 앞으로는 중급 정령도 구슬화 할 수 있게 된 것 같으니 전력이 한층 더 강해지겠군.’

중급 영혼은 미궁에서나 만날 수 있을까. 밖에서는 손에 넣기 어렵다.

손에 넣더라도 영혼의 생전 신체 능력에 따라 힘, 체력, 순발력, 정신력의 향상 등 개체별로 효과가 다 다르기에 원하는 강화 효과를 아무 때나 부여할 수 없다.

하지만 정령으로 만든 영혼 구슬로 강령하면 힘, 체력, 순발력 등 신체 능력이 전반적으로 골고루 상승한다.

전투에는 후자가 훨씬 유용한 것이다.

거기다…….

이제 빛이 팔꿈치가 아니라 어깨까지 뒤덮은 자신의 왼팔을 바라보던 환인은 영혼 구슬의 유지 시간이 2배로 늘어난 것을 깨달았다.

시험 삼아 흥흥 콧노래를 부르며 앞을 지나가는 하급 바람 정령을 붙잡아 영혼 구슬로 만들자 192시간, 8일의 구슬 유지 기간이 느껴졌다.

「어휴, 정령 납치범이 따로 없다니까.」

중급 바람 정령의 중얼거림을 무시한 환인은 흙과 돌로 이루어진 촌장의 집을 해체하려는 인부들 쪽으로 다가갔다.

=헛, 성자님.=

“이 집을 해체하시려는 겁니까.”

=예에. 해체해도 쓸만한 자제가 나올 것 같지 않아서 아예 부숴버리려던 참이었습니다요.=

손바닥을 싹싹 비비는 다람쥐 머리의 인부에게 잠시 사람들을 물려달라 부탁한 환인은 방금 구슬화 한 하급 정령 구슬을 영혼 폭발 구슬로 전환했다.

‘그러고 보니 그곳에서 문양의 힘을 있는 대로 끌어올렸는데…….’

2일간 기절해서 회복된 걸까, 70% 정도 차 있는 게 느껴진다.

이번에는 그냥 쏘아보고, 두 번째는 문양의 힘을 넣어 쏴보기로 한 환인은 하급 바람 정령이 구슬 안에서 롤러코스터를 탄 사람들처럼 꺅꺅거리는 걸 느끼며 손가락을 내밀어 집을 가리켰다.

그 순간 영기의 대맥에서 소량의 훈기가 눈 깜짝할 사이 영혼 폭발 구슬로 흘러 들어가더니…….

콰과과광!!

화살보다 빠르게 날아간 영혼 폭발 구슬이 폭발하며 2층 주택의 절반을 집어삼켰다.

커다란 충격파가 터진 것처럼 땅이 뒤집히고 집의 일부가, 지붕이 산산이 조각나며 흙먼지가 자욱이 퍼져나간다.

쿠궁, 쿠르르릉-

집의 절반이 날아가서일까. 나머지도 무너지는 모습에 여자친구들이 명불허전이라며 감탄한다.

=와, 산란못 미궁 때보다 확실히 강해졌네. 이 정도면 4급 이형종도 연달아 맞으면 못 버티겠어.=

=폭발에 피부가 찌릿찌릿할 정도……인데, 자기? 왜 그러니?=

“산란못 미궁에서는 중급 이형종의 영혼을 거두어 3중첩, 4중첩을 썼었습니다.”

=……?=

“방금은 중첩하지 않은 하급 정령으로 펼친 영혼 폭발이었습니다.”

=네??=

=으응?=

「……???」

여자들의 눈에 무수한 물음표가 떠올랐다.

방금 그게 하급 0중첩? 그럼 중급 4중첩을 하면 어느 정도로 세진다는 거야?

문양의 힘을 넣으면 거기서 또 더 강해지는 거 아니니?

위력 미쳤네.

환인 님은 영혼사가 아니라 영혼공격사였나요?

혼란스러워하는 여자친구들을 두고 환인은 하급 정령 구슬 네 개를 꺼내 영혼 폭발 구슬로 전환한다.

이번에는 문양의 에너지를 5%정도 주입하자 원소핵처럼 뭉친 영혼 폭발 구슬이 황금빛을 뿜어내며 웅웅거리기 시작했다.

아무것도 안 보이던 통상과 다르게 황금빛으로 빛나는 원자핵 모양의 구슬은 그냥 보기만 해도 위협적이다.

=도, 도령. 그거 위, 위험해 보이는데…….=

=자기? 자기!? 그거 여기서 썼다간 주변 다 날아가는 거 아니니?!=

여자친구들의 제지가 없었어도 직감적으로 보통 위력이 아님을 눈치챈 환인은 가까이서 터트릴 생각이 없었다.

잠시 주위를 둘러보며 적당한 표적지를 찾던 환인은 3km 정도 떨어진 구릉 언덕의 홀로 우뚝 선 나무 한 그루에 시선을 주었다.

저 정도면 여기까지 피해가 날아오지 않겠지.

손가락을 든 환인은 표적지를 향해 손가락질했고, 황금빛 영혼 폭발 구슬은 그런 환인의 의지를 읽은 듯 총알처럼 날아가더니.

……쿠구구구궁……!!!

미사일이 터진 것처럼 원형의 충격파를 퍼트리며 작은 먼지 버섯 구름을 형성했다.

「히이익.」

「읏……?!」

귀와 몸이 떨리는 둔중한 폭발음.

하늘을 날아다니며 주변을 감시 탐색하던 하늘 기사단의 기사들이 날아온 충격파에 휩쓸려 참새처럼 어지럽게 날고 인부들은 땅에 머리를 처박은 채 살려달라고 비명을 지른다.

잠시 후 바람에 의해 먼지구름이 흩어지고 드러난 것은, 스쿱으로 퍼낸 것처럼 구릉 한복판이 직경 10m로 둥그렇게 파내진 모습이었다.

“문양의 힘을 5%가량 먹은 것 치고는 나쁘지 않은 위력이군요.”

=……저게 나쁘지 않은 거야…?=

“20번을 사용하면 문양이 회복되기 전까지 더는 쓰지 못한다. 횟수 제약이 있는 것과 다름 없는 데다 영기도 조금씩 쓰는군. 거기에 영혼 구슬까지 필요하니 그걸 감안하면 적당한 강화라고 생각한다.”

정말 이게 적당한 강화인가?

그의 말이 맞는 건지, 분류하자면 같은 술법사인 유르파에게 여자들의 시선이 모인다.

유르파는 멋대로 실룩거리려는 얼굴 근육을 마구 문질러 진정시킨 뒤에 자신의 경험에 빗대어 설명해주었다.

=방금 그 기술은…… 6급 법술사의 진심을 담은 공격, 혹은 7급 법술사의 술법이라 봐도 될 거야. 그래도 술법을 외우는 시간이 없으니까 말도 안 된다고 생각이 들지만…….=

단면적으로 보자면 환인 혼자서 군대와도 싸울 수 있는 공격 수단을 얻었다고 볼 수 있다.

하지만 깊게 파고 들어가면 이래저래 문제가 생긴다.

=자기의 영혼술은 법술사처럼 다양하지 못하잖니. 특히 범위 제어가 어려우니까 방금의 공격을 근처에서 터트렸다간 동료는 물론이고 자신마저도 폭발에 휘말릴 가능성이 커. 그점을 생각하면 적당하다고 볼 수 있…기도 하고 없기도 하고? 나도 모르겠당.=

설명을 포기하는 유르파의 귀여운 말투에 피식 웃은 환인은 자신이 바꿔놓은 구릉지 지형 주변으로 하늘 기사들이 모이는 걸 지켜보았다.

저들이 본 것이 얼마나 빠르게 소문이 되어 퍼져나갈까.

“영혼 폭발은 데몬스트레이션 용이라고 생각하겠습니다. 이런 게 눈앞에서 연달아 터지면 군대라 하더라도 사기가 떨어질 테니까요. 진짜는…….”

=영혼 화살, 이지?=

영혼 폭발이 미사일처럼 변했으니 영혼 화살은 뭐, 레일건쯤 되지 않을까 싶은 환인이다.

안느에게 고개를 끄덕여준 환인은 유르파의 보증이 있었으니 자신의 등급을 7급 정도라고 판단을 내렸다.

‘남은 확인 절차는 강령인가.’

영혼술의 등급은 물론이고 몸 안의 영기 통로까지 변화했다.

이때까지는 몸에 과부하가 생겨 중급 영혼은 자신의 몸에 강령하지 못했는데, 영혼술의 등급이 확연하게 성장했다면 과부하도 완화되었을 수 있다.

그 점을 확인해본 뒤에는…….

환인은 햇빛 아래에서 더욱 너덜너덜해 보이는 마차를 보며 눈을 스산하게 빛냈다.

부서진 마차를 보며 슬퍼한 여자친구들을 위해 합성 괴물을 보낸 놈을 찾아 복수하는 것이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아이고.. 요즘 자꾸만 지각하네요;;

죄송합니당!

406 린덴 촌락



406 린덴 촌락

하늘 기사단 원정부대의 부대장, 까치의 피를 이은 미로=라드하 1급 호족은 며칠 전, 정식 영주 대리로 임명된 백중강의 명령에 따라 부하를 이끌고 린덴 촌락에 도착하였다.

부대를 이끌고 원정을 나서기 전, 미로=라드하는 영주(진)인 백중강과 프라버 서열 2위가 된 군사령관 백치령에게 차례대로 불려가 경고나 다름없는 조언을 받았었다.

절대 성자님과 그분 일행에게 무례하거나 건방진 행동은 하지 말라고.

딱히 경고가 없었다 해도 미로=라드하는 녹색 성자를 함부로 대할 생각이 없었다.

그도 그럴 것이 성자와 안 좋게 연루된 사람은 하나같이 죽거나 패가망신 당했으니까.

통신 수정관리부서의 부서장인 알칸=드람. 자신과 같은 단승 1급 호족은 부하이자 2급 호족 가문인 친인척 조카를 제대로 간수하지 못해 성자님에게 폐를 끼쳤다는 이유로 직위도, 재산도 몰수당해 평민으로 강등당했다.

성자님을 알아보지 못하고 꺼드럭거렸던 그 조카는 투옥된 상태 그대로 참수당했고 그 가계 또한 1계급씩 강등당했으며, 프라버의 성골이라 할 수 있는 백치령 군사령관께서도 한때 신분 지위를 박탈당했지만 성자에게 용서받아 겨우 복직되었다.

이런 선례가 한가득한데 미치지 않고서야 어찌 성자님의 비위를 거스를까.

그렇다고 해도 환인과 직접 대면한 적이 없는 데다, 환인이 두 차례 평온의 빛기둥을 펼쳤을 때 알류겔 호수에서 임무를 수행하는 중이었던 그녀는 무의식중에 성자를 그저 사회적 지위가 높은 영성이라고 생각하고 있었다.

수백 마리의 합성 괴물을 해치울 만큼 강력한 영혼 기사를 거느린, 전투 능력이 전혀 없는 영혼사.

조심은 해야겠지만 그저 그뿐인 남자. 자신도 모르는 심층 의식으로 그리 생각하던 미로=라드하는…….

콰과과광!!

하늘을 날며 부관과 함께 린덴 촌락을 덮친 재앙의 향후 대책을 의논하던 중 일어난 폭발에 얼이 빠져버렸다.

=…뭐야 저거. 투사체가 보이지 않는 폭발이라고? 어떻게 피하라는 거야?=

……쿠구구구궁……!!!

=여, 영창도 없이?!=

=……미로 님. 저 폭파 술법, 황술사의 7급 법술인 대지 분화와 위력이 흡사한데요…….=

=…….=

=…….=

두 번의 폭파 술법을 견식한 그녀의 머릿속은 물론 무의식 속에서도 성자를 얕보는 마음은 티끌만큼도 남지 않았다.

=미, 미로 님. 성자님이 깨신 거 같은 데 찾아가서 인사 올리는 게 좋지 않을까요?=

=…얼른 가자.=

그렇게 환인의 앞에 착지한 미로=라드하와 그녀의 부관은 사단장 앞의 훈련병처럼 바짝 군기가 든 태도로 한쪽 무릎을 꿇었다.

=유르파 영혼 기사님의 제보를 심각히 여기신 백중강 영주 대리께 파견 명령을 하달받은 하늘 기사단 원정부대 부대장, 미로 라드하입니다. 존귀하신 분을 이렇게 가까이서 영접할 기회를 얻게 되어 가문의 영광입니다.=

“반갑습니다. 환인입니다.”

=처음 도착했을 때 바로 인사를 올리지 못해 죄송합니다. 몸이 편찮으셨다고 들었는데 괜찮으신지? 혹시 아직 불편하시다면 이것을…….=

미로=라드하가 두 손으로 공손히 내민 것은 부대장급에게만 매년 1병씩 지급되는 상급 활력 물약이었다.

상급 중에서도 최상의 품질로 한 병에 10금화나 하기에 함부로 쓰면 인사고과에 치명적인 빨간 글씨가 적히게 되는 비품이지만, 몸이 편찮은 성자님께 바쳤다고 한다면 치도곤이 아니라 치하가 내려오겠지.

환인도 그것을 읽었지만 영롱한 보라색의 물약을 도로 물리고 일어서라고 손짓하며 대답했다.

“이제는 괜찮으니 신경 쓰지 않아도 됩니다.”

그보다…….

신병처럼 뻣뻣한 검은 머리카락에 검은 날개의 여기사를 응시하던 환인은 손바닥 위에 띄워놓고 있던 영혼 화살을 거두고 질문을 던졌다.

“라드하 부대장께서는 이틀 전에 도착하셨다고 들었습니다. 이 사태를 어떻게 생각하십니까.”

=예? 어, 촌락에 도착해 합성 괴물을 확인한 저는 날개가 빠른 부하를 차출해 인근의 촌락과 마을의 안위부터 먼저 살폈습니다.=

그 결과 동東 로아팅스 정글에 인접한 촌락 두 곳과 소규모의 마을 한 곳이 이곳 린덴 촌락처럼 폐허가 된 것을 발견했다.

큰 소란 없이, 천천히 잠식하다가 한 번에 들이닥쳐 사람을 모두 납치해버린 듯한 광경들.

상황의 심각함이 예상 이상임을 파악한 미로=라드하는 곧바로 프라버의 백중강에게 보고를 올리는 한편 부대의 황술사를 동원해 린덴 촌락 주변부터 지중地中 조사를 진행했고…….

=이 지역의 지하에 소도시 규모의 개미굴이 자리 잡은 것을 확인하였습니다. 프라버의 본대와 의논한 끝에 로아팅스 정글 출신의 융합형 곤충 타입 바르둘이 타락하여 정글 밖으로 나온 거라는 결론에 도달했습니다.=

“그러셨군요. 고생하셨습니다.”

=아, 아닙니다.=

환인은 자신이 도출해낸 결과와 조금 맞지 않는 점을 느꼈지만, 마저 확인을 위해 계속 질문을 던졌다.

“궁금증이 있는데, 몰살당한 두 촌락과 소규모 마을의 인구수는 몇 명 정도였습니까.”

=촌락 쪽은 확실치 않으나 두 곳을 합해 가구 수가 60이 채 넘지 않았으니 소형 마을을 포함하여 800명이지 않을까 합니다.=

“린덴 촌락까지 포함하면 대략 천 명 남짓한 숫자군요.”

=예. 성자님과 영혼 기사님들이 해치운 합성 괴물의 숫자와 비슷합니다.=

환인이 말하고자 하는 의도를 읽은 미로=라드하는 성자의 판단력과 분석력이 어쩐지 자신 이상인 듯하여 부관과 함께 내놓은 자신의 의견을 밝혔다.

=성자님의 영혼 기사들이 일천에 가까운 괴물을 해치웠지만, 개미굴과 흡사한 장소의 특성상 더 많은 괴물이 지하에 도사리고 있을지 모릅니다. 문제점은 저와 제2대는 주력 전장이 하늘이라는 겁니다. 기동력을 위주로 전력을 활용하는 부대이기에 땅속 전투를 치르기 위해서는 적지 않은 불이익을 감수해야 합니다.=

말하던 미로=라드하는 환인이 여기서도 보이는 개미굴 입구를 향해 걸음을 옮기는 것을 보고 따라가며 계속 말했다.

=솔직히 현 상황은 좋지 않은 편이라 지상전에 특화된 전력 충원을 요청할까 생각 중인데…….=

“세 곳 촌락과 작은 마을 한 곳, 그 인구와 비슷한 숫자의 괴물을 해치웠는데 라드하 부대장은 적이 더 있을 거라 단정하고 있군요.”

증원 요청을 어떻게 생각하느냐 질문하려던 미로=라드하는 환인의 질문에 어어, 하면서 대답했다.

=없다고 생각하고 진입했다가 예상 밖의 적을 만나면 위험할 뿐이잖습니까.=

주변이 깔끔하게 정리되어 훤히 드러난 개미굴 입구에 도착하자 그곳을 병사 셋과 지키고 있던 조인족 기사가 미로=라드하를 향해 경례를 올린다.

“그런 가정도 중요하지만 좀 더 범위를 좁혀 나올 적에 대해 추론하는 것도 중요합니다. 예를 들자면…….”

환인은 미로=라드하가 해주었던 설명 중 몇 가지를 꼽았다.

“타락한 바르둘은 로아팅스 정글에서 나왔습니다. 그리고 사람을 습격해 납치했으며 괴물로 만들었습니다. 괴물로 변한 사람들은 2급에서 4급 이형종 사이의 강함을 지니고 있었으며, 그것들은 비 오는 날 밤에 우리 일행을 습격했습니다. 여기서 뭔가 느껴지시는 바가 없습니까.”

=어…… 으음…….=

미로=라드하는 고민하다가 부관을 돌아보곤 조심스럽게 환인에게 이야기했다.

=잘 모르겠습니다. 타락한 바르둘은 영악한데다 지능도 뛰어나니 부하들을 부려서 습격을 지시한 것은 당연할 텐데…….=

여기에 다른 이유가 더 있나?

잘 모르겠다고 대답하는 미로=라드하에게 환인은 시커먼 어둠이 아가리를 벌린 듯한 개미굴 입구를 응시하며 나지막이 이야기해주었다.

“일단 타락한 바르둘이 생명체를 괴물로 만들 수 있다는 것은 확실합니다. 그러한 놈이 로아팅스 정글에서 혼자 빠져나왔을까요. 정글에는 사람보다 강한 생물이 더 많을 텐데 말입니다.”

=……!=

“괴물이 된 사람도 평균 3급의 강함을 가지게 됐는데 정글에 서식하는 맹수를 괴물로 만들었다면 어떨까요. 맹수가 아니라 괴수나 마수를 괴물로 변모시켰다면 어떻게 될까요. ”

환인의 여자들, 미로=라드하와 그녀의 부관, 옆에서 엉겁결에 이야기를 듣게 된 기사와 병사들의 표정이 서서히 굳어진다.

=촌락이나 마을에도 직업자는 있었을 거야. 그러한 직업자들도 괴물로 변했다면…….=

안느의 중얼거림에 미로=라드하의 얼굴이 심각해졌다.

“일단 지금 상황부터 정리해보자면 타락한 바르둘은 그 특유의 지성과 영악한 머리로 이쪽을 경계하고 있겠지요. 이틀간 아무런 움직임이 없었다는 것이 그 사실을 뒷받침합니다.”

=영혼 기사님들과 제 부하들이 사방에 깔려있으니까요……. 그렇다면 일천의 괴물은 설마.=

“우리 일행이 해치운 괴물은 단순한 졸병인 거겠지요.”

=…….=

골치 아픈 듯이 가지런한 눈썹 위를 벅벅 문지른 미로=라드하는 환인에게 목례했다.

=실례하겠습니다. 지금 당장 본대에 연락해 증원을 요청해야겠습니다.=

펄럭, 까치의 까만 날개를 펼쳐 날아오른 부대장이 촌락 바깥에 마련된 주둔지로 빠르게 날아가고, 부관도 환인에게 허리를 굽혀 인사한 뒤 부대장을 뒤쫓아 사라졌다.

여자 친구들과 함께 흙집으로 돌아온 환인도 여자 친구들에게 주의를 당부했다.

“바르둘이 이제 슬슬 움직일 거라 생각하는 게 좋을 거다. 공격해오는 괴물이 있다면 이틀 전에 싸웠던 놈들보다 강하고 다양한 공격을 해올 수 있으니 각자 조심하고…….”

환인은 잠시 생각에 잠겼다가 지도를 꺼내 주변 지리를 확인했다.

그 괴물이 어떻게 생겼는지도 모르고 습성도 아직은 이해하지 못했지만, 현재 위치는 서쪽과 북동쪽으로 로아팅스 정글이 감싸고 있는 형국이다.

여기서 남쪽으로 내려가면 초원과 구릉지대, 그리고 약간의 산악 지형이 나온다. 물론 촌락과 마을도 최소 일곱 군데 이상.

‘확신할 수는 없지만, 아마도 바르둘은 여기를 거점으로 세를 불려 나갈 생각이었겠지.’

촌락과 마을을 차례차례 집어삼켜 나갔다면 천이 아니라 만, 십만까지도 늘어날 수 있다.

그 정도가 되면 마을이 문제가 아니다. 바르둘의 지배력이 어느 정도인지 알 수 없지만 몇만을 거느릴 수 있다면 도시가 쓸려나갈 수도 있는 일.

어떻게 보면 지금 바르둘의 존재를 알아낸 것이 프라버의 입장에서는 천운이라 할 수 있겠지.

이실리테와 유르파가 준비한 식사로 점심을 해결한 환인은 영혼 화살과 강령의 시험을 진행하기에 앞서 환연에게 한 가지를 부탁했다.

「나 왜 불렀어~?」

「네가 나더러 오라고 했냐?」

「부른 이유를 말해! 얼른!」

환연의 부름에 찾아온 풀, 빛, 바람, 땅, 물의 중급 정령들로 작은 흙집 안이 시끌시끌하다.

환인은 그런 정령들을 향해 물었다. 너희를 영혼 구슬로 만들어도 되겠냐고.

물론 대놓고 그리 말하지 않았다. 너희들의 도움이 필요하니 나와 함께 짧게 여행하지 않겠나. 재미는 보장하겠다는 말로 구슬렸던 것.

하급 정령은 말이 안 통했기에 그냥 보이는 대로 닥치는 대로 잡아다 구슬로 만들었지만, 정령사도 아닌데 대화가 가능한데다 복잡한 사고도 할 수 있는 중급 정령을 상대로 막 행동하는 것은 곤란하다.

비상에게 종일 들러붙어 있는 중급 바람 정령의 태도만 봐도 알 수 있지 않은가.

등급이 높은 정령을 화나게 하는 것은 자연을 화나게 하는 것과 다를 바 없다고 하는 만큼 싫어하는 행동은 해선 안 되며, 호불호를 알아내기 위해는 처음 만난 이 정령들의 반응이 가장 중요하다.

“재미없다면 풀어주지. 너희가 싫어할 일도 하지 않을 것을 약속한다.”

「어~ 나 이 인간 알아. 밑에 애들이 재밌어 죽겠다고 말하던 그 인간이야.~.」

「아. 이 잉간이 그 잉간이엇서?」

「확실히 다른 놈들보다 신기하게 생기긴 했네.」

살짝 처진 눈매가 순해 보이는 물의 정령이 꺼낸 이야기에 별로 관심 없다는 투의 정령들도 살짝 호기심을 드러낸다.

「재밌겠네~. 난 좋아~.」

“고맙다.”

환인은 가장 먼저 동의를 표시한 물의 정령을 손바닥 위에 올리고 미리 갈아놓은 물의 정령석 가루를 그 작은 머리에 살짝 뿌려주었다.

“이건 네가 가장 처음, 그리고 먼저 나서주어서 내가 주는 선물이다.”

「꺄~. 하으~.」

그러자 두 손으로 머리를 가리고는 맛있는 음식을 먹은 소녀처럼 몸을 살짝 떠는 물의 정령.

그 몸짓에 신선한 물 내음이 주변으로 확 퍼져나간다.

「어! 야, 잉간! 나두 할래! 나두 가루 뿌려져!」

「나도! 나도나도!」

“물의 정령이 가장 먼저 다가와서 특별히 뿌려준 거였다만.”

자신의 팔에 매달리는 여섯 정령에게 환인은 부드럽게 웃으며 달랬지만 통하지 않았다.

「그래서 우리한테는 안 뿌려줘?」

“……원래대로라면 뿌려주지 않을 생각이었지만.”

환인은 너희가 자신에게 다가온 첫 중급 정령들이며, 이 기념비적인 순간을 축하하기 위해 특별히 뿌려주는 거라고 하자 정령들 대부분이 ‘처음’, ‘특별히’, ‘축하’ 라는 단어에 좋아하면서 기쁨을 드러냈다.

자신들의 속성에 맞는 가루를 맞으며 기뻐하고 좋아하는 정령들을 바라보는 환인의 눈이 작게 빛난다.

‘중급 정령은 정신 연령이 중학교 1학년 정도인가.’

대여섯 살 정도였던 하급 정령에 비하면 어른스럽다고 할 수 있지만, 환인이 보기에는 그래봤자 애들.

정령석이 주는 여운을 만끽하길 기다려준 환인은 일곱의 정령을 모두 영혼 구슬로 만들어 손에 쥐었다.

모양은 하급 정령 구슬보다 조금 더 큰 정도. 어차피 손에 쥐고 다룰 일은 거의 없는 영혼 구슬이니 문제 될 것은 없다.

중급 정령 구슬을 한 손으로 핸들링하자 구슬 속에서 즐거워하는 웃음소리가 흘러나온다.

‘호불호는 하급 정령과 흡사한가. 다들 좋아하는 걸 확인했으니 다음부터는 정령 구슬로 곧장 만들어도 되겠군.’

영혼 구슬의 유지 시간은 이제 192시간, 8일이다.

길다면 길고 짧다면 짧은 시간이지만, 중급 정령은 눈에 잘 띄지 않으니 한동안은 강령용으로만 써야 할 것이다.

환인은 중급 정령으로 만든 영혼 구슬을 잠시 바라보다가 후우, 몸에 적당히 힘을 뺐다.

같은 강령이라도 배수가 사람의 영혼, 짐승이나 괴물의 영혼, 정령이 제각기 다르다.

여기서 사람의 영혼은 강령에 조건도 있고 문제점도 있으니 제외. 강령 시 부담은 같은 등급이더라도 정령 강령이 영혼 강령보다 심하다.

하급 정령 강령은 신체 능력을 2배가량 증가시켜준다면 하급 영혼 강령은 1.5배 정도이니까.

처음에는 하급 정령 강령(x2배)도 겨우 버티던 환인이었지만, 이제는 폭군룡의 미궁에서 6급 이형종… 영혼 등급으로 따졌을 때 중상급(x2.5배)인 영혼을 줄기차게 강령하며 영혼을 단련했던 환인이다.

그리고 지금, 중급 정령의 짐작 강령 효과는 3배.

적당히 긴장감을 더하고 뺀 환인은 중급 정령을 자신의 몸에 강령시켰다.

원래대로라면 강령시킨 순간부터 심장 박동이 거세지며 신체 능력이 크게 상승하고 신체에 가해지는 부하도 높아진다.

“……?”

하지만 지금은 아무렇지도 않다. 하급 정령을 강령했을 때보다 더욱 평온하다.

심장 박동도 평소와 다를 바가 없어서 뭔가 잘못된 건가 싶었지만, 안느의 무기인 천벌의 망치를 건네받자 어떻게 된 건지 알 수 있었다.

=헐. 내 망치는 22.3kg짜린데. 무게 중심도 망치 머리에 쏠려있고…….=

=주인님, 힘이 굉장히 세지셨네요.=

그런 천벌의 망치를 환인은 손잡이를 잡은 채 들어 올리고 있었다.

20kg을 넘기는 초대형 해머를 일반인이 한 손으로 억지로 들려다간 근육이 파열될 수도 있다. 하지만 환인은 조금 팔뚝이 뻐근할 뿐.

하지만 드는 것뿐이다. 휘두르는 건 불가능하다.

“중급 정령은 예상대로 3배 정도 신체 능력을 올려주는 거 같군.”

망치를 돌려주고 안느와 대련을 진행하자 강령 효과가 어떻게 변했는지 좀 더 자세하게 알 수 있었다.

“힘만 세졌을 뿐이다. 네가 위상력을 운용하기 시작하면 맥없이 밀리겠지.”

그렇다 해도 중급 강령에 그리모암의 혁대, 신체 강화의 목걸이를 전부 사용할 경우 그녀와 힘겨루기를 할 수 있다는 사실은 중요하다.

안느의 근력은 동급 중에서는 최고라고 할 수 있으니 다른 직업자들에도 통한다는 뜻이고, 적의 공격을 무조건 피해야 하는 것이 아닌 받아 흘리는 방식도 쓸 수 있다는 뜻이니까.

방어에 있어 또 다른 길이 열렸다는 사실에 조금이지만 만족한 환인은 다음 확인 절차에 들어갔다.

“힘을 강하게 쓸수록 심장 박동이 빨라지며 신체 능력이 높아진다. 최대 4배까지 증가하는 거 같은데.”

=그럼 힘을 안 쓰면 체력이 비축된다는 거네요.=

옆에서 구경하던 이실리테의 이야기에 환인은 고개를 끄덕였다.

이전에는 힘을 쓰든 쓰지 않든 심장 박동이 영혼 구슬의 등급에 따라 10~50%까지 빨라져 체력과 기력 소모가 고정이었다. 그런데 이제는 힘을 쓰지 않으면 체력을 비축할 수 있다.

이게 중급 정령을 강령해서인지 아니면 자신의 능력이 성장해서인지 알 수 없었던 환인은 몸에 강령한 중급 정령을 풀어준 뒤 하급 정령을 강령해보곤 고개를 끄덕였다.

“강령 자체가 변한 거였군.”

그 뒤에는 이실리테와 안느를 불러 문양의 힘을 불어넣은 중급 정령 강령을 펼쳐주려 했다.

중급 정령 구슬에 문양의 힘을 5%, 본격적으로 효과가 나는 최소한도치인 5%를 주입하자 한쪽 구슬은 금빛과 푸른빛이 영롱하게 소용돌이치기 시작했고 다른 구슬은 금빛과 갈색빛이 소용돌이친다.

그걸 각각 이실리테와 안느에게 부여해준 환인은 각자 푸른색과 갈색빛에 뒤덮인 그녀들에게 물었다.

“어떻지.”

=확실히 바뀐 쪽이 더 편해. 힘을 끌어내는 것도 간단하고 쉽고 몸에 부담도 덜하고.=

=프라버에서 하급 정령 구슬에 문양의 힘을 넣었을 때는 2.3배 정도 신체 능력이 증가했었는데…… 이번에는 3.9배 정도인 거 같아요.=

=상급 정령으로 강령을 하면 5.2배로 늘어나나?=

=그렇지 않을까?=

“몸 상태는 어떻지. 몸에 과부하가 걸린다거나 영혼이 팽창되는 것 같다거나 하는 느낌은 없나.”

=……하급을 강령 받았을 때처럼 물의 공격에 대한 저항만 높아진 거 같아요. 몸이 불편하다거나 거슬리는 점은 없어요.=

=나도 그래.=

환인은 서로 몸 상태에 관해 이야기를 주고받다가 밖으로 나가 대련을 시작하는 여자 친구들을 바라보며 생각을 정리했다.

‘기존의 능력은 확실하게 성장했지만, 추가적인 능력은 발현되지 않았다.’

단순하게 능력만 성장한 건가? 그렇다면 자신이 본 그 거대한 눈과 행성, 우주수는 대체 뭐였을까.

아니, 자신의 영혼술은 전부 찾아내고 밝혀낸 능력이다. 아직 자신이 새로운 능력을 찾아내지 못했을 가능성도…….

생각을 이어가던 환인은 유르파의 어깨 위에 앉아 이실리테와 안느의 대련을 구경하던 환연의 허리가 흠칫, 곧추세워지는 것을 포착했다.

「환인! 적이야! 개미굴에서 적이 기어 나오고 있어!」

“적의 위치와 숫자는?”

「아직 땅속인데 막 사방으로 퍼지고 있어! 어디로 나올지 몰라!」

“나름대로 신중을 기울였나.”

하지만 그 신중이 오히려 악수가 되었다.

환인이 쓰러져있던 이틀 사이에 움직였다면 바르둘의 승리가 확실했을 텐데 이틀이라는 시간을 준 것이 오히려 이쪽을 강하게 만든 것이다.

하늘 기사들도 적의 움직임을 감지했는지 퍼드득, 하늘 높이 날아오르는 것을 보며 환인은 여자 친구들에게 지시를 내렸다.

“유르파도 비행 빗자루를 타고 하늘로 올라가십시오. 백려강과 환연도 뒤따라가라. 이실리테와 안느는 나를 따르도록.”

삐익, 손가락 휘파람을 불어 하늘에서 놀고 있던 비상을 부른 환인은 전투 준비 만반인 이실리테와 안느를 데리고 미로=라드하가 있는 주둔지를 향해 달렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


킹태창 없는 주인공의 비극

407 지하 개미굴



407 지하 개미굴

비상을 타고 주둔지를 향해 달려가던 중 환인은 공기가 술렁거리는 것을 느꼈다.

불쾌하고 불온한 것이 태동하는 듯한 느낌.

타다다닷—

쿠우, 쿠엣.

환인을 태우고 주둔지를 향해 달려가던 비상이 그를 돌아보며 뭔가 이상하다는 듯이 운다.

“뭐가 이상하다는 거지.”

큐잇. 뿌잇.

“그런가. 알았다.”

쿠에~!

비상이 한층 달리는 속도를 높이자 쿠르티와 쿠핀을 타고 따라 달리던 이실리테와 안느가 가까이 붙으며 비상이 무슨 말을 한 거냐고 묻는다.

“사방에서 적의가 느껴진다는군. 땅속에서 괴물이 이동하고 있는 것을 비상도 느낀 거겠지.”

=우와, 땅속의 적의도 느낀다고?=

놀라는 안느의 이야기에 환인은 비상의 머리 위에 앉아있는 중급 바람 정령의 뒤통수를 응시했다.

“비상은 바람 정령에게 사랑받고 있을 만큼 바람에 대한 친화도가 높다. 괴물이 움직이면서 발생하는 공기의 진동과 바람에 섞인 괴물의 냄새를 맡는 건 어렵지 않겠지.”

=그런가? 음, 그럴 수도 있겠네.=

잠시 후 도착한 하늘 기사단의 주둔지, 촌락 밖에 세워진 곳은 13개의 크고 작은 막사로 구성되어있었다.

그리고 그런 주둔지에 도착한 환인 일행이 목격한 것은 망루에서 땡땡땡땡- 다급하고 날카로운 쇳소리와 함께 회색과 하늘색으로 염색한 산뜻한 가죽 갑옷 차림의 조인족 여기사들이 날개를 꺼내거나 꺼내놓은 날개로 날아오르는 장면이었다.

=신기하게 여자가 더 많은 기사단이네.=

“…….”

=주인님, 저기 라드하 부대장이에요.=

철새 떼처럼 빠르게 상승하는 조인족 여기사들을 응시하던 환인은 이실리테가 가리킨 곳으로 고개를 돌렸다.

때마침 가장 큰 막사에서 한미 혼혈 미녀 느낌의 미로=라드하가 부관과 함께 굳은 얼굴로 나오다 눈이 마주친다.

황술사의 보고를 받고 굳은 얼굴로 막사를 나서던 미로=라드하는 환인과 눈이 마주치자마자 반쯤 날듯이 달려와 환인에게 말했다.

=성자님, 적이 개미굴을 이동 중입니다. 위험하니 몸을 피하시죠.=

“아닙니다. 그보다 적의 숫자는 파악하셨습니까.”

=황술사의 보고에 따르면 땅속에서 울려 퍼지는 진동이 여러 갈래로 갈라지고 있어 확실하지 않지만, 최소 20에 최대 90이 넘을 수도 있…다고…….=

말하던 미로=라드하는 성자의 뒤에 있는 이실리테와 안느를 보곤 말끝을 흐렸다.

저 푸른빛과 갈색빛은 뭐지……? 좀 전까지만 해도 저런 빛의 색은 없었는데…….

그런 미로=라드하의 모습에 환인은 뭘 해야 할지 몰라 허둥거리는 인부들을 가리켰다.

“일단 인부들부터 안전한 장소로 대피를 유도하는 게 좋지 않겠습니까. 전투가 벌어진다면 위험하기도 하고 방해가 될 테니까요.”

=아? 네, 물론입니다. 이런 상황을 상정해 개미굴로부터 멀리 떨어진 안전한 장소도 확보해두었습니다.=

부관에게 눈짓해 인부들을 챙기라 지시한 미로=라드하는 환인에게도 재차 요청했다.

=여긴 영혼 기사님들과 저희에게 맡기시고 성자님도 대피하시지요.=

“제게는 날개가 되어줄 비상이 있으니 염려 놓으셔도 됩니다. 그보다 이번이 공세는 저번보다 더욱 강할 것으로 짐작되니 부대장님은 제 기사들과 함께 힘을 합쳐 적을 상대해주십시오.”

=두 분께서 도와주신다면 마음이 든든할겁니다만…… 혹시 성자님도 싸우실 생각이십니까?=

환인은 대답 없이 작은 웃음을 짓고는 이실리테와 안느에게 말했다.

“환연을 보내줄 테니 뒷일은 맡긴다.”

=네, 주인님.=

=맡겨둬. 미로 부대장님? 진형에 대해서 할 말이 있는데…….=

안느가 당황하는 미로=라드하를 붙잡고 말을 거는 사이 하늘로 날아오른 환인은 비상을 조종해 한데 모여있는 유르파, 백려강, 환연 셋에게 다가갔다.

“환연, 상황은 어떻지.”

「개미굴 입구 근처에서 대기 중이야. 바깥 상황을 신경 쓰는 거 같아.」

“바깥의 적을 경계할 지성이 있나 보군. 적의 형태는 보이나.”

「응. 엄청 이상해. 두셋 정도 되는 동물을 막 뭉쳐놓은 모습이야. 아우라는 있는 게 있고 없는 게 있는데 없는 게 훨씬 많아.」

“……숫자는?”

「대충 92마리 정도 되려나?」

환인은 천칭을 턱을 쓰다듬으며 미간을 좁혔다.

저것들의 행동 법칙은 무엇일까. 환인은 그게 가장 의문이었다.

처음 자신들을 습격해온 괴물들은 졸병이었을 테지. 그것들이 공격해온 이유는 뭐였을까.

자신들을 사로잡기 위해서? 아니면 비 오는 날 이동하려다 우연히 자신들과 마주친 걸까?

처음 마주쳤을 때는 깊게 생각하지 않았다. 적은 많았고 일행은 포위당한 상태였다. 적을 해치우는 데만 집중했다.

그러다 기이한 현상을 경험하느라 잠깐 그에 관한 생각이 멈췄는데, 이번 공격으로 의문이 다시 고개를 치켜들었다.

첫 조우는 우연이라 치자. 이번에는 뭘까.

이쪽을 알고 있나? 무력의 차이는 인지하고 있는 건가?

어째서 90마리 정도 되는 숫자만 보낸 거지?

저 90마리가 이쪽을 모두 상대할 만큼 강하다고 자부하고 있나?

아니면 개미굴 입구가 전부 막혀있어서 길을 뚫기 위해 병력을 보낸 건가?

“…….”

천여 마리나 되는 괴물이 고작 몇 명에게 떼몰살당했다. 거기에 지금은 전원 직업자로 이루어진 기사 40명도 추가된 상태.

지성이 있다면 이쪽의 무력을 인지하고 피하는 게 병력 보존에 있어 올바른 판단이다.

개미굴이 다 막혀있다? 그게 무슨 상관인가. 개미굴을 만들 정도라면 땅속을 파고 이동하는 것도 가능할 텐데.

의문은 또 더 있다.

자신들이 발견한 시체가 쥐고 있던 상소문, 거기에는 타락한 바르둘이 있다고 했었다.

그걸 어떻게 알았을까. 마을 사람 앞에 바르둘이 모습을 드러내서? 드러냈다면 그 이유는 뭐지? 마을 사람을 포획해서 개미굴로 끌고 와도 됐을 텐데 굳이 모습을 드러낸다고?

뿌우우우—

뿔피리 소리가 울려 퍼지자 하늘을 선회하던 하늘 기사들이 여자친구들과 미로=라드하가 있는 곳으로 모여든다.

생각에 생각을 거듭하던 환인은 그걸 보고 하급 정령 구슬로 유르파와 환연에게 강령을 걸어주며 말했다.

“환연, 너는 하늘에서 지켜보다가 이실리테와 안느가 위험해지면 알아서 적당히 엄호해라. 유르파는 혹시 모르니 백려강과 함께 전장에서 떨어져 있으십시오. 저것들이 원거리 공격을 할 수도 있는 만큼 경계하고 있어야 할 겁니다.”

「그럴게.」

=으응.=

「넷.」

여자친구들을 적당히 배치한 환인은 비상과 함께 적당히 상공을 선회하며 아공간 주머니에서 천칭을 꺼내 들었다.

지상에는 작은 짐승 한 마리도 없이 적막이 내려앉아 있었다.

땅을 딛고 서 있는 사람은 쿠르티와 쿠핀의 등에 탄 이실리테와 안느뿐.

하늘 기사단 42명 전원은 헬기 편대처럼 자리 잡고 제자리 활공 중이며 그곳에서 좀 더 위쪽에는 환연이 중급 정령 여럿을 주위에 두고 지하 개미굴의 괴물이 뛰쳐나오길 기다리는 중이다.

환인은 그런 환연보다 좀 더 위쪽에서 지상을 내려다보고 있었지만, 개미굴 입구 근처에 모여있다는 괴물은 나올 생각을 하지 않고 있었다.

환인이 중급 영혼으로 영혼 폭발을 날려볼까 생각하고 미로=라드하도 개미굴 하나를 짚어 공격 술법을 쏟아부을까 고민하고 있을 때.

여러 개의 개미굴에서 괴물들이 하나둘 대가리를 내밀기 시작했다.

“…….”

그 생김새가 끔찍해 멀쩡히 바라보기 어려운 수준이다.

동물과 곤충과 사람을 엉망진창으로 섞어버린 모습의 괴물들. 조화롭게 섞은 게 아니라 팔다리 머리 몸통을 떼어다가 초등학생의 클레이 아트처럼 아무렇게나 갖다 붙인 모양새다.

더 어처구니없는 것은 정체불명의 동물 등에 여자의 하반신이 달려있었는데 그 배가 임신한 것처럼 불룩 튀어나와 있다는 것.

사람의 팔다리와 짐승의 사지와 곤충의 갑각, 날개가 엉망으로 섞여 있는 혼돈의 괴물이 출현하자 하늘 기사단 사이에서 술렁임이 번졌지만 술렁임은 잠시였다.

와아아아-!

함성과 함께 기사들이 5명이 1조로 8개 조가 각자 개미굴 하나씩 맡아 괴물과 접전을 시작한다.

조인족 기사들의 전투는 꽤 볼만했다.

보통의 맹금류처럼 하강과 상승의 원 패턴 공격이 아니라, 필요하면 땅에서 두 다리로 전투를 치르기도 하고 괴물의 난동에 계속 등 뒤를 잡으며 위상력을 밀어 넣은 무기로 상처를 입힌다.

앞에서 주의와 이목을 끌어 동료들이 공격할 수 있게 돕는가 하면 방심한 괴물의 신체 일부를 붙잡고 날아올라 추락시키기도 한다.

등급은 3급에서 5급 사이지만 연계와 합격이 환인의 눈에도 나름 괜찮은 수준.

그런 전투 사이로 눈에 띄는 것은 역시 이실리테와 안느였다.

문양으로 강화된 강령을 받아 신체 능력이 3.9배나 증가하게 된 이실리테는 다중 검기조차 꺼내지 않고 레드릭 얼터로 키메라 같은 합성 괴물을 토막 내며 해치워나간다.

안느는 안 그래도 강한 힘이 더욱 강해져 천벌의 망치로 때리는 게 아니라 분쇄하고 있었다.

망치의 헤드에 맞으면 그게 머리든 팔다리든 몸통이든 펑펑 소리를 내며 터져나가는 것.

촤자자작- 쿠콰광!

뻐버벙—!

환연의 활약도 두드러졌다.

이실리테와 안느를 돕지 않아도 되겠다고 판단해 중급 정령을 다수 동원해 개미굴 두 개를 틀어막고 나오는 괴물들에게 흙창, 바람칼, 빛 화살을 사정없이 처먹인다.

그러나 개미굴 입구의 개수는 13개.

끄왜애애앵-!!

끠야아아앜—!

맡지 않은 굴에서 빠져나온 괴물이 기이한 포효를 지르며 본격적으로 날뛰기 시작하니 괴물의 기세에 눌린 기사들이 물러나고, 그렇게 자유가 된 개미굴에서 괴물이 더 빠져나오고…… 전황은 점차 혼전이 되어간다.

환인은 죽은 합성 괴물의 몸뚱이 하나에서 빠져나오는 두서넛의 영혼들을 바라보다가 전장에 출현하는 존재감을 느끼고 그쪽으로 시선을 주었다.

전선이 형성된 장소에서 한참 후방의 개미굴, 그곳에서 아우라를 몸에 휘감은 괴물이 빠져나온다.

생김새는 검은색 늑대의 몸에 켈베로스처럼 사람, 늑대, 곤충의 머리가 달려있고 등에는 날개 대신 거대한 사람 팔과 곤충의 다리가 거미처럼 난 괴물.

아우라를 가지고 있어서일까, 생김새가 합성 괴물이지만 그나마 짐승의 형상을 띄고 있다.

아우라를 가진 괴물은 그 삼두 늑대 괴물로 끝나지 않았다.

고릴라의 몸뚱이에 독수리의 머리와 뱀의 꼬리가 붙어있는 괴물, 칠성장어 같은 주둥이에 두 다리로 선 쥐 인간 같은 괴물, 거미의 대가리에 멧돼지 몸뚱이 호저 가시 같은 것이 엉덩이에 가득 난 8족의 괴물 등이 개미굴에서 기어 나온다.

“아우라의 농도가 짙군.…….”

저정도면 5급, 어쩌면 6급일지도 모른다.

아우라를 가진 네 마리 합성 괴물이 합세하자 상황이 급변하기 시작한다.

호저 가시를 날리는 각성 괴물의 원거리 공격에 여기사들이 몸 곳곳에 가시가 박힌 채 추락하고, 칠성장어 대가리에 다리를 물린 여기사가 땅에 수차례 내동댕이쳐지며 비명을 지른다.

그런 기사들에게 가해질 후속타를 막은 것은 환연이었다.

끼야아아악—!!

퀘에에엥—!

녹색, 푸른색, 갈색, 백색의 빛줄기가 각성 괴물들을 두들기니 추락하고 쓰러진 여기사들을 잡아먹으려던 괴물들이 다급히 물러난다.

그사이 부상자는 후방으로 이송되고, 환인은 여자친구들이 강적의 출현에 그쪽으로 달려가는 것을 보다가 자신을 노려보는 삼두 늑대 괴물과 시선을 마주했다.

…….

“…….”

합성 괴물은 모두 빠져나온 듯 개미굴에서 더 이상의 추가 증원은 없었지만, 순식간에 불어난 적의 숫자로 전선은 난전으로 변해버렸다.

더 안 좋은 소식은 다수의 합성 괴물을 맡고 있던 이실리테와 안느가 각성 괴물을 전담하게 된 것.

안느는 성벽의 방패를 내세워 호저 가시 괴물을 압박하고 이실리테는 다중검기 두 자루를 꺼내 독수리 머리 합성 괴물과 칠성장어 합성 괴물을 동시에 공격하지만, 두 사람에게 여유는 없어 보인다.

전장에서 가장 강하고 가장 많은 적을 붙들고 있던 두 명이 위치를 바꾸자 그로 인해 자유가 된 합성 괴물들이 물경 37.

거기에 기존의 괴물 32마리가 더해져 69마리의 합성 괴물이 부상 당해 이탈한 기사를 제외한 31명의 기사와 격돌한다.

시의적절한 환연의 공격 지원이 없었다면 20명 미만으로 줄었을 기사들이 고저 차로 인한 이점을 가지고 괴물들과 집단전을 벌이고 있지만, 환인은 움직이지 않았다.

도도하게 서서 자신을 뚫어져라 응시하고 있는 삼두 늑대 괴물 때문이다.

네 다리에 녹색 불길이 타오르는 데다 몸 전체에 아지랑이가 피어오르는 괴물.

삼두 늑대 괴물이 밟고 선 잔디가 누렇게 죽어가고 등에 난 팔의 손톱과 거미 다리 끝이 녹색으로 물들어있으니 아지랑이에 독기가 있는 것은 확실하다.

이쪽이 움직이면 저 삼두 늑대 괴물도 움직인다. 다리에 붙은 튼실한 근육을 보자면 속도 또한 보통 이상일 테지.

저런 놈이 이쪽을 무시하고 날뛰면 기사들은 물론이고 여자친구들도 위험해진다.

더욱이 독의 아지랑이를 생각하면 자신이 근접전을 치르는 것도 불가능한 적.

“……성가시군.”

환인은 불현듯 치미는 성가심에 미간을 찌푸렸다.

문양 강화 영혼 폭발을 쓰자니 그 범위에 아군이 휩쓸릴 수 있다. 방벽 패널은 등에 난 저 거미 다리와 사람의 팔이 쳐낼 것으로 보인다.

영혼 화살을 쓰자니 자극받은 괴물이 어떻게 날뛸지 알 수도 없고 접근전도 할 수 없다.

이러한 성가심에 의해 기분이 가라앉으니 환인은 자신의 행동에 제약을 주는 것들을 모두 끊어버리고 싶은 충동이 치밀었다.

그러나 그러한 충동은 떠오르는 속도만큼이나 빠르게 가라앉았다.

하늘 기사들은 다 죽어도 상관없지만, 여자친구들만큼은 죽게 내버려 둘 수 없으니까.

이러지도 저러지도 못하는 사이 유형화될 것 같은 진득한 살기가 환인에게서 흘러나오기 시작했고.

끄오오옹—!

환인의 살기를 느낀 삼두 늑대 괴물의 세 머리 중 늑대 머리가 고개를 치켜들고 하울링을 질렀다.

그때를 기점으로 전황이 일변했다.

환인이 자신의 위상류가 자극받는 것을 느낀 순간 하늘 기사들의 동작이 어지러워지며 연계가 끊어지거나 어긋나기 시작해 괴물이 점차 반격하기 시작하는 것.

“…….”

감각 혼란을 일으키는 포효인가.

여자친구들은 다들 멀쩡하다. 자신도 위상류 덕분에 아무렇지도 않았고 비상은…….

꾸우?

‘타고난 신체 감각으로 무시한 거군.’

환연도, 멀쩡해 보이고 저 멀리 하늘 위에 있는 유르파와 백려강도 영향을 받지 않은 것으로 확인했다.

퍽-

아악!

콰광, 쿵!

끄악!

꺄아악…!

들려오는 여자 비명에 시선을 내리니 기사들이 밀리고 있는 것이 눈에 들어온다.

동작이 어지러워지자 공격을 허용한 하늘 기사들이 팔 휘두르기, 몸통 박치기 등에 당해 나가떨어지고, 그걸 시작으로 한두 명씩 부상자가 계속 발생한다.

환인은 자신을 여전히 노려보고 있는 삼두 늑대 괴물을 응시하며 영기를 끌어모아 평온의 파동을 펼쳤다.

파아악—!!

회백색 빛의 파문이 삽시간에 지름 수백 미터의 전장을 휘감으니 합성 괴물들은 괴로움에 몸부림치기 시작했고 반대로 하늘 기사들은 혼란에서 빠져나와 맹공을 가하기 시작했다.

‘한 몸뚱이에 영혼이 둘 셋 씩 들어있어 저러는 건가. 1차 습격의 그 괴물들은 인간의 혼뿐이어서 지장을 받지 않았나 보군.’

의외의 약점이다.

불리해지던 전황이 삽시간에 반전되자 괴물들이 몸을 돌려 다시 개미굴로 돌아간다.

막무가내로 후퇴하는 게 아니라 누가 봐도 지시를 받으며 질서정연하게 퇴각하는 모양새.

그냥 후퇴도 아니고 땅에 쓰러진 여기사들을 납치하는 괴물도 있다.

다른 여기사들이 그런 괴물들의 손아귀에서 동료를 구출하려 하지만, 납치 조와 방어 조의 역할 분담이 너무 확실해 좀처럼 구출하지 못한다.

‘움직일 테면 움직여라.’

환인은 자신을 노려보는 삼두 늑대 괴물을 똑같이 노려보며 여기사들을 납치해가는 괴물을 향해 하급 정령 구슬로 영혼 화살을 2중첩 씩 중첩해 난사했다.

영혼 화살이 아니라 영혼 광선이라 불러야 할 회색 빛줄기가 합성 괴물의 몸뚱이를 꿰뚫으니 여기사를 끌고 가던 괴물들이 발작을 일으킨 것처럼 날뛴다.

고통 때문이라기 보다 영혼의 괴리가 발생해 발광하는 모습이다.

‘다중 영혼은 영혼술이 약점인가.’

환인의 개입을 본 삼두 늑대 괴물의 세 머리가 이를 드러내며 당장이라도 날 뛸 듯이 으르릉 거렸지만, 환인이 천칭을 들어 가진 영혼 구슬과 주변에 가득한 괴물의 영혼을 끌어당겨 전부 영혼 화살로 만들어 조준하자 다시 잠잠해진다.

…….

“…….”

환인과 삼두 늑대 괴물이 서로를 노려보는 사이 결국 살아남은 합성 괴물은 여기사들을 한 명도 납치하지 못하고 개미굴로 사라졌고.

카강!

=이게 진짜!=

우로로롤롷호롤!

퀴시이익—!

=…….=

이실리테와 안느가 맞서 싸우고 있던 각성 괴물 세 마리도 각자 크고 상처를 입긴 했지만, 발작하듯이 공격을 크게 털고는 후다닥 삼두 늑대 괴물 근처로 빠지는 게 멀쩡한 모습이다.

각성 괴물 네 마리, 그리고 하늘 기사단과 환인 일행의 구도가 펼쳐졌지만 전투는 이어지지 않았다.

안느와 이실리테, 환연은 환인이 움직이지 않아서. 하늘 기사들은 영혼 기사들이 안 움직여서.

삼두 늑대 괴물은 세 각성 괴물을 먼저 물린 뒤 자신도 환인에게서 눈을 떼지 않고 천천히 개미굴로 되돌아갔다.

합성 괴물과 2차전의 끝이다.

=합성 괴물은 총 52체를 토벌했습니다. 하늘 기사는 위중증이 2명, 중상이 13명, 경상이 6명으로…….=

약 15분가량의 전투는 하늘 기사단 42명 중 21명의 부상에 합성 괴물 92마리 중 52체 토벌로 마무리되었다.

재차 습격이 있을 것을 우려한 환인 일행과 기사단은 물자와 인부, 부상자를 챙겨 개미굴 지역에서 10km는 떨어진 곳으로 물러났다.

승리라기에도 애매하고 패배라고 하기에도 그런 상황.

=합성 괴물의 위험성이 이번 전투로 판명되었습니다. 그만한 강적이라면 차후 개미굴 공략에 지장을 줄게 확실하니 마지막에 각성 괴물 네 마리만큼은 잡는 게 좋지 않았을까 합니다만…….=

부대장 막사에 모여 전후 상황을 파악하던 중 미로=라드하의 아쉬워하는 발언에 표정을 구기고 있던 안느가 끼어들었다.

=농담이지? 우리 도령이 그 머리 셋 달린 늑대 괴물을 막아줘서 이 정도로 끝난 거야. 아니었으면 우리는 몰라도 미로 부대장네는 부상자 숫자가 곧 사망자였을 걸.=

=맞아요. 그 늑대 괴물은 우두머리급이 확실해 보였어요. 6~7급 우두머리였으니 그 괴물이 전투에 가세했다면 결과가 어떻게 나왔을지…….=

=으음, 죄송합니다. 아쉬운 마음에 꺼낸 말이 영혼 기사님들의 심기를 상하게 했군요. 사과드리겠습니다.=

미로=라드하는 사과하면서도 탁자 위 지도를 응시하고 있는 환인을 흘끔거렸다.

도저히 종잡을 수 없는 남자다.

늑대 머리 괴물이 강하다는 것은 그녀도 전투 중 느꼈었다. 때때로 자신에게 시선이 돌아올 때마다 소름이 돋아 날갯짓에 지장이 생길 정도였으니까.

그런 괴물이 경계하는 성자는 대체 어떤 인물이라는 걸까.

=으흠.=

생각이 엉뚱한 방향으로 튀려는 것을 느낀 미로=라드하는 하관을 한차례 쓸어내린 뒤 환인에게 말했다.

=프라버에 증원 요청을 해놓은 상태입니다만, 아무래도 증원이 아니라 교대 요청해야 할 것 같습니다. 저희 하늘 기사단이 아니라 창천 기사단이 와야 해결할 수 있을 거 같다는 느낌이…….=

“그쪽은 라드하 부대장님께 일임하겠습니다. 저는 생각할 것이 있어 이만.”

살짝 목례한 환인이 몸을 돌려 막사를 빠져나가자 이실리테와 안느도 부대장에게 고개를 살짝 숙인 뒤 막사를 나갔다.

=……푸우우.=

길게 숨을 내뱉은 미로=라드하는 터덜터덜 의자로 걸어가 털썩 주저앉아 재차 커다란 한숨을 토해냈다.

=부관, 네가 보기에 어때?=

=성자님 말입니까?=

=응.=

=마지막에 성자님이 스틱을 내밀자 합성 괴물이 막 발광하다가 뒤졌잖습니까. 그걸 보면 성자님한테는 알려지지 않은 숨겨진 힘이 더 있다고 봐야겠죠. 그 검은 늑대 괴물이 성자님을 경계하느라 움직이지 않았을 정도로요.=

=…….=

생각을 하면 할수록 이런저런 잡다한 생각이 알류겔 호수의 파도처럼 쉼없이 밀려온다.

끝내는 뒷목이 무거워져 고개를 뒤로 젖히며 의미 없는 탄성을 낸 미로=라드하는 부관에게 통신용 수정구를 가져오라 지시했다.

막사에 혼자 남자 머릿속에 아까 전, 일부러 억눌렀던 좋지 못한 생각이 뭉글거리며 떠오르기 시작한다.

‘성자님……이지만 아무리 봐도 성자님 같지 않단 말이야.’

부관은 느끼지 못한 듯한데, 미로=라드하는 환인의 살기를 접하곤 심장이 멈추는 줄 알았다.

거기에 정체불명의 공격 수단도 있고, 자신이 보기에 성자님은 나설 기회가 있었지만 나서지 않고 그냥 지켜만 본 거 같은…….

‘……이건 보고서로 올리면 안 되겠지?’

알고 보니 성자는 악당이었다…… 같은 소문이 자신의 보고서로 시작되었다간 후환이 두려워 밤에 잠도 못 자게 될 것이다.

출세욕보다 목숨이 더 중요했던 미로=라드하는 부관이 통신용 수정구를 가져오는 걸 보며 통신 시에 할 말을 머릿속으로 정리해나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


직관 만렙 부대장

유르파의 일러스트가 완성되었습니당.

설정란에 가시면 보실 수 있어요!

408 지하 개미굴



408 지하 개미굴

임시 막사를 나온 환인은 여자친구들을 모두 불러 모아 각성 괴물과 전투 소감을 물었다.

=각성한 합성 괴물은 정말 강력했어요. 전투 방식도 생경해서 사람이 괴물의 몸을 얻어 자유롭게 싸우는 느낌이라…… 부끄럽게도 시종일 저쪽의 의도에 끌려다녔어요.=

“…….”

=나도 그랬어. 빠르게 바늘 괴물을 처리한 다음에 이슬이를 도와서 나머지도 정리하려 했거든. 그런데 바늘 괴물이 위험할 때면 꼭 도망치거나 옆의 괴물을 끌어당겨 고기 방패로 써먹고……. 방심 같은 건 안 했는데 뭔가 꺼림칙한데다 예상 밖의 돌출행동을 많이 하는 바람에 계속 시간이 끌렸었어.=

“…….”

「하늘에서 도와주면서 봤는데 이실리테 말대로야. 각성 괴물은 꼭 사람처럼 싸우더라. 주변 지형이나 환인이 말하는 오브젝트도 잘 이용했고.」

환인의 표정은 매우 딱딱하고 차가워 그녀들이 괴물을 제대로 토벌하지 못해 화난 것처럼 보였지만, 그녀들은 환인을 오해하지 않았다.

화내더라도 이렇게 화낼 사람이 아니라고. 그가 이런 모습을 보이는 이유는 다른 것이라고 신뢰하고 있는 것.

그 점을 확신하고 있던 유르파가 물었다.

=자기가 영혼 화살을 날려서 맞출 때마다 합성 괴물이 굉장히 고통스러워하는 거 같던데…… 괴물들이 사람처럼 행동하는 거랑 관계가 있는 거니?=

“일단 괴물들…… 편의상 키메라라고 하겠습니다. 키메라의 목표는 사람, 그것도 직업자의 납치가 주목적입니다.”

「합성 괴… 키메라는 마지막에 다친 기사들 끌고 가려 했었지? 각성 괴물 같은 키메라를 만들기 위해서는 직업자가 필요한가 보네.」

“그래. 약점은 그로 인해 발생했다.”

「약점?」

=아. 혹시…….=

자신의 결론을 눈치챈 유르파가 눈을 살짝 크게 뜬다.

“키메라가 죽을 때마다 영혼이 서넛씩 쏟아져나오더군요. 여러 생명체를 융합시켰는데도 그토록 안정화되어있는 이유는 아마도… 그 영혼들이 서로를 견제하는 식으로 힘겨루기 상태가 절묘해서일 겁니다.”

그 때문에 사람이면서 괴물같이 싸우고 괴물인데 사람처럼 행동하는 현상이 나오는 거라고 짐작한다 하니 여자들은 정말 그렇다며 고개를 연신 주억거린다.

“그리고 키메라가 발작을 일으킨 이유는 내 영혼 화살에 영혼 하나가 상처를 입어 상호 견제 밸런스가 무너졌기 때문이라고 추측할 수 있다. 평온의 파동에 이형종보다 더 큰 혼란을 일으킨 것도 그에 대한 증명이 된다.”

「흠……. 결론은 뭐야?」

“지금이라도 이 사태를 일으킨 타락한 바르굴을 찾아 죽여야 한다는 것. 그놈의 목적은 부하를 전부 각성 괴물 같은 개체로 만드는 걸 테니까.”

안느가 미간을 잔뜩 찌푸리며 중얼거린다.

=괴물들이 갑자기 습격해온 것도 각성 괴물을 더 만들어내기 위해서였다는 거네. 하늘 기사단이 왔으니까 직업자 재료가 제 발로 잔뜩 굴러들어온 셈이잖아.=

고개를 끄덕여준 환인은 좀 전에서야 읽은 그 바르둘의 의도를 생각했다.

1차에 곤충+인간 형태의 키메라를 여 마리나 보낸 것, 이번 2차에도 각성 키메라가 아닌 복합 키메라는 소모품처럼 사용한 것.

“타락한 바르둘이 다스릴 수 있는 키메라의 수는 한정적일 거다. 그 숫자는 최소한 천여 마리. 많아도 삼천은 되지 않겠지. 타락한 바르둘의 지성을 생각하면 졸병을 전부 내보냈을 리 없고, 심리적 안정선인 1/3 정도만 털어냈을 거라 생각한다.”

=그 곤충인간 키메라를 천 마리씩 보낸 건 여유를 만들 겸 우리 실력을 확인하고 필요하면 우릴 납치해서 재료로 쓰려고…….=

유르파의 추측에 다른 여자들의 표정이 찌푸려지거나 구겨진다.

그럴 수밖에 없다. 괴물의 몸뚱이에 붙어있는 여자 상반신은 날카로운 것에 난도질당해 시뻘건 속살을 드러내고 있었고 하반신의 성기는 무언가 거대한 것에 무참히 짓이겨져 있었다.

합성되기 전에 어떤 일을 당했는지 쉬이 짐작이 가는 모습이었던 것.

“아무튼, 키메라는 내 영혼술과 평온의 파동이 최대 약점이라고 생각한다. 키메라들이 도망칠 수 있음을 생각하면 최대한 빠르게 토벌을 끝내는 게 좋겠지.”

=개미굴로 들어가는 거야?=

“그래. 내일 아침 출발할 테니 이제부터 쉬면서 전투 중에 소모한 체력과 위상력을 회복하도록. 백려강은 하늘에서 수상한 낌새가 없는지 감시하고 환연은 땅의 정령을 부려 혹시라도 놈들이 땅굴을 만드는지 아닌지 확인을 부탁한다.”

「네. 감시는 제게 맡겨주세요.」

「알았어. 유르파, 기사단네 황술사한테 같이 가자.」

휴식과 할 일을 지시한 환인이 생각에 잠겨 들자 이실리테가 안느에게 다가가 그녀의 찡그려진 미간을 엄지로 꾹꾹 누르기 시작했다.

=너 또 미간에 힘주고 있어.=

=응? 앗, 잠깐…… 아으.=

=자꾸 이러면 할머니처럼 주름진다니까. 주인님 흉내 내고 싶은 마음은 이해하지만, 적당히 해.=

=아, 알았어. 힘 안 줄게, 안 줄 테니까 그만 눌러…….=

사이 좋은 자매 같은 그녀들을 잠깐 바라본 환인은 고개를 돌려 흩어지는 여자친구들을 차례대로 돌아보았다.

일행 중 무직자는 없다. 전투 능력이 가장 떨어지는 유르파도 6급 비술사.

바르둘이 그녀들의 납치를 염두에 두고 찾아온 것은 확실할 거다. 셋 정도이니 각성 키메라 네 마리와 90여 마리의 키메라면 충분히 몇 명은 납치할 수 있을 거라고 판단한 거겠지.

‘그렇다면 몰려온 키메라들이 개미굴 입구에서 잠깐 멈췄던 것은 하늘 기사단 때문이었겠군.’

셋뿐이라고 생각했던 직업자가 갑자기 45명으로 불어났으니 당황하지 않았을까.

그 점과 이틀이라는 시간을 두고 습격해온 점을 고려하면 이쪽을 실시간으로 감시하는 방법은 없을 것이다.

물론 자신의 가설이 100% 정확하다고 확신하는 짓은 하지 않는다. 이 가설이 틀렸을 경우를 대비한 계획도 짜둘 뿐.

환인은 죽인 키메라를 끌고 와 약점과 특성 등을 분석하고 있는 하늘 기사들을 쳐다보았다.

‘저들이 습격받을 가능성도 있지만, 이쪽이 노려질 가능성도 생각해두어야겠지.’

그러면 전투 능력이 떨어지는 유르파가 가장 위험하다.

무엇보다 켈베로스 키메라의 지능이 인간에 버금갈 것으로 추측한다면 유르파가 잡혀가는 것만큼은 막아야 한다.

최악의 경우 키메라가 된 유르파가 지혜와 지식을 발휘해 키메라를 마도기, 마도구로 무장시킬 수도 있으니까.

따로 야영지를 꾸리기보단 임시 주둔지 안쪽에서 쉬는 걸로 하고…….

환인은 휴식하면서 자신을 지키는 것처럼 근처 바위에 앉아있는 여자친구 둘에게 말했다.

“이실리테, 안느. 야밤에 습격이 있을지도 모르니 쉴 때도 유르파와 떨어지지 말고 붙어있어라.”

=그럴게.=

=네, 주인님.=

움직이지 않고 멀뚱멀뚱 자신을 쳐다보는 아름다운 여자친구들을 잠시 바라보던 환인은 쓰게 웃으며 그녀들의 뺨을 살짝 꼬집어주었다.

“지금부터 하라는 말이다. 난 비상과 함께 정령을 확보하러 나갈테니 내 옆을 지킬 필요 없다.”

=앗, 네.=

그렇게 여자친구들을 보내놓은 환인은 비상의 머리 위에 앉아 자신을 멀뚱멀뚱 쳐다보는 중급 바람 정령을 보며 눈을 작게 빛냈다.

비상을 타고 주변 반경 수십 킬로미터를 날아다니며 중급 정령을 발견하면 납치하듯 구슬로 만들어 왼팔의 빛 건틀릿에 담던 환인은 중급 바람 정령의 매도를 들었다.

「난봉꾼.」

“…….”

뜬금없이 자신을 매도하는 중급 바람 정령에게 눈길을 주었다가 31명 째 정령을 챙기자 중급 바람 정령의 조언 아닌 조언이 내려왔다.

「적당히 해. 적당히. 모든 정령이 네 신기한 기술을 좋아하는 건 아니니까.」

“걱정해주는 건가.”

「네가 다치거나 하면 비상이 슬퍼할 거야. 너 때문에 비상이 슬퍼하는 건 보기 싫어.」

“고맙군. 신경 쓰도록 하지.”

신경 쓰겠다고 했지만, 이때까지 중급 정령을 구슬화하며 신경 쓰지 않은 것은 아니었다.

만약 싫다거나 거부하는 기색이 느껴지면 곧장 풀어주고 사과의 표시로 정령석 가루를 뿌려줄 준비까지 해놨던 것.

구슬화한 뒤 반응이 좋았다고 해도 방심하지 않고 구슬 속으로 들어간 중급 정령들의 이야기에 귀를 기울인다.

지루해하거나 싫증 나지 않게끔 관리하기 위해서.

「응꺄? 히얏, 이거 뭐양? 꺄하하?! 우와아~!」

32명째 중급 바람의 정령을 포획한 환인은 덤덤하게 지나가듯이 물었다.

“넌 언제부터 비상과 있었지.”

「너보다 훨씬 오래됐어.」

자신보다? 그렇다면…….

환인은 줄곧 품어오던 작은 궁금증을 해결할 기회에 바람 정령을 똑바로 바라보며 질문했다.

“비상의 어머니도 알고 있나.”

「……난 첨부터 비상이 엄마한테 붙어있었거든?」

그리 말하는 바람 정령의 표정은 늘 소란스럽고 활달한 바람의 정령에게 어울리지 않는 슬픈 표정이었다.

엄마라는 이야기에 자신을 힐끔힐끔 돌아보는 비상의 머리를 웃으며 쓰다듬어준 환인은 북알프스의 호수처럼 맑고 투명한 호수를 가리키며 말했다.

“비상. 저기 호수로 내려가자.”

쿠엣.

작은 호숫가에 내려선 환인은 그새 엄마 이야기를 잊고 참방참방, 물장난을 치는 비상을 구경하며 바람 정령에게 말했다.

“역시 비상의 어머니는 돌아가셨나 보군.”

「응……. 비상이 혼자 살아남았어.」

“어쩌다가 그리 된 거지.”

「미궁에서는 무슨 일이 벌어져도 이상하지 않아. 그냥 생태계의 일원으로 살아가다 자연으로 돌아간 이야기일 뿐.」

새끼에 불과한 비상이 혼자 남게 될 일이라면 하나뿐이겠지.

물장난을 치다가 학처럼 물속의 작은 물고기를 발견했는지 눈을 초롱초롱 빛내며 수면을 들여다보는 비상.

그러다 헛부리질을 몇 번 하고는 큐삐익! 바람을 펑펑 터트려 물고기를 학살한다.

“…….”

뿌듯해하는 얼굴로 수면에 둥둥 떠다니는 물고기를 낼름낼름 삼키는 비상을 구경하던 환인은 머리카락을 잡아당겨지는 느낌에 바람의 정령을 돌아보았다.

「그런데 이름이 비상이 뭐야, 비상이. 좀 심사숙고해서 좋은 이름을 지어주면 안 됐어?」

“…….”

「처음 비상을 만났을 때 잡아먹으려 했던 건 이해해. 너도 상황이 안 좋았었고 결국 안 잡아먹은 데다 비상이를 저렇게 훌륭하게 키워줬으니까. 그치만 이름을 그렇게 무성의하게 지은 건 용서가 안 돼!」

“딱히 무성의한 건 아니다만.”

환인의 담담한 대답에 바람의 정령이 분통 터진다는 듯이 좀 더 세게 머리카락을 잡아당긴다.

「내가 모를 줄 알아?! 비상식량에서 식량만 뚝 떼고 쓴 거잖아!」

“똑똑하군. 지금까지 누구도 눈치 못 챘는데.”

「씨잉. 르투나데가 얼마나 예쁘고 좋은 이름을 지어줬는데…… 비상이가 불쌍해.」

귀여운 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 환인의 머리카락을 놓아주는 바람의 정령.

환인은 피식 웃으면서 머리카락을 정돈하고 물었다.

“비상의 원래 이름은 뭐였지.”

「……노르스리넨.」

고유 명사인지 뜻이 해석되어 들리지 않는다.

잠시 생각하다가 비상을 불러들였다.

“비상. 네 어머니가 너에게 노르스리넨이라는 이름을 지어주었다고 이제 알게 되었다. 혹시 네가 원한다면 앞으로 비상이 아니라 노르스리넨이라고 불러주마. 어떻게 생각하지.”

쿠엣.

싫어.

생각할 가치도 없다는 듯이 즉답하는 비상의 태도에 바람 정령의 얼굴이 천국과 지옥을 빠르게 오갔다.

「왜, 왜 싫다는 거야? 르투나데가 너한테 지어준 이름이란 말이야!」

쿠흥.

「이 바보야! 비상이라는 이름은 저 인간이 대충 지어준 이름이라구! 그거랑 비교하면 네 엄마가 너한테 지어준 이름은……!」

큐삣~

몰라~

말허리를 자르는 비상의 가벼운 대꾸에 바람 정령은 뺨을 잔뜩 부풀린 채 부들부들 떨다가 환인을 휙 째려보곤 비상의 머리 위에 엎어져 버렸다.

누구하고도 대화하기 싫다는 거부의 뜻이 적나라한 태도.

그 모습에 큭큭 작게 웃은 환인은 비상의 등에 올라타 다시 중급 정령을 수색하며 속으로 생각했다.

노르스리넨이라는 이름을 기억해뒀다가 혹시 비상이 새끼를 낳거나 하면 자식의 이름으로 물려주어야겠다고.

해 질 무렵까지 중급 정령을 수집한 환인은 96개의 보유 구슬 중 39개를 중급 정령 구슬로 채울 수 있었다.

가능하다면 절반 이상을 중급 정령으로 채우고 싶지만, 서른아홉의 중급 정령을 모으는 데만 3시간이 넘게 걸렸고 반경 30km를 훑었다.

환연을 데리고 갔다면 좀 더 편하고 빠르게, 그리고 더 많이 모을 수 있었겠지만, 환연에게는 임무를 맡겨놓은 상황.

어쩔 수 없이 나머지 57개는 빛과 물, 불, 바람 등의 하급 정령으로 채웠다.

정령만 있다면 환연이 그 정령을 부려 해당 속성력을 발휘하고 해당 속성 물질을 생성할 수 있다.

땅속으로 들어가는 만큼 혹시 몰라 물과 빛을 챙긴 것.

그리고 밤이 깊은 시간, 환인의 예상대로 키메라가 야습을 걸어왔다.

낮의 병력을 그대로 끌고 나온 각성 키메라 4마리와 복합 키메라 40마리로 이루어진 야간 습격.

=야습!! 키메라의 야습!!!

땡땡땡땡땡—!!

환인의 여자들은 물론 기사단 또한 환인의 경고를 듣고 야간 전투를 상정한 채 전투 휴식 중이었기에 대응은 즉각적이었다.

=라드하 부대장이 쪼인트까지 까면서 경계 감시 태세를 강조하더니, 효과가 있었네.=

=주인님이 경고해주셨으니까 그랬겠지.=

=아무튼, 저기 각성 키메라가 오고 있어. 낮의 수모를 설욕해서 도령한테 보여줘야지?=

=물론이야.=

단단히 각오한 이실리테와 안느는 잠시후 도착한 각성 키메라의 교란과 양동에도 굴하지 않고 각성 키메라 셋과 3:2로 격돌.

=흐아압!!=

=……!!=

안느가 대지를 내려쳐 세 마리에게 0.5초의 찰나에 가까운 경직을 먹인 순간 이실리테는 어둠을 가르는 것처럼 거대한 빛의 대검으로 호저 가시 키메라의 허리를 썰어버렸다.

첫 격돌 후 10초도 지나지 않아 각성 키메라 한 마리를 해치운 이실리테와 안느 태그.

미로=라드하를 포함한 하늘 기사 21인도 투지를 아낌없이 드러냈다.

낮의 습격에 살아남은 40마리의 복합 키메라를 상대로 부상당한 동료의 원한을 갚겠다는 듯이 집요하게 공격하며 전황을 분리하고 있었던 것.

물론 하늘에서 환연과 유르파의 정령술, 벼락 부적과 진동 구슬 폭탄의 지원이 있었던 덕분이다.

그러는 사이 환인은 낮처럼 삼두 늑대 키메라에게 살기를 집중해 발목을 잡으며 여자친구들이 칠성장어 복합 키메라, 독수리-고릴라 합성 키메라를 압도하는 걸 구경했다.

낮에는 생경한 전투 방식에 휘말려 제 실력을 내지 못했지만, 그런 경험은 한 번이면 족하다는 듯이 둘이서 한 몸처럼 각성 키메라 두 마리의 몸에 상처를 늘려가고 있다.

=아, 어어아… 아아아아—.=

끼릭, 끼리리릭.

환인의 농도 짙은 살기가 계속 집중되어서일까, 시체처럼 반응이 무디던 여자 머리와 곤충 머리에서 반응이 나오기 시작한다.

하지만 신체의 제어는 늑대 머리가 쥐고 있는지 늑대 키메라는 녹색으로 불타는 눈동자를 오직 환인에게 고정하고 있었다.

내려와라. 싸우자.

환인은 그런 노골적인 분노의 시선에 살기를 더욱 끌어올리며 피식 웃었다.

“그래, 네 강함을 확인할 때이긴 하지.”

환인은 방벽 패널을 검 형태로 바꿔 삼두 늑대 키메라를 향해 날렸다.

낮에 유르파에게서 위상력을 최대치까지 충전해놓은 상태. 지금이라면 숏소드보다 더 짧은 검 형태 패널로 100회까지 날릴 수 있다.

목표를 세 머리의 눈으로 잡고 검을 쏘아 날리자 예상대로 옆걸음질로 가볍게 피하는 키메라.

환인은 회피를 위한 다섯 방위를 짚고 여기에 페인트 동작까지 섞어 다시 투검했고, 삼두 늑대 키메라는 크릉, 날카로운 이를 드러내며 등의 거미 다리를 휘둘러 검을 모두 깨버린다.

콰직!

그 순간 삼두 늑대 키메라의 옆구리를 포 뜨는 것처럼 꿰뚫고 지나가는 2중첩 하급 영혼 화살.

환인의 목적은 애초에 영혼 화살이었던 것을 간파하지 못한데다, 투명한 공격의 기척을 전장의 소음 속에서 읽어내지 못한 삼두 늑대 키메라의 실착이었다.

영혼을 찢는듯한 고통에 키메라의 움직임이 경직된 순간 평온의 파동도 발사되어 삼두 늑대 키메라를 뒤덮는다.

크헝!?

=아아악-!!=

까득까득까득까득.

영혼이 갈기갈기 찢어지는 고통과 육체가 세 가지 의식에 지배당해 벌어지는 혼란.

삼두 늑대의 세 머리가 비명을 지르며 미친것처럼 사방팔방 날뛰면서 거미 다리 끝으로 독액을 마구 뿌리기 시작했다.

고통에 못이겨 발작하는 패턴이다.

“…….”

마치 점액질 같은 독의 탄환이 사방을 꿰뚫는 중에 몇 개는 이쪽으로 날아오고 몇 개는 여자친구들과 하늘 기사들이 싸우고 있는 쪽으로 날아간다.

저 독탄이 얼마나 강한지는 모르지만 걷어낼 수 있다면 걷어내는 게 좋겠지.

환인은 비상이 펼치는 회피기동에 순응하며 방벽 패널을 쏘아서 독의 탄환을 하나하나 맞춰 무력화시켜나가며 늑대 키메라를 주시했다.

크어허어어엉!!

=…….=

…….

그러는 사이 옆구리가 너덜너덜해진 채 광견병에 걸린 개처럼 날뛰던 삼두 늑대 키메라는 이윽고 발작하듯 하늘로 카가가각, 하울링도 아니고 비명도 아닌 괴성을 지르고는 한쪽 방향으로 질주를 시작한다.

두 마리의 각성 키메라를 도륙 내고 있던 이실리테와 안느가 있는 방향이다.

어그로가 가장 강하게 끌린 환인이 하늘에서 내려오지 않으니 그다음으로 거슬리던 두 여자에게 차순위 어그로가 몰린 것.

가장 먼저 든 감상은 빠르다, 였다.

제로백 1초의 f1 머신처럼 굉음을 내며 삽시간에 여자친구들과 가까워지는 삼두 늑대 키메라.

‘답지않은 멍청한 선택이군. 여자 머리와 곤충 머리가 늘어진 게 저 선택과 관계가 있는 건가.’

지성과 지능과 감각이 대폭 깎여 평범한 늑대가 된 여파일지도 모르지.

거의 날듯이 달려가던 삼두 늑대 키메라는 환인의 관측 사격에 어깨 - 등 - 뒷다리에 차례대로 영혼 화살을 맞아 균형을 상실, 가드레일에 부딪힌 f1 머신처럼 흙먼지를 일으키며 격렬하게 땅에 내동댕이쳐졌다.

쿠구궁, 콰광, 콰과과곽……!

뼈가 산산조각나고 살점이 찰흙처럼 뭉개지는 끔찍한 소음 속에서 환인은 차갑게 중얼거렸다.

“하늘 기사들을 노렸다면 최소한 몇 명은 해치울 수 있었을 텐데.”

그리 말하는 환인의 손가락 끝에서 2중첩 영혼 화살 세 발이 키메라의 머리를 향해 발사되었다.

눈알을 통해서 뇌에 영혼 화살이 박힌 삼두 늑대 키메라는 그 즉시 절명했고, 환인의 평온의 파동에 맞은 복합 키메라들과 마지막 남은 각성 키메라 두 마리도 혼란에 빠진 상태에서 차례대로 목이 떨어져 죽었다.

=성자님, 고생하셨습니다!=

4마리의 각성 키메라와 40마리의 혼합 키메라를 피해 없이 물리친 미로=라드하의 표정이 밝다.

환인은 무표정으로 그런 미로=라드하에게 질문을 던졌다.

“이야기는 있다 하겠습니다. 하늘 기사단이 보유한 가장 크고 무게 감소 효과가 높은 아공간 가방은 어느 정도입니까.”

=예, 예? 어, 그러니까 가로세로 10m에 높이 6ｍ 정도 되는 방 하나 사이즈입니다. 무게 감소는 70% 정도이고요. 그건 왜 물어보시는지…….=

“지금부터 우리는 지하 개미굴에 진입합니다. 그 가방에 식량과 식수를 지원해주면 좋겠습니다.”

=……!=

프라버의 차기 영주와 지극히 가까운 사이며 풍문이지만 백치령 군사령관과도 깊은 사이. 거기에 성자이며 이번 전투로 전투 능력또한 출중함을 알게 되었다.

그런 사람이 직업자의 힘을 흡수해 대폭 강해지는 합성 괴물과 그런 괴물을 만들어내는 타락한 바르둘을 토벌할테니 지원하라고 요청하고 있다.

어찌 거절할 수 있을까.

환인은 미로=라드하가 주춤거리며 내미는 가등산용 백팩 사이즈의 하늘 기사단 보급 수송 가방을 자연스럽게, 아주 당연하다는 듯이 강탈했고 물자 보관소에서 필요한 식량과 식수, 미궁에서 사용하는 도구 일체를 챙겼다.

3인 + 요정 1인의 42일분 식량과 식수, 3인분의 숙영 도구에 기사단용 담수화 마도구까지.

보급담당자가 이래도 괜찮은 건지 당혹해하는 시선을 미로=라드하에게 보내지만, 그녀라고 뾰족한 수가 있는 것은 아니었다.

그냥 얌전히 상납할 수 밖에.

그렇게 기사들의 황망한 시선을 받으며 물자를 챙긴 환인은 약 27kg 정도의 가방을 힘이 가장 강한 안느에게 넘겨주었고, 이실리테도 그보다 작은 가방에 똑같이 식량과 식수를 나눠 챙긴 것을 등에 짊어지는 것으로 출발 준비를 끝마쳤다.

환인은 비상과 유르파, 백려강에게 당부했다.

“저 안은 위험해서 유르파를 데려갈 수는 없습니다. 그러니 우리가 돌아올 때까지 비상과 백려강과 함께 안전한 곳에 기다리고 있으십시오.”

=으응. 조심해야 해.=

“예. 비상, 유르파와 백려강을 잘 지켜야 한다.”

큐삣.

졸지에 ‘절대’ 망실해서는 안되는 기사단 비품 1위와 물자 일부를 삥뜯긴 미로=라드하는 멍하니 환인 일행이 개미굴로 사라지는 것을 쳐다보았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


10m*10m*6m에 70%무게 감소 가방.

시중에 절대 풀리지 않는 전략 군사 물품을 삥뜯은 환인은...

1) 볼일을 끝마친 뒤 돌려준다.

2) 아 맞다. 이거 돌려줘야했는데.

409 지하 개미굴



409 지하 개미굴

개미굴의 통로는 생각보다 높고 넓었으며 바닥도 제대로 평탄화가 이루어져 있었다.

=천 마리가 넘는 키메라들이 오가면서 다져졌나? 걷기 나쁘지 않은걸.=

=천장도 4m에 가깝고 폭도 3m는 가뿐하고…… 이런 굴을 만들어야 해서 인간형 키메라가 천 마리씩 있었나 봐.=

빛도 닿지 않는 지하의 암석 동굴, 묵묵히 동굴을 걷던 안느가 입을 열자 기사검을 늘어트린 채 그 뒤를 따르던 이실리테가 받아준다.

=그만큼 있으면 유지도 어려울 텐데 어떻게 지하에 머무는 거지?=

=…정말이네. 2차로 몰려왔던 키메라도 덩치가 작은 게 아니었는데 먹는 건 어디서 수급하는 걸까.=

「사람 고기 아니야?」

사람 고기라니. 환인의 어깨서 땅의 정령으로 선행 정찰하던 환연의 대꾸에 이실리테와 안느의 표정이 찌푸려졌다.

습격해온 키메라의 덩치는 다양했다.

1차 습격 때의 곤충+인간 합성 키메라는 인간 사이즈였지만, 2차와 3차의 혼합 키메라 중에서는 코디악 베어의 3배에 달하는 개체가 있었을 정도였다.

환인의 손에 맥없이 사살당한 삼두 늑대 키메라도 거미 다리 등을 제외해서도 말보다 조금 더 큰 수준.

그만한 크기의 개체가 신체를 유지하기 위해 섭취해야 할 하루 열량이 어느 정도일까.

그보다 작다지만 곤충+인간의 키메라는 숫자가 천여 마리였다. 천여 마리가 하루 소비하는 식량이 어마어마할 텐데 그걸 다 어디서 충당했을까.

=그, 꼭 사람… 고기라는 법은 없잖아. 사냥 보내서 주변의 동물이나 짐승이나 괴물을 잡아 올 수도 있고? 개미처럼.=

=그렇게 주변이 초토화돼서 키메라가 알려지지 않은 거였을까……?=

“…….”

환연의 정령력을 아끼기 위해 빛 막대 마도구를 들고 이동하는 중이었기에 광량은 충분한 상태.

여자친구들의 대화를 들으며 나아가던 환인은 벽과 천장의 암석벽을 계속해서 살폈다.

우둘투둘하게 깎인 벽에 가죽이 단단한 키메라가 여러 차례 문지르고 비비며 지나쳤는지 짐승의 흔적과 마모되어 매끈하게 변한 벽.

예전에 유르파가 만들어주었던 마취 단검을 한 자루 꺼내 벽을 긁자 허연 가루가 후드득 떨어진다.

‘석회 지반인가. 카르스트 지형일 수도 있겠군.’

중급 정령을 확보하다 발견했던 땅 꺼짐, 용식함지의 흔적과 주변에 존재하던 크고 작은 호수 및 강을 생각해보면 가능성은 크다.

그 말은 지하에 수원이 존재할 테고…….

=도령은 어떻게 생각해? 괴물들이 뭘 먹고 살 거 같아?=

“……사람은 식량으로 쓰지 않을 거다. 사람이 키메라의 주요 재료일 테니까. 대신 키메라가 완성품만 나오지는 않을 테니 실패작은 키메라들이 잡아먹고, 밖에서 잡아 온 신선하거나 영양가 높은 단백질은 이 개미굴의 주인에게 바쳐질지 모르지.”

촌락에 죽은 가축이 없던 것과 밭은 멀쩡했던 걸 보면 육식을 할 테니 십중팔구는 그런 시스템으로 돌아갈 거다.

환연이 말했던 사람 고기보다 더욱 흉흉한 설명에 이실리테와 안느는 입을 꾹 다물었다.

“어디까지나 가설일 뿐이다. 키메라들의 생태에 대해서 아는 것이라곤 짐승과 사람을 소재로 쓴다는 것뿐이니까.”

키메라의 생태에 대한 환인의 궁금증은 적지 않았다.

키메라는 어떻게 탄생하는가. 종이 다른 생물이 한데 합쳐지는 데에 외과 시술은 전혀 없었다. 누가 합성을 시도하는 거지? 어떤 식으로?

여왕개미 같은 존재가 먹어서 만드는 건가? 아니면 둘 이상의 생물을 하나로 합칠 수 있는 생명체가 존재하나? 그것도 아니라면 술법적인 요소의 합성?

=갈림길이네.=

내리막길을 따라 나아가는 중 갈라지는 길에 도달했다. 앞으로 두 갈래 길로 나뉘는 게 아니라, 이미 나뉘어 있던 길이 하나로 합쳐지는 길이다.

「뒤쪽으로 땅 정령을 보내볼게……. ……음, 저쪽은 다른 개미굴 입구랑 이어져 있는 곳 같아. 계속 위로 올라가기만 해.」

수첩을 꺼낸 환인은 1층이라 적고 입구에 들어온 뒤 이동 거리와 갈림길을 그려 넣고 말했다.

“계속 앞으로 나아간다.”

종이 한 장에 개미굴처럼 복잡한 지형을 표시하는 것은 가시성을 생각했을 때 힘든 일이다. 그나마 간단한 방법은 높이에 따른 층으로 구분해 지도를 만들어나가는 것.

‘지하 500m까지 내려가는 일이 없기를 바래야겠군.’

그랬다간 10m를 기준으로 삼는다고 해도 50층으로 나눠야 할 테니까.

키메라들이 나온 곳을 개미굴이라 부르게 된 이유는 처음 조우한 키메라들이 사람 몸에 개미나 바퀴벌레의 몸 부위가 붙어있어서였다.

환인이 처음 개미굴이라 부르자 그의 여자들도 개미굴이라고 말하게 되었고 미로=라드하와 하늘 기사들도 덩달아 개미굴이라 부르게 된 것.

그게 아니었다면 키메라 덴den이라고 부르게 되지 않았을까.

그랬는데…….

=진짜 개미굴이네.=

안느가 그리 말했을 정도로 지하 통로는 개미굴의 형상을 띄고 있었다.

긴 통로와 중간중간 위치한 작은 굴이나 다음 통로가 붙어있는 공동. 갈림길은 거의 나오지 않았고 통로는 줄곧 내려가는 식이다.

적인 키메라는 거의 나타나지 않았다. 가끔 나타나더라도 여자 알몸에 개미 다리가 붙어있고 어깨, 목 부위에 개미 머리가 더 붙어있거나 한 일꾼 느낌의 키메라였다.

으, 아각…… 기익. 끼이…….

기이한 신음과 함께 좌우 눈이 뒤집히거나 흔들리는 등 따로 노는 여자의 얼굴.

그런 키메라는 환인 일행과 마주쳐도 공격해오지 않았다. 애초에 어디가 아픈 듯 굴에 웅크리고 있거나 더듬이가 뜯겨나간 개미처럼 한 자리를 빙글빙글 돌고만 있었던 것이다.

상태도 좋지 못했다.

다리가 썩어가고 있거나 몸에 난 상처가 끔찍하게 곪아 구더기가 끓고 고름이 줄줄 흘러내리는 건 보통이다.

자궁이 몸 밖으로 딸려 나와 뜯긴 채 상처 부위에서 찐득한 피를 흘리고 있거나, 항문과 내장이 파열되어 임산부처럼 뱃속에 피가 들어찬 상태로 피와 내장을 흘리며 돌아다니거나, 사람 머리가 박살 난 채 개미 머리로 돌아다닌다거나.

「으엑. 왜 저렇게 된 거야? 같은 놈들끼리 저런 거 아냐?」

=…….=

=…….=

배불뚝이가 된 채 항문으로 내장을 수 미터 늘어트리고 손가락뼈가 드러날 정도로 벽을 벅벅 긁고 있는 여자 키메라를 처음 본 이실리테와 안느는 무기를 휘두르지 못했다.

살기가 흐르는 전장이었다면 여자가 아니라 전사로서 개의하지 않고 싸웠을 거다. 그러나 여자로서 그 장면을 보고 만 둘은 진저리가 날 정도로 참혹한 장면에 한순간이지만 굳어버렸던 것.

움직이지 않는 그녀들을 대신해 하늘 기사단 물자 창고에서 챙겨온 철창으로 키메라의 머리와 심장을 부순 환인은 그제야 정신을 차리고 마음이 쓰라린 표정을 짓는 여자친구들에게 말했다.

“깊게 내려가면 갈수록 더 심한 꼴을 보게 될 거다. 마음 단단히 먹어라.”

=네.=

=응…….=

“…유르파가 이야기하지 않은 것을 보면 키메라가 사람으로 돌아갈 방법은 없다고 봐도 무방하겠지. 그러니 보는 족족 빨리 죽여서 괴물의 몸뚱이에 갇힌 영혼을 풀어주는 것이 그녀들에게 줄 수 있는 최대한의 자비일 거다.”

=응.=

그 일로 스위치가 전환된 두 여자는 뭔가 알 수 없는 체액이 뿌려진 굴과 갉아 먹힌 듯한 뼛조각이 버려져 썩은 내를 풍기는 공동을 지나며 병든 일꾼 키메라와 마주치는 순간 키메라의 머리를 자르고 심장을 터트렸다.

푸욱—

=아, 윽…….=

열두 마리째 일꾼 키메라가 이실리테의 기사검에 뒤에서 심장이 꿰뚫리며 작은 신음과 함께 축 늘어진다.

환인은 그 육신에서 빠져나오는 영혼을 강제력으로 붙잡아 평온의 파동으로 정신을 일깨워서 열두 번째 똑같은 질문을 던졌다.

“우리는 이 개미굴을 무너트리기 위해 밖에서 온 사람들입니다. 당신을 이렇게 만든 존재를 기억하고 있습니까.”

「몰라요…… 싫어, 더는 여기에 있고 싶지 않아…….」

“…….”

흐느낌과 함께 빛무리로 변해 사라지는 여자 영혼을 바라보던 환인은 키메라를 통해 정보를 알아내기는 어렵겠다고 느꼈다.

2차와 3차 습격 때도 사람의 영혼 몇몇을 붙잡아 개미굴 내부 상황에 대해 물었지만, 영혼들은 대부분 떠올리거나 생각하고 싶지 않아하며 그대로 성불해버렸다.

그래도 포기하지 않고 계속 보이는 대로 붙잡고 물어봤지만 이쯤 되니 뭔가 정신이나 영혼 쪽을 조작해 기억을 삭제하는 건가 싶을 지경.

미련이나 한을 내려놓고 성불한 게 아니어서일까. 몇 개 나오지 않은 빛 구슬을 회수한 환인은 수첩을 열어 지도를 갱신한다.

환연을 통해 땅속 깊이를 확인해가며 10ｍ 단위로 층을 바꾼 지도 어느덧 12번.

12층, 12번째 수첩에 공동을 그려 넣던 환인은 졸린 지 눈을 비비는 환연을 보고 소리 없이 한숨을 내쉬었다.

지하 120m 지점까지 내려왔는데도 보이는 건 병든 일꾼 키메라들 뿐.

갈림길은 거의 없는 외길 형태의 개미굴인 만큼 이 정도 내려왔으면 주력이라 할 수 있는 키메라들이 하나둘 보이기 시작해야 할 텐데 여전히 한 마리도 안 보인다.

‘정말로 석회 동굴 같은 곳에 모여있는 건가.’

생명체가 살아가기 위해서는 식량도 중요하지만 식수는 그보다 더 중요하다. 그러니 수자원 근처에 모여있다고 봐도 무방할 것이다.

만약 그렇다면 더 좋지 않다.

석회 동굴이 폐쇄된 곳이라면 다행이지만, 보통 석회 동굴 근처에는 용식 분지가 있고 동굴은 그런 곳과 이어져 있는 경우가 많으니까.

=그곳으로 이 사태를 일으킨 괴물이 도망쳤을 가능성이 있다는 거네요.=

=으음. 그래서 이만큼이나 내려올 때까지 병든 키메라 밖에 못 본 걸려나. 안 좋은 이야기인걸…….=

바깥에서 환연과 하늘 기사단 소속 황술사가 조사한 결과 개미굴은 직경 7km 정도임이 판명되었다.

넓이로 치자면 광화문에서 한강 사이 강북 일대가 전부 들어오는 영역. 도망쳤다면 이제 와서 뒤를 쫓는 것은 늦다.

“그 점을 우려해서 습격을 해왔던 키메라를 모두 해치운 뒤 바로 들어온 거였지만……. 허탕을 칠 것도 염두에 두어야겠군.”

키메라 소재를 확보하기 위해 병력을 보낸 게 아니라 이실리테와 안느의 강함을 눈치채고 이쪽의 발목을 잡기 위해 보낸 게 그 2차 키메라 부대라면 제대로 당한 거다.

=그리되면 엄청난 후환이 풀려난 거나 다름없겠네.=

“그러지 않기를 바래야지.”

라드세아, 나아가 니오네브레스의 안녕을 위해서가 아니라 자신의 지구 귀환 행보에 방해받지 않기 위해서.

문양의 힘을 늘리려면 미궁을 돌파해 소원석의 힘을 흡수해야 하는 것으로 짐작 중인데 키메라 사태가 장기화되고 확산하면 그러기 어려워질 테니 말이다.

「화안이인…… 졸려서어, 집주웅을… 몬하게써어…….」

“그래. 네 힘이 필요할 때 깨워줄 테니 조금 자둬라.”

「미아내…….」

자기 뺨을 찰싹찰싹 때리고 허벅지를 꼬집으면서 1시간을 더 버틴 환연이 잠에 빠져들었다.

반은 인간이고 반은 정령이라지만 체구가 작아 생명 활동이 사람과 다른 환연이다.

하루에 12시간은 자야 하고 먹는 양도 자기 몸무게(환인이 느끼기로 250g 정도)의 2배는 된다.

먹은 것을 소화하는 소화 흡수 효율이 뛰어난지 볼일을 보지 않고, 하루에 500g 정도 되는 식사만 어떻게 하면 살아가는 데 문제가 없는 것을 보면 정령 쪽 핏줄이 뭔가 작용을 하는 것 같은데 아무튼.

16시간 가까이 깨어있다가 결국 잠들고 만 환연을 가슴 포켓에 넣은 환인은 수면 효율이 높아지라고 원기 방출로 체력을 회복시켜주었다가 한쪽 눈썹을 꿈틀거렸다.

‘방금 감각은…… 뭐였지.’

뭔가, 이전에 비해 몸 전체를 흐르고 있는 훈기와 한기가 반응한 듯한 감각.

마치 영혼의 파동을 방출할 때와 비슷한…….

“잠시 대기.”

=응?=

여자친구들을 불러세운 환인은 눈을 감고 좀전의 그 감각을 되새기며 주먹을 쥐었다. 그러자 한기가 주먹으로 슬금슬금 흘러들어오기 시작한다.

……화아악—!

왠지 지금이라는 생각에 원기 방출 감각으로 주먹을 편 순간, 은은한 금색의 파동이 통로를 가득 채우며 퍼져나가다가 사라졌다.

=어? 뭐야, 방금 그거 평온의 파동……이 아닌데?=

=주인님, 몸에서 힘이 나요.=

“……원기 방출이 평온의 파동과 합쳐졌다.”

=엥? 그게 평온의 파동이랑 합쳐질 수 있는 거였어?=

원기 방출이라면 이실리테와 안느는 물론이고 유르파도 잘 알고 있는 그거다.

그와 몸을 섞을 때 자신들의 성감을 일깨우는 데 쓰는, 지쳐서 기절할 거 같을 때 받으면 단숨에 기운을 차리고 1시간은 더 절정에 허덕일 수 있는 기술.

원래는 그 자신의 체력을 써서 타인의 지친 몸을 회복시켜주는 기술인데 그게 평온의 파동하고 합쳐졌다고?

‘아직 끝이 아니다.’

환인은 자신의 오른손을 깊어진 눈으로 바라보다가 이번에는 한기를 손바닥에 집중, 원기 흡수에 평온의 파동의 묘리를 섞어 펼쳐보았다.

쓰아아악—

그러자 이실리테와 안느의 몸에서 금빛 광채가 흘러나와 환인의 손에 빨려 들어간다.

=앗…!=

=윽?! 방금 체력이 확 빨려 나갔는데…… 이거 설마 원기 흡수야?=

“그래. 범위 체력 흡수 같은데… 피아구분이 안되는군. 원기 방출도 마찬가지일 거 같다.”

빼앗은 체력을 다시 회복시켜주자 안느가 신기하다는 얼굴로 흩어져가는 금빛의 파동을 보며 중얼거린다.

=신기하네. 원기 방출의 파동이랑 원기 흡수의 파동이라니…….=

=이건…… 굉장하네요. 구원 마도구랑 같이 쓰면 제약 없이 아군의 체력을 대규모로 회복시킬 수 있는 거잖아요.=

=적도 회복시킬 수 있으니까 전투 중에는 못 쓰지 않을까?=

=합을 맞추거나 원기 회복 물약을 지참해서 마시면?=

=음, 그건 괜찮네. 단단히 각오하고 있으면 한순간 체력이 빠져나가는 정도는 견딜 수 있으니까.=

하지만 모른다면 갑자기 체력이 빨리는 느낌에 자세나 마음가짐이 크게 흐트러질 테고, 그것은 죽음으로 이어진다.

생각보다 쓸모가 많겠다며 원기 흡수 파동에 대비할 방안을 주고받는 여자친구들.

그 이야기를 듣던 환인은 재차 치민 묘한 감각에 눈빛이 깊어졌다.

아직, 뭔가가 남아있는 기분인데…….

있다 해도 여긴 적의 소굴이다. 알아내는 것은 이 사태가 끝난 이후로 미뤄두자.

“자, 그만 출발하지.”

원기 흡수의 파동 대처 방법 마련에 깊이 들어가려 하는 여자친구들을 제지한 환인은 출발을 선언하고 다시 걸음을 옮겼다.

자정이 넘어 개미굴에 들어온 뒤로 3시간이 흐른 시각.

잠든 환연을 대신해 영혼 시야를 열어 통로 끝까지 살피고 기감도 같이 확장해 주위를 확인하며 내리막길을 내려가던 환인은 점점 좋지 않은 쪽으로 예감이 맞아가는 것을 느꼈다.

현재 위치는 지하 220m 지점. 이때까지 마주친 키메라는 33마리로 전부 병든 일꾼 키메라였다.

제대로 전투가 가능한 키메라를 단 한 마리도 보지 못했다. 자연스럽게 타락한 바르둘은 주전력을 끌고 개미굴을 탈출했다고밖에 생각이 들지 않는다.

점차 적이 도주했을 때에 대한 대처를 마련하고 있을 때 약간의 변화가 찾아왔다.

=주인님……. 아까부터 경사가 사라지고 점차 완만한 평지로 변하는 느낌이에요.=

“여기가 개미굴의 밑바닥인 건가.”

그렇다면 개미굴의 깊이는 220m 지점이고 이 층에 타락한 바르굴이 있을 가능성이 큰데.

환인은 판단의 실수를 인정했다.

환연의 정령 감응 범위가 반경 500m라고 해도 정령이 없는 곳은 감지할 수 없다. 그리고 흙이나 땅의 정령이라 해서 땅속에만 사는 건 아니며 땅속을 전부 볼 수 있는 것도 아니다.

오히려 지상을 더 좋아하고 땅속은 넓게 볼 수가 없다.

그러니까, 자신의 영혼 시야가 물속을 깊은 곳을 못 보는 것처럼 환연도 땅속 깊은 곳은 훤히 볼 수 없다는 뜻.

‘지하 500m 아래에 이상한 느낌이 있는 게 아니었다는 거지.’

환인은 경사가 아니라 평지처럼 이어지는 통로를 바라보다가 광창의 코어를 꺼내 손에 쥐며 말했다.

“개미굴 심부로 의심되는 만큼 방심하지 말고 가도록 하지.”

=네.=

=어.=

그렇게 기감을 퍼트리며 나아가던 환인은 기감 끄트머리에서 병든 일꾼 키메라와는 전혀 다른 생명 반응을 감지했다.

느끼기에도 활발한 기척. 적을 놓쳤을지도 모른다는 회의감이 단숨에 날아갔다.

=도령. 저 앞에서 뭔가가 오는 거 같은데.=

“그래. 이번에는 전투형이다.”

환인의 말이 끝나자마자 저 앞 통로의 코너에서 2차 습격 때의 혼합 키메라와 흡사한 괴물이 모습을 드러냈다.

…크캬아아—!!

이쪽을 발견하곤 흠칫했다가 붉은 눈알을 번뜩이며 쇳소리를 내는 쥐 머리와 깃털 빠진 칠면조 몸뚱이의 혼합 키메라.

“안전하게 가지.”

기감으로 적을 감지하자마자 준비해놓은 2중첩 영혼 화살을 즉시 발사, 달려들지말지 고민하는 혼합 키메라의 투실투실한 칠면조 몸뚱이를 꿰뚫었다.

푸학-

끼야아아아악—!!

몸에 영혼 화살의 구멍이 나자마자 귀 따가운 비명을 지르는 혼합 키메라.

하지만 비명은 오래 가지 못했다. 이실리테가 벽을 박차며 달려 나가 기사검에 불어넣은 빛의 검으로 쥐와 사람의 머리를 쳐낸 뒤 바람처럼 자리에 복귀한 것.

비명을 멈춘 혼합 키메라의 칠면조 몸뚱이가 쿵, 쓰러지고 몸뚱이에서 사람의 영혼과 짐승, 괴물의 영혼이 차례대로 빠져나온다.

환인은 망설임 없이 강제력으로 세 영혼을 모두 불러들였다.

「아아……. 자유, 자유다…….」

하지만 남자 영혼은 강제력도 무시하고 그대로 성불, 갈색 칠면조 영혼과 괴수로 보이는 거대한 쥐의 영혼만이 날아왔다.

영혼에게서 뭔가를 알아내는 것을 포기한 환인은 중상급 영혼인 괴물 쥐와 중급인 멧돼지 영혼을 영혼 화살로 전환하며 말했다.

“아무래도 바르둘을 놓쳤다고 실망하기에는 이른 것 같군. 주의해서 빠르게 간다.”

=응.=

=네.=

그때를 기점으로 작은 굴, 조그만 방, 통로에 사람과 2마리 이상을 섞어 만든 혼합 키메라가 출몰하기 시작했고 환인은 적이 모습을 드러낼 때마다 영혼 화살을 키메라의 몸뚱이에 박아주었다.

뀌에에에엑—!

서걱.

꾸르르륵!?

쾅!

영혼의 고통과 괴리에 미쳐 날뛰는 혼합 키메라 따위는 두 여자에게 연습용 짚단 허수아비나 다름없다.

점차 많아지는 키메라의 숫자에 여자들은 이제부터가 진짜라는 마음으로 전투를 이어나갔고, 환인도 소모한 숫자만큼 키메라의 영혼을 회수해 구슬로 만들어가며 쾌속이라 할 속도로 거침없이 진격해 나아갔다.

뒤쪽은 자신들이 지나오며 정리한 외길. 후방을 걱정할 이유는 없다.

그리고 도착한 어느 공동.

=욱, 이게 뭐야.=

=여기서 키메라를 만들어내는 거네요.=

체육관 정도 되는 넓이의 종유동굴에서 일행은 키메라가 탄생하게 되는 과정을 목격했다.

꿀단지 개미를 몇천, 몇만 배나 키운 듯한 모양새. 그 호박색 액체로 가득한 뱃속에서 여자와 괴물, 짐승이 아메바처럼 한데 뭉쳐지고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


개미는 무섭습니다.

새끼를 납치해와서 착정 플레이를 하질 않나 집단난교를 하질 않나 피폐절단도 하질 않나....

ㄷㄷ

410 지하 개미굴



410 지하 개미굴

※잔인, 고어 주의※

개미굴에서 전투형 키메라와 치른 초반의 전투는 일행이 긴장하고 있던 탓에 적지 않은 소음이 발생했지만, 그 이후부터는 괴물의 이목을 끌지 않기 위해 최대한 은밀하고 조용하게 적을 처리했다.

「건너편 코너에서 키메라가 나타날 거야. 다섯 셀 게. 5, 4, 3, 2…….」

스걱.

「한 마리가 배회하고 있는데 다가오지 않고 있어. 어떻게 해?」

“돌맹이 소리로 유인하지.”

틱, 탁-. 톡… 토도도독-

…크륵?

서걱—

그렇게 처리한 복합 키메라의 사체는 환연을 깨워 땅에 파묻어버리거나…….

「여긴 좌우가 벽이고 위쪽도 그리 단단한 지반이 아니야. 아래쪽도 마찬가지고. 묻기에 곤란한데?」

“아공간 보급품 가방에 집어넣고 다른 곳에서 파묻도록 하지.”

하늘 기사단에게 지원받은 대형 아공간 보급품 가방 속에 사체를 수납했다.

공중에 떠도는 혈향은 최하급 바람의 정령으로 간단히 흩어버리는 것으로 끝.

자신들의 침입이 들키는 것은 기정사실이다. 그리고 그때가 굴 속의 키메라들과 전면전의 시간이니 그 순간을 최대한 늦추고 적을 줄이기 위한 작업의 일환.

그런 식으로 키메라를 처리하고 정리하며 이동하다보니 점차 새카만 통로 저편에서 키메라의 희미한 울음소리와 까득, 끼리긱, 끄에엑— 소음이 빈번하게 들려오기 시작했다.

마주치는 혼합 키메라의 숫자도 점진적으로 늘었다. 개미굴의 심층을 향해 다가가고 있다는 증거다.

“환연, 근처에 물은 안느껴지나.”

2시간 정도 잔 덕분에 컨디션을 회복한 환연이 고개를 저었다.

「벽 너머라서 감지가 힘들어. 그런데 갑자기 물은 왜?」

환인은 자신의 예측을 이야기해주었다. 카르스트 지형의 특징과 지상에서 봤던 지면, 그리고 그로 인한 키메라의 탈출로의 가능성.

「알았어. 애들 좀 더 풀어서 찾아볼게.」

그녀가 듣기에도 그럴듯했기에 환연은 얼마 없는 중급, 하급 땅의 정령들 외에 뿌연 시야 필터 같아서 잘 쓰지 않는 최하급 땅의 정령까지 보이는대로 끌어모아 통로를 따라 전진시켰다.

땅속으로도 들어갈 수 있는 땅의 정령이지만, 환연의 인지 방식은 땅의 정령과 많이 다르기에 그 방식의 조사는 어렵다.

차라리 통로를 통해 적의 상태를 알아보는게 훨씬 낫지.

감지 범위 안에서 통로를 따라 정령을 마구 보내 정찰과 탐색을 일삼는 환연 덕분에 주변 파악과 이동속도가 더욱 빨라졌다.

그리고 점점 심해지는 악취와 함께 썩은 살점이나 진창으로 변해버린 굴, 통로 일부와 마주치는 횟수도 늘기 시작했다.

캬아—

콰직!

작은 굴, 침입자를 향해 덮쳐드는 치타 + 두더쥐 혼합 키메라의 머리를 천벌의 망치로 부셔버린 안느가 뼈다귀와 정체모를 체모가 뭉쳐져 굴러다니는 굴의 바닥을 힐끔 보며 말했다.

=활동 흔적이 짙어지고 있어. 나아가는 방향이 틀리지 않았나보다.=

=하지만 혼합 키메라만 계속 보여. 각성 키메라는 얼마 없는 걸까.=

=그때도 네 마리 밖에 안나왔으니까 만들기 어려운 거 아냐?=

“있어도 바르둘이나 중요한 시설 근처에 모여있겠지.”

=하긴 그러겠네.=

「안느, 얼른 나와. 입구 막아버리게.」

=잠깐만.=

굴에 아까 수납했던 혼합 키메라의 사체를 던져놓고 나오자 바닥에서 흙이 일어나며 입구를 감쪽같이 감춘다.

그냥 봐서는 여기에 굴 하나가 있었다고는 절대로 모를 것이다.

바닥에 난 흔적까지 지워 존재를 은폐하고 다시 이동을 개시한 직후. 환연은 갑자기 한쪽 방향을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

「잠깐, 기다려봐.」

=왜그래? 적이야?=

멀리 떨어져있는 정령을 통해 그 장소를 보고 있는지 초점이 멀리 잡힌 환연 눈썹을 찡그린다.

「아니, 적……은 맞긴 한데. 환인, 뭔가 발견했어. 그런데… 이거 뭐야. 키메라를 만드는 장소인가?」

“어느 쪽이지.”

「음……. 저 앞으로 쭉 가다가 갈림길에서 왼쪽, 거기서 쭉 더 가다가 오른쪽 방에 있어. 거기까지 걸어가는데 300m 정도 돼.」

통로가 길쭉한데다 이리저리 구불거리다보니 지금처럼 갑자기 길이 나타나곤 했는데, 이번에는 뭔가 큰게 발견된듯하다.

환인은 철창을 꺼내며 말했다.

“그쪽으로 간다.”

환연의 안내에 따라 조용히 이동한 환인 일행은 실내 체육관만한 넓이의 공동에 들어설 수 있었다.

=욱, 이게 뭐야.=

=여기서 키메라를 만들어내는 거네요.=

그리고 키메라가 어떻게 태어나는지 알게 되었다.

끼이. 끼으으.

끄르릇.

승용차 크기의 꿀단지 개미 같은 괴물 스물다섯 마리.

그리고 유리구슬처럼 커다랗게 부푼 호박색 투명한 배 속에서 젤라틴처럼 변해 서서히 융합되고 있는 사람과 괴물과 짐승들.

반투명해진 젤리 같은 심장이 쿵덕거리는 걸 본 환연이 질린다는 투로 말한다.

「사람이 액체처럼 녹아서 반투명해져있는데 이러고도 살아있다고? 이거 뭐하는 생물이야…….」

=잠깐, 이건…… 태어나기 직전 같은데.=

안느가 가리킨 것은 다른 개미 괴물의 뱃속과 다르게 지금까지 죽여왔던 혼합 키메라처럼 색도, 형태도 단단하게 형성되어있었다.

금방이라도 태어날듯이 팔다리를 간헐적으로 꿈틀거리는 키메라.

문양의 힘으로 영혼 시야를 전개한 환인은 개미 괴물의 뱃속에 들어있는 것들 모두 생명의 빛을 감고 있는 것을 알 수 있었다.

환인의 시선이 자신들을 겹눈이 가득한 징그러운 눈으로 쳐다보고 있는 꿀단지 개미 괴물에게 향했다.

오직 합성만을 위해 존재하는 생물인지 개미 괴물들은 환인 일행을 보고도 적의나 공격 의사는 드러내지 않는다.

환인이 빛막대를 좀 더 높이 들자 칠흑처럼 어둠 뿐인 공간이 밝아지며 광량에 괴물의 그림자가 벽에 드리워졌다.

곳곳에 드러나는 유리구슬처럼 커다란 호박색 투명한 배. 그것을 투과한 빛이 벽에 노란색을 드리우고, 뱃속에서 융합되고 있는 괴물의 움직임에 그림자도 흔들리는 음침한 광경이다.

시선을 바닥으로 내리니 정체불명의 액체가 바닥을 흐르고 있는게 눈에 들어온다.

아마도 저 배에서 복합 키메라가 태어나며 쏟아져나온 양수일터. 환인의 시선이 차분히 서른 마리의 꿀단지 개미 괴물의 뱃속을 훑었다.

‘저런 상태라면 되살릴 수 없겠지. 내버려두면 혼합 키메라가 될 뿐이니…….’

[부그르르륵—]

뱃속에서 발생한 기포다발의 소리에 정신을 차린 이실리테와 안느가 환인을 돌아본다.

=다 죽일 거지?=

환인은 대답 대신 방벽 패널로 장검을 형성했고, 그 의미를 읽은 여자들은 무거운 표정으로 각자의 무기를 쥐고 꿀단지 개미 괴물에게 다가갔다.

“피부에 액체가 닿으면 어떤 일이 일어날지 모른다. 멀리서 터트려라.”

=아, 응.=

=네.=

이실리테는 다중 검기를 꺼내려다 벽의 암반을 날카롭게 뜯어서 쥐는 안느를 보고 따라서 암반 일부를 뜯어낸다. 그리고 마악 던지려는 찰나.

철벅. 처벅, 철벅.

「잠깐만. 저기서 일꾼 키메라가 와.」

공동 안쪽에서 몇 마리의 일꾼 키메라가 개미 다리에 무언가를 짊어지고 들어왔다.

=윽…!=

=아…….=

빛막대의 광원 안으로 들어선 무언가의 형태에 이실리테와 안느가 짧은 신음을 흘린다.

팔다리가 뿌리까지 잘려있는 여자. 뇌가 파먹힌건지 눈썹 위쪽으로 머리가 그릇처럼 움푹 패여있지만, 놀랍게도 살아있는 상태였다.

배양실로 들어온 일꾼 키메라는 환인 일행에게 눈길조차 주지 않고 꿀단지 개미 괴물에게 다가가더니 앞발로 사지가 절단된 여자를 건네준다.

그걸 앞발로 받아든 꿀단지 개미의 뭉툭한 개미턱이 벌어지며 나비의 대롱같은 것이 빠져나오더니.

푸욱—

여자의 음부에 박혀든다. 그리고 쭈루루룹— 무언가를 빨아먹는 소름끼치는 소리가 공동에 울려퍼지고, 잠시 후 통통하던 여자의 몸뚱이가 다 먹은 쭈쭈바 껍데기처럼 무참하게 쪼그라들기 시작했다.

와작, 우드득. 앞다리로 뼈를 잘게 부숴가며 쪽쪽 빨아먹는 꿀단지 개미 괴물.

환인의 눈빛이 깊어졌다. 내장과 체액을 다 빨아먹혀 죽은 시체에서 혼이 빠져나오지 않는다.

이 세계의 혼은 뇌에 깃들어 있는 걸까. 아니면 다른 이유가 있는 건가.

꿀단지 개미의 식사를 지켜본 환인은 멍하니 서있는 이실리테와 안느의 어깨를 툭툭 건드렸다.

“정리하지.”

=으, 응…….=

=…….=

방벽 패널로 생성한 장검으로 구슬 같은 배를 찌르자 펑— 물풍선이 터지는 소리와 함께 호박색 액체와 그 속에 있던 융해된 젤라틴 같은 무언가가 철퍼덕, 함께 쏟아진다.

끼이이……!

=꺄아아각!=

배가 터진 꿀단지 개미 괴물이 가냘픈 비명을 지르자 근처에 있던 일꾼 키메라가 환인에게 달려들었지만.

퍼석.

환인의 손에 들려있던 철창에 머리가 수박처럼 박살나며 일꾼 키메라의 하얀 육체가 호박색 액체 위로 널부러졌다.

개미로 변이된 육체 부분을 제외한다면 유르파 정도로 아름다운 여자의 육체에서 영혼이 스르륵 빠져나오더니 탁해진 눈으로 눈물을 흘리며 그대로 성불해버린다.

“…….”

펑— 파앙—

물풍선이 연달아 터지는 소리에 그쪽을 돌아보자 이실리테와 안느가 멀찍이서 날카로운 암석 파편을 던져 꿀단지 개미 괴물의 배를 터트리고 있었다.

둘 다 표정이 무섭게 굳어있는 것을 보면 차가운 분노가 머리 끝까지 치솟은 상태.

=캬아아!=

=키에에-!=

밥을 주러 왔던 일꾼 키메라들이 꿀단지 개미 괴물의 배를 터트리는 일행에게 덤볐지만, 분노한 그녀들의 손에 말 그대로 곤죽으로 변해버린다.

팡—

이윽고 마지막 꿀단지 개미 괴물의 배까지 터지고, 환인은 호박색 양수로 흥건해진 공동을 걸으며 배가 터져 버둥거리는 꿀단지 개미 괴물의 머리를 박살내서 죽여나갔다.

죽여도 다른 영혼은 없다. 생전 모습의 개미 괴물의 영혼 뿐.

=도령…… 이 사람들은 어떻게 해……?=

뒤를 돌아보니 안느와 이실리테가 일꾼 키메라가 가져왔던 먹이를 내려다보고 있었다.

“회복 술법으로 회복 될 수 있는 사람들인가.”

=……이 상태를 회복시키려면 교단의 추기경도 힘들 거야. 교황이나 성녀 수준은 되어야 해.=

“그렇군. 회복시킬 수 있다해도 혼이 없어 빈껍데기나 다름 없으니 이대로 안식을 주도록 하지.”

=어? 혼이 없다고?=

“그래. 방금 먹힌 여자의 몸에서 영혼이 빠져나오지 않았다. 꿀단지 개미가 먹어서 키메라에 주입했나 싶지만 그것도 아니군. 혼이 소멸당한 건지 아니면 뇌가 파괴되며 육신과 영혼이 강제로 분리당한건지 알 수가 없다.”

=…….=

=…….=

푹, 푹푹- 푸욱—

입을 꾹 다물고 먹이의 심장을 찔러 죽이는 여자친구들을 바라보던 환인은 공동 내부에 가득찬 영혼으로 시선을 돌렸다.

사람의 영혼은 강렬한 사념에 표백된 것처럼 그대로 승천해버렸지만, 개미 괴물과 짐승, 붙잡혀온 것으로 보이는 마수나 괴수의 혼은 공동을 떠돌며 구천을 헤매는 것처럼 흐늘거리고 있다.

“…….”

배양실 하나를 박살냈으니 이제 들키는 것은 시간문제.

적이 얼마나 있을지 모른다. 싸우면서 영혼을 수급할 수 있다지만…….

전투가 계속 발생할 텐데 영혼의 구슬이 많으면 많을 수록 좋은 일. 그러나 왼팔의 빛 건틀릿은 이미 영혼 구슬 수용량이 한계에 이르렀다.

사람의 영혼을 제외하고도 70여체가 넘는 영혼을 바라보던 환인의 눈에 아쉬움이 스쳐지나갔다.

조금이라도 가져갈 수 없을까. 일단 강제력으로 영혼을 전부 영혼 구슬화 시켜보았다.

“음?”

그러자 몸 주변을 위성처럼 돌기 시작하는 영혼 구슬들.

이전에도 영혼에게 강제력으로 따라오게 할 수는 있었다. 하지만 그렇게 끌고갈 수 있는 시간도 몇 분 되지 않을만큼 짧았고 영혼이 강제력에 너무 오래 노출되는것도 별로 좋지 않은듯 해서 쓰지 않았던 건데…….

‘이것도 성장의 효과인가.’

몸 주변을 맴도는 영혼 구슬을 물끄러미 들여다보자 자연스럽게 얼마나 이 상태로 가지고 갈 수 있는지 그 시간이 머릿속에 떠오른다.

960초. 분으로 따지면 16분이다.

매일 쉬지않고 영혼술을 연마하고 영혼을 단련시켜나간 덕분인걸까.

어쨌든 짧긴 해도 영혼 구슬을 +@로 유지할 수 있게 되었기에 환인은 괴수의 영혼 중 늑대와 타조 형상을 이실리테와 안느에게 강령시켰다.

중상급 영혼, 힘과 순발력만 3배 가량 늘려주는 영혼이 그녀들의 몸에 깃든다.

“일꾼 키메라가 먹이를 가지고 나온 곳으로 간다.”

「거긴 복합 키메라는 없어. 일꾼 키메라 뿐이야. 그리고…… 아니다. 가서 직접 봐.」

의미심장한 환연의 이야기에 한쪽에 난 통로를 지나쳐 진입한 순간 으득, 안느에게서 이를 가는 소리가 강하게 흘러나왔다.

그 소리에 안느의 눈치를 살핀 환연이 자그맣게 중얼거렸다.

「여긴 식량고인거 같아…….」

커다란 체육관만한 공동의 한쪽 벽, 벌집 같은 구멍 속에 사지를 잘리고 뇌를 빨아먹혀 말 그대로 숨만 붙어있는 여자들, 짐승과 동물들이 빼곡히 들어있다.

그 숫자만 물경 수백.

다른 한쪽 벽에는 돼지우리 같은 곳에 앙상하게 마른채로 배만 커다랗게 부푼 여자들이 벽에 일렬로 매달려있었다.

여자뿐만이 아니다. 여자의 몸을 한 일꾼 키메라도 그속에 끼어있었는데 누가봐도 식량을 번식시키기 위한 장소다.

임신한 여자를 여자의 몸에 개미 신체 일부가 돋아난 여자 키메라가 돌아다니며 관리하는 장면은 말 그대로 인권이라는 것이 소멸한 장소였다.

환인은 빠르게 공동 내부를 살핀 뒤 출구 겸 입구가 두 개라는 것을 파악, 이실리테와 안느에게 각각 출구를 막으라고 지시한 뒤 방벽 패널 장검 여섯 자루를 꺼내고 철창을 휘둘렀다.

키륵?

퍼석!

키야악!

콰직!

환인의 손에 들린 3kg가량의 철창이 휘둘러질 때마다 일꾼 키메라의 여자 머리가 바닥에 떨어진 토마토처럼 퍽퍽 터져나간다.

방벽 패널의 빛의 검이 허공을 수놓을 때마다 일꾼 키메라의 머리가 잘익은 사과처럼 툭툭 떨어진다.

갑작스러운 적의 출현에 일부는 환인을 죽이기 위해 덤벼들고 다른 일부는 도망가기 위해 통로로 다가가지만, 통로 쪽으로 간 일꾼 키메라는 표현 그대로 조각조각나고 프레스기에 찍힌 고깃덩어리처럼 변해버렸다.

일꾼 키메라 수십 마리가 고깃덩어리가 되는 것은 한순간이었다.

키메라가 모두 정리되자 무표정으로 다가온 안느가 눈에서 황금빛 광채를 흘리고 있는 환인에게 물었다.

=도령. 여자들은…….=

“생명의 빛이 꺼지기 직전이다. 그게 아니더라도…….”

철퍽.

출산이 이루어졌는지 한쪽에서 물에 젖은 걸레가 처덕이는 소리가 났다.

그곳을 돌아보니 아직 배가 크게 부푼 여자의 사타구니 사이, 몸에 곤충의 작은 팔다리가 붙어있는 아기가 꿈틀거리고 있었다.

“……2세대 일꾼 키메라군.”

그리고 후둑, 처덕, 투두둑. 그 위로 다른 2세대 키메라 새끼와 내장덩어리가 결코 듣고 싶지 않은 소리를 내며 쏟아졌다.

2세대 키메라가 태어나며 곤충의 날카로운 다리에 음부가 크게 찢어진 것으로 보인다.

이어 다른 여자는 남산처럼 부푼 배에서 푸슉, 곤충 다리가 돋아나더니 잠시후 무게로 인해 배가 찢어지며 2세대 키메라 아기들이 내장과 함께 쏟아졌다.

말 그대로 지옥같은 광경.

=으…… 으윽….=

안느는 그 광경을 바라보며 천벌의 망치를 쥔 손을 부들부들 떨다가 환인에게 눈물이 맺힌 얼굴로 말했다.

=죽여야… 하지?=

“……내가 한다.”

=아냐…… 불쌍한 여자들을 대지로 돌려보내는 건 땅신 교단의 성투사인 내가…….=

“뱃속의 키메라들도 죽어야한다. 이런건 내게 맡겨라.”

=…….=

“고통 없이 뱃속의 생명까지 거둘테니 날 믿어라.”

=응…….=

이실리테가 안느의 어깨를 감싸고 통로 쪽으로 데려가는 걸 바라보던 환인은 여자들을 향해 손을 뻗고 원기 흡수의 파동을 펼쳤다.

두웅—

한차례 눈에 안보이는 파동과 함께 여자들의 심장은 물론 배쪽에서도 환인의 손으로 황금빛 실선이 이어진다.

애초에 생명의 빛이 희미하던 여자들은 10초도 지나지않아 고개를 떨궜고, 여자들의 심장과 이어진 황금빛 광채도 빛을 잃는다.

그리고 30초가 더 지났을 때 배와 연결되어있던 광채도 하나둘 꺼지기 시작하고.

“…….”

1분이 지났을 때 돼지 우리에 살아있는 생명은 하나도 남지 않게 되었다.

무표정한 얼굴로 천천히 주먹을 쥐었다 펴는 환인에게 환연이 물었다.

「환인, 여자들도 땅에 묻을까…?」

“그래. 저 벽 속 구멍에 있는 먹이도 함께, 다른 놈들이 파헤치지 못하도록 깊게 묻어라.”

「응.」

배양실과 식량고 하나를 정리한 환인은 살기와 투기가 일렁이는 안느에게 시선을 주었다.

“괜찮나.”

=응. 난 냉정해.=

“그래.”

분노로 이성을 잃지 않고 냉정한 것을 보면 돌발행동을 걱정하지는 않아도 될듯하다.

그때 환연이 환인의 어깨에 서서 그의 귀를 꾹꾹 당기며 물었다.

「환인. 나 땅의 정령석 하나 줘. 좋은게 생각났어.」

엄지 두 마디, 그녀의 몸과 비슷한 크기의 정령석을 내어주자 자기 몸통 크기의 정령석을 품에 꼭 끌어안은 환연이 정신을 집중했다가 조금 지친 얼굴로 말했다.

「일단 반경 500m 안은 싹 훑었거든. 이런 장소가 두 개 더 있는 걸 찾았어. 여기가 중심이라 치면…… 아니다. 내 감지 영역 바깥에 더 있는게 확실할 거야. 그리고 아까 환인이 말한 물이 있는 곳도 감지했어. 지도에 그려줄게.」

23층 지도를 펼쳐주자 자기 키만한 볼펜을 잡고 슥슥 그림을 그려나가는 환연. 유르파의 마도구 제작 작업을 도와줄 정도라더니 그림 실력도 제법이다.

「우응…… 길이 이쪽으로 이렇게 구불구불하게 되어있는데…… 걸음걸이로 보면…… 여기쯤인가?」

“정령을 일렬로 세워 벽을 뚫고 보낸건가.”

「응. 그냥 직선으로 쭉 보냈어.」

이리저리 움직이며 땅 속을 파악하는 것이 어려우니 아예 빈칸을 전부 지울 셈으로 최하급을 포함, 정령 수십을 일렬 종대로 세웠다는 이야기.

“잘했다. 물이 있는 장소는 어디지.”

「여기야. 진짜 무지무지 넓은 동굴이고 바닥에 강이 크게 흐르고 있어. 내 범위 바깥까지 이어진데다 어두워서 끝까지는 못봤지만, 환인 네 말대로 바깥이랑 연결되어있을지도 몰라. 그리고…….」

표정이 딱딱하게 굳은 안느를 한 번 쳐다본 환연이 말을 이었다.

「거기에 타락한 바르둘로 보이는 괴물이 있었어.」

안느의 살기가 한층 강해졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


만약 글의 신이 "죽을래, 아니면 니가 쓴 글 속에 들어갈래" 선택하라고 하면 저는 그냥 혀깨물고 죽을듯

411 지하 개미굴



410 지하 개미굴

이 사태를 불러일으킨 원흉, 타락한 바르둘을 발견했다는 이야기에 안느는 드러난 피부가 따끔거릴 정도의 살기를 뿌렸다.

지금까지 이토록 분노하는 모습을 드러낸 적이 없던 안느였기에 이실리테와 환연이 조금 걱정이 담긴 시선을 보내지만, 그녀는 자신에게 시선이 모이는 줄도 모르고 있었다.

단순히 죄가 없는 여자들이 당한 일에 분노했다기보다 무언가 PTSD가 발동한 듯한 모습.

그걸 본 환인은 자신의 판단이 물렀다는 것을 자각했다.

이대로라면 바르둘을 만났을 때 자제심을 잃고 돌진하거나 이실리테와의 연계나 기술의 정밀도가 떨어질지도 모른다.

큰 싸움을 앞두고 혼탁한 정신 상태는 문제가 될 소지가 큰 법.

환인은 장갑을 벗고 어둠 속에서도 눈알이 번들거릴 만큼 감정의 격동을 드러내는 안느의 뺨을 살포시 감싸 쥐었다.

“안느.”

=…도령.=

분노에 정신을 완전히 내맡긴 것은 아닌지 환인과 눈이 마주치자 칼날처럼 날카로운 살기가 눈에 띄게 누그러진다.

환인은 그런 그녀의 뺨과 목덜미를 부드럽게 어루만지며 그녀의 보드라운 입술에 키스해주었다.

말랑한 입술이 닿자 흠칫하는 게 느껴졌지만, 잠자리에서의 색정적인 프렌치 키스가 아닌 마음을 어루만져주는 소프트한 입맞춤에 안느는 수줍게 응했다.

30초 정도의 짧은 키스가 끝났을 때 분노와 긴장으로 돌처럼 딱딱하던 목은 평소처럼 말랑말랑한 상태가 되어있었다.

환인의 등을 안고 그의 어깨에 얼굴을 묻고 있던 안느가 후우, 작게 한숨을 쉬며 말했다.

=미안. 너무 화나서 잠깐 이성을 잃었어.=

“떠올리기 싫은 기억이 생각난 건가.”

=응……. 혼자 여행 다닐 때 들른 촌락에서 이거랑 비슷한 사건을 목격한 적이 있었거든.=

10년 전쯤. 교단의 지정 임무를 완수하고 가까운 도시의 땅신 교단 교구로 복귀하던 안느는 어느 촌락을 방문하게 되었다.

대체로 촌락은 외세, 사람뿐만 아니라 짐승이나 마물의 공격에 맞서 싸우기 위해서라도 가족 같은 분위기를 유지하는 편이다.

그런데 안느가 방문한 그곳은 묘하게 어색함이 감돌고 있었다.

사건이 벌어지기 전이라거나 벌어진 후에 느껴지는 불온한 공기.

사람이 만들어내는 불안과 두려움이 느껴지는 무겁고 답답한 분위기.

안느는 이 작고 평화로워 보이는 들녘의 촌락에 무언가 사건이 발생했음을 눈치채고 땅신 교단의 성투사로써 그들을 돕기 위해 나섰다.

당시에는 갓 5급이 되어 자신감도 충만한 때였기에 그녀의 행동에는 망설임이 없었다.

안느는 집집마다 방문해 혹시 다치거나 몸이 불편한 사람이 있으면 성술로 치유해주거나 치료해주고 소문을 수집했다.

그렇게 작은 촌락의 사람들을 만나고 다녔지만, 사람들은 어색하게 웃으며 그녀의 질문을 회피하기만 했다.

치료해주셔서 감사합니다. 네? 아뇨, 아무 문제도 없습니다. 그보다 제가 키운 과일/채소인데 한 번 드셔보세요. 맛있을 거라고 장담합니다.

아픈 곳을 치유해주셔서 정말 감사드려요. 아, 별달리 이상한 점은……. 아 참, 성투사님은 플뢰시죠? 이건 제가 숲에서 채집한 들나물인데 플뢰님 입에도 맞으실 거예요.

아직 사람의 악의에 대해서 잘 모르던 시절이었기에 안느는 이상하다고 생각하면서도 좀 더 열심히 사람들을 찾아다녔다.

그렇게 사흘 뒤 촌락 사람들을 모두 치료해준 날 밤.

촌장의 셋째 딸, 당시 갓 성인이 되었을 그녀는 안느를 찾아와 더 큰 일이 벌어지기 전에 촌락을 떠나는 게 좋을 거라며 알려주었었고…….

=다음날 그 아이는 실종되었어.=

“촌장이 젊은 여자들을 가둬놓고 씨받이로 만들기라도 한 건가.”

=어? 그걸 어떻게 알았어?=

「으엑. 진짜로?」

=……응. 그때서 나는 한 가지 사실을 알아차릴 수 있었어. 내가 질문을 하면 사람들은 꼭 한 번씩 촌장 집을 힐끔거렸다는 거야.=

=촌장이 보통 사람은 아니었나 보네.=

=인돈족 4급 청술사였어. 정식 술법 교육은 받지 않은 실전형 법술사. 아무튼 그 사람은…… 임자가 없는 젊은 여자는 전부 자기 집 지하실에 가둬놓고 아기만 낳게 하고 있었어.=

그곳도 열대 지방이었기에 촌장은 입을 옷도 주지 않고 그저 살아가는데 필요한 최저한의 음식만 먹이면서 매일같이 여자들을 강간하고 아기를 낳게 했다.

실종된 촌장의 셋째 딸을 찾다 그 사실을 알게 된 안느는 촌장에게 자이언트 워 해머를 들이밀고 어떻게 사람이 이런 짓을 할 수 있냐고 소리쳤었다.

하지만 촌장은 뭐가 문제냐며 되려 반문했다.

‘세상에는 살아갈 자격조차 없는 여자가 넘쳐흐르오. 그런 여자들을 잡아다가 그나마 사람처럼 살 수 있게 해주는 게 뭐가 문제란 말이오?’

‘저게 사람처럼 사는 거야?! 벌거벗고 햇빛도 들지 않는 지하 감옥 같은 데서, 자유도 없이 강간당하고 아이를 가지고 낳는 게?!’

‘남자를 유혹할 줄도 모르고 결혼해 아이를 낳아 촌락에 이바지하지도 못하는 데다 일도 제대로 못 하는 버러지들이오. 먹을 것을 축내기만 하는 가축 같은 년들에게 씨를 주어 품게 하고 아이를 낳을 수 있게 해 인구를 늘리는 데 큰 도움이 되도록 손써주고 있소. 돈도 받지 않고 사회를 위해 일하고 있으니 오히려 이쪽이 감사받아야 할 일이 아니오?’

‘……!!’

안느는 소름이 끼쳤다. 어떻게 이런 말을 대놓고, 그것도 자신이 옳다고 믿을 수 있는 거지?

촌장과 말싸움을 더 하고 싶지 않았던 그녀는 교단의 희귀 직업자라는 지위를 내세워 촌장을 압박했다.

당장 여자들을 풀라고. 그러지 않으면 가만히 있지 않겠다고.

촌장은 힘으로 찍어누르는 안느의 행동에 불쾌해했지만, 교단의 성투사와 마찰을 빚는 것은 무모한 짓임을 잘 알고 있었기에 안느의 뜻에 따라주었다.

그렇게 가축이나 다름없이 앙상하게 마른 여자들을 밖으로 데려 나온 안느였지만…… 이어진 여자들의 행동에 그녀는 커다란 충격을 받았다.

‘도, 돌아갈래요……. 돌아가게 해주세요…….’

여자들은 오히려 바깥을 더 두려워하며 안느에게 울면서 애원해 도로 지하실로 들어가 버렸던 것.

‘그것 보시오. 이런 년들한테는 이런 취급이 제격이라니까.’

비웃으며 자신의 멍청함을 지적하는 촌장의 돼지 얼굴은 안느의 머릿속에 낙인처럼 새겨졌다.

여자들의 거부, 촌장의 비웃음.

소란에 모여들었던 촌락 사람들이 보내는 무거운 시선에 안느는 혼란에 빠졌다.

내가 잘못한 건가? 정말 그런 거였나?

=사태는 그걸로 끝나지 않았어.=

“셋째 딸이 촌장을 살해하고 불이라도 질렀나 보군.”

=……아니 잠깐만. 도령 그때 거기 있었어? 어떻게 그렇게 잘 알지?=

기막힘과 황당함과 의문이 다른 감정을 억눌렀는지 안느의 얼굴이 우스꽝스럽게 변했다.

환인이 훗 하고 짧게 웃음을 흘리자 가라앉은 분위기가 한결 가벼워지며 안느와 이실리테의 얼굴에도 작은 미소가 떠올랐다.

그러나 안느는 곧 침울한 표정으로 바꾸고 말을 이었다.

=도령 말대로야. 그 촌장은 셋째 딸…… 딸이기도 하고 증손녀기도 하지만 아무튼.=

제 어미가 앙상하게 말라서 죽은 데다 짓이겨져 가축의 사료로 쓰이는 걸 우연히 본 셋째 딸은 그때부터 촌장에게 복수할 계획을 꾸미고 있었다.

그리고 안느가 찾아와 촌락을 들쑤시며 분위기가 어수선해졌을 때 촌장을 죽이려 했고, 미수로 끝나서 촌장에게 손목이 잘려 지하 2층의 숨겨진 장소에 감금되었던 것.

=내가 지하실로 내려가 사람들을 모두 데리고 나왔을 때 그 애도 지하실에서 탈출해 집안에 숨어들었었어. 그리고 그날 밤 집에 불을 질렀고, 불을 끄려던 촌장을 뒤에서 찔러 죽인 거야.=

=손목이 잘렸다면서. 어떻게 찔러 죽였다는 거야?=

이실리테의 질문에 안느는 팔뚝 뼈를 날카롭게 갈아서 뾰족하게 만든 뒤 찌르는 동작을 보여주었다.

=…….=

「…….」

=불을 끄려던 촌장이 죽자 물을 떠 오던 촌락 사람들은 양동이를 내던지고 가만히 촌장 집이 불타는 것을 바라보기만 했어. 그 불 속에서 지하실에 있던 여자들은 모두 죽었고 셋째 딸도 과다출혈로 죽어버렸어.=

심장을 찔렸다지만 성술이 있는 만큼 살리고자 했다면 살릴 수 있었다. 하지만 안느는 마음속 혼돈 때문에 움직이지 못했고 촌장은 그대로 사망했다.

셋째 딸만큼은 살리려 했지만, 피를 너무 많이 흘렸던데다 촌장에게 육체적으로 말 못 할 끔찍한 일까지 겪었고, 아무리 최악의 인간이라지만 아비까지 살해한 마당에 그녀는 더 이상 살고 싶지 않다며 치료를 거부한 뒤 그대로 숨을 거두었다고.

=그 사건을 이제 털어버렸다고 생각했는데…… 아니었나 봐.=

산란못에서는 여자들을 구출하기도 했고 그런 짓을 저지른 건 이형종이었기에 괜찮았지만…….

‘이번 일은 사람한테 당한 것과 다름없어 그때의 기억이 오버랩 되었다는 거군.’

안느의 머리를 토닥거려준 환연이 물었다.

「그 촌락 사람들은 어떻게 됐어?」

=난 다음 날 바로 촌락을 빠져나왔고 그 뒤로 그 근처는 안 가서 모르겠네……. 그 일이 일어나지 않은 것처럼 평범하게 지내고 있을 수도 있고 아니면 뭐…….=

환연의 질문에 대답하는 안느는 더 이상 살기를 뿌리지 않고 있었다.

=그 촌락은 얼마 안 가 사라졌을 거야. 4급 청술사면 그 촌장이 촌락의 구심점이었을 텐데 촌장 집까지 다 타버렸다면서.=

=응.=

=구심점이 사라진 집단은 와해되기 마련이니까. 내가 두목으로 있던 도적단도 주인님을 따라 나온 뒤에 둘로 나누어졌더라.=

=아, 그랬어? 그 뒤에는 어떻게 됐는데?=

=절반은 멍청하게도 주인님을 습격하려다 몰살당했고 나머지 절반은…… 나도 모르겠어. 탈것을 챙겨서 다른 지역으로 떠나 잘살고 있을 수도 있고 아니면 토벌당했을 수도 있고.=

그렇게 말한 이실리테는 그녀의 어깨를 톡톡 두드리며 위로했다.

=안느는 안 좋은 쪽 중에서도 두드러진 곳을 찾는 바람에 끔찍한 경험을 한 거야. 계속 기억하고 있어봤자 네 마음만 아프니까 그만 잊어버려. 네 잘못도 아니잖아?=

=응…….=

「근데 루크랑만 유독 이런거야, 아니면 다른 종족도 이래?」

=우리 플뢰는…… 이런 식의 사건은 아예 없다고 봐도 될……걸? 플라비우스는 애초에 높은 데서 고고하게 살아가는 사람들이고 사비는 부족 중심 사회니까 거긴 또 어떨지 모르겠네.=

「흠. 플라비우스도 한번 보고 싶은데.」

=플라비우스도 별거 없어. 여자는 여자 조인족처럼 날개 달린 거뿐이니까. 대신 하얀 날개 밖에 없구.=

여자친구들의 대화를 들으며 시계를 꺼낸 환인은 10분이 지났음을 확인하고 이후 행동 방침에 대해 고민했다.

배양실과 식량창고를 하나 부쉈으니 조만간 들킬 테고 침입자의 수색이 시작될……지도 모른다. 이런 상황에 바르둘을 잡으러 갔다간 앞뒤로 협공받을 가능성이 발생한다.

그렇다고 다른 배양실과 식량창고를 찾아 쓸어버리고 혼합 키메라 병력을 소탕하면 바르둘이 도망칠 수 있다.

=벨티칼 산만큼은 다시 한번 보고 싶네.=

=굉장히 큰 산이라면서?=

=산이 아니라 하늘을 떠받치는 대지의 기둥 같다고 할 정도야. 어어어엄청 크고 무지무지 높아. 어지간한 구름은 산허리에도 못 지날 정도로.=

「그렇게나 커? 나도 보고 싶다.」

=나도.=

환인은 자신을 힐끔거리며 소곤소곤 대화를 나누는 여자친구들을 향해 가볍게 손뼉을 쳐서 주의를 환기했다.

“우리는 이제부터 바르둘이 있을 것으로 짐작되는 대공동을 향해 간다.”

경직되어있던 표정이 완전히 풀린 안느가 손을 들고 질문한다.

=만약 그곳을 공략하는 도중에 협공당하면?=

“우리가 식량창고와 배양실을 정리하며 꽤 큰 소음을 발생시킨 게 10분 전이다. 그런데도 키메라들이 몰려오지 않고 있지. 환연.”

「생명체는 탐지되는데 큰 반응은 없어.」

“이러한 점으로 미루어봤을 때 병력이 그렇게 많지 않다는 걸 알 수 있다.”

병력 주둔 장소가 따로 있을 수 있지만, 대공동이 있는 이 근방에서 반경 500m 내에 눈에 띌 만큼 생명체가 없는 것과 바르둘이 도망친다는 위험성을 놓고 봤을 때 지금 우선해야 하는 것은 바르둘의 토벌이다.

“물론 막무가내로 돌격하지 않는다. 가까이 가면 환연의 정령 소통으로 내부 파악을 먼저 한 뒤에 세부 사항을 정리하지. 일단 지금 목표는 바르둘의 최우선 토벌이라고 생각해둬라.”

=네, 주인님.=

=알았어.=

10분 정도 휴식하고 다시 출발한 일행은 정상으로 돌아온 안느와 함께 대공동으로 향하며 마주치는 키메라를 모두 배제했다.

이 과정은 갈수록 매끄럽고 부드럽게 이루어졌다.

혼합 키메라는 일행을 발견하지도 못하고 자신이 죽는다는 것도 인지하지 못한 채 목이 떨어져 나가기 일쑤였다.

일행을 발견하더라도 소리조차 내지 못하고 반으로 갈라져 죽거나 머리가 둔탁한 소음과 함께 뭉개져 버린다.

비록 새벽이 다가오고 있지만, 환인과 두 여자의 신체 스펙은 하루 이틀 정도 밤샌다고 집중력이 떨어지지 않는 수준이고 환연은 개미굴에서 본격적인 실전을 겪으며 정령을 다루는 기술이 점차 늘어나고 있었기에 가능했던 일이었다.

이전까지 환연은 제대로 전투다운 전투와 탐색을 경험하지 못했다.

그녀가 막 태어났을 때 폭군룡의 미궁을 탐색 중이었지만, 그때는 전투라기보다 이실리테의 싸움 구경 위주였고 산란못 미궁은 탐사와 탐색, 전투라기보다는 미궁의 이형종 소탕전이었다.

아무튼, 땅 정령의 기운 감지만 이용하고 정령들의 시야를 통해 적과 상태를 파악하는 단계에서 한 걸음 나아간 환연은…….

「어. 땅에서 진동이 강해지는 거 같은데 잠깐……. 아, 벽 너머다.」

「으응? 앗, 바람이 저쪽에 혼합 키메라 두 마리가 일꾼 키메라를 잡아먹고 있다고 알려주고 있어.」

땅의 진동을 감지하거나 바람이 날라다 주는 냄새로 적의 숫자와 종류를 파악할 수 있게 된 것.

그 덕에 길을 찾고 적을 찾아 나가는 것은 더욱 수월해졌다.

대공동이 어느 방향에 있는지 알고 있는 데다 벽 너머까지 확인할 수 있는 치트성 맵 파인더 환연까지 있으니 미니맵을 보면서 찾아가는 수준으로 난이도가 격하된 거다.

30분 정도 나아가며 굴 몇 개를 틀어막고 일꾼 키메라, 혼합 키메라를 합쳐 60마리 정도 더 해치웠을 때 드디어 환연의 감지 범위에 지하 대공동이 온전히 들어왔다.

형태는 종유 동굴이며 땅에 심한 단 차가 존재해 천장이 가장 높은 곳은 100m에 가까울 정도.

내부에는 폭 30m에 깊이 10m가량의 강이 빠르게 흐르고 있으며…….

「혼합 키메라는 거의 없는데 대신 각성 키메라가 13마리야. 아우라가 있는 각성 키메라 중에 몇몇은 사람 모양을 하고 있고…….」

눈을 감고 자기 몸만한 땅의 정령석을 끌어안고 있는 환연에게 안느가 물었다.

=타락한 바르둘은?=

「이게 타락한 바르둘인가? 아우라가 없는 거 보면 맞는 거 같은데…….」

=어떻게 생겼어?=

「……늑대? 인랑족처럼 생겼는데 뭐가 좀, 몸에 털이 없는 곳도 많고 커다란 혹 같은 게 막 붙어있어. 그리고 배가 열려있는데 속에서 엄청 징그러운 촉수 수십 개가 막 꾸물거려. 그 촉수에 여자가 몇 명 꼬치처럼 꿰어져 있고 그래.」

=뭐야, 인랑 쪽 바르둘이야? 그런데 개미는 어떻게 확보한 거지.=

「바르둘이 깔고 앉아있는 게 개미야. 배가 막 길게 늘어져서 두근거리고 있어. 바르둘도 3m는 될 만큼 큰데 개미는 그보다 더 크고 길어.」

환연의 묘사를 들은 안느의 표정이 심각해진다.

=여왕 개미라고? 야, 그 개미는 어떻게 생겼어? 몸에 막 뭐 식물 같은 게 났다거나 그래?=

「아니. 관절하고 머리에 장미 가시 같은 게 나 있을 뿐인데?」

=이로드 퀸은 아닌 거 같으니 다행인가…….=

=안느, 이로드 퀸이 뭐야?=

=어, 포자를 뿌려서 씨에 닿은 생물을 지배하는 도시 소멸급 위험도의 괴수야.=

잠시 생각에 잠겨있던 환인은 자신을 바라보는 환연에게 몇 가지를 물었다.

대공동 안에 있는 생명체는 그게 전부냐, 물 속이나 땅속에 숨어있는 건 더 없느냐.

「……왁! 대공동 땅속에 가시가 온몸에 나 있는 개미가 한가득해! 어림잡아도 50마리가 넘어!」

“……”

=여왕개미를 지키는 호위 개미일 거야. 숨어있다는 사실을 알았으니까 양동 공격은 안 당하겠네.=

=각성 키메라 13마리에 여왕개미하고 정체 모를 타락한 바르둘하고 호위 개미 50마리 이상…….=

기준을 삼두 늑대 키메라로 잡는다면 13마리의 각성 키메라를 여자친구들이 감당하는 것은 어려울 거다. 거기에 호위 개미와 정체불명의 키메라 늑대까지.

평온의 빛기둥을 펼치면 혹시 모르지만, 불확정 요소를 작전에 첨가할 수는 없다.

환인은 십수 가지 전투 계획을 떠올리고 폐기하며 전투법을 고르다가 방법이 없다고 느꼈다.

아무런 피해 없이 해결할 방도가 없다.

정공법은 당연히 어려우며 유인책도 사방에 있는 키메라들을 생각하면 힘들다. 남은 방법은…….

“환연, 대공동을 흐르는 강의 형태와 유속은 어느 정도지.”

「음, 벽 속에서 강이 흘러나와 벽 속으로 사라지는 형태야. 속도는 비상이가 전력으로 달릴 때랑 비슷한 거 같아.」

그렇다면 시속 100km 정도. 이 정도면 어지간한 하드코어 래프팅 강의 유속을 몇 배나 초월하는 수준이다.

폭 30m에 깊이 10m의 강이 시속 100km로 흐른다. 대공동이라지만 원형이 아니라 종유 동굴처럼 눕힌 S자 모양에 가깝다.

“…….”

왼팔의 빛 건틀릿에 보관 중인 중급 땅과 물과 바람 정령 구슬을 본 환인의 눈이 서늘하게 빛났다.

적의 소굴에서 굳이 정면으로 들이받아 위험을 자초할 필요는 없지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(다음편 예고)

촉수 늑대인간이 분노합니다.

늑대인간 "개새끼 전투 좆같이 하네 진짜, 야!!"

여왕개미 "꼬르륵"

어어.. 독자님들, 생각해보세요.

주인공도 사소한 체질 이점 하나 가지고 떨어졌는데 소설속 빙의자가 치트 능력 가지고 들어가면 밸붕이잖아요 ㅋ_ㅋ

최소한 주인공하고 같은 조건이 될텐데..

기연 도둑질 안됨.

인연 도둑질도 안됨.

길가에 사람따윈 캔 따듯이 사람 모가지 따는 괴물들이 널려있고 개고생한다고 각성한다는 보장도 없음.

아주 살짝 스포긴 한데 다른 세 나라도 도찐개찐이라 스타트 지점 메리트따윈 없음 ^오^

...저쪽 세계에서 죽어가지고 영혼까지 묶일바에 그냥 여기서 죽을래요...

412 지하 개미굴



412 지하 개미굴

환인은 여자친구들에게 일련의 계획을 원인과 과정, 결과까지 차근차근 설명하기 시작했다.

“바르둘이 어떻게 여왕개미와 함께 있는지 정확히는 알 수 없다. 그렇다 해도 여왕개미의 배를 쿠션처럼 쓰고 있다면 상하 관계는 명확하다.

여기서 타락한 바르둘의 능력은 최소 세뇌 혹은 복속 능력임을 추측할 수 있으며, 복부에서 말미잘처럼 일렁이고 있는 촉수가 그러한 기술을 발동하기 위한 촉매임을 의심할 수 있다.

“환연은 촉수로 여자의 신체를 가지고 놀고 있다고 했었지. 그건 노는 게 아니라 여자를 세뇌하는 과정, 혹은 먹이화하는 수단이라고 짐작된다.”

=으음…….=

“즉, 꿀단지 개미 괴물을 대입해보면 여왕개미가 없을 경우 타락한 바르둘은 키메라를 더 생산하지 못할 것이라고 본다. 가능한 이 자리에서 해치워야 하는 게 여왕개미라는 거지.”

바르둘도 당연히 해치워야 하지만, 키메라를 만들어내는 게 꿀단지 개미 괴물이고 그 개미 괴물을 여왕개미가 만들어낸다면 현시점에서 척결 우선순위는 바르둘보다 여왕개미가 앞선다.

그렇다고 바르둘을 놓쳐도 된다는 뜻은 아니다.

여자친구들에게 당위성을 설명한 환인은 한층 강해진 눈빛으로 환연을 응시했다.

“이제부터 진행할 계획에는 환연 너의 활약이 가장 중요하다.”

「내가 뭘 하면 되는데?」

“우선 대공동 주변 지반 상태를 낱낱이 파악해라. 땅속의 지반이 얼마나 단단한지, 지하 수맥의 존재 여부와 유속, 기타 공동의 존재까지 전부.”

「알았어.」

그리고 환인은 수첩을 펼쳐 지도를 확인했다.

지하 22층과 지하 23층의 구조와 위치, 방향을 대조해본 결과 기억대로 지하 22층에서 대공동 위쪽을 지나는 길은 없다.

‘지하 21층까지 올라가야겠군. 하지만 시간이 오래 걸려 발각되면…… 상관없겠어.’

이쪽의 존재가 발각되어 격렬한 전투가 벌어지고 숫자가 대량으로 몰려오더라도 문제는 없다.

오히려 일꾼과 혼합 키메라는 잠입이라는 목적을 제거하면 몰려올수록 단번에 쓸어버릴 수 있으니 환영할만한 일이다.

그러는 와중에 키메라들이 우왕좌왕하다 굴 밖으로 빠져나가더라도 문제는 없다.

굴 바깥에서는 하늘 기사단이 감시망을 펼치고 있을 테니 나간 것들은 되려 사냥당하겠지.

각성 키메라가 문제인데 그것들은 타락한 바르둘이 호위로 삼고 있는듯하니 전부 내보내지는 않을 거다.

보내더라도 기껏 해봤자 서너 마리. 그 정도는 이쪽이 충분히 정리할 수 있다. 되려 한두 마리씩 보내준다면 전력을 수월하게 깎을 기회가 된다.

문제는 혼합 키메라와 다르게 각성 키메라가 굴 바깥으로 나갈 경우인데…….

미로=라드하는 멍청해 보이지 않았으니 알아서 하늘로 피신하겠지.

백려강과 유르파, 비상도 알아서 피할 테고 쿠르티, 쿠핀, 쿠라는 초원에서 달리기라면 따라올 개체가 몇 안 될 만큼 빠르니 잡힐 일은 없을 것이다.

그러한 상황이 펼쳐지면 일반인인 인부들이 공격받을 확률이 발생하지만…….

‘그 책임은 하늘 기사단이 져야 할 일이다.’

아무튼, 환연이 전해주는 타락한 바르둘의 태도를 보면 자신이 막다른 길에 몰려있다는 자각은 보이지 않는다.

환인은 대공동 주변 지반을 파악하기 위해 정신을 집중하고 있는 환연을 바라보며 마지막 단계의 점검을 진행했다.

자신들이 발각당해 본격적인 전투가 벌어지면 타락한 바르둘이 지하 수맥을 통해 곧장 탈출할 확률은?

“…….”

확률이 아예 없지는 않으니 대비는 해두어야겠지.

노트를 꺼내 찢은 환인은 루크랑어로 표식과 지형 그림, 그리고 글귀 약간을 적고 환연을 불렀다.

“이 종이를 지상으로 올려보낼 수 있나.”

「으응? 그 크기면 땅을 뚫고 바로 올려보낼 수 있어.」

“좋군. 우리 위치는 이쯤이고 주둔지는 여기에 있다. 주둔지에 이 쪽지를 올려서 미로=라드하 부대장이 발견할 수 있게끔 해다오.”

「응.」

쪽지에는 타락한 바르둘이 만에 하나 수맥을 통해 탈출하면 놈이 바깥으로 나올법한 장소 다섯 곳이 표기되어있었고 그곳에 사람을 보내 감시하라는 내용을 적어놓았다.

이러면 바르둘을 놓치더라도 금방 추적할 수 있을 테니 놓친다는 최악의 상황은 없을 것이다.

갈색 기운에 감싸인 종이가 흙 천장을 뚫고 올라가는 것을 본 환인은 자신을 빤히 바라보는 여자친구들에게 말했다.

“우리는 이동하지.”

=넷.=

=응.=

일행은 대공동 위층으로 이동하기 시작했다.

층이라고 해도 평범한 통로 중 하나일 뿐.

그사이 환연은 대공동 주변 지반 상태와 대공동을 가로질러 폭포처럼 빠르게 흐르는 거대한 지하수맥의 구조를 파악했고 이실리테와 안느는 마주치는 혼합 키메라를 해치웠다.

“여기군.”

=도령. 이제 뭘 할건지 알려주면 안 돼?=

기다림의 시간이 길었는지 안느가 환인의 옷소매를 슬쩍 잡으며 묻는다.

“간단하다. 대공동을 물로 채워 놈들을 수장시키고, 살아남아 빠져나오려는 놈들은 따로 잡아내거나 추적해 척살하는 거지”

=아. 그래서 환연의 역할이 중요하다고 하신 거였네요. 정령술로 자연의 힘을 다룰 수 있으니까요.=

“그래. 지하 수맥이 드러난 대공동의 강은 폭이 30m에 깊이도 10m나 되는 거대한 강이다. 거기다 유속 또한 굉장한 수준이지. 물이 흘러나가는 곳을 틀어막는다면 물은 삽시간에 대공동을 차오를 거다.”

「말만큼 간단한 일이 아닌데…….」

지반 탐사를 끝낸 환연은 본능적으로 환인이 말하는 작업의 난이도를 깨닫고 얼굴을 귀엽게 찡그린다.

그즈음 대공동의 위쪽 15m 지점의 개미굴 통로에 도착한 환인은 환연의 찡그려진 뺨을 엄지로 부드럽게 어루만져주며 그녀의 우려와 긴장을 덜어주기 위해 설명을 시작했다.

“……즉, 지금까지 말한 것을 종합하면 이 주변은 석회암이 풍부한 카르스트 지형이라는 거다. 공동이 그토록 크게 발생한 것도 지하 수맥의 유속이 유달리 빠르기에 이뤄진 형상일 수 있다는 거지.”

「그런 지식 정도로는 도움이 안 되는데?」

“설명 아직 끝나지 않았다. 탐사 중에 대공동 아래에 작은 공동이 있던가.”

「아니. 대공동을 중심으로 내 정령 소통 범위 한계까지 수색했는데 안 보여.」

“그건 아쉽군. 통으로 매몰시켜버려 압사와 질식사시켜버리는 게 가장 간단한데.”

이쪽에는 모든 정령을 다루는 환연이 있다.

적을 매몰시켜버린 뒤 물이든 흙이든 조작해서 바르둘과 여왕개미, 각성 키메라와 숨어있는 호위 개미의 숨구멍을 죄다 막아버리면 손쉽게 해결될 테지만, 그게 불가능하다니 차선책을 골라야 한다.

「아니이. 진짜 말처럼 간단한 일이 아니라니까? 물살이 엄청 빨라서 어중간한 건 막지도 못하고 물에 다 쓸려 내려가 버릴 거라구! 땅 정령도 부족하단 말이야! 실패하면 바르둘이 엄청나게 경계하고 그 때문에 무진장 난리 날 텐데……!」

실패할 가능성을 언급하며 계획의 불안정성을 지적하던 환연은 환인이 내미는 영혼 구슬을 보곤 입을 다물었다.

“중급 땅의 정령이 열둘에 중급 물의 정령이 일곱이다. 하급까지 하면 육십이 넘지. 그리고 너에게 힘을 보태줄 400g짜리 특대형 정령석도 2개다.”

「으, 음…….」

“여기에 기술이 더해져도 불가능하다면 다른 방법을 찾도록 하지. 일단 이걸 봐라.”

환인은 노트북을 꺼내 환연에게 사방 공학과 관련된 항목을 보여주며 유속이 100km가 넘어가는 강을 틀어막을 구조와 방식을 설명했다.

“단번에 강을 흙으로 틀어막을 필요는 없다. 흙만으로는 불가능하기도 하지. 그렇기에 네가 대공동 주변을 조사하며 발견한 바위와 자갈, 돌멩이들을 끌어와 주변에 위치시키는 한편…….”

충격을 주면 강의 유속을 줄일 대량의 바위 자갈, 흙이 백수십 미터 범위로 쏟아지도록 설계, 막대한 질량의 바위와 흙과 자갈과 모래가 단번에 쏟아지면 그러한 바위 등이 맥없이 쓸려나가지 않게끔 강바닥에 특별히 공들여 스타팅 블록 같은 돌출부를 여러개 만든다.

“물론 이때 물의 정령으로 유속을 일시적으로 줄여도 된다. 아니면 강 위쪽 대공동 천장 일부를 무너트려 일시적으로 틀어막아도 되고.”

그렇게 켜켜이 쌓인 막대한 질량의 잔해는 곧 지하 수맥을 폐색증에 걸린 동맥처럼 틀어막아 버릴 것이고, 시속 100km로 흐르는 미친 유량은 대공동을 금세 물탱크로 만들어버릴 것이다.

“그것만이 아니다. 대공동 출입구를 기점으로 일부 통로도 무너트려 막아야 한다. 일단 대공동에 물을 채우기 위해서 말이다. 그 후 출입구가 수압에 뚫려 개미굴에 물이 급속도로 차오르면 우리가 탈출할 길도 네가 만들어야 하지. 아니라면 개미굴을 빠르게 차오르는 물에 우리도 익사할 테니까.”

「…….」

일단 저 지하수맥의 강을 막는 건 환인이 보여준 계획과 수식 덕분에 막을 수 있다는 자신이 섰다.

하지만 그건 그거고 이건 이거.

「아우…….」

자기가 신경 쓰고 해야 할 일이 한둘이 아님을 알게 된 환연은 앓는 소리와 함께 자기 뺨을 꼬집고 문지르며 인상을 마구 쓰다가 환인을 원망스레 쳐다보며 소리쳤다.

「안돼! 출입구 근처까지 막는 건 어떻게 해도 우리가 도망칠 길까지 만드는 건 불가능이야! 난 혼자라구!」

“그걸 걱정하고 있었나. 탈출로를 만드는 건 나와 이실리테, 안느가 타락한 바르둘과 여왕개미를 죽이고 난 뒤의 일이다. 그리고 새로이 굴을 파라는 뜻도 아니다. 내 머릿속에 층별 통로와 통로 사이 탈출로가 완성되어있으니, 탈출 시에 너는 내가 가리키는 곳의 천장을 뚫어주기만 하면 된다.”

긴 거리도 아닐 거고 뚫는 거리보다 달려가는 거리가 몇십 배는 더 길 거라고 하니 그제야 환연의 표정이 풀어졌다.

「그 정도면 가능해. 대신 전투에는 나 도움 못 줘. 땅이랑 물 조작에 정신이랑 힘을 집중해야 하니까. 그리고 중급 땅이랑 물 정령 하나 빼고 전부 나 줘야 해.」

중급 땅의 정령 아홉과 중급 물의 정령 넷. 열셋을 다루려면 역대급으로 정신집중을 해야 하지만, 특대급 400g의 정령석이 제공되면 해볼 만하다.

“알았다.”

=도령. 우리는?=

“지금은 없다. 힘을 아꼈다가 전투가 시작되면 적에게 쏟아부어라.”

=네, 주인님.=

=그럴게.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

413 지하 개미굴



413 지하 개미굴

사전 준비는 계획 구상과 마련에 쓴 시간이 무색할 정도로 빠르게 이루어졌다.

대공동 전체를 단번에 무너트리는 것은 불가능하지만, 부분적으로 구조가 헐거워지게 하는 것은 간단하며 주변 지반의 바위와 자갈을 옮겨오는 것도 중급 땅의 정령 아홉이면 수월할 정도.

그렇게 준비작업을 끝내놓고 본격적인 수계水計를 펼치기 전, 식사를 진행한다.

「맛없어……. 잔뜩 힘내야 할 때 기사단 보급 식량 따위를 먹어야 한다니…….」

=야, 연이 너 입이 되게 고급스러워졌다? 이 정도면 모험가나 여행자가 먹는 음식 중에서 상위 10%는 되는 건데.=

하늘 기사단에서 나눠 받은 전투식량으로 배를 채우던 안느가 환연의 푸념에 킥킥 웃는다.

보급품의 항목은 안느의 말대로 상당한 고급품이었다.

육포는 스테이크 사이즈로 두툼하면서도 말랑거려 한우처럼 결대로 잘 찢어지고 맛도 너무 짜지 않아 먹기 좋다.

사과나 복숭아의 과육은 잘 익어서 촉촉하면서도 달콤했고, 빵은 조금 퍽퍽하지만, 육포를 사이에 끼워 과일과 함께 먹으면 상큼한 고기 샌드위치 느낌이다.

보존 주머니에 들어있어 품질도 신선한데다 나름대로 사회 상류층 기사들이 먹는 거이니만큼 신경 쓴 흔적이 역력했던 것.

하지만 폭군룡의 미궁에서 태어나자마자 환인에게 거두어져 그들이 먹는 음식만 먹으며 지낸 환연에게는 기준 미만으로밖에 안 보이는 음식이었다.

「…그런 거야?」

그랬기에 환연은 안느가 또 자신을 놀리나 싶어 이실리테를 돌아보며 물었고, 이실리테는 육포를 돌돌 말아서 빵과 함께 먹으며 고개를 끄덕였다.

=예전의 나는 곰팡이 핀 딱딱한 빵을 칼로 곰팡이 핀 부분만 긁어내고 먹었고 육포도 소금 덩어리 같은 걸 먹었어. 생과일은 가끔 발견하는 과일나무에서 따 먹는 정도가 아니면 구경도 못 할 정도였으니까. 이 정도면 평민들도 먹기 힘든 고급품인 게 맞아.=

=맞아맞아. 나도 장마 기간에 여행하다가 음식 관리를 못 해서 빵에 곰팡이가 폈던 적이 있었는데, 한 번은 곰팡이 핀 부분만 버리고 먹는데 뭔가 물컹한 게 씹혀서 보니까 빵 속에 반쯤 잘린 구더기가…….=

「꺄아악! 밥 먹는데 무슨 말을 하는 거야아!」

안느의 생생한 경험담에 환연이 경악하며 빵 부스러기를 그녀의 얼굴에 던져댄다.

안느는 얼굴에 빵가루를 맞으면서 웃다가 남은 빵과 과일을 입안에 털어 넣었고 이실리테도 조그맣게 웃으며 식사를 끝마쳤다.

“그럼 시작하지.”

계획은 간단하다.

지하수맥이 흘러 들어가는 통로를 단번에 무너트려 막는다. 그리고 지하 23층 대공동의 하나뿐인 출입구 또한 지반을 매몰시켜 막아버린다.

이후 타락한 바르둘과 키메라, 개미들의 반응을 확인하면서 살아남은 놈들이 억지로 출구 쪽 벽을 뚫고 탈출하지 않게끔, 대기 중인 지하 21층 통로로 빠져나올 수 있게 구멍을 뚫는다.

구멍 근처에서 중상급 영혼 강령을 받은 이실리테와 안느가 대기하다 키메라와 개미가 나오는 족족 머리를 깨부수는 것.

「한다!」

환인이 꺼내준 400g 정령석, 자기 덩치보다 더 큰 정령석에 답삭 매달린 환연의 외침과 함께 쿠구구궁, 먼 곳에서 무언가가 무너지는 굉음과 함께 불안감을 자극하는 진동이 지하를 휩쓸고 지나갔다.

쿠궁, 쿵. 쿠구궁…….

=……진동이 왜 계속 이어지지? 한 번으로 끝나는 거 아니었어?=

「윽, 내가 준비에 너무 심혈을 기울었나 봐. 생각보다 더 넓은 범위가 무너져내려 지하수맥이 대부분 막혔어.」

=오, 그거 잘된 거 아냐?=

「강바닥에 돌출부를 잔뜩 만들어서…… 사방공학을 적용한 대로 암석이랑 토사가 안 쓸려내려 가서 삽시간에 막혔는데 그 뒤로도 다 쏟아져 내려서…….」

=물은? 물은 어떻게 됐는데?=

「어…… 엄청난 속도로 대공동을 채우고 있어. 금방 물이 차올라. 바르둘이랑 개미 여왕이 당황한 눈치고 각성 키메라들도 우왕좌왕하고 있어…….」

안느와 이실리테는 그리 말하며 우거지상을 짓고 있는 환연이 이해되지 않았다.

이야기대로라면 일이 굉장히 잘 풀리고 있는 게 아닌가? 그런데 왜 저렇게 우중충한 표정이지?

쿠구궁, 콰광- 콰구구구……!

이번에는 가까운 곳에서 지진에 가까울 정도로 강한 진동이 터져 나왔다. 이 진동은 대공동의 출입구를 틀어막은 거겠지.

=일이 잘 진행되고 있는 거 아냐? 왜 울상인 건데?=

“그건 내가 설명해주지. 지하수맥이라는 건 이를테면 혈관 속을 흐르는 피, 혹은 모유와 같다. 유량이 족히 초당 수천 입방미터라면 꽤나 큰 젖줄기라고 볼 수 있을 텐데 그런 맥이 끊어졌다면…….”

=……대지에 여파가 생길 수 있다는 거네.=

“어떤 일이 일어날지 모른다. 수맥 단절로 인한 전단력으로 균열이 생길 수도 있고 지반 함몰이 일어날 수도 있다. 호수나 강이 마를 수도 있고 수맥의 변화로 지전류가 발생해 생태계가 크게 변화할 가능성도 있지.”

전단력은 뭐고 지전류는 뭐야? 안느와 이실리테는 환인이 하는 설명이 잘 이해되지 않았지만, 땅에 심대한 문제가 발생할 수도 있다는 것만큼은 인식했다.

“사태를 해결한 뒤 원래대로 돌리려 했지만…….”

찌이이잉—

말하던 환인은 갑작스럽게 이명 현상이 벌어지는 것을 느끼고 미간을 좁혔고 안느는 지구인의 가청음을 능가하는 귀로 개미 여왕이 발산한 초음파의 잔향을 캐치했다.

이실리테는 검희로 재각성한 이후 날로 상승하고 있는 감각으로 공기가 불온하게 변한 것을 포착했다.

=개미굴의 분위기가 변했어.=

=응. 방금 개미 여왕이 휘하 개체에 지시를 내렸나 봐. 날카로운 소리가 개미굴 전체를 훑고 지나갔어. 환연, 대공동 안에서 무슨 일이 일어나고 있는지 설명 좀 해봐.=

쿠궁, 두두두……. 간헐적인 진동이 이어지는 중에 눈을 감고 특대 정령석을 안은 채 집중하고 있던 환연이 눈을 떴다.

「물이 무진장 빠르게 차오르고 있어. 어느 정도냐면 소용돌이가 생기면서 지반이 낮은 쪽은 이미 물에 잡아먹혔을 정도? 여왕개미랑 바르둘은 대공동의 가장 높은 곳에서 부하들한테 화내는 중이야. 얼른 벽에 구멍 뚫으라고.」

=구멍이 뚫려서 도망치면 곤란하잖아?!=

「지금 지반 흔들리고 진동 일어나는 소리, 23층 지하 통로 죄다 천장 무너트리면서 나는 소리야. 놈들은 절대 탈출 못 해.」

조금 지친 기색이 드러나는 환연의 설명에 이실리테가 우려를 드러냈다.

=그렇게 막 무너트리다가 개미굴이 통째로 무너지는 거는 아니지?=

「안 무너지게 중간중간 흙기둥도 세워두고 있으니까…… 하으.」

힘겨운 듯 짧게 신음을 흘린 환연이 다시 눈을 감고 실황 해설하는 것처럼 중얼거리기 시작한다.

「각성 키메라도 벽을 파내고 있고 땅속에 숨어있던 호위 개미도 모두 튀어나와서 무너진 출입구를 파헤치려고 하는데 신체가 전투용이라서 그렇게 효율적이지 않아. 대신 식량창고랑 배양실에 있는 일꾼 키메라들이 더 빠르게 파내고 있어서 그쪽을 막는 게 더 힘들어…….」

찌잉— 찌이이잉—…….

=…여왕개미가 필사적인가 보네.=

「방금 높낮이 차가 높은 지형에도 물이 차오르기 시작해서 그래.」

“환연. 일꾼 키메라들이 있는 곳은 내버려 두고 출입구 쪽 보강에 더 신경 써라.”

「응. ……앗, 저쪽에서 혼합 키메라가 내려오고 있어.」

=개미굴에 퍼져있는 키메라들이 여왕개미가 부르는 소리에 내려가고 있나 보네. 저쪽은 내가 맡을게.=

몸을 돌린 안느가 천벌의 망치와 성벽의 방패를 내밀며 통로 한켠으로 나아가고, 얼마 안 가 키야아악— 키메라의 포효 소리와 함께 두두두두, 달려오는 소리, 이어서 쿵, 콰광, 퍼걱- 살점이 터지고 뼈가 박살 나는 소리가 울려 퍼진다.

「와. 대공동 벽 일부가 무너지고 있어. 토사 때문에 물이 뿌옇게 변하고 있는 데다 소용돌이까지 엄청 심하게 치고 있어서 여왕개미가 겁먹었나 봐.」

찌이잉—! 찌징— 찌이이잉—!

「앗! 여왕개미가 주둥이에서 노란 액체를 발사하는데 그게 벽에 닿으니까 막 녹아내려! 하지만 소용없죠? 내가 다시 틀어막죠? 안 통하니까 화나죠?」

찌아아앙—!!

우르르릉—

여왕개미와 초음파가 날카롭게 귀를 후벼파고, 개미굴 전체가 흔들리는듯한 진동이 이어서 전해진다.

바르둘과 키메라들이 문제를 일으켜서가 아니다. 시속 100km를 넘는 유속이 여러 개의 와류를 만들어내며 점차 수위가 높아지니 대공동의 중심부에서 천장을 지지하던 석주가 무너졌기 때문이다.

물론 환연이 천장이 붕괴하지 않도록(붕괴하면 자신들도 떨어지니) 땅의 정령으로 바닥을 보강한다.

그러는 사이 드디어 수위가 대공동의 바닥을 전부 집어삼켰다.

여왕개미는 수많은 알이 들어있는 배가 완전히 물에 잠긴 채 찌익찌익 울음을 토해내고 타락한 바르둘은 일어서서 성난 포효를 지르며 각성 키메라를 재촉해 벽을 뚫으려 애쓰는 중이다.

각성 키메라는 감정이 거세되었는지 주먹과 팔다리가 망가질 정도로 벽을 때리고 산성액을 토해내고 위상력을 에너지화해서 벽을 향해 쏘아내는 중이지만 큰 의미는 없었다.

「통로는 진작 지나쳐서 멀쩡한 땅을 파헤치는 중이거든. 바보들이네.」

“어느 정도로 깊이 들어왔지.”

「5미터 정도는 돼.」

“그럼 그 부분을 무너트려서 매몰시켜버려라.”

「저것들 신체 능력이면 금방 빠져나올 텐데?」

“상관없다. 타락한 바르둘에게 심적 압박을 주기 위해서니까.”

환연의 실황 중계를 듣고 있으면 각성 키메라도 타락한 바르둘의 수족일 뿐이라는 사실이 전해져온다.

거기에 타락한 바르둘의 능력은 전투보다 보조 쪽에 더 치중된 게 아닐까 싶을 만큼 뒤에서 버럭버럭 고함만 지르고 있다.

그 잠깐 사이 여왕개미의 반신까지 물에 잠기고 있을 정도인데 힘을 쓰지 않고 있으니 자연스럽게 의구심이 생기는 상황.

이때 파내던 굴이 갑자기 무너져 매몰된다면 정신적으로 상당히 핀치에 몰리게 될 거다.

「알았어!」

쿠르르릉…….

작은 진동이 일어나고, 땅을 파헤쳐나가던 각성 키메라 여덟 마리가 생매장되어버린다.

그와 함께 물이 드디어 벽을 파헤치던 곳까지 차오르니 여왕개미의 머리 위에 서 있는 타락한 바르둘이 잠깐 멍청하게 서 있다가 괴성을 지르며 발작하기 시작한다.

퍽퍽, 다리를 굴러 여왕개미의 머리를 짓밟고 크아악 포효를 지르며 스트레스가 한계를 넘어선 것처럼 손톱으로 자기 가슴을 헤집어 자해하고 있는 것.

흥분이 촉수에 영향을 주는지 수 미터밖에 안 되던 것이 수십 미터까지 늘어나 미친 듯이 일렁이니 점점 촉수 괴물처럼 변해가는데…….

「으악, 타락한 바르둘이 촉수를 뻗어서 주변에 각성 키메라를 낚아채서 융합하고 있어! 어어?! 다, 다리의 혹에서 작은 촉수가 엄청나게 나와서…… 여왕개미랑도 융합하려나 봐! 촉수가 여왕개미의 관절 사이로 침식하고 있어!」

환인의 눈빛이 깊게 가라앉았다. 역시 주 능력은 전투가 아니었나.

“환연, 바닥에 구멍을 내라. 나와 이실리테가 영혼 화살과 다중 검기를 날릴 수 있을 정도로.”

「어? 응!」

“그 뒤에는 곧장 지하 23층으로 내려가는 길 쪽에 벽을 세워 막아라. 반대쪽에서 키메라와 개미들이 오다가 파다 만 곳이라고 착각하고 돌아가게끔. 그리고 안느는 맞은편 굴에서 오는 키메라를 계속 막고. 이실리테는 나와 키메라를 공격한다.”

=네.=

=알았어!=

다가오던 혼합 키메라 일곱 마리를 해치우고 돌아왔던 안느가 되돌아간다.

환인은 이 자리에서 바르둘의 융합을 방해하며 해치우기로 마음먹었다.

내버려 뒀다간 여왕개미와 융합한 바르둘이 어떻게 나올지 모른다.

땅을 파는 능력이 급속도로 증가해 지상으로 탈출할 수도 있고, 이쪽을 공격해올 수도 있고, 이쪽이 생각지 못한 방식으로 공격해올 가능성도 있다.

‘모종의 추가 변이가 일어날 수도 있기도 하고 없기도 하고.’

밖으로 나간다면 싸우기야 편해지지만, 융합침식 이후의 불확정성이 너무 크다.

물도 어느덧 대공동의 절반이나 차오른 상황.

말이 절반이지 눕힌 S자 모양에서 단차가 낮은 곳은 이미 천장까지 물이 가득 찬 상태이며 남은 곳은 높은 단차로 지하 21층 쪽 바닥과 가까운 지형뿐.

그러니 여기서 결착을 낸다.

「환인! 바닥 무너트릴 준비 끝났어!」

“해라.”

뒤쪽에서 안느가 죽여놓은 혼합 키메라의 영혼들은 물론 보유 중인 하급 정령 구슬로 영혼 화살을 잔뜩 생성한 순간.

스르르르—

개미지옥처럼 바닥이 모래마냥 부스러지며 싱크홀 같은 구멍이 생겨나고, 지름 3m 정도의 그 구멍을 통해 촉수 괴물의 모습이 드러난다.

어둠속에 일렁이는 시커먼 물바다. 그중 한 곳에서 촉수에 침식당하며 간헐적으로 꿈틀거리는 열차 사이즈의 여왕개미.

바르둘의 배에서 튀어나온 촉수에 흡수당하는 것마냥 융합되고 있는 각성 괴물들.

그리고 촉수 괴물 게임의 라스트 보스처럼 늑대의 형상마저 잃어버리고 있는 타락한 바르둘.

“……!”

찢어진 뱃가죽 위치에 왠지 눈에 익은 늑대 면상.

그 바르둘을 본 순간 환인은 직감했다.

율캄 마을로 탈출하며 호숫가의 숲, 산거북 근처에서 마주쳤던 바르둘 그놈이라고.

끄, 으— 아아아아악—!!!!

그리고 갑작스레 무너진 천장 위, 자신을 바라보던 한 인간을 목격한 순간 바르둘이 찢어지는 비명을 질렀다.

타락한 바르둘 또한 저 인간이 그토록 찾아 헤매던, 자신의 두 번째 심장을 훔쳐 간 원수라는 것을 알아차렸기 때문이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


잼민이 환연

414 지하 개미굴



414 지하 개미굴

위상석이란 위상력을 다루는 생물이 본능적으로 명치에 생성하는, 이를테면 두 번째 심장이다.

첫 번째 심장은 피륙으로 이루어진 생명의 원초. 두 번째 심장은 세계 불가사의의 근원인 위상력의 결정.

단순한 마수, 괴수에서 한층 더 나아가 성수星獸, 진수眞獸가 되기 위해서는 두 번째 심장이 반드시 필요하다.

생명의 원초와 불가사의의 근원을 하나로 수합하여 보다 상위 차원의 생물로 진화하는 것, 그것이 고고한 마수와 괴수들의 본능적인 지향점인 것이다.

위상석은 위상력을 다룬다고 해서 모든 생명체에게 생겨나는 것이 아니다.

보다 복합적인 감정의 교류의 발생 없이 생물로서 순수하게 근본적인, 감정의 밑바닥에 위치한 본능의 생물만이 만들어낼 수 있는 무구의 과실.

그러한 근원을 산채로 잃게 되면 반응은 두 가지로 나뉜다.

하나는 자발적인 추출과 승계로 진화의 흐름에서 벗어나 평범한 생물로서 삶을 끝마치는 것.

다른 하나는 고차원의 존재가 될 기회를 박탈당해 타락하고 영락해 복수와 분노의 짐승이 되는 것.

개미굴 심장부의 타락한 바르둘은 후자였다.

자신의 영지인 숲에서 생을 보내며 불가사의의 근원을 키워나가던 바르둘은 어느 날 자기 영지의 경계선을 아슬아슬하게 이동하며 신경을 자극하는 존재들을 감지했다.

처음에는 자신이 나설 것도 없다고 생각했다.

다섯 중 넷은 모피도 없고 근육도 없어 허약하기 짝이 없는 암컷들. 남은 하나는 수컷이지만 키도 작고 비실비실 허약해 보이는 놈이었기 때문이다.

그래서 지배한 늑대들을 보내 신경을 거스르는 것들을 치울 생각이었지만, 놀랍게도 허약한 수컷이 대다수의 늑대를 해치우는 기염을 토했다.

바르둘은 호기심이 일었다.

겉보기에는 툭 치면 죽을 것처럼 허약해 보였는데 뭔가 강함의 요소가 있는 건가? 있다면 자신이 한층 더 강해지는 것에 도움이 될지도 모른다.

그래서 늑대들을 물리고 자신이 직접 나섰다.

이어 바르둘은 허약한 수컷과 싸우면서 놀람에 휩싸였다. 그냥 보잘것없는 놈이 아니라 숲 깊은 곳에서 가끔 볼 수 있는 주술사 같은 힘을 쓰는 놈이었던 것이다.

그뿐만 아니라 반사신경과 동체시력도 자신보다 뛰어났고 무기를 쓰는 방식도 자신보다 훌륭했다.

하지만 자신은 우월한 육체에 바위도 부수는 힘과 하루종일 싸워도 지치지 않는 불굴의 재생력을 지녔다. 그에 비하면 이 수컷은 척 봐도 비루하기 짝이 없는 체력에 자신의 절반도 안 되는 왜소한 몸뚱이였다.

지쳐가는 게 눈에 보이는 놈에게 질 이유는 없다.

바르둘은 수컷과 싸우며 자신의 성장 방향을 그 싸움에서 알게 되었고 이 싸움 이후 자신은 좀 더 강해질 수 있다고 확신을 가졌다.

그랬는데 한순간의 실수로 허리가 베였고, 뱃속에서 정체불명의 폭발이 연달아 일어나며 어떻게 손쓸 틈도 없이 삽시간에 패색이 짙어졌다.

바르둘은 죽고 싶지 않았다.

자신은 끝도 없이 성장해 저 번개 치는 산의 주인에게 도전할 위대한 산숲 늑대의 정점이다. 이런 내가 여기서 이 왜소한 체격의 수컷에게 죽는다고?

급기야 허벅지가 크게 베이며 쓰러진 바르둘은 왜소한 수컷의 무기가 자신의 머리에 당장이라도 꽂힐 것처럼 치켜 올라간 것과, 크기만 크고 단단하기만 해서 쓸데도 없는 진수의 거대한 발이 내려오는 것을 목격했다.

그리고…… 도망쳤다.

산만큼 큰 주제에 느려 쓸데라곤 없다며 업신여기던 진수에게 왜소한 놈의 신경이 쏠린 틈을 타 비탈에서 굴러떨어져 숲으로 도망쳐 들었다.

왜소한 수컷이 뒤쫓아올까 겁먹고 숲속 깊이, 깊은 곳으로 도망쳤다.

그렇게 도망치며 생사를 오가던 바르둘은 어느 순간 두 번째 심장이 사라진 것을 깨달았다.

내 두 번째 심장! 추운 계절이 20번 지날 시간 동안 쌓아왔던 힘이!

자신을 더욱 고고한 존재로 만들어줄 힘이 사라졌다는 사실에 바르둘은 미쳐버렸다.

그 왜소한 종자가 자신의 심장을 가지고 도망쳐버렸다. 쫓아가서 쳐 죽이고 도로 되찾아야 한다.

그래야 하는데 상처가 너무 깊어 재생이 잘 이뤄지지 않는다.

바르둘은 짐승과 괴물을 닥치는 대로 죽여서 자신의 몸에 욱여넣고 뜯어먹었다. 몸이 찢어지는 고통 따위, 두 번째 심장을 잃어버렸다는 사실 앞에서는 아무것도 아니었다.

그렇게 몸을 치료하는 와중에도 자신의 두 번째 심장이 점점 멀어져가는 것이 느껴졌다.

안돼, 안돼! 초조함에 몸이 채 낫지도 않았지만, 바르둘은 자신의 심장을 쫓기 시작했다. 하지만 쉬운 일은 아니었다.

그 왜소한 놈을 쫓을수록 놈과 흡사하게 생긴 것들이 모여 사는 곳, 그리고 똑같이 왜소하지만 무시할 수 없는 힘을 가진 놈들이 우글거리는 것을 보게 되었다.

거기다 얼마나 빠른지 자신의 다리로는 쫓아가긴커녕 갈수록 거리가 멀어지고 있었다.

하지만 바르둘은 포기하지 않았다. 상처가 낫기는커녕 악화하며 배와 허리가 끊어질 듯이 아팠지만, 자신의 심장을 쫓아가다 보면 언젠가는 만날 수 있을 것이고 재회의 그날이 그 왜소한 놈이 죽는 날이라고 생각하며 부지런히 움직였다.

높은 산을 넘었다.

우거진 숲을 가로질렀다.

자신에게도 위험한 독충과 괴수, 마수가 넘치는 정글도 지났다.

무수하게 싸웠다. 싸우고 잡아먹었다. 잡아먹힐 뻔도 했다.

그것을 반복하다 보니 언제인가부터 배가 아프지 않게 되었다. 새로운 힘도 얻었다.

그 대가로 바르둘은 자신이 명예로운 산숲의 고고한 늑대라는 사실을 잊어가고 있었다.

그러던 어느 날이었다.

내 심장! 내 심장!!

크오오오오오오—!!!

심장의 기운이 사라졌다. 처음에는 착각인가 했었다. 하지만 며칠 지나지 않아 심장이 이 세상에서 사라졌다는 걸 깨달았다.

영원히 심장을 되찾지 못하게 되었다는 생각에 정글을 가로지르던 바르둘은 완전히 미쳐 타락해버렸다.

주변에 살고 있던 생물은 전부 때려죽였고 모두 잡아먹었다. 그런데도 풀 길 없는 분노와 광기에 미쳐 날뛰던 바르둘은 검고 딱딱하고 튼튼하고 더럽게 많은 놈들을 때려죽이고 그 우두머리와도 싸워 이겼다.

그러는 과정에서 사흘 밤낮으로 싸웠고, 덕분에 머릿속의 피가 조금 빠져나가 광기가 가라앉은 타락한 바르둘은 끈적하고 질척거리는 악의가 차오르는 것을 느꼈다.

왜소한 놈과 똑같이 생긴 것들을 죽이자. 모두 죽여버리자. 남김없이. 전부다!

갈 곳 잃은 원한을 풀기 위해 타락한 바르둘은 새로이 얻은 능력으로 여왕개미를 지배해 인간을 찾아 움직였다.

처음 사로잡은 인간들은 맨주먹으로 때려죽였다. 시체는 여왕개미에게 먹이로 던져주었다.

두 번째로 잡아 온 인간들은 밟아 죽였고 세 번째로 잡아 온 인간들은 찢어 죽였다.

그러던 중 타락한 바르둘은 인간의 뇌가 무척 맛있다는 것을 알게 되었고 그때부터 산채로 뇌를 빨아먹기 시작했다.

뇌를 먹으며 지성이 싹을 틔웠고 여왕개미가 부하를 늘리는 것에서 깨달음을 얻은 타락한 바르둘은 키메라를 만들기 시작했다.

좀 더 빨리 인간을 죽이기 위해서. 좀 더 많은 인간을 사로잡기 위해서.

자신이 명예로운 산숲 늑대임을 완전히 잊은 타락한 바르둘은 증오와 악의와 욕망에 따라 움직이며 촌락을 몇 개나 멸망시켰고 키메라를 끝없이 불려나갔다.

그러던 중 타락한 바르둘은 자신의 심장이 다시 출현한 것을 깨달았다.

뭐지? 사라졌던 게 왜? 어떻게?

잘은 모르지만 멀지 않은 장소다. 되찾아야 한다. 내 심장을!

……그런데 왜 찾아야 하지?

모르겠다. 모르지만 저것은 내 것이다. 내 것은 내 손안에 있어야 한다.

타락한 바르굴은 기운이 움직이는 방향을 예측하고 무리를 이끌었다. 와중에 촌락 세 개를 더 멸망시켰고 새로운 둥지를 꾸렸다.

그러고 있는데 심장의 기운이 멀어지는 게 아니라 이쪽을 향해 다가오기 시작했다.

괴물이 된 바르둘은 끅끅 웃었다.

웃으며 수천 마리로 불어난 키메라에게 명령을 내렸다.

가서 내 심장을 찾아오라고.

끄, 으— 아아……!!

환인은 자신을 향해 울부짖으며 살기를 뭉텅이로 내뿜는 괴물을 묵묵히 응시했다.

자신에게 전투의 희열을 가르쳐준 바르둘. 죽었을 거라고 생각했던 바르둘이 여기에 있다니, 어떻게 된 걸까.

아니, 상황은 명백하게 하나의 사실을 가리키고 있었다.

‘날 쫓아왔겠지.’

저 바르둘과 마주쳤던 곳은 지도의 축척이 맞다고 했을 때 이곳에서 1,700km가량 떨어진 장소다.

말이 1,700km지 서울에서 속초까지 직선거리로 150km밖에 안 되는데 그보다 10배는 더 먼 곳에서 자신을 따라왔다고?

환인은 자연스럽게 목걸이로 만들어 목에 걸고 있는 핏빛 위상석을 떠올렸다.

저 바르둘이 흘린 피 웅덩이 속에서 획득한 재생력을 늘려주는 위상석.

이게 이정표가 되어주었을 것이다. 아무리 먼 곳에 있어도 알 수 있는 절대적인 표식 말이다.

……아아아아악—!!!!

목이 터져라 비명을 지르는 바르둘의 모습을 환인의 눈빛이 훑고 지나간다.

그전까지 호기심과 기대감으로 가득 차 있던 마음은 바르둘과 침식 그리고 융합 중인 여왕개미에 각성 키메라까지 살펴보았을 때 차갑게 식어있었다.

한순간이지만 그날의 희열을 다시 느낄 수 있을까 기대했는데 말 그대로 헛된 기대다.

저것은 전사나 무인이 아니라 한 마리의 괴물일 뿐.

퍼버버벙—!

비명이 끝나기가 무섭게 타락한 바르둘의 촉수와 연결된 각성 키메라가 희뿌연 기운을 쏘아내고 발밑의 여왕개미도 차오르는 물에 반쯤 잠긴 채로 주둥이에서 산성 용액을 토해냈다.

그 공격들과 스쳐 지나가는 이실리테의 다중 검기 두 자루.

“이실리테, 여왕개미의 다리와 배부터 잘라내라. 환연은 바르둘의 공격에 지반이 무너지지 않게 신경 쓰도록.”

말이 끝난 직후 빛의 검 두 자루의 궤적이 급격하게 꺾이며 한 자루는 여왕개미의 다리를, 다른 한 자루는 여왕개미의 꾸물거리는 길고 허연 배를 꿰뚫는다.

촤악- 쓰거걱—

끼이이익……!

그것을 응시하며 일반 영혼 방패를 펼쳐 날아오는 에너지 투사체를 슬쩍슬쩍 비껴 흘린다.

‘영혼술이 성장해서인가. 영혼 방패가 꽤 멀리 떨어진 곳까지 움직이는군.’

대공동과 이곳 21층 통로 사이에는 15m가량의 지반이 존재하니 이 정도라면 영혼 방패의 생성 거리는 30m.

활용성이 대폭 증가한 것과 다름없다.

콰광— 콰과광!

수류탄이 터진 것 같은 굉음과 함께 21층 지반이 들썩거리는 걸 느끼며 환인은 자신을 향해 증오와 격노를 보내는 바르둘의 반응을 주시했다.

다중 검기에 당한 상처로 여왕개미의 배가 찢어져 수백, 수천만의 개미알이 흘러나오며 대공동에 차오르는 물이 허옇게 물들어가고 있지만 바르둘에게서 고통 반응은 나오지 않는다.

핏—

꾸와아아악—!!

장전해놓은 영혼 화살 한 발을 쏘아 바르둘의 촉수와 연결된 각성 키메라의 심장을 꿰뚫었지만, 마찬가지로 꿰뚫린 각성 키메라만 처절한 비명을 지르고 바르둘은 아무렇지도 않아 보였다.

‘융합이 아니라 기생이란 말인가.’

바르둘의 반응을 분석하던 환인은 보이지 않는 공격과 이실리테의 다중 검기에 위기감을 느꼈는지 타락한 바르둘의 패턴이 변하기 시작하는 것을 포착했다.

퍼벙!

놀랍게도 촉수를 채찍처럼 눈에 보이지 않을 속도로 휘둘러 다중 검기 두 자루의 면을 후려쳐 날려 보내면서 이쪽을 향해 각성 키메라를 연달아 집어던지기 시작한다.

정확히 말하면 타락한 바르굴은 일방적인 공격에 열불이 머리끝까지 치밀어올라 복장이 터져 죽을 것 같아 공격 방식을 바꾼 것이었다.

원수가, 원흉이 저곳에 있는데 자신은 여기서 물에 빠져 죽을 걱정을 해야 한다니?

이대로면 죽어서도 눈을 감지 못할 거다.

그런 타락한 바르굴의 대응에 이실리테는 자존심이 상했다.

=…….=

아무리 거리가 멀어 조작 정밀성이 떨어졌다곤 해도 검기를 쳐내다니.

이실리테가 이를 악물었을 때 환인은 지시를 변경했다.

“이실리테, 날아오는 각성 키메라를 맡아라.”

=네!=

빛의 검이 어지러이 날며 날아오는 각성 키메라를 베어내고 찌르지만, 각성 키메라도 얼뜨기나 팔푼이가 아님을 증명하듯 다중 검기를 후려치고 공격하며 어떻게든 막아내려 애쓴다.

그사이 환인은 점점 수면을 따라 상승하고 있는 바르둘을 응시했다.

천장까지 남은 거리는 불과 40m

여왕개미는 이미 물속에 잠겨 모습을 감췄다. 바르둘의 촉수와 이어진 각성 키메라 셋은 바르둘을 뒤로 감춰 보이지 않는 공격을 대비하는 동시에 견제용으로 에너지 투사체를 계속해서 날리는 중.

그러면서 천장에 닿지 못하고 떨어지는 각성 키메라를 촉수로 잡아 도로 던지기를 반복하는 바르둘이다.

각성 키메라를 던져 다중 검기를 방어하고 튼튼한 덩치의 각성 키메라 셋을 생체 방패로 내세워 안 보이는 공격에 대비한다.

그야말로 견제와 방어의 정석이다.

“아주 멍청하지는 않군.”

그렇다고 해서 똑똑하지도 않다.

정말 똑똑했다면 환인의 행동에서 자신의 반응과 대처방식, 전력과 능력, 지능 수준을 파악하고 있다는 걸 눈치챘을 테니까.

‘눈치채더라도 할 수 있는 일은 얼마 없었겠지만.’

환인은 속으로 중얼거리며 다중 검기에 목이 베여 둥둥, 익사체처럼 떠다니는 각성 키메라의 영혼을 끌어당겼다.

유달리 선명하고 은은하게 빛나는 사슴 괴수와 꼬리가 셋으로 갈라진 고양잇과 맹수. 틀림없이 상급 영혼이겠지.

“환연, 강화한 상급 영혼 폭발을 쏠 거다. 폭발에 대비해라.”

「응!」

환인은 그렇게 경고한 뒤 영혼 구슬에 각각 5%의 문양 에너지를 주입, 각성 키메라 세 마리 사이로 기세등등한 바르둘을 향해 황금빛 구슬을 날렸다.

그리고 황금빛 실선을 남기며 날아간 영혼 폭발 구슬 두 개는…….

쩌어엉—!!

폭발이 아닌 직경 8m가량의 중첩된 내파內破를 일으키며 타락한 바르둘과 각성 키메라 세 마리를 단번에 집어삼켰다.

=……!=

「으헥?」

내파에 의해 덜덜덜덜 떨리는 공기. 파도를 일으키며 둥그런 내파 주변에서 사정없이 밀려나는 수면.

5초가량 유지되던 내파가 사라진 자리에는 피투성이가 되어 물속으로 가라앉는 각성 키메라 세 마리와, 너무 힘줘서 비틀어 짠 수건처럼 너덜너덜해진 타락한 바르둘이 모습을 드러냈다.

……커헉!

피를 왈칵 토해낸 바르둘은 자신의 목을 향해 날아드는 다중 검기 두 자루를 아직 멀쩡한 촉수를 휘둘러 쳐내면서 환인을 씹어먹을 듯한 증오가 담긴 눈으로 노려보았다.

“……!”

눈이 마주친 순간 환인은 위험하다고 직감했다.

숨겨놓은 비장의 한 수가 없을까 의심하며 계속 주시하고 있었던 건데, 현재 타락한 바르둘의 태도를 보면 비장의 한 수 정도가 아니다.

소름과 함께 가슴 두근거리는 희열이 아드레날린처럼 뿜어져 나온다.

표현하자면 환희일까. 환인은 구멍에서 떨어지며 여자친구들에게 소리쳤다.

“이실리테, 안느! 후퇴한다!”

=네? 네!=

…알았어…!!…

이쪽이 후퇴하더라도 저 타락한 바르굴은 집념으로 자신을 추적할 것이다.

그렇다면 이쪽에게 편한 전장을 고르는게 정답.

물론 그냥 후퇴할 수는 없다.

지금 타락한 바르둘은 무언가 변이를 일으키는 듯 근섬유가 압축되는 것처럼 형태가 변하고 있다.

그냥 두고 갈 수는 없지 않는가.

환인은 가진 중상급 괴물의 영혼 구슬로 영혼 폭발 4중첩을 만들고 10%의 문양 에너지를 밀어 넣었다.

그러자 밖에서 하급 정령 구슬 네 개로 시험했던 것보다 더욱 위험한 진동이 웅웅거리기 시작한다.

좀전의 내파형 영혼 폭발은 그저 황금빛만 뿌렸는데. 이건 중첩의 영향인가.

환연이 떨리는 목소리로 물었다.

「화, 환인? 그거 터트릴 거 아니지……?」

“왜 아닐까.”

「미쳤어!? 우리 다 죽을……!」

“환연, 저놈을 놓치지 말고 주시해라. 놓치면 엉덩이를 때려줄 테다.”

「히잉!?」

환연의 고성을 막은 환인은 근섬유가 압축되고 있는듯한 타락한 바르둘을 향해 위험한 광채를 발하는 황금빛 구슬을 집어 던지고.

‘와라!’

환연의 주변을 맴도는 중급 바람의 정령을 자신의 몸에 강령한 뒤.

“뛰어!”

=……!=

=으잇!=

전력으로 개미굴의 통로를 질주하기 시작했다.

한쪽 벽을 틀어막고 내려오던 혼합 키메라와 일꾼 키메라를 학살하던 안느가 시속 50km로 달리는 환인의 옆을 따라붙으며 소리쳤다.

=도령! 갑자기 웬 후퇴야?!=

“타락한 바르둘이 뭔가 위험한 짓을 하려 해서 강력한 영혼 폭발 구슬을 던졌다! 환연, 저 앞쪽 코너의 천장에 구멍을 내라!”

「아잇 진짜!」

환인의 목깃 속에 들어가 있던 환연은 그의 지시에 따라 층을 나누는 천장을 무너트렸고, 세 명이 그 구멍에서 뛰어올라 다시 달리려 했을 때.

……과과과광—!!!

이때까지의 진동과 폭음하고는 비교도 할 수 없을 정도의 충격이 그들을 뒤흔들었다.

땅이 지진 난 것처럼 위아래 좌우로 흔들려 넘어지다시피 땅에 엎드렸지만, 환인은 금방 일어나 얼떨떨해하는 이실리테와 안느의 팔을 잡고 일으켰다.

“억지로라도 달려!!”

……쿠구구구구…….

발밑에서 느껴지는 불길한 진동에 여자들은 소름이 척추를 따라 자궁에까지 닿는 것을 느끼고 헐떡이며 그의 뒤를 따라붙는다.

이어서 들려오는 묵직한 충격음들.

…쿵…… 쿠궁…….

불안에 심장이 떨어지는 느낌이 이러할까. 아니면 사신이 낫을 겨누며 등 뒤를 바짝 따라오는 느낌이 이러할까.

세 명은 진심으로 전력을 다해, 태어나 젖 먹던 힘까지 끌어올려 개미굴 통로를 질주했다.

“환연! 구멍!”

「으야압!」

다행히 달려 나가는 중에 키메라나 개미와 마주치지 않았다. 만약 마주쳤었다면…….

쿠구구구구구……!

=흐윽!? 도, 도령! 이거 땅이 무너지는 진동음이야!=

“말할 시간에 달리는 데 집중해라!!”

환인이 생각했던 최악의 상황과 마주해야 했을 것이다.

생매장된 상태로 중급 땅의 정령과 환연의 능력으로 백수십 미터의 지반을 뚫고 올라와야 하는 일.

산소라던가 탈출 방법은 미리 마련해놓았다지만, 테스트를 통해 안정성을 입증한 것도 아니고 그런 경험은 될 수 있으면 하고 싶지 않다.

그러한 일념으로 환인은 강령 효과에 힘입어 시속 45~55km로 달리며 지정 장소에 천장을 뚫길 환연에게 요구했고, 환연은 정확하게 구멍을 내며 일행의 탈출에 박자를 맞춰나갔다.

…쿠구구구구구……!!

「히익, 점점 더 가까워지고 있어……!!」

“이제 지하 7층이다! 지상이 얼마 안 남았으니 힘내라!”

콰광!

또다시 천장을 뚫고 지하 6층으로 올라온 환인은 어금니를 깨물었다.

‘여기서부터 지하 10m 지점까지 약간 휘어진 나선형 코스.’

거리는 대충 3km.

제시간에 도달할 수 있을까.

지금 발밑을 진동시키고 있는 것은 싱크홀 몇 개가 합쳐져 우발라를 형성하며 나오는 현상일 것이다.

영혼 폭발 구슬을 던질 때 돌로네, 싱크홀이 발생할 거라고 생각은 해뒀지만 설마 우발라를 일으킬 정도의 충격이라니.

그 구슬 하나가 대공동을 무너트릴 위력이었다는 게 환인은 약간 믿기 어려웠다.

………쿵! ………쿵!! ……쿵!!!

등 뒤의 지반이 차례대로 꺼지는 진동이 빠르게 가까워져 온다. 환인은 앞서 달리던 안느가 뒤돌아보려는 것을 눈치채고 버럭 고함쳤다.

“후욱, 뒤돌아보지 말고 뛰어!!”

=흐이잉……!!=

=읏……!=

「으앙!」

체력 배분을 하지 않은 전력 질주로 훅훅 숨을 몰아쉬던 환인은 지반이 무너지는 소리가 두두두두- 이어지는 것이 아니라 짧게 짧게 끊어지는 것에 천장까지 무너지지 않고 있다고 판단했다.

그게 사실이라면 최악은 아닐 터. 하지만 이러한 지반 침하의 충격에 언제 천장이 꺼질지 모른다.

수백만 톤을 넘어 수억 톤에 가까운 질량, 물도 아니고 땅이 위에서 떨어지면 그것 자체만으로도 재앙.

환인은 아껴둔 영기를 계속 아껴 만약 추락하게 되면 환연과 함께 바람을 일으켜 쿠션을 만드는 데 쓸지 고민하다가…….

「히이잉…….」

귓가에서 환연이 울먹이는 소리에 훗, 웃으며 바람의 힘을 일으켰다.

그리고 비상이 전력으로 질주할 때처럼 등 뒤에서 강풍이 불어오게 조작했다.

“강풍을 일으킬 거다! 넘어지지 않게 조심해라!”

시속 50km에 가까운 질주에 등을 떠미는 강풍이 불자 일행의 달리기 속도가 흡사 고속도로의 자동차만큼이나 빨라진다.

빠르게 감소하는 영기.

점점 끝이 다가오는 직선 코스.

그리고 덜덜덜덜— 불안을 부추기는 잘고 빠른 진동.

환인은 직감적으로 지반이 한꺼번에 무너지려 하는 것을 깨달았다. 몇 초 남았지? 20초? 10초?

지상까지는 천장의 두께는 22m 정도.

결단을 내려야 한다는 생각에 환인은 눈을 감았다가 뜨면서 말했다.

“모두 멈춰.”

말하자마자 기다렸다는 듯이 멈추는 여자들. 환인은 바로 환연에게 말했다.

“지상까지 천장 두께가 20m 정도다. 후우, 뚫을 수 있겠나.”

대답 대신 돌아온 것은 문답 무용으로 힘을 쓰는 환연이었다.

잘게 흔들리는 땅과 머리 위로 쏟아지는 막대한 흙무더기와 자갈들.

그리고 연필심보다 약한 빛 한 줄기가 열린 순간.

=흐아압!=

=이야앗!!=

“……!”

이실리테와 안느, 환인이 동시에 뛰어올랐다.

퍽- 소리를 내며 땅에서 빠져나온 네 명은 쏟아지는 햇빛에 눈을 질끈 감았다.

쿠르르그그그—……!!

그 순간 지반이 굉음을 일으키며 반경 수십 킬로미터가 푹 가라앉기 시작했다.

하늘에서 내리쬐는 밝은 햇살. 굉음과 함께 어지간한 도시보다 더 넓게 꺼지고 있는 땅.

그리고 상승을 멈추고 추락을 앞둔 환인과 그의 여자들.

=…….=

안느는 속으로 한숨을 흘리며 눈을 감았다.

이슬이는 다중 검기를 발판 삼아 이곳을 빠져나갈 수 있을 거다. 도령도 방벽과 영혼 방패가 있고 테크닉과 요령은 세계 최강이니까 어떻게든 빠져나갈 수 있겠지.

그러나 자신에게 남은 것은 추락뿐이다.

‘좀, 성술 연습 많이 해놓을걸.’

그랬다면 성광의 날개를 익혔을 테고 몇 초 정도는 날 수 있었을 텐데.

한동안 성술 개발에만 힘쓰느라 연습을 소홀히 했던 게 아쉽다.

=뭘 체념한 표정이야.=

가녀린 목소리에 이어 턱, 팔을 잡힌 안느는 눈을 번쩍 떴고 그 순간 어마어마한 힘으로 하늘 높이 내던져졌다.

=으아아앗!? 뭐 하는, 거야 이, 멍충아아아아……!=

자기 탈출에 힘을 써도 부족할 판에 이 멍청이가 무슨……?!

생각하던 안느는 하늘에서 햇빛을 가리며 쏟아져 내려오는 하늘 기사들을 보며 눈을 동그랗게 떴다.

=안느 기사님!=

=걱정하지 마세요! 저희가 왔습니다!=

=……!=

터덕, 여기사들 여섯에게 양 팔이 잡힌 안느는 몸이 둥실 떠오르는 것을 느끼며 안도와 함께 가슴 깊은 안심을 느꼈다.

저쪽에서는 이슬이도 하늘 기사들의 손에 구출되고 있었고 도령은 언제 왔는지 비상이가 등에 태우고 날아오르는 중이다.

안느는 조금 떨리는 목소리로 기사들에게 물었다.

=어, 어떻게 이렇게 딱 맞춰서 온 거야?=

안느의 질문에 빨간색 머리카락에 주근깨가 귀여운 여기사가 웃으며 대답한다.

=유르파 기사님과 부대의 황술사 대원 덕분입니다. 지하에 지진파가 크게 일어나서 뭔가 일이 생겼다는 걸 눈치챈 황술사 대원이 보고를 올렸고, 저희 부대장님과 함께 계시던 유르파 기사님이 혹시 모르니 대기하자고 제안을 하셨거든요.=

틀림없이 전투가 벌어지는 여파일 테니 혹시나 만약을 대비해 하늘을 배회하고 있었다는 뜻.

=어휴, 정말 영혼 기사님들과 성자님이 땅을 뚫고 뛰쳐나왔을 때 얼마나 놀랐는지.=

안느는 여기사의 너스레에 하하…… 안도감에 힘이 빠진 웃음을 흘리다가 흠칫, 몸을 떨며 뒤를 돌아보았다.

…쿠워어어어어어……!!

풀풀 먼지를 피워올리며 광범위하게 푹 꺼져버린 지형 속에서 원한과 분노와 증오로 점철된 야수의 포효가 하늘을 찌르고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


늦어서 죄송합니당

쓰다가 1/3정도 다시 갈아엎느라..ㅠㅠ

415 타락한 바르둘



415 타락한 바르둘

자기 발아래로 드넓은 대지가 먼지를 자욱이 피워올리며 수십 미터 이상 가라앉는 것을 보는 기분은 어떨까.

거기에 자신도 잠시 후 추락해야 한다면?

아마도 줄 없이 맨땅에 번지 점프하는 기분이 가장 흡사할 것이다.

고작 몇 초. 일반인이라면 찰나에 불과한 시간이지만 그 시간에 환인은 자신과 여자친구들이 살 수 있을 방안을 모색했다.

상처는 다소 입어도 상관없다. 뼈가 부러지고 몸에 구멍이 나도 멀쩡하게 만들어주는 유르파제 상급 회복약이 있고 안느의 성술이 있으니까.

‘최대한 무사히 살려야 하는 것은 안느. 유지해야 하는 것은 약을 사용할 의식과 오른팔 정도.’

환연은 날 수 있다. 이실리테는 다중 검기를 통해 낙하 운동의 힘을 상쇄할 수 있다. 자신도 방벽과 황금빛 영혼 방패를 쓰면 상처 없이 착지할 자신이 있다.

그러니 안느를 최대한 무사히 착지시켜야 한다.

하지만 자신의 영기는 현재 30% 남짓. 모든 영기를 쓰더라도 장비와 본인 체중을 포함, 200kg에 가까운 안느의 낙하 속도를 일순간 0으로 만들기는 불가능하다.

환연은 자신보다 상태가 더욱 심각하다.

아무리 400g급 특상 정령석의 기운을 빌리고 정령을 다루는데 그녀가 직접 소비하는 자원이 적다고 해도 고작 몇 시간 사이에 너무 많은 심력과 에너지를 소비했다.

반은 인간, 반은 정령인 그녀가 힘을 이 이상 소비하면 어찌 될지 모른다.

더욱이 그녀를 구하려다 자신이나 환연이 잘못되면 안느는 살아남아도 죄책감에 시름시름 앓다 죽게 될 것이다.

이쪽이 위험해지는 방법은 불가.

‘추락 속도 감쇄의 마도구가 있다고 들었는데.’

미리 준비해두지 않은 자신의 불찰을 반성하며 몇 안 되는 선택지 중 환인이 고른 것은, 자신과 이실리테가 추락 속도를 감쇄시키며 안느를 붙잡는 것이었다.

기본 체중에 풀 플레이트 아머인 구세의 빛, 거기다 성벽의 방패와 천벌의 망치 무게를 더하면 안느의 몸무게는 200kg이 넘는다.

다중 검기가 아무리 약간의 물리력을 발휘하고 이실리테도 그간의 훈련에서 경신법輕身法을 터득했다지만, 그녀의 체중에 안느의 체중까지 더해지면 그녀 혼자서 안느를 받치는 것은 불가능하다.

그러니 둘이서 합을 맞춰 안느를 던진다.

여러 번 던지는 것은 불가능하니 지반이 가라앉으며 흘러내린 토사 쪽으로 던져 최대한 낙하 피해를 줄이는 것이다.

토사가 흘러내리는 벽이다. 자칫 땅에 파묻힐 수도 있는 위험한 일이지만…….

“…….”

그럴 필요가 없어졌다.

저 멀리서 쏜살같이 날아오는 일단의 무리를 발견한 환인은 훗, 웃으며 이실리테에게 손가락질과 눈빛으로 명령을 내렸다.

추락하는 안느를 잡아서 한 번, 위로 던져올리라고.

=으아아앗!? 뭐 하는, 거야 이, 멍충아아아아……!=

성난 호통 같은 비명과 함께 추락을 개시하던 안느가 이실리테의 손에 잡혀 하늘로 재차 치솟다가 하늘 기사들의 손에 구출된다.

동시에 녹색의 화살처럼 쏘아져 오던 비상의 등에 안착하는 환인.

쿠엣!

“잘 와줬다.”

자신을 등에 태우고는 안 늦었지? 하고 묻는 비상의 목을 쓰다듬은 환인은 다중 검기를 밟고 재차 뛰어오르던 이실리테도 하늘 기사들에게 구해지는 것을 목격하고 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

‘라드하 부대장이 대공동의 진동을 보고받고 대비한 건가.’

어쨌든 무모한 시도를 하지 않게 되어서 다행이다.

「다, 다행이야아아…….」

숨죽이고 자신의 목에 붙어 딱딱하게 굳어있던 환연이 모두가 무사하다는 사실에 안도의 한숨을 토해낸다.

그 소리를 들은 환인은 그녀의 등을 약하게 토닥여주며 말했다.

“너도 수고했다. 그나저나 타락한 바르둘은 어떻게 됐지.”

「아? 응! 그놈…….」

…쿠워어어어어어……!!

“…대충 알 것 같으니 됐다.”

지반 붕괴로 자욱한 먼지 구덩이 속에서 울려 퍼지는 상처 입은 야수의 포효.

그 폭발과 붕괴에서도 죽지 않았다니, 끈질긴 생명만큼은 칭찬해줄 만하다. 그러나…….

환인은 무심한 눈빛으로 직경 수 킬로미터의 무너진 지반 속 먼지 구덩이를 응시했다.

‘짐승은 짐승일 뿐이라는 거겠지.’

아무리 지성이 생기고 영악해졌다 해도 감정에 휘둘리는 짐승일 뿐이다.

…쿠어어어억……!!

스스로 소리를 질러 현재 위치와 상태를 드러내다니. 환인은 차가운 눈으로 소리의 진원지에 눈길을 주며 중얼거렸다.

“시야가 안 좋군. 먼지가 가라앉으려면 시간이 걸릴텐데.”

꾸우?

비상을 타고 대규모 지반 침하가 일어난 상공을 맴돌며 중얼거리니 비상이 그를 돌아보며 묻는다.

“그래. 먼지만 거둬다오.”

쿠읏!

친구의 부탁에 비상은 날개를 활짝 펼쳐 가슴에 가득 찬 바람의 기운을 해방했다.

콰아아아아—!!

녹색 바람이 흡사 작은 태풍처럼 휘몰아치며 지반 침하 지역을 뒤덮은 흙먼지를 빨아올려 하늘로 날려 보내기 시작한다.

환인은 잦아드는 포효와 함께 서서히 드러나는 침하 지역의 중심부에 시선을 주었다.

지하수맥이 터져 서서히 젖어가는 흑갈색 지반의 한복판. 그곳에는 멀쩡한 생명체의 모습을 완전히 잃어버린…… 표현 그대로의 징그러운 살덩어리 괴물 한 마리가 촉수들을 너울거리고 있었다.

크으- 으어허어어엌……!

「왜 저런 꼴이 된 거야……? 탈출하기 전까지만 해도 늑대 형상은 어느 정도 남아있었는데…….」

지금은 그냥 분홍색 살덩어리에 핏줄이 덕지덕지 붙은 괴물일 뿐이다.

“영양이 과다하게 주입된 나무나 열매는 형태가 기괴하게 일그러지곤 한다. 타락한 바르둘은 각성 키메라를 흡수해 무언가 변이를 일으키려 하고 있었지. 그때 내 공격으로 심대한 영적 타격을 받고 지반 붕괴로 막대한 물리적 타격을 입었다.”

아무리 융합, 재생이 가능한 육체라 해도 무한정 재생하는 것은 아닐 것이다. 그리고 재생 도중 극심한 충격을 받는다면 세포 단위가 변이 혹은 폭주를 일으켜 형태가 무너질 수도 있지 않을까.

환인의 의견에 환연이 그런가? 하고 고개를 끄덕였을 때였다.

……쿠학!

삑!

펑 터지는 느낌의 포효가 터지는 동시에 비상은 급격한 회피기동을 펼쳤고, 직후 작은 탄환 같은 것이 음속에 가까운 속도로 비상과 환인이 있던 자리를 꿰뚫고 지나갔다.

콰욱! 쿠훅! 쿠왁!!

토해내는 듯한 포효가 이어질 때마다 무언가가 계속해서 총알처럼 날아오지만, 이미 극도의 경계 상태가 된 비상은 돌팔매를 피하는 것처럼 바르둘의 공격을 연이어 피해낸다.

번개 갈래처럼 비행하며 공격을 모두 회피하는 비상의 등에서 괴물의 패턴을 읽은 환인은 영혼 화살을 재빨리 날렸다.

퍼헉!

환인의 눈에만 보이는 무색투명한 영혼 화살이 호선을 그리며 살덩어리를 꿰뚫었지만, 쿠루룩! 쿠콱! 바르둘은 충격을 입지 않은 것처럼 계속해서 무언가를 쏘아낸다.

문양의 힘으로 영혼 시야를 펼친 환인은 살덩어리 괴물이 된 바르둘을 눈에 담았다.

‘생명의 빛이 없다.’

수 미터를 넘어 계속 증식하는 살덩어리는 아무런 생명의 빛도 나지 않고 있었다.

빛이 보이는 곳은 씨앗 같은 것을 쏘고 있는 주둥이 비슷한 곳뿐.

팟-!

이번에는 정신을 집중해 정확히 주둥이를 향해 영혼 화살을 날렸지만, 주둥이 대신 너울거리던 촉수가 우연히 대신 맞았다.

끼키이이익—!!

“…….”

미친 듯이 일렁이는 촉수의 반응에 환인의 눈빛이 깊어졌다.

바르둘은 한 몸에 여러 영혼을 담은 것도 아닐 텐데 어째서 저렇게 치명적인 반응을 보일까.

무색투명한 공격에 경계심이 치솟았는지 핏줄이 두근거리는 분홍색 살덩어리들을 뚫고 촉수 다발이 재차 뻗어 나왔다.

촉수만 수백 가닥. 그것들이 한데 뭉쳐 일렁이니 기생충 수백 마리가 꾸물거리는 것처럼 혐오스럽기 그지없다.

환인은 하급 정령 구슬 10개와 중급 정령 구슬 5개만 남기고 나머지를 전부 영혼 폭발 구슬과 영혼 화살로 바꾸었다.

일단 저 살덩어리는 갑옷이다.

아무리 맞춰봤자 본체에 피해를 주지 않는다. 피해를 주려면 본체를 맞추거나 촉수를 맞춰야한다.

하지만 촉수에 영혼 화살을 맞춰봤자 큰 효과를 기대하기 어렵다. 거기다 영혼 구슬 수량이 바닥을 보이는 중이며 징그럽게 부풀어 오르는 살덩어리는 본채를 빠짐없이 뒤덮은 상태.

해결 방법은?

‘문양 강화 영혼 폭발.’

환인은 생성한 영혼 폭발 구슬 중 하나에 문양의 힘을 5%가량 불어넣은 뒤 그것부터 투척했다.

쿠과과과광—!!

살덩어리 괴물의 너울거리는 촉수와 닿은 구슬이 터지며 내파 형태가 아닌 일반적인 폭발이 일어난다.

바닥이 흥건히 젖고 있어서일까. 먼지가 일지 않는 대신 축축한 진흙이 사방으로 흩날리는 가운데 찢어지고 터진 살점과 끊어진 촉수가 사이사이를 채운다.

뀌르에궬붿베레겤……!!!

알아먹기도 힘든 괴성과 함께 온몸을 뒤흔드는 살덩어리 괴물.

그 동작에 폭발로 찢어지고 너덜너덜해진 살덩어리가 더욱 뜯겨나가며 살점이 피와 함께 사방으로 비산한다.

그리고 드러나기 시작한 본체.

「우웩.」

나병에 걸린 것처럼 부풀고 뒤틀린 몸뚱이를 향해 환인이 영혼 폭발과 영혼 화살을 재차 투척하려던 순간이었다.

———!!!!!!

고막을 찢어버릴 듯한 비명. 아니, 비명보단 굉음에 가까운 소리와 함께 지진이 난 것 같은 흔들림이 주변 지반을 뒤덮는다.

이어 지반이 내려앉은 장소의 흙덩어리가 덜덜덜 떨리다가 잘게 부서지고, 쩌저적 갈라지다가 화산이 폭발하는 것처럼 융기하기 시작하더니…….

쿠쿵, 쿠구그그그—

족히 천 수백 마리의 생물이 합쳐진 것 같은 끔찍한 몰골의 괴물이 쿠궁, 지반 속에서 몸을 일으켰다.

「히이! 더럽게 크고 못생겼어!」

꾸으!

괴물을 한 단어로 표현하자면 문어였다.

여러 가지 생물이 융합되어 형태가 절반 정도 남은, 굵고 얇은 다리 수십 개가 둥그런 살점 덩어리에 붙어있는 60m 크기의 괴물 문어.

환인은 천천히 들어 올려지는 다리 하나, 수백 년 묵은 느티나무만큼이나 두꺼운 다리가 천천히 부푸는 것을 보곤 머릿속을 두드리는 경보음에 버럭 고함을 질렀다.

“비상! 이탈해라!”

뀨삐이잇—!!

힘을 조금이라도 뺐다간 목이 덜컥 꺾일 정도의 가속도와 함께 순식간에 지반 침하 현장을 벗어나는 비상. 그 뒤로 괴물 촉수 다리가 휘둘러지더니.

푸슈우우우웃—

보기에도 위험해 보이는 호박색 액체가 스프레이처럼 뿌려졌다.

3초가량 비상의 뒤를 따라붙던 호박색 안개가 속도를 잃고 천천히 낙하하는 것을 본 환인은 눈을 찌푸렸다.

좀전의 호박색 안개는 꿀단지 개미 괴물의 몸속에 들어있던 액체일 게 틀림없다.

저걸 이렇게 뿌렸다는 것은 액체 스프레이에 닿으면 몸이 변이나 융합, 증식을 일으킬 가능성이 크다는 뜻.

거기에 초반 분사 속도는 시속 100km를 가뿐히 넘을 정도였다. 범위도 넓고 속도도 빠르니 어지간한 비행 속도와 테크닉으로는 피하지도 못하겠지.

영혼 폭발 구슬을 두 개 쥔 환인은 특히 거대한 다리 두 개로 푹푹 꺼지는 땅을 지팡이처럼 짚으며 이쪽을 향해 다가오는 된 바르둘을 향해 던졌다.

목표는 주 지지대인 다리.

퍼벙—!!

끼꼐케케게에에엑—!!!

‘어처구니 없는 내구성이군.’

아무리 하급 정령 구슬로 일으킨 영혼 폭발이라지만 약한 이형종은 피투성이가 되어 나가떨어지는 위력이다.

그런데 저 살덩어리 문어 괴물의 다리에는 약간의 찰과상 정도로 끝났다.

본격적인 피해를 주기 위해서는 문양 강화 중급 정령 구슬로 터트리거나 해야 할 판.

하지만 여러 차례 문양 강화를 써서 남은 문양 에너지의 잔량은 절반을 조금 넘는 수준이다. 중급 정령 구슬 또한 몇 개 남지 않은 상태.

아니면 프라버에서 유르파에게 건네받은 공간 진동 폭탄, 진동탄을 써도 되겠지만…….

“……비상, 하늘 기사단 주둔지로 돌아가자.”

쿠엣!

「어? 저거 안 잡아?」

“현재로서는 불가능하다. 준비물이 더 필요해.”

뀌게게꼐께겍—!!!

살덩어리 문어 괴물이 포효를 지르며 쿵, 쿠궁— 이동을 개시하지만, 100m 넘게 무너져내린 지반 탓에 토사와 함께 자꾸만 미끄러질 뿐 좀처럼 올라오질 못한다.

저 지형이 잠깐 시간을 만들어주겠지.

‘아니라면 저걸 끌고 알소프까지 가는 것도 괜찮을 테고.’

어차피 자신만 노리는 괴물이다. 여기서 알소프까지 2주가 넘는 거리라고 해도 그건 평범하게 이동했을 때의 이야기.

여자친구들에게 천천히 뒤따라오라고 한 뒤 비상을 타고 날아가면 하루 이틀이면 충분하다.

그러니 알소프 군대의 힘을 빌려 잡는 것도 나쁘지 않을 것이다.

=주인님.=

=도령!=

주둔지에 도착하자 그의 여자들이 우르르 다가와 그를 에워쌌다.

“나는 괜찮으니 이야기는 잠시 후에 하지. 라드하 부대장은 어디 있습니까.”

=여기 있습니다! 성자님, 저 괴물은 대체 뭐랍니까?! 보고 기절초풍하는 줄 알았습니다! 모습도 모습이고 크기도 크기지만 대체 아래에서 어떤 일이 있었기에……!=

“저건 타락한 바르둘이 부하들을 모두 포식해서 변이한 모습입니다.”

무너진 지반 아래 생매장된 키메라와 개미들.

저 모습은 바르둘이 부하 키메라를 촉수로 모두 잡아 흡수해버린 결과일 것일 거다.

대공동과 개미굴 통로가 환연의 힘에 의해 격리되었다지만, 애초에 여왕개미의 초음파에 지하 23층으로 모여든 키메라들이다.

전부 그 근방에 모여있었을 것이고 천장이 무너졌다지만 촉수를 뻗으면 닿을 만큼 가까운 거리였으니 융합하기는 쉬웠겠지.

오히려 여왕개미의 초음파가 바르둘의 변이를 부추긴 것이나 다름없다.

아연실색하는 부대장과 근처에 모여든 기사들을 둘러본 환인은 일단 고개 숙여 감사를 표했다.

“먼저, 제 여자들을 구해주어서 고맙습니다. 이 은혜는 잊지 않겠습니다.”

=엇… 아, 아닙니다. 괴물 토벌을 위해 고생하시는 성자님에 비하면 별거 아니었으니까요.=

“그리 말씀해주시니 고마운 일이군요.”

…엥. 그걸로 끝이야?

부대장이 살짝 벙찌려는 순간 환인이 하는 말에 안색을 굳혔다.

“지금은 저에게 어그로가 몰려 저만 노리겠지만, 시간이 지나면 어떻게 될지 모릅니다. 그러니 저 괴물을 토벌하는 게 먼저입니다. 이대로 놔두면 주변을 닥치는 대로 공격해 큰 피해를 일으킬 테니까요.”

이 말과 함께 괴물이 보여주었던 스프레이 공격의 효과에 관해 설명해주며 공략에 도움 될만한 게 없냐고 묻자 라드하 부대장이 진지하게 고개를 끄덕였다.

=있습니다. 성자님도 아시겠지만 저희 부대는 바람과 밀접한 연관이 있는 부대입니다. 거기에 뛰어난 실력의 청술사도 있지요.=

그 스프레이 공격은 청술사로 방향을 꺾고 풍술을 익힌 기사들이 운무를 날려 보내는 것으로 충분히 대응할 수 있다.

뭣하면 우천 시 작전을 위해 마련한 수막水膜으로 스프레이를 막아도 되는 일.

공격에 전조가 있고 이쪽의 하늘 기사는 전원 조인족으로 비행할 수 있으니 토벌에 한 손 거들 수 있을 거라며 자신하는 라드하 부대장이다.

환인은 이 괴수 토벌에서 공헌도를 올려 프라버 제1 기사단인 창천의 권위를 넘보려는 라드하 부대장의 야심을 읽었지만, 신경 쓰지 않고 고개를 끄덕여 부탁한다고 말했다.

‘사상자가 생겨도 그녀가 책임질 일이니.’

이왕 이렇게 된 거, 백중강에게 비용을 청구할 생각으로 안느와 팔짱을 낀채 아주 약간 겁먹은 기색의 유르파를 불렀다.

“유르파. 당신이 만들어둔 진동탄이 필요합니다.”

=으응? 응! 여기 있어.=

망설임 없이 내미는 진동탄 주머니. 입구를 열자 청색 유리구슬 스무 개 가량이 위험한 빛을 내뿜으며 반짝인다.

그걸 옆에서 본 미로=라드하가 굳은 안색으로 중얼거렸다.

=사제 진동탄……?=

=라드하 부대장님? 불법은 아니에요. 파르히스트에서 발급받은 공간 진동 폭탄 제작 허가증도 있으니까요. 기간이 몇 달 남지 않았긴 하지만요.=

=엇?! 아, 아니 불법이라고 생각 안 했습니다. 성자님의 일행이신데 아무렴요.=

“그리고 그 수막이라는 마도구를 저희도 받을 수 있겠습니까.”

=네? 네… 무, 물론입니다.=

…쿼뤠레레레렐……!!!

몇 차례 지반 침하 지역에서 빠져나오려다 실패했는지 분노의 포효가 침하 지역 쪽에서 울려 퍼진다.

진동탄을 품에 챙기며 그쪽을 돌아본 환인은 미로=라드하에게 말했다.

“마지막으로 라드하 부대장에게 드릴 말씀이 있습니다.”

=넵. 기탄없이 말씀해주십시오.=

“긴급한 상황이지만 저도, 제 여자들도 많이 지친 상황입니다. 20분 정도 쉬어야 할 듯한데 저 괴물의 감시를 부탁드려도 되겠습니까. 저 괴물이 지반 침하 지역에서 빠져나오려면 시간이 오래 걸리겠으나 혹시 모르니 부탁드립니다.”

=물론입니다. 세 분께서는 밤새도록 개미굴에서 싸우셨으니까요. 우리 부대가 빈틈없이 감시할 것이니 푹 쉬고 오십시오. 부관! 성자님과 영혼 기사님들께 내 막사를 내어드리도록!=

=예! 성자님, 이쪽입니다.=

환인은 라드하의 부관을 뒤따라가면서 여자친구들에게 속삭였다.

“탈출하며 소모한 영기를 보충해야 할 것 같으니 날 도와다오.”

영기의 보충.

그 단어가 의미하는 내용에 이실리테와 안느, 유르파는 현재 상황도 잊고 얼굴을 붉히고 말았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


원래 치열한 전투 중에는 종족 번식 본능이 끓어오르는 법...

416+ 하프 타임



416+ 하프 타임

부관이 안내한 막사는 파병 나간 기사단의 부대장에게만 제공되는 전용 막사로, 아무런 부가 효과 없는 일반 기사용 막사와 다르게 방음과 방청, 차음, 차폐 기능이 첨부된 텐트형 마도구였다.

이 네 가지 기능은 지휘관 회의 내용이 외부로 유출되지 않도록 막기 위한 기능이지만, 다른 용도로 알게 모르게 쓰이곤 했다.

예를 들자면 섹스할 때 발생하는 소음의 차단이라던가.

마도 공학을 이수한 6급 부여 계통 비술사인 유르파는 그러한 기능의 여부를 즉각 파악했고 곧장 발동시켰다.

사실 유르파는 딱히 발동시키지 않아도 상관없지 않을까 생각했다.

그도 그럴 게 파견 나온 하늘 기사단은 전원이 여기사다. 인부 또한 남자와 여자 비율이 2:8 정도.

여기에 인부들은 피난 가 있어 막사로 다가올 일이 없으니 신경 쓸 게 없다고 생각했던 것이다.

=뭐어? 아니 그래도 그, 하는 소리가 밖으로 다 들리는 건…… 부, 부끄럽지 않아?=

안느는 그런 유르파의 생각에 공감하지 못했지만, 일행 중 공감 못 하는 것은 자신뿐이라는 사실에 눈을 동그랗게 떴다.

=난 별로 신경 안 써. 어떤 여자는 부러움을 유발하려고 일부러 들리게 할 정도인걸.=

「안느는 플뢰라서 우리의 문화적 관습이 조금 이상하게 보일지도 모르겠네요.」

=…….=

안느의 묘한 표정을 마주한 백려강은 작게 웃으며 좀 더 종족적인 설명을 추가해준다.

「저희도 다른 남자분에게 그런 소리를 들려주는 건 원하지 않아요. 하지만 같은 여자에게는 이실리테의 이야기처럼 조금, 집단 내에서의 우위를 인지시키려는 수단으로 쓰이는 것도 사실이에요.」

막사에 들어와 옷을 벗고 이실리테의 시중을 받으며 흙투성이인 몸을 닦던 환인은 여자친구들의 대화에 한 가지 떠오르는 것이 있었다.

율캄을 떠나 에트브룩 촌락에서 묶을 때 옆방에서 들려오던 노골적인 교미의 소리.

그것도 그 관습의 연장선상이었나.

안느도 백려강의 설명에서 느끼고 깨닫는 점이 있었다.

도령이야 자신이 일반인과 좀 다른 사고방식과 세계관을 가지고 있다고 고백했으니 배양실과 식량창고의 그 광경에도 담담할 수 있다고 납득했다.

하지만 이실리테는…….

그녀는 안느가 보기에도 이래저래 대범한 점이 많았다. 산란못 미궁에서의 여러 광경에도 침착했고 이번 개미굴에도 표정이 좀 굳어지긴 했지만 평정을 유지하고 있었으니까.

그 대범함이 상대적인 생명 존중 사상의 가벼움으로 인한 거라면?

종족 연합 국가나 히스론드처럼 남녀 인구 비율이 비슷했어도 이렇게 여성들의 성문화와 풍습이, 생명이 이렇게 가볍게 다뤄졌을까?

지하 개미굴의 그 지옥 같은 풍경을 다시 떠올리자 기분이 축 가라앉는다.

찰싹.

멍하니 서 있던 안느는 자신의 엉덩이를 두드리는 손길에 고개를 돌렸고, 포니테일을 풀며 고개를 좌우로 흔들어 터는 이실리테를 볼 수 있었다.

길게 풀어진 아름다운 호박색 머릿결 사이로 흙가루가 후두둑 떨어진다.

=안느, 주인님이 너 먼저 오래.=

=…아? 나도 너처럼 흙투성이인데……. 율이 언니가 먼저 하는 게 좋지 않을까?=

이실리테의 옆에서 성수포 두 장을 들고 있는 유르파에게 말하니 유르파는 웃으며 그녀의 옷을 벗기기 시작했다.

=자기가 안느 아가씨부터 오라고 하는 거면 그럴 이유가 있다고 생각해. 자, 얼른 옷 벗으렴. 몸 닦는 거 도와줄 테니까.=

=으응.=

환연의 정령술이 있었다면 순식간에 몸을 깨끗하게 했겠지만, 그녀는 자기 꽃바구니 침대에 떡실신한 상태.

유르파의 도움을 받아 안느는 서둘러 옷을 벗었다.

20분은 결코 긴 시간이 아니니까.

이실리테와 유르파의 도움을 받아서 은실처럼 반짝이고 찰랑이는 머리카락을 정돈하고 몸도 깨끗하게 닦은 안느는 알몸에 얇은 수건 한 장으로 앞만 가린 채 천 칸막이를 둘러 침상 쪽으로 걸어갔다.

“왔나.”

=어어. 하우, 나 조금 긴장돼.=

“얇은 천막 너머로 사람들이 많이 오가서 그런가. 하지만 마차를 타고 이동할 때는…….”

=마, 마차랑 천막이랑 안정성에 엄청난 차이가 있잖아.=

“천막 입구를 비상과 백려강이 지키고 있다. 칸막이로도 막아놨으니 갑자기 들어오더라도 아무도 못 본다.”

=알아. 그렇지만 기분이라는 게 있으니까…….=

“기분인가.”

손을 내밀어 안느의 손을 잡은 환인은 젖가슴과 골짜기를 가리는 수건을 치우고 자신의 무릎에 앉혔다.

드로우즈만 입어 드러난 허벅지에 안느의 히프가 닿은 느낌은 젖가슴에 버금가는 부드러움이다.

=응.=

안느는 자신의 허벅지 사이로 스르륵, 들어오는 그의 손길에 오싹, 기분 좋은 자극을 느끼며 허리를 곧추세웠다.

생식기의 성감대를 자극받은 것도 아닌데 스멀스멀 자궁에서 열기가 퍼져나가는 감각.

“안느, 네가 걱정된다.”

=흐으… 으응? 내가?=

“근래에 네가 받는 마음의 상처가 커지는 게 보이더군.”

=아…….=

사아악- 벨벳만큼이나 부드러운 그녀의 엉덩이를 쓰다듬으며 환인은 그녀의 목덜미에 약한 키스 마크를 남겼다.

“그런 광경을 목격하고 상처를 입지 말라던가 그런 일에 익숙해지라는 요구는 무책임하지.”

손을 들어 점점 커지는 듯한 가슴의 굴곡을 손가락 끝으로 쓸어올리자 젖무덤에 오소소, 소름이 돋는다.

“내가 할 말은 힘들어도, 괴로워도 혼자서 속으로 삭이지만 말고 우리에게 의지하라는 거다. 내가, 우리가 너의 버팀목이 되어줄 테니까.”

=으… 읏….=

안느는 어느샌가 자신의 허벅지 사이로 들어와 클리토리스를 약 올리듯 톡톡 건드리고 살살 건드리는 그의 손길에 꼬리뼈 부근이 지끈거리는 걸 느끼며 그의 품에 안겼다.

하아… 정말.

속으로 한숨과 함께 그를 향한 애정이, 애틋함이, 친구들을 향한 미안함과 고마움이 가슴 아픈 기억을 뒤덮고 마음속에 차오르는 것을 느꼈다.

역시 이 남자를 사랑하게 된 것이, 그에게 평생 따르겠다는 맹세의 절을 올린 게 이때까지 내가 해왔던 일 중에 가장 잘한 일일 거야.

여자친구를 이렇게나 생각해주고 챙겨주는 데다 이만큼 강하고 멋진 남자는 세상에 또 없을 테니까.

속으로 그렇게 생각하며 안느는 그의 귓가에 속삭였다.

=그렇게 할게. 고마워, 도령.=

“그래.”

환인은 자신의 가슴에 그녀의 모성이 짓눌리는 황홀한 감각을 만끽하며 팬티를 살짝 내리고 조금씩 열기와 함께 눅눅함이 전해져오는 그녀의 보지 입구에 자지 끝을 가져다 댔다.

=도령, 나 키스 해줘…….=

키스를 조르는 그녀의 귀여운 목소리에 작은 입술을 벌려 혀를 침투시키며 동시에 아래쪽 작은 입술도 벌려 자지를 침투시킨다.

보지가 침입자로 인해 단숨에 딱딱해졌다가, 이윽고 주인의 왕림을 깨닫고 흐물거리며 스스로 형태를 주인의 모양에 맞춰간다.

이어서 반려에게만 무병장수의 효과를 주는 수목의 정수精水가 보지에서 생산되기 시작했다.

자지를 통해 전달되는 강렬한 청량감에 환인은 몸에 쌓인 피로가 서서히 해소되는 것이 느껴졌다.

밤새 활동했고 키메라와도 싸웠으며 문양의 힘도 절반 넘게 소비했다.

영기는 활동 한계인 20%까지 고작 몇 퍼센트만 남았고 수 킬로미터를 전력 질주로 달리기까지 했다.

아무리 일반인치고 체력적으로 뛰어난 환인이라지만 이 상태로 몇 번이나 사정하며 세 명의 영기를 흡수하는 것은 힘든 일.

그러나 안느의 수목화 체질에 수목의 정수는 환인에게 활력을 불어넣어 주는 감로수나 다름없다.

자지로 그녀의 자궁을 찔러 영기를 흡수하는 한편 수목의 정수까지 받아들이니 피로가 쌓인 육체에 활력이 빠르게 돌아온다.

=흡, 하읍……. 우읍! 흐읍…….=

수목화로 인해 정말로 달콤한 맛이 나는 그녀의 타액이 혀와 뒤섞이며 환인 입으로 흘러들어온다. 자지가 전부 드러날 정도로 뽑은 뒤 강하게 찌를 때마다 억눌린 신음이 흘러나오며 혀가 움찔움찔 멈추는 게 재미있다.

그렇게 자궁을 몇 번 타격하자 환인의 무릎 위에 앉아 자지를 받아들이고 있던 안느가 그의 목을 감싸 안고 허리를 스스로 움직이기 시작한다.

하반신을 그의 국부에 딱 붙인 뒤 앞뒤로 천천히 흔드는 안느. 거기에 맞춰 허리를 좌우로 조금씩 움직이는 환인.

그 행위로 자지가 그녀의 보지 속을 뒤적거리며 자궁 입구를 마구 문지르니 안느는 뱃속이 휘저어지는 오싹오싹한 느낌을 참을 수 없어 키스를 중단하고 헐떡였다.

=윽, 이건…… 자극이 너무 강해. 못 버틸 거 같아……!=

끈적하고 농밀한 질벽이 자지를 빈틈없이 감싸고 긁적긁적 움직이는 감각은 환인에게도 참기 어려운 쾌감이었다.

이미 수목의 정수로 피로가 절반 정도 풀렸고 그 덕분에 정력도 어느 정도 차오른 상황.

환인은 그녀를 침상에 눕히고 발목을 잡은 뒤 개구리처럼 허벅지를 벌렸다.

허벅지가 벌어지고 허리가 위로 살짝 들리며 뻐끔, 보지가 입을 벌리고 빈틈없이 꽉 닫혀있는 분홍색 항문까지 적나라하게 드러난다.

하지만 항문 대신 그녀의 머리카락 색을 닮은 오팔 애널 플러그가 반짝이며 인사했다.

=으~, 이 자세 너무 부끄러워……!=

교배 프레스 체위에 안느는 두 손으로 얼굴을 반쯤 가리며 부끄럽다고 앙탈을 부렸지만, 환인은 한 번 웃어주기만 했을 뿐, 멈추지 않고 그녀의 팔목만큼이나 두꺼운 자지를 보지 구멍에 가져다 댔다.

보지 구멍이 금붕어처럼 뻐끔거리며 입구에 닿은 귀두를 무는 것이 긴장하고 있다는 느낌이다.

“안느, 혀.”

환인이 웃음을 띠고 명령하듯 말하자 발개진 얼굴로 수줍게 혀를 내미는 안느.

그 혀를 앞니로 살짝 물고 빨다가 그녀가 살짝 방심한 순간.

푸욱!

=흐끅…!=

뿌리까지 단숨에 처박았다.

자궁이 밀려올라 가다 못해 아랫배까지 울렁이는 걸 확인한 환인은 정신적인 충족감을 느끼며 직업자 특유의 튼튼한 보지를 무자비하게 짓뭉개나간다.

두 손으로 양 젖무덤을 잡고 원기 방출로 체내 감각 혼란을 일으켜 성감을 더욱 끌어올려 주자 안느의 은색 눈동자에 분홍색 하트가 떠오르는 착시가 일어날 만큼 쾌감에 자지러지기 시작했다.

=…~~!!=

그녀에게 쓸 수 있는 시간은 6분 정도.

환인은 1초도 허투루 쓰지 않겠다는 듯이 뜨거운 키스를 이어나가며 그녀의 뱃속을 휘저었다.

두 번째는 이실리테였다.

환인은 한 번 질내사정을 받은 안느가 후들거리는 다리로 비켜준 침상 위에 그녀를 눕히고 똑같이 교배 프레스로 단숨에 절정까지 끌어올리려 했지만…….

=주, 주인님? 저는 이렇게…….=

이실리테는 막사 중앙 기둥에 스스로 손을 묶고 엉덩이만 뒤로 내민 채 기다리고 있었다.

하얗고 늘씬한, 키 175cm의 I컵 거유 미녀가 성노예처럼 묶여있는 모습은 환인에게 또 다른 흥분을 불러일으켰다.

‘확실히 날 가장 잘 아는 건 이실리테군.’

그녀의 뒤로 다가간 환인은 하얀 찹쌀떡보다 더 하얀 피부의 엉덩이를 잡고 좌우로 벌려보았고, 전희가 의미 없을 만큼 푹 젖어 침만 뚝뚝 흘리는 보지를 볼 수 있었다.

손에 잡힌 엉덩이가 긴장한 것처럼 떨리는 것과 호박색 옅은 음모가 치골만 귀엽게 뒤덮은 보지를 짧게 감상하다가 옆을 돌아본다.

막사 안을 가득 채운 음란한 냄새에 넋이 나간 듯, 자리를 비켜주는 걸 잊은 것처럼 우두커니 서 있는 유르파.

좋은 생각이 떠오른 환인은 그녀를 불러 안느의 정수이자 애액으로 범벅이 된 자지를 말없이 내밀었다.

그러자 유르파는 홀린 듯이 다가와 그의 자지를 물고 요도에 남아있는 정액까지 쪽쪽 빨아먹고 깨끗하게 청소해주었다.

그의 기감에 이실리테가 뒤를 힐끔거리며 청소펠라를 하는 유르파를 부러운 듯이 바라보는 게 포착되었다.

자기가 하고 싶었다는 표정이 물씬 드러나는 얼굴이다.

환인은 그런 그녀를 도발하듯 유르파의 머리를 쓰다듬으며 칭찬해주었다.

“착하군요. 암캐처럼 잘했습니다.”

=하으…….=

좀전의 안느와 마찬가지로 유르파의 두 눈에도 하트가 떠오른다. 그걸 본 환인은 강아지에게 명령하듯 그녀에게 말했다.

“그러면 거기서 무릎 꿇고 이실리테가 개처럼 따먹히는 걸 두 눈 똑똑히 뜨고 보십시오.”

=네엣…….=

=……읏.=

한 번의 말로 두 여자를 동시에 흥분시킨 환인은 이실리테의 하얗고 날씬한 골반을 잡고 뒷보지에 푸욱, 정말로 이 소리가 날 만큼 단번에 쑤셔 박았다.

=하으윽……!=

농담 아니고 찌르자마자 물주머니에 삽입한 것처럼 애액이 그녀의 허벅지를 타고 줄줄 흘러내린다.

그런데도 조임은 조금도 풀어지지 않았다. 아니, 작은 주인의 귀환에 오히려 더욱 기뻐하며 힘내서 조이는 느낌.

=아아, 이슬이 아가씨의 물이… 아깝게…….=

=흐앙!? 어, 언니. 그걸 핥으면……!=

역시나, 유르파가 발정 난 암캐처럼 이실리테의 하얀 다리에 매달리며 그녀의 허벅지로 흐르는 애액을 할짝할짝 핥기 시작했다.

=하앙…! 아, 안돼엣……!=

예상대로다.

평소 장난치느라 스킨십을 자주 하던 안느가 이랬다면 이실리테는 암말처럼 그녀에게 발길질을 했을 텐데, 유르파는 그녀의 종족과 특성상 이럴 수밖에 없다는 것을 알고 있어 저항을 최대한 억누르는 모습이다.

그게 아니더라도 몸이 약해 그녀가 진심으로 걷어찼다간 유르파는 크게 다칠 테니까.

“유르파, 이실리테의 클리도 핥아보겠습니까.”

=응!=

=……!!=

환인은 자지를 꽉꽉 무는 보지의 조임을 느끼며 유르파에게 이실리테를 공략하길 요구했고, 이실리테는 앞뒤로 환인과 이실리테에게 공격당하며 귀여운 신음을 연이어 흘렸다.

“하앗, 아앙…! 으하읏…… 하으?!=

하얀 등을 수놓는 호박색 머리카락을 한데 그러모아 살짝 힘줘서 잡아당기니 고개가 뒤로 꺾인 이실리테가 숨 막힌 신음을 흘린다.

보지가 전방위로 조여들다 풀리다 다시 조여들기를 반복하며 움찔거리니 환인은 단순한 삽입임에도 굉장한 쾌감을 느낄 수 있었다.

단순히 삽입과 후퇴를 반복하는 수준임에도 이만한 쾌감을 느낄 수 있는 것은, 전적으로 이실리테의 클리를 핥으면서 혀끝으로 자신의 자지 밑부분도 함께 핥는 유르파 덕분이다.

덕분에 이실리테만 죽어나고 있었다.

보지가 찢어질 정도로 가득 채워주는 환인의 자지, 거기에 머리채를 잡아당겨지는 고통과 쾌감의 중간 느낌과 젖무덤과 젖꼭지를 애무받는 기쁨, 마지막으로 클리토리스만 집요하게 공격하는 유르파까지.

저항이라도 할 수 있다면 좀 더 버티겠지만, 현재 자신은 스스로 천막 기둥에 손을 묶었다.

손목을 묶고 있는 밧줄이나 기둥쯤은 가볍게 끊어버리고 부술 수 있는 이실리테지만, 그랬다간 천막이 무너지니 꼼짝도 못 하고 두 명의 공격을 앞뒤로 받아낼 수밖에.

=끄흡……!=

그 결과 이실리테는 역대급으로 빠르게, 3분 만에 절정에 오르고 말았고 쾌감 또한 이때까지 맛본 것 중에 다섯 손가락에 들 정도의 강렬한 맛을 볼 수 있었다.

뷰르르릇, 이실리테의 절정에 맞춰 그녀 자궁에 허옇고 끈적이는 정액을 한가득 사정한 환인은 후우, 짧게 숨을 내쉬며 현타를 흘려보낸 뒤 세 번째 타자에게 시선을 주었다.

“유르파.”

=에응…….=

집요하게 이실리테의 클리토리스를 빨던 유르파가 정기에 반쯤 정신을 놓은 표정으로 고개를 든다.

환인은 우선 기둥을 끌어안은 것처럼 상체를 기댄 채 다리를 후들후들 떠는 이실리테를 반 바퀴 돌려 기둥에 등을 기대도록 서게 한다.

이어서 유르파를 일으켜 세워 원피스를 빠르게 벗겼다. 그리고 물방울 모양으로 약간 처진 가슴을 가리는 브래지어까지 풀어 칸막이 옆에서 눈을 반짝이며 구경하는 안느에게 던진 뒤 딱딱하게 선 유두를 잠깐 희롱하다 이실리테를 껴안게 했다.

나무 기둥에 묶여 힘없이 축 늘어진 호박색 머리카락의 알몸 여기사. 그리고 그런 여기사를 보듬어 안고 있는 하얀 머리의 알몸 공주님…….

‘나이 차를 보면 공주라기보단 젊은 왕비인가.’

아무튼.

환인은 이실리테와 마찬가지로 애액을 꿀처럼 흘리며 준비만반인 유르파의 보지에 파고들어 가면서 그녀의 딱딱해진 젖꼭지를 강하게 비틀었다.

=흐앗! 아긋! 하으앙!=

그녀의 몸에 성감대가 아닌 부분이 없다.

환인의 손이 몸에 닿을 때마다 유르파는 자지러지며 흐느꼈고 보지는 뱀이 먹이를 삼키는 것처럼 앞뒤로 꾸물럭거리며 환인의 자지를 쉼 없이 물어댄다.

=아흫?! 으읏, 흐이익!=

‘여기서는…….’

중력에 의해 아래로 늘어진 유르파의 젖무덤을 애무하던 손을 더 밑으로 내려 그녀의 아랫배를 받친다. 그러자 손바닥에 물렁물렁한 무언가가 꾹꾹 밀리는 감각이 전달되기 시작했고…….

=하으흐읏!? 으으읏! 흐아아앙!=

자궁이 앞뒤로 압박받으며 짜부라지는 극한의 쾌감에 유르파는 이실리테의 허리를 안고 그녀의 가슴에 얼굴을 묻은 채 헐떡이다가 앙, 무의식적으로 이실리테의 젖을 물었다.

=하윽?!=

분홍색 유두와 유륜을 한입에 물고 우물거리는 유르파. 이실리테는 젖을 빨리며 울상을 지었다.

=언니, 꼭지 물면 안 돼요…….=

“말해봤자 지금은 아무 소리도 안 들리는 상태일 거다.”

=으, 주인님…… 앗, 응. 어, 언니가 점점 세게 물고 있어요…….=

“빨리 끝내도록 하지.”

=네에… 아얏.=

유두를 깨물리며 눈썹을 찡그리는 이실리테가 귀여워 그녀에게 얼굴을 가까이하자 이실리테도 머리를 내밀어 환인과 키스를 나누기 시작했다.

쪽, 쯔읍. 으응…… 후읏, 하읍….

그 상태로 환인은 유르파의 자궁을 쥐다시피하고 퍽퍽퍽, 삽입의 피치를 빠르게 올리니 엉뚱한 곳에서 피해자가 발생한다.

자궁 직접 타격의 충격에 유르파가 더욱 강하게 이실리테의 유두를 물기 시작한 것.

환인은 아파하는 이실리테의 신음과 흐긋, 헤극, 브으엑, 자궁을 공격받으며 이상한 신음을 흘리는 유르파의 교성을 들으면서 유르파의 자궁을 정액으로 가득 채워주었다.

=끄……으헤엑. 에븝….=

정액과 함께 막대한 정기가 차오르며 절정쾌감에 눈을 까뒤집고 실신하는 유르파.

그녀를 잡아주며 환인은 눈을 서늘하게 빛냈다.

영기의 회복은 이것으로 완료되었고 문양 에너지 또한 70%까지 회복되었다.

이거라면…….

=저… 주인님, 밧줄 좀 풀어주시면 안 될까요……?=

“…지금 풀어주지.”

이거라면 숫자의 폭력에 이어 타락한 바르둘의 명줄을 끊을 수 있을 것이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


타락한 바르둘: 아니 시발색기들아 ㅠㅠ

417 타락한 바르둘



417 타락한 바르둘

옷과 장비를 챙겨입고 의자에 걸터앉은 환인은 소리 없이 한숨을 내쉬었다.

=개미굴에 그런 장소가 있었구나……. 안느 아가씨 마음이 많이 아팠겠네.=

=내가 이렇게 마음이 약한 줄은 처음 알았어. 혼자 여행 다닐 때는 이렇게 감상적이지 않았는데…….=

=그게 나쁜 건 아니잖아. 감상적이라는 말은 그만큼 감정이 풍부하다는 뜻이니까.=

여자친구들이 알몸으로 정사의 흔적을 닦으며 나누는 대화가 들려온다.

앉은자세로 목과 어깨, 허리를 가볍게 돌리며 스트레칭을 하자 우두둑, 몸이 비명을 지르는 소리와 함께 약간이지만 몸이 편해졌다.

‘조금 무리했나.’

등급 성장인지 재각성인지 모를 현상으로 거의 이틀을 잠들어있었다.

깬 뒤에는 곧장 키메라의 출현 이유를 찾았고 개미굴로 들어가 밤새 움직이며 전투까지 벌였다.

그 뒤에는 개미굴을 탈출하느라 영기가 급속도로 소비되었고 이후에는 여자친구 셋과 몸까지 섞었으니 아무리 체력 단련을 꾸준히 한 환인이라지만 힘에 부치는 걸 느낀 것.

개인용 아공간 주머니에서 원기 회복용 6급 마도구, 구원球原을 꺼낸 환인은 마도구에서 쏟아지는 원기 회복 효과를 받아들이며 눈을 감았다.

몸을 이완시키고 머리를 비우자 여자친구들의 대화가 멀어지고 옅어진다. 이어서 후각과 촉각마저도 희미해지고 세상이 온통 새카맣게 변해 심해로 잠기는 느낌이 그의 오감을 뒤덮었다.

명상 상태에 들어선 그의 감각에 느껴지는 것은 손에 쥔 구원에서 흘러나오는 생명의 기운뿐.

자연스럽게 그 기운에 의식을 집중하자 마도구를 쥔 손을 통해 몸 안으로 밀려들어 오는 것이 시각적으로 형상화되고, 이어서 같은 막사 안의 여자친구들, 막사 입구에 앉아 가까이 다가오는 여기사들에게 눈을 부라리는 비상이 인지되더니 주둔지 범위까지 넓어졌다.

횃불처럼 일렁이는듯한 생명의 기운이 전후좌우 무수하게 느껴진다. 어느 기운은 하늘을 날아 이동하고 어느 기운은 땅을 걸어 움직인다.

모두 제각기 다른 움직임을 보이는 기운들.

‘이건…… 문양 강화 영혼 시야와 비슷하군.’

영혼 시야로 보는 빛은 영혼의 생명이고 지금 보고 있는 것은 육신의 생명인가. 갑자기 이건 왜 보이는 걸까. 이것도 성장의 여파인가.

외부 감각을 모두 차단하고 그것에 집중하고 있던 환인은 어느 순간 청각이 열리면서 여자친구들이 재잘재잘 떠드는 소리가 쏟아졌다. 잡생각에 집중이 끊어진 탓이다.

집중이 끊기자 나머지 오감도 차례대로 열린다.

잠시 멍하니 앉아있던 환인은 고개를 저어 상념을 털었다.

이러면 어떠하고 저러면 어떠한가. 기감 확장으로 주변 감시에 편할 것 같지만, 주변 감시는 환연이 훨씬 더 잘한다.

환인은 작게 한숨을 내쉬며 자신의 가슴을 내려다보았다.

섹스 전까지만 해도 50% 정도였는데 지금은 70%가량 빛이 충전되어있다. 영기 흡수 행위를 하면 문양 에너지도 조금씩 회복되는 건가.

=이슬이 꼭지 빨개진 것 좀 봐. 율이 언니가 진짜 제대로 물었나 보다. 많이 아파?=

=조금 쓰라려.=

=으… 미안해. 정신을 차릴 수가 없어서…… 여기 회복제 있으니까 발라줄게!=

=읏. 그, 그냥 제가 할게요. 이리 주세요.=

=아하하. 이슬이 꼭지가 섰네, 섰어. 언니 손길에 느낀 거야?=

=조용히 해…!=

속옷을 입으며 꺅꺅 작게 소란을 피우는 소리에 그녀들을 돌아보자 잘 먹고 푹 쉰 것처럼 얼굴에 윤기가 흐르고 있었다.

여자들은 다들 서큐버스의 자질이 있다더니. 농담으로 치부할 게 아니었군.

환인이 피식 웃으며 자리에서 일어나자 한줌도 안될 것 같은 팬티 차림에 바로 바지를 입느라 젖가슴이 출렁이던 안느가 환인을 돌아본다.

=도령, 벌써 나가게?=

“그래. 그전에 원기를 회복시켜줄 테니 이리 와라.”

겉만 봐서는 필요 없을 듯하지만, 성행위는 남녀 모두 열량을 많이 소비하는 운동이다.

엔돌핀의 과다 분비로 피로를 잠시 잊은 상태일 수 있으니 이후에 있을 전투를 생각하면 손을 써두는 게 좋겠지.

환인이 손을 내밀자 안느는 상반신 알몸으로 냉큼 환인의 옆에 찰싹 붙으며 히히 웃는다.

그런 그녀의 개미허리에 손을 올려 원기를 불어넣고 =하읏.=, 셔츠에 팬티 차림인 유르파와 이실리테도 환인의 품에 안겨 왔기에 그녀의 등 어림을 어루만지며 원기를 충전해주었다. =으읏.=, =아응.=

“그럼 밖에서 기다릴 테니 다 입고 나와라.”

=으응. 금방 입고 나갈게!=

=바로 나갈게요.=

막사를 나서자 후끈한 열기와 함께 기사들이 만들어내는 분주한 소란이 피부에 와닿았다.

기사들이 모여있는 주둔지 공터 쪽으로 잠시 시선을 주고 있자니 푸른색 영혼 상태로 비상의 등에 앉아있던 백려강이 웃으며 날아들었다.

「환인 님, 푹 쉬셨나요?」

“영기는 확실하게 충전했지. 그런데 저곳이 조금 소란스러운듯한데.”

막사 입구를 몸으로 막고 있던 비상이 다가와 들이미는 머리를 쓰다듬으며 묻자 백려강이 고개를 끄덕였다.

「미로 라드하 부대장님이 짐승신님의 포효를 쓰겠다고 하셔서 그 준비 작업 중이라고 해요.」

“그건 뭐지. 마도기인가.”

「네. 거대 괴수 퇴치용 7급 결전 마도 병기랍니다.」

“이름이 거창하군. 성능도 그 정도인가.”

「저도 풍문으로 들었지만…… 명중하면 7급 이형종도 일격에 분쇄한다고 해요.」

7급 이형종. 아직 한 번도 마주치지 못한 등급이지만 환인의 머릿속에는 자연스럽게 푸른 불꽃 호랑이와 산거북이 떠오르고 있었다.

펄럭, 천이 거두어지는 소리와 함께 여자친구들이 나오는 것을 본 환인은 백려강에게 영기를 약간 흘려 넣어주고 말했다.

“자세한 이야기는 라드하 부대장을 만나 듣는 게 좋겠군.”

=무슨 이야기?=

“라드하 부대장이 대 괴수용 결전 병기를 준비하고 있다고 한다.”

질문은 안느가 던졌지만 놀란 반응은 유르파에게서 나왔다.

=결전 마도 병기? 정말? 몇 급짜리인데?=

“려강이 7급이라 하더군요. 그게 어떤 건지 알고 있습니까.”

기사들이 모여있는 공터 쪽으로 걸음을 옮기며 묻자 유르파가 옆으로 바짝 붙으며 눈을 반짝였다.

=응응. 발사관은 희귀하고 고가의 보석이랑 신비 금속으로 만들고 발사체는 7급 위상석을 사용하는데 현존하는 부여 기술의 정수가 결집된 병기야.=

=설마 7급 위상석을 한 발에 쓴다는 건 아니겠지?=

=그 설마가 진짜란다.=

=헤엑.=

“7급 위상석을 통으로 사용한다면…… 강력하긴 하겠군요.”

6급의 흔한 위상석도 금화 몇백 닢은 한다. 7급이라면 금화가 천 단위일 텐데 그런 걸 한 번에 소모한다니.

=맞아. 발사 준비 작업에 시간이 되게 걸리지만, 위력만큼은 절륜하다고 표현할 정도야. 그걸 쓸 정도라니… 라드하 부대장님이 이 사태를 정말 심각하게 생각하고 있으신가 보네.=

하긴. 지구에도 비싼 미사일은 한 발에 수십억에서 수백억은 하니.

환인과 그의 여자들이 공터에 다가가자 여기사들이 공손히 묵례하며 자리를 비켜준다.

그 사이에서 일행은 대포의 포신과 흡사하게 생긴 일자형 쇠막대기를 볼 수 있었다.

길이는 7m에 지름 1m정도. 현대의 밀리터리 관련자가 본다면 당장에 “저거 자주포 포신 아냐?”할 정도로 택티컬한 모양새다.

‘……정말 자주포 포신을 떼어온 건가.’

한쪽에는 정확한 원통형 구멍이 나 있는데 안쪽에 강선이 보인다. 반대쪽에는 카트리지와 흡사하게 생긴 사각형 구조물이 붙어있었는데 환인이 보기에 그것이 방아쇠로 보였다.

그 외에는 포신 좌우에 각각 2개씩 손잡이가 달려있는데, 네 명이 각자 하나씩 잡고 날아오르고 다른 한 명이 카트리지 쪽에 붙어 방향을 조준해 발사하는 방식.

환인이 결전 병기를 살펴보며 현대 지구인의 지식이 가미된 게 아닐까 의심하고 있을 때 미로=라드하가 말을 걸어왔다.

=성자님, 오셨습니까.=

“부대장님.”

미로=라드하는 결전 병기를 살피는 환인을 향해 겸연쩍은 듯 어험, 헛기침하곤 조금 으스대는 것처럼 입을 열었다.

=결전 병기를 보고 계셨군요.=

“예. 대강은 일행에게 들었습니다만, 직접 보는 건 처음이라 조금 신기합니다.”

=그러실 겁니다. 결전 병기는 도시 중에서도 마도 공학이 일정 이상 발달한 곳에서만 만들 수 있으며 그 존재도 극비 중의 극비니까요.=

결전병기를 만들어 활용할 수 있느냐 없느냐로 진짜 도시인지 아닌지 갈릴 정도라고 자랑스레 말하던 미로=라드하는 환인의 질문에 뻘쭘해졌다.

“그걸 우리에게 보여주어도 괜찮은 겁니까.”

=그, 성자님께서는 영주 대리님에 군사령관님과 밀접한 관계를 맺으신 분이시니까요.=

으흠, 다시 헛기침한 미로=라드하는 슬쩍 환인의 눈치를 살피며 입을 열었다.

=그보다는 저… 성자님과 영혼 기사님들의 무위를 의심하는 것은 아닙니다. 세 분께서는 직접 저 지하 개미굴로 들어가 괴물을 겉으로 끌어내실 정도의 실력을 지니셨으니까요. 하지만…….=

“위험하니 이번만큼은 뒤에서 지켜보길 바라시는 거군요.”

=어…? 네, 네. 말씀대로입니다. 성자님 같은 분께서 만에 하나 다치시거나 불의의 사고를 당하신다면 그것은 라드세아, 나아가 니오네브레스 대륙의 크나큰 손실이지 않겠습니까. 그러니…….=

“알겠습니다.”

=…저 괴물은 우리 하늘 기사단에게 맡…… 넹?=

“이런 병기까지 준비하셨을 만큼 치밀하게 계획을 구상하셨을 텐데 어찌 그 노력을 무시하겠습니까. 다만 말씀하신 것처럼 만에 하나가 있으니 멀리서 지켜보는 것만큼은 허락해주시길.”

=어… 아아, 네. 물론입니다. 예.=

선뜻 물러날 거라고는 예상하지 못한 미로=라드하는 잠깐 버벅댔지만, 이내 감사의 뜻으로 고개를 숙여 보인 뒤 기사들을 다그쳐 준비에 박차를 가하기 시작했다.

환인이 공터 가장자리까지 물러나자 안느가 조금 불만인 얼굴로 중얼거렸다.

=우리가 다 준비해놓은 건데…….=

“아깝게 생각하지 마라. 전투라는 것은 늘 계획대로 흘러가기만 하는 것은 아니니까.”

=주인님은 다른 변수가 발생하리라고 보시는 건가요?=

“아니. 그저… 결전 병기로 타락한 바르둘을 간단히 해치울 수 있다면 좋은 일이라고 생각할 뿐이다. 너희가 위험 부담을 안고 돌격하는 것을 보지 않아도 되니까.”

그럼 우리의 안전 때문에 물러섰다는 건가?

자신들이 못 미더워 물러났다고 생각한 이실리테와 안느가 조금 의기소침해지자 유르파가 작게 웃으며 그녀들을 위로했다.

=사실 키메라는 돈 안 되기로 유명한 괴물이야. 저런 인공적으로 탄생한 키메라가 아니라 태생부터 조류, 파충류, 포유류 세 가지 머리를 달고 태어난 키메라는 진수로서 추앙받는 만큼 퇴치하면 막대한 물질적 이득이랑 명예를 얻을 수 있지만 저런 건 말 그대로 쓰레기 덩어리거든.=

「어째서? 저놈 정도면 못해도 6급 괴물일 거 같은데, 등급이 높을수록 시체가 비싼 게 정석이잖아.」

잠에서 깼는지 유르파의 가슴골 사이에서 환연이 모습을 드러내며 묻는다.

=그건 맞지만, 순수할수록 가치가 높아지는데 저 육체는 시체를 끌어당겨 이뤄낸 몸뚱이잖아. 인위적으로 살점을 모아 만든 육체라서 더럽고 오염되어있기 마련이라 저런 몸뚱이는 그냥 폐기물이야. =

=그러니까 돈은 안되면서 위험하기만 한 적이라는 거네.=

=하지만 전투를 돕지 않으면 나중에 뒷말이 나오지 않을까요?=

=아냐~. 자기랑 아가씨들이 저 지경이 될 때까지 놀기만 한 것도 아니잖니? 하마터면 매몰될 뻔한 상황을 헤쳐 나오면서까지 개미굴을 무너트렸으니까 말이야. 그러니 여기서는 그냥 물러나서 뒷짐을 지고 지켜보는 게 좋다고 봐. 그래도 욕먹지 않을 거니까.=

이야기를 경청하던 백려강이 호기심에 물었다.

「저 키메라 안쪽에는 본체가 있잖아요. 그 본체도 가치가 얼마 안 되나요?」

=프라버의 결전 병기가 어떤 식인지는 모르지만, 저 형태를 보자면 투사체를 발사하는 방식일 테고 포효라는 단어를 쓴 걸 보면 범위 공격일 가능성이 커. 만약 제대로 적중당한다면 본체도 박살 나버릴 테니까…….=

「돈은 안 되겠네요. 키메라가 만약에 살아남으면 우리가 나설 기회가 올지도 모르는 거구요.」

=맞아. 아까 저 괴물이 촉수 다리로 뿌린 액체 스프레이, 틀림없이 다른 다리로도 뿌릴 수 있을 테고 분사 속도도 빠르니 되게 위험한 공격이라고 봐. 대비를 해둬도 솔직히 아가씨들이 위험해질 가능성이 크다고 생각했는데 저들이 나서주니 고마운 일이지. 그렇다고 저들에게 손해인 것도 아니고.=

저들은 무수한 사망자를 낸 거대 괴수 타입의 괴물을 실질적으로 퇴치하는 데 힘을 썼다는 명예를 얻을 수 있다.

이쪽도 비슷하다. 녹색 성자는 이런 일이 벌어질 것을 미리 눈치채고 대규모 피해를 낳기 전에 사태를 최소화했다는 명예가 주어질 테니까.

=자기가 참 좋은 타이밍에 빠진 거야. 만약 저들이 실패한다면 오히려 이쪽이 마무리를 짓는 것으로 더 큰 명예를 얻을 수도 있고 말이야.=

유르파의 이야기를 듣다가 와, 감탄하면서 그를 돌아본 여자들은 이내 머릿속에 물음표를 띄웠다.

그의 표정이 평소와 다르게 굳어있는 것을 보았기 때문이었다.

=도령, 뭔가 마음에 걸리는 게 있나 보네.=

“조금.”

환인은 타락한 바르둘에 대해서 알고 있는 것과 자신의 추리를 들려주었다.

“그토록 집요한 괴물이 저런 형태로 끝을 맺을 거라는 생각이 들지 않는다. 결전 병기를 사용하더라도 끝나지 않을 거 같군.”

=그럼 싸울 준비를 해두는 게 좋겠네.=

그가 저리 말했다면 높은 확률로 현실이 된다.

전의를 불태우며 말하는 안느에게 고개를 끄덕인 환인 일행은 부대가 출발하는 것을 보고 쿠에들의 등에 올라타 적당히 거리를 둔 채 그 뒤를 따르기 시작했다.

20분이 지난 괴물의 겉모습은 이전과 크게 다른 점이 없었다.

차이라면 환인의 문양 강화 영혼 폭발에 찢겨나갔던 살점이 모두 복구되어 본체가 분홍색 역겨운 살점에 다시 파묻힌 상태라는 것.

그랬지만 하늘 기사들은 아랑곳하지 않고 전투를 개시했다.

의외로 전투는 본격적이었다.

도착하자마자 빈틈을 만들어 곧장 결전 병기를 쏘는 게 아니라 줄기찬 공격으로 피해를 누적시켜 결전 병기로 마무리를 짓는 방식이었던 것.

끠뼤꼐꼐꼐꼒!!

무너져 흘러내리는 토사 탓에 함몰 지반에서 빠져나오지 못해 허우적대며 분노하던 괴물은 하늘 기사들의 집단 린치에 정상적인 발성 기관에서 절대 안 나올 비명을 지르며 여러 촉수를 미친 듯이 휘둘렀다.

굵기가 7m 정도 되는 채찍이 휘둘리면 이러할까. 귀가 찢어질 듯한 파공성이 울려 퍼지며 수십 미터의 촉수 네 개가 허공을 쉬지 않고 가른다.

하지만 하늘 기사들의 공중 기동은 완충된 파리만큼이나 재빨랐다.

더군다나 앞선 전투에서 부상으로 열외 되었던 21명 중 17명이 회복약으로 치료받고 복귀했기에 기사단의 전력은 90%이상 보존된 상태.

하늘 기사들은 촉수 채찍을 피해 공중전용 2m 길이 세검을 휘둘러 살덩어리 몸체를 지지하고 있는 다리만 집요하게 공격한다.

퀴레레레레레렊!!

38명의 공격에 무수한 상처가 나기 시작한 괴물은 급기야 격노의 포효를 지르며 촉수를 크게 팽창시킨다.

=변이액 분사!!=

=변이액 분사!!=

그 장면에 기사들은 복명복창하며 서로에게 경고했고, 촉수 끝이 가리키는 방향만 피해 오히려 이때가 기회라는 듯이 다리를 미친 듯이 썰어댔다.

그 결과 스프레이는 전혀 엉뚱한 방향으로 분사되었다. 만약 제대로 분사되었더라도 대기 중인 청술사의 힘으로 방향이 바뀌었을 테지.

이후에도 두 차례, 마지막에는 양쪽 촉수로 스프레이를 뿌렸지만 기사들은 아무도 스프레이에 적중당하지 않았다.

“저 스프레이가 변이를 일으키는 건 확실한가 보군.”

=어떻게 확신하는 건데?=

「안느 바보. 저 괴물이 자기 몸에는 절대 안 뿌리잖아.」

=…앗.=

물론 몇 명은 스프레이에 아주 약간 닿기도 했다. 그러나 수막이라는 마도구가 스프레이 공격을 제대로 막아내는 도구였는지 스프레이에 닿은 하늘 기사들은 재빨리 이탈, 아주 빠른 횡전rolling 비행으로 혹시 모를 몸에 묻은 액체를 털어버리고 본대와 합류해 공격을 이어나간다.

촤작— 츠걱—!

그렇게 끈질긴 공격을 가해 10분 만에 9개의 촉수를 잘라내자 키 60m의 괴물은 자기 몸을 제대로 지탱하지 못해 몸을 크게 휘청였다.

빈틈은 그때 가장 크게 드러났다. 가장 굵고 긴 촉수를 땅으로 늘어트려 몸뚱이를 지지하는 것으로 빈틈을 드러낸 것이다.

하지만 괴물도 마냥 등신같이 당하고만 있지 않았다.

드러난 빈틈을 노려 다시 날아들던 하늘 기사 몇 명을 향해 살점에서 더욱 가느다란 촉수 수백 개를 번개같이 뻗어 그 기사들을 낚아챈 것이다.

세 명의 여기사가 촉수에 붙잡혀 살덩어리 속으로 끌려가는 모습에 비상을 타고 주변을 비행하며 전투를 지켜보던 환인은 그 순간 개입했다.

미리 준비해놓은 하급 정령 구슬로 만든 영혼 폭발을 던져 그녀들이 탈출하게 도와준 것.

폭발에 휘말린 촉수가 끊어지고 터진다. 여기사들도 폭발의 가장자리에 휘말려 날개 깃털이 한 움큼 빠지며 휘청이긴 했지만, 끊어지고 터진 촉수를 걷어내며 무사히 탈출하곤 환인에게 감사의 인사를 올린다.

끄뤠례례례례렊—!!!

다잡은 날파리를 놓치게 된 분노와 또다시 환인에게 공격받았다는 사실에 악에 받쳐 온몸을 푸르르 떨면서 비명을 지르는 괴물.

짐승신의 포효라는 결전 병기가 쏘아진 것은 바로 그때였다.

중간에 이탈했던 다섯 명의 기사가 자주포 포신 같은 병기를 들고 하늘 높이 날아오른 상태였는데 괴물이 움직임을 멈춘 순간 정수리를 향해 조준, 짐승신의 포효를 발사한 것이다.

거의 총알만큼이나 빠르게, 환인도 영혼 시야 덕분에 단련되고 성장한 안력이 아니었다면 놓쳤을 속도로 쏘아진 주먹만 한 구슬은 정확히 괴물의 살덩어리에 처박혔고 이내 폭발이라 해야할지 난도질이라고 해야 할지 모를 현상을 일으켰다.

쿠궁! 쫘자작—! 쯔자자작—!!

흡사 늑대의 발톱 같은 흔적이 대기와 공간을 무수하게 찢어발기며 괴물의 몸뚱이를 잘게 분쇄해나간다.

그 공격이 얼마나 매섭고 난폭한지 500m는 떨어져 있던 환인도 피부가 저릿저릿함을 느낄 정도였고 비상도 황급히 거리를 더 벌릴 정도였다.

…으하……하…! 어……냐…! …괴물 놈……!…

가녀린 아가씨 답지 않게 호탕한 웃음을 터트리는 미로=라드하.

그녀뿐만 아니라 공격에 나섰던 하늘 기사들도 각자 기쁨을 표시하며 괴물의 최후를 손가락질한다.

하지만 환인의 눈빛은 이전과 비교할 수 없을 만큼 깊어진 상태였다.

30초 넘게 유지되는 난도질의 안쪽에 여기서도 보일 만큼 선명한 영혼과 육신의 빛이 흘러나오고 있었기 때문이었다.

죽지 않았다.

환인이 그리 생각했을 때 살짝 약해진 난도질의 틈새, 어른이 몸을 웅크려야 겨우 빠져나올 법한 틈을 통해 사람 크기의 시커먼 무언가가 튀어나와 가장 가까운 곳에서 날개를 펄럭이던 여기사를 말 그대로 찢어버렸다.

내장과 팔다리, 날개와 부서진 두개골이 꽃잎처럼 흩날리는 가운데 여기사를 찢은 무언가는 또다시 가장 가까운 여기사를 향해 날아들었다.

정확히는 찢어버린 여기사의 몸뚱이를 발판삼아 뛰어올랐다.

퍼헉!

두 번째 여기사는 그것에 반응하긴 했지만 한발 늦어 첫 번째 여기사처럼 박살 나버렸다.

그 순간 환인도 괴물의 형태를 정확히 포착했다.

배와 등에 선홍색 촉수가 열가닥 정도 돋아나 일렁이는, 미이라처럼 빼빼 말라 뒤틀린 듯한 늑대인간.

환인은 촉수로 여기사의 심장과 내장을 붙잡아 꿀렁이며 흡수 중인 괴물을 응시했고 괴물 또한 죽은 생선처럼 탁해진 눈으로 환인을 노려보았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


막보도 아닌 주제에 3단 변신!

2페이즈는 npc로 스킵하고 마지막 페이즈에 들어갑니당

418 타락한 바르둘



418 타락한 바르둘

환인과 비대한 살덩어리 문어 괴물에서 타락한 바르둘로 돌아온 늑대인간과의 시선 교환은 짧았다.

약 0.5초 후, 타락한 바르둘은 두 명의 사망자를 내고서야 긴급 경계 태세가 된 하늘 기사들을 향해 재차 몸을 날렸지만.

퍽!

크악-!

환인이 쏘아낸 방벽 패널의 투검投劍에 어깨를 맞아 경로를 이탈, 다른 발판이 되어줄 목표를 놓치고 추락하기 시작했다. 그사이 하늘 기사들은 황급히 산개해 고도를 높인다.

크허어어어엉—!!!

추락하면서 울부짖는 바르둘의 우렁우렁한 포효에 환인은 흥분이 심장을 감싸고 소름이 팔뚝을 달리는 걸 느꼈다.

형편없는 살덩어리 괴물이라는 평가는 취소다. 지금 저 상태라면 그날의 전투처럼 틀림없이 희열을 맛볼 수 있을 것이다.

환인은 중급 정령으로 자신과 비상에게 강령을 펼친 뒤 두 다리로 비상의 몸을 단단히 붙들어 매고 말했다.

“비상, 지금부터는 내 지시를 따르도록.”

쿠엣!

평소에는 고삐를 놓고 비상이 날고 싶은 대로, 달리고 싶은 대로 두고 가끔 방향만 지시해주었다.

하지만 지금은 그래서는 안된다. 아니. 그렇게 둘 수 없다.

환인은 고삐를 쥐고 통제권을 가져와 박차를 가한다. 그리고 추락하는 타락한 바르둘을 대지에 떨어지는 유성처럼 쫓았다.

카아아악-!!

백수십 미터 상공에서 추락하는 도중임에도 자신을 향해 살기를 아낌없이 뿌리며 울부짖는 타락한 바르둘.

그 미이라 같은 몰골이 쏘아내는 송곳 같은 살기에 환인은 해맑은 미소를 지었다.

척 봐도 잡다한 기교를 부리는 신체가 아니라 근접 전투에 특화된 몸뚱이다.

저 몸으로 어떤 공격을 할 수 있지? 어떻게 공격할 생각일까.

부디 이번에는 기대를 배신하지 말길 바라며 광창을 꺼내 형상화한 환인은 비상의 고삐를 꽉 틀어쥐고 재차 박차를 가했다.

그러자 공기의 벽을 뚫는 듯한 충격과 함께 속도가 한층 더 빨라진다.

수백 미터의 거리가 시시각각 줄어든다. 환인은 타락한 바르둘이 등의 촉수에 힘을 주는 것을 주시하며 기마 돌격하는 기사처럼 자세를 낮추고 광창을 수평으로 세웠다.

그리고 가슴 설레는 기대감을 내비쳤다.

지금이다. 네 힘을 보여봐라!

타락한 바르둘은 자신을 얕보는 기색을 눈치채고 억누를 길 없는 분노에 크허어엉-!! 사자 같은 포효를 지르며 고목 뿌리 같은 앞발을 횡으로 휘두른다.

한순간 발톱이 빛나며 바람의 발톱 같은 것이 쇄도해오는 것을 포착한 환인은 0.01초의 반응 속도로 상체를 숙이며 비상의 등을 짓눌렀다.

살짝 위치가 내려가는 동시에 쓰왁— 생살이 갈라지는 듯한 파공성이 머리 위쪽을 스치고 지나가고, 거의 동시에 환인의 광창이 채찍처럼 휘둘러지는 촉수 셋을 가르며 지나갔다.

콰우우욱!!

팔뚝 굵기의 유달리 굵은 촉수 세 가닥이 끊어지며 피가 뿌려지는 가운데 퍽! 소리와 함께 타락한 바르둘의 등을 찌르는 단검 한 자루.

스쳐 지나치자마자 마비 독이 한가득 충전되어있는 스팀펑크 단검을 던졌던 환인은 단검이 구더기의 거죽 같은 껍데기에 생채기조차 내지 못하고 튕겨 나가는 걸 보며 꺼냈던 단검을 도로 수납한다.

‘방벽으로 만든 장검도 통하지 않았다. 평범한 물리력으로는 상처를 입힐 수 없나.’

그에 반응하는 것처럼 환인을 향해 겨눠진 촉수가 순간 부풀었다가 새끼손톱보다 작은 뼛조각을 발사했다.

네 개의 촉수에서 총알보다 빠르게 쏘아진 뼛조각.

타락한 바르둘의 동작 일체를 주시하고 있던 환인은 궤적을 읽고 살짝 몸을 비트는 것으로 총알보다 빠르게 날아오는 뼛조각을 피하고 비상을 맞출 듯한 궤적의 뼛조각을 광창으로 슬쩍 비껴치웠다.

그리고 금방이라도 뻗어 나올 듯이 스프링처럼 움츠러드는 촉수를 피해 급격한 선회 운동으로 이탈.

콰과과광—!!

하급 영혼 폭발 구슬을 던져 폭발을 일으켰다.

폭발의 충격에 재차 튕겨 나가며 추락에 더욱 가속도가 붙는 타락한 바르둘.

네 번의 폭발에 휘말렸지만 영적인 고통도 별로 느끼지 못한 것 같고 피해도 거의 없다.

‘방어력이 어마어마하군.’

그렇다면…….

환인의 시선이 이쪽을 노려보며 헤엄치듯 허공에서 허우적거리는 타락한 바르둘의 몸 곳곳을 훑는다.

털이 몽땅 빠지고 미이라처럼 쭈글쭈글해진 몸뚱이 곳곳에 늑대가 아닌 다른 생물의 흔적이 보이기 시작했다.

환인의 머릿속에 타락한 바르둘의 첫 모습부터 현재까지의 흐름이 빠르게 스쳐 지나가며 몇몇 장면이 사진처럼 그려진다.

개미굴에서 각성 키메라와 여왕개미를 흡수하려 한 것.

저 복부의 작은 촉수와 등의 큰 촉수들, 그리고 거대한 살점에 숨어있던 모습.

살점에는 생명의 빛이 깃들지 않았던 것.

수백, 수천 마리의 괴물 시체로 다리를 만들어 괴물 문어 같은 형태가 되었던 것.

그 살점에서 뛰쳐나와 여기사들을 박살 내고 그녀들의 심장과 내장을 촉수로 빨아먹던 것까지.

‘살덩어리 속에서 한층 더 강해지려고 변태하던 중이었나.’

그러던 중 짐승신의 포효라는 결전 병기에 얻어맞아 채 완성되지 못한 것이 저 모습이고.

콰아아악……!!

쿠궁…!

지상 약 130m, 내려앉은 지반 높이 약 180m 합쳐 310m를 추락해 굉음과 함께 땅에 처박힌 타락한 바르둘.

꿈틀거리는 것을 보면 멀쩡해 보인다. 2년의 세월이 흐르며 이쪽도 나름대로 성장했지만, 저 바르둘은 좀 더 전투 쪽으로 성장한 듯하다.

환인은 조금 미진한 기분을 느끼며 비상에게 말했다.

“비상, 내려가자.”

그리고 환인도 땅에 내려섰다.

쿠, 쿠에~.

비상은 자신의 등에서 내린 환인의 옷자락을 부리로 살짝 물며 잡아당겼다. 뭐하러 위험을 자초하는 거야? 그냥 하늘에서 폭격만 해도 이기잖아!

“비상. 그만. 물러나있어라.”

끄응…….

비상을 타고 전투를 벌이는 것도 나름 재미있긴 했지만, 역시 전투라면 자신의 몸과 두 다리로 움직여 치러야 한다.

지반침하라지만 수 킬로미터 범위가 깔끔하게 무너져서일까. 발밑은 단단하다.

이정도라면 지반 문제로 낭패가 일어나지 않을 것이다.

하지만 방심하지 않고 저벅저벅, 타락한 바르둘이 추락한 구멍으로 걸어가며 지반 상태를 면밀히 살피던 환인은 불쑥, 흙투성이가 된 채 땅 위로 올라온 타락한 바르둘과 눈이 마주쳤다.

크르르르…….

갈무리되지 않은 적의와 살기가 뭉클거리며 피어오르는 모습에 큭큭, 짧게 웃은 환인은 목을 살짝 비틀며 목걸이로 만든 핏빛 위상석을 꺼내 타락한 바르둘의 눈앞에 흔들었다.

“이게 그렇게나 소중한 거였나. 2년 동안 좆빠지게 쫓아오느라 고생 좀 했겠군?”

…크와아아아악!!!

환인의 조롱에 순간적으로 살기가 폭증하며 쿵, 소리와 함께 벼락같이 접근하는 타락한 바르둘.

상처 입은 야수처럼 돌진해오는 모습에 환인은 전율이 심장에서부터 손과 발, 머리끝까지 달리며 시간의 흐름이 느려지는 감각에 환희했다.

이거다.

싸움의 이유나 명분을 생각할 필요도 없고, 전투 이후의 상대 대처와 대응을 복잡하게 생각할 필요도 없는 순수한 살의와 투쟁.

소중한 것을 잃어 상처 입은 짐승의 분노란 어찌 이렇게 적나라할까. 시뻘게진 두 눈으로 눈 깜짝할 사이 지척에 다다른 타락한 바르둘이 옅게 빛나는 양 발톱을 폭풍처럼 휘두른다.

그러한 발톱을 종이 한 장 차이로 피할 것은 피하고 흘릴 것은 흘리며 광창을 유려하게 움직이는 환인.

세 개의 날이 선 광창이 타락한 바르둘의 할퀴기 궤적을 따라 움직일 때마다 타락한 바르둘의 거죽이 쩍쩍 갈라지며 찐득한 피가 배어 나온다.

역시 광창이다.

환인은 이런 무기를 선물해준 백중익에게 아주 짧게 고마움의 인사를 올리며 타락한 바르둘을 약올리듯 광창으로 흉측한 몸 이곳 저곳을 쿡쿡 찌른다.

앞발이 피투성이가 되었음에도 환인에게 유의미한 공격을 가하지 못한데다 티배깅까지 당한 타락한 바르둘의 살기가 더더욱 폭증한다.

눈은 아예 핏빛으로 변해 시뻘건 기운을 흘리기 시작했고 등 뒤의 촉수와 배의 작은 촉수까지 환인을 공격하기 위해 그의 빈틈을 노렸다.

앞발이 휘둘러질 때 촉수 또한 몸을 꿰뚫기 위해 찔러오고 복부의 촉수는 환인의 몸을 잡거나 다리를 걸어 넘어트리려 한다.

그러한 공격에 환인 또한 영혼 방패와 방벽 패널을 꺼내 촉수를 막아내고 쳐내고 베어내며 1초에 수십 번의 공격을 주고받는다.

교전을 이어나갈수록 정신집중과 흥분, 희열, 전율이 극에 다다라 오히려 명경지수 상태가 발동한 환인의 눈에서 황금빛 기운이 뿌려지기 시작했다.

콰과광! 투캉, 퍼벅— 쩌적!

두둥, 촤아악— 콰직, 꾸궁!

서로에게만 집중하는 한 사람과 한 괴물.

그 누구도 끼어들지 못할 만큼 살기와 투기가 폭풍처럼 몰아치는 전투에 환인의 여자들과 하늘 기사 38명은 입을 살짝 벌린 채 그 광경을 그저 눈으로만 담았다.

눈으로 좇기도 어려울 정도의 초고속 공방.

주변의 땅이 퍽퍽 패여나가 흙먼지로 뿌려지지만, 투기와 살기의 소용돌이에 오히려 연무처럼 주변으로 흩어진다.

새하얀 빛이 번쩍일 때마다 타락한 바르둘의 몸이 갈라지고 촉수가 끊어지지만, 타락한 바르둘은 아랑곳하지 않고 신체를 재생시켜나가며 한 발자국도 물러설 수 없다는 듯이 더더욱 맹렬하게 공격을 퍼붓는다.

촉수가 스스로 폭발하며 유독해 보이는 핏무리를 뿌리는가 하면 쩍 벌린 아가리에서 난데없이 붉은 기파가 쏘아지기도 하고 갑자기 납작 엎드려 개처럼 어지럽게 뛰다가 급습해오기도 한다.

그 모든 공격을 빛나는 창으로 차분히 막아내고 회피하고 반격하는 환인.

황금빛과 핏빛이 어지럽고 아름답게 어우러지는 그 전투는 싸움이라는 표현이 실례가 될만큼 아름다웠다.

그런 전투를 응시하고 있던 이실리테와 안느는 가슴이 타들어 가는 듯한 감정에 무기를 쥔 손에 힘을 주었다.

지금 저 모습이 모든 걸 내려놓고 오직 싸움에만 집중했을 때의 진짜 모습인가……?

그와 합류해 1년이 넘도록 매일 아침저녁, 여의치 않을 때는 빠지긴 했지만, 매일같이 대련하고 훈련을 해왔다.

훈련을 진행할수록 자신들도 강해지고 있음을 인식했고 폭군룡의 미궁과 산란못 미궁을 지나고 키메라 떼와 싸우며 실전 경험 또한 풍부하게 쌓았다고 자신했었다.

지금에 이르러서는 그와 만나기 전에 비해 몇 배는 더 강해졌음을 인식한 상태. 솔직히 이제는 그와도 제대로 한 번 싸울 수 있지 않을까 했는데…….

콰광! 쿠구궁, 드드득! 구그그그!

1초에 수십번 공격이 오가는 저 영역에 들어갔다간 무기를 한 번 휘둘러 보지도 못하고 토막 나거나 방어만 하다가 방패가 깨져서 목이 달아나는 그림밖에 그려지지 않는다.

두 아가씨는 그제야 깨달았다. 자신들이 성장하는 만큼 그도 성장했다고.

아니, 오히려 자신들의 성장보다 더 앞서 나아가 실력이 급속도로 벌어졌기에 그의 기량을 제대로 가늠할 수도 없게 되었다는 걸 깨달았다.

안느가 멍하니 중얼거렸다.

=이게…… 진짜 천재라는 족속인가 봐.=

=주인님이시니까…….=

보통 천재는 자신의 뛰어남을 알고 우쭐해 게으름을 피우거나 그저 묵묵히 자신이 할 일을 해나갈 뿐이다. 하지만 그는, 환인은 천재이면서 쉬지 않고 노력하기까지 하니…….

=……우리 같은 범인은 쫓아가기도 어려운 거지.=

=주인님이 근접 전투 계통이 아니라 영혼사이신 걸 다행이라고 생각해야 할까?=

담담하게 중얼거리는 이실리테의 이야기에 안느도 적잖이 공감했다.

만약 그가 근접 전투 직업이었다면 자신들의 존재가치가 한없이 0에 가까워졌을 테니까.

큐삐이잇!!

그때 하늘에서 떨어져 내린 비상의 다급한 외침에 두 여자는 아주 잠깐, 환인의 전투에서 시선을 돌려 비상을 돌아보았다.

=왜? …아얏! 비상이 너 왜 쪼고 그래?!=

큐삣! 쀼잇!! 쿠에엣!!

퍽퍽, 발로 걷어차고 부리로 쪼아대는 비상의 난폭한 행동에 영문을 몰라 당황하던 두 여자는 비상이 때리면서도 날개로 한쪽을 가리키는 걸 눈치챘고.

=……뭐야 저거. 저게 왜 혼자 움직여?!=

타락한 바르둘 본체가 빠져나간 거대 괴수의 살점 덩어리와 다리가 쿠르륵— 소리를 내며 움직이기 시작하는 것을 뒤늦게 알아차렸다.

=안느!=

=어! 이봐, 정신 차려! 저 괴물 몸뚱이가 다시 움직이고 있다고!!=

=에… 으엥?!=

=얼른 라드하 부대장을 불러!!=

=네, 네엣!=

‘후우…….’

느릿한 시간 속에서 타락한 바르둘과 무수한 공격을 주고받으며 앞뒤 생각하지 않고 오직 눈앞의 적에게만 집중하고 있는 이 시간.

광창을 휘두를 때마다 마음속에 차곡차곡 쌓이던 권태와 미묘한 짜증, 욕구불만이 봄날의 따스한 햇살 아래 쌓인 눈처럼 사르르 녹아 사라진다.

환인은 정말로, 정말 오랜만에 가슴이 후련해질 정도로 만족했다.

시간이 지나면 다시 욕구불만이 쌓이겠지만 이 정도면 적어도 반년, 길면 1년은 충분히 버틸 수 있을 것이다.

충분히 만족한 환인은 광기가 폭주한 것처럼 몰아치는 타락한 바르둘을 응시했다.

여자친구들과 대련해주며 그녀들의 자세와 투로에서 배우고 얻을 게 없을까 초반에 고민하다 자신에게는 투법 같은 게 의미가 없다는 걸 깨달은 지 1년.

가장 중요한 것은 신체 능력일 뿐이라고 생각해 감각을 좀 더 예리하게 단련하고 몸을 좀 더 튼튼하게 만들어온 지금, 그게 정답이었음을 환인은 알게 되었다.

검로니 투법이니하는 것은 전부 부족한 점을 보완하기 위한 전투 보조 기술이다.

자신처럼 감각과 계산으로 싸우는 사람에게는 그런 전투법보다 신체 능력과 정신의 안정이 가장 중요한 것.

덕분에 차후 성장에 중요한 걸 확신한 환인은 자신을 찢어 죽이기 위해 자신의 안위를 챙기지 않고 돌진해오는 타락한 바르둘을 황금빛이 흘러내리는 눈에 담았다.

저 괴물도 2년 동안 적지 않은 전투를 경험하고 적을 먹어 치우며 힘을 쌓았겠지. 그로 인해 고고하던 모래색 늑대인간의 모습을 잃고 구더기처럼 주름지고 흉한 민둥가죽이 되어버렸을 만큼.

환인은 슬슬 끝을 내기로 마음먹었다.

한쪽에서 여자친구들과 하늘 기사들이 어찌 된 일인지 스스로 움직이기 시작한 타락한 바르둘의 옛 몸뚱이와 싸우고 있다.

이곳의 싸움을 정리하고 저쪽을 도와야지.

크아아아아악—!!!!

철천지원수가 자신을 앞에 두고 딴생각 중이라는 걸 깨달은 바르둘은 피를 토할 정도의 포효와 함께 모든 촉수와 두 팔에 주둥이까지 더해 공격을 쏟아부…….

———

……으려 했으나 일순간 눈앞이 하얗게 물들어 멈칫거렸다.

이 빛은 뭐지? ……내가 여기서 왜 싸우고 있었지?

바르둘은 지독한 두통과 가슴을 찢어놓던 분노가 가라앉으며 머리가, 가슴이 시원해지는 동시에 몸에 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈다.

그리고 시야가 원래대로 돌아온 바르둘은 자신의 가슴을 꿰뚫고 있는 빛의 창을 볼 수 있었다.

푹푹푹푹—

차례대로 두 번째, 세 번째, 네 번째와 다섯 번째 마지막 심장이 찢어진다.

쿨럭.

1초도 되지 않는 시간에 모든 심장이 파괴당한 바르둘은 찐득한 피가 아닌 선홍색 피를 한 움큼 토하며 주춤 물러났다.

그리고 눈앞의 온통 검지만 눈동자만 황금빛으로 빛나는 수컷을 보곤 잊고 있던 기억을 떠올렸다.

그래, 저놈이 내 두 번째 심장을 가져갔고… 난 그 뒤를 쫓아왔었지.

뒤쫓으면서…… 앞을 막는 적을 해치우고, 잡아먹으면서 힘을 키웠지만…….

자신이 저질렀던 실수가 차례대로 기억 속에서 선명하게 떠올랐다.

하. 같은 놈에게 두 번이나 지다니. 이래서야 실력 차이라고 인정할 수밖에…… 없잖나…….

바르둘은 저 번개 치는 산의 정상만큼이나 찬란한 황금빛으로 빛나는 적의 눈을 응시하다 흐, 재차 피를 토하고는 입매만 끌어 올리며 턱을 치켜들었다.

“……잘가라.”

서걱—

광창을 섬광처럼 휘둘러 타락한 바르둘의 목을 떨어트린 환인은 풀썩 쓰러졌다가 천천히 가루로 변해가는 바르둘의 몸뚱이를 응시했다.

문양의 에너지를 10% 정도 주입한 평온의 파동을 쏘아낸 것은 타락한 바르둘의 빈틈을 끌어내기 위한 거였다.

촉수의 움직임과 가동 범위, 본체의 근골과 운동량에 반사신경 등을 종합해봤을 때 평온의 파동으로 0.5초 정도의 틈을 만들어내면 목을 떨어트릴 수 있을 거라고 계산했기 때문이었다.

하지만 타락한 바르둘은 찰나의 빈틈이 아니라 아예 움직임을 멈추었다. 그리고 마지막에 자신을 보던 눈은…….

핏빛으로 물든 영락해버린 괴물의 눈이 아니라 그날, 그 숲에서 만난 바르둘의 선명한 금색 눈동자였다.

‘타락에서 벗어난 건가.’

기둥 형태가 아니라 파문 형태로 퍼져나가긴 했지만, 설마 문양 강화 평온의 파동이 타락까지 풀어줄 정도였다니.

왠지 간단한 길을 멀리 돌아온 느낌이지만, 간단히 왔다면 지금처럼 상쾌하고 개운함은 느끼지 못했을 테니 환인은 별로 아쉬워하지 않았다.

끄우우우워워워어어어어——

그때 들려온 패기라고는 눈곱만큼도 느껴지지 않는 울음소리.

그쪽을 돌아본 환인은 눈썹을 찡그렸다.

머리가 되는 분홍색 살점의 70% 가량이 소실된 거대 괴물이 소독약을 먹은 문어처럼 흐느적거리며 하늘 기사들, 그리고 여자친구들을 공격하고 있었다.

하늘 기사들은 맹렬히 날아다니며 괴물의 살점을 베어내고 촉수 다리를 깎아내는 중이고 이실리테는 다중 검기 두 자루를 휘두르고 밟으며 촉수 다리를 썰고 있다.

안느도 쿠핀을 타고 기마전에도 일가견이 있음을 온몸으로 보여주는 중.

거기에 비하면 거대 괴물은 뇌를 적출당하고 껍데기만 남은 것처럼 어기적, 허우적거리며 공격하는 건지 땅을 짚는 건지 모를 병신 같은 움직임을 보이는 중이다.

덩치를 제외하면 봐줄만한 점이라곤 하나 없는 한심한 모습에 환인은 도와주려던 마음을 접었다.

저런 하찮은 놈과 싸우면 지금 느끼고 있는 상쾌함이 더럽혀질 것 같아서였다.

때마침 바르둘의 시체는 완전히 가루가 되어 사라졌고, 그 자리에서 푸르게 빛나는 늑대인간의 영혼이 일어났다.

「…….」

“…….”

푸른 늑대인간 영혼의 모습에 환인의 손가락이 작게 움찔거렸다.

영혼 구슬로 만들까? 만들 수 있나? 바르둘도 일단은 루크랑 선조의 한 갈래니까 사람의 영혼으로 분류되니…… 강령해도 바르둘이 체화한 기술을 얻을 가능성은?

그러한 환인의 마음을 읽은 것처럼 바르둘의 영혼은 우람한 팔뚝으로 팔짱을 끼더니 흥, 코웃음을 치곤 그대로 빛무리가 되어 하늘로 올라갔다.

“음.”

「아…….」

약간의 아쉬움에 짧은 침음을 흘렸을 때 동시에 작고 가녀린 목소리가 뒤에서 흘러나와 돌아본 환인은 어느새 가까이 다가온 백려강을 볼 수 있었다.

「강대한 적에게서 승리를 쟁취하셨네요. 축하드려요, 환인 님.」

“고맙다.”

후, 작게 웃으며 대답한 환인은 바르둘이 승천한 자리에 남은 푸른 빛구슬 여덟 개를 향해 손을 뻗었다.

빛구슬을 남겼으니 역시 사람의 영혼으로 분류되는 거였군. 그나저나 백려강보다 푸른빛이 더 짙었고 빛도 났던 거 같은데 그 차이는…….

그렇게 생각하며 손을 뻗던 환인은 푸른 빛구슬이 갑자기 가슴으로 쏜살같이 날아오는 미간을 좁혔다.

문양에 흡수된 건가 싶어 조끼와 셔츠 앞섬을 펼친 환인은 뜻밖의 사실에 눈을 가늘게 뜨며 그것을 집어올렸다.

「어머. 이런 건 처음봐요…….」

푸른 빛구슬을 흡수한 핏빛 목걸이가 적색과 청색이 어우러진 기묘한 색으로 변해있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


세계 최초 쌍성석 획득

갓태창이 있었으면 최초 보너스가 막 쏟아졌을텐데... 불쌍한 주인공 ㅠㅠ

이번 챕터를 진행하면서 저게 초반의 그 늑대인간이 맞나? 가슴이 안웅장해진다.. 하시는 독자님들이 계시더라구용

주인공이 처음 바르둘과 마주쳤던 건 2년전쯤?

마을과 마을 사이를 따라 움직이며 주인공이 히로인들과 주지육림을 하고 있을 때 바쎄이는 악기바리를 해가며 무시무시한 밀림을 돌파했읍니당

근데 머리가 나빠서 신체 강화 트리가 아니라 세뇌융합트리를 타는 바람에... 새애끼 기열ㅠㅠ

이제 슬슬 라드세아편이 마무리되어가는데 일일 라이브 연재에 쫒기다보니 글도 좀 늘어지는 거 같고... 글쟁이 뱃살은 증식하고 있고....

고민되는 한여름 밤입니당..

419 린덴 폐촌



419 린덴 폐촌

적색과 청색 두 가지 색 찰흙을 뭉쳐 빚은 것처럼 변한 위상석을 신기해하는 백려강의 태도에서 환인은 이상한 점을 눈치챘다.

백려강은 중급 도시를 지배하는 호족 가문의 차녀다. 거기다 직업자로 각성한 풍술사이기까지 하다.

그녀의 신분상 위상석이라면 얼마든지 접해보았을 텐데 이런 것은 처음 본다고?

“이렇게 두 가지 색이 섞인 위상석이 나타났다는 이야기도 들어본 적이 없나.”

「네. 검은색, 흰색 위상석까지 본 적 있지만 두 가지 색이 하나의 위상석에 담긴 것은 풍문으로도 들어보지 못했어요.」

“…….”

끄우으어어어어어—

생각에 잠겨 들려는 찰나, 기백 없는 거대 괴물의 울음소리에 환인의 얼굴에 짜증이 스며들었다.

듣기만 해도 있는 기운을 뿌리째 뽑아가는 한심한 소리다. 거기다 소리가 좀 큰가.

이 이상 들으면 지금 느끼고 있는 후련함과 해방감이 오염될 것 같다고 생각한 환인은 마침 시도해보지 않은 것이 생각나 품에서 천칭을 꺼내 들었다.

스틱의 머리 부분을 잡고 남은 중급 정령 구슬의 절반, 5개를 꺼내 영혼 화살로 중첩한다. 이어서 문양 에너지도 10%를 주입하자…….

「와아.」

천칭의 머리에 마치 풀 차지 된 레일건처럼 황금빛 전류가 맺혔다.

그것을 들어 총을 쏘는 것처럼 자세를 잡고 느릿하게 어기적거리는 거대 괴물 껍데기의 남은 머리를 조준한다.

그리고 발사.

쫘아악—!!

채찍으로 허공을 때린 소리를 10배 정도로 증폭한 소리와 함께 황금빛 섬광이 일직선으로 날아가더니 거대 괴물 껍데기의 머리를 단번에 관통했다.

뒤늦게 적중 지점을 중심으로 펑— 소리와 함께 지름 1m의 원형 터널이 생기고, 그 충격에 몸뚱이가 밀려난 괴물이 쿠우웅— 육중한 소리와 함께 대지에 몸을 뉘었다.

「와아아…….」

백려강의 감탄사와 함께 잠시 멈췄던 하늘 기사들이 죽은 코끼리의 잔해에 모여드는 대머리독수리처럼 달려든다.

빛줄기가 뻗어나간 거리를 보자면 사정거리는 1km가 훌쩍 넘는다. 속도는 거의 번개와 흡사한 수준. 발사와 동시에 강렬한 반동이 발생했지만 장해는 되지 않는다.

위력은 중급 정령 구슬을 다섯 개나 쓴 것 치고는 조금 모자란게 아닌가 싶지만, 관통형이라 최대치의 위력은 확인하지 못했으니 섣부른 판단을 내릴 때는 아니다.

'몇 차례 더 실험이 필요하겠군.'

그렇게 생각하며 조용해진 주변에 만족한 환인은 적/청의 위상석을 잠시 바라보다가 손으로 쥐어보았다.

“…….”

사우나에 들어온 것처럼 몸으로 퍼져나가는 뜨끈한 기운. 거기에 맑고 청량한 기운이 뒷골을 타고 올라오며 머리가 맑아지는 기분이 든다.

전자는 익히 알고 있던 핏빛 위상석의 재생 효과다. 그런데 후자의 효과는 뭘까.

잠깐 생각하던 환인은 백려강을 돌아보며 말했다.

“려강, 이 위상석에 대한 것은…….”

「네. 아무에게도 말하지 않을게요.」

눈치껏 웃으며 대답하는 백려강의 어깨를 가볍게 두드려 준 환인은 난도질당하고 있는 거대 괴물 쪽으로 걸어가며 생각했다.

세상에 알려지지 않은 두 가지 색의 위상석이다. 진귀한 거라면 눈에 불을 켜고 수집하는 인간들에게 노려질지도 모른다.

일단은 유르파에게 보여준 뒤 그 뒤에 어찌할지 정하면 되겠지.

바르둘이 벗어던진 껍데기 거대 괴물도 얼마 안 가 여자친구들 및 하늘 기사들의 확인 사살에 조각조각 나서 퇴치되었다.

활약이 눈에 두드러진 것은 이실리테.

잔상을 그리는 듯한 이실리테의 대검 세 자루가 거대 괴물의 촉수 다리를 후려칠 때마다 쩍쩍 벌어지거나 끊어져 나가니 거대 괴물은 아무것도 못 한 채 흐물거리다 그대로 토막이 나버렸던 것.

안느의 활약도 충분했다.

그녀의 망치가 적을 때릴 때마다 반경 1m 사이즈의 갈색 섬광이 떵떵거리며 터져 적지 않은 피해를 주었으니까. 다만 대검 형태의 다중 검기 두 자루와 레드릭 얼터를 휘두르는 이실리테에 비하면 손색이 컸다.

그런데 기분 탓일까. 이실리테와 안느는 흡사 광전사처럼 날뛰었다.

쿠핀의 등에 탄 안느는 방패도 집어넣고 양손으로 천벌의 망치를 잡고 휘두르며 꿈틀거리는 다리를 곤죽으로 만들어버렸고 이실리테는 다중 검기를 발판삼아 반쯤 날아다니며 거대 괴물의 촉수 다리를 산낙지회처럼 만들어나갔었다.

오죽하면 하늘 기사들이 기세에 눌려 그녀들 근처로 가까이 가지도 못했을까.

아무튼 환인의 일격에 쓰러진 거대 괴물은 모든 다리가 끊어지고도 꾸물거렸는데 흡사 유성이 떨어진 듯한 안느의 강타에 두부가 완전히 짓뭉개진 뒤에야 움직임을 멈추었는데, 그때까지 백려강과 함께 쭉 지켜보던 환인은…….

“…….”

여자친구들의 광전사 같은 모습에 자신이 뭔가 그녀들에게 실수한 게 있는지 진지하게 생각했다.

어째서인지 그녀들의 내면에 분노가 쌓인 느낌인데……. 혹시 나 때문인가.

환인은 자신의 뒤에서 신기하다는 듯이 여자들의 활약을 구경하던 백려강에게 물었다.

“혹시 이실리테와 안느가 화난 것 같던가.”

「환인 님의 전투를 지켜볼 때까지만 해도 화난 것처럼 보이지 않았어요. 표정은 딱딱하게 변했던 거 같지만요.」

부드러운 미소를 지으며 대답하는 백려강. 그녀의 눈빛 속에서 신뢰의 감정이 한층 더 강해진 것을 환인은 느꼈다.

바르둘과 전투를 치러 승리한 것에서 감명을 받은 모양새지만 그런 것보다 여자친구들의 반응이 조금 신경쓰인다.

‘말도 없이 적 대장과 일대일을 벌여서인가.’

늘상 웃거나(안느) 담담한 표정(이실리테)의 둘이다. 그런데 표정이 딱딱하게 변했다면 감정이 부정적으로 변했다는 뜻. 그 말은 자신이 바르둘과 일대일을 벌였기 때문이라고 짐작할 수 있다.

자신의 안위라면 자기 한 몸 불사르는 것을 주저하지 않을 정도인 이실리테와 안느다. 그런 그녀들에게 자신의 행동은 부대 지휘관이 홀로 적 진영에 돌진한 것으로 보였을 테지.

“…….”

자신 때문에 화가 난 거라고 확신한 환인은 그녀들의 화를 풀어줄 몇 가지 방법을 생각하던 중 거대 괴물의 시체에서 수많은 사람의 영혼이 빠져나오는 것을 목격했다.

죽은 키메라뿐만 아니라 아직 죽지 않았던 키메라까지 몸 일부로 삼았던 건가.

환인은 전투에서 승리했다고 기뻐하는 하늘 기사들 사이에서 괴로워하는 영혼들을 향해 걸음을 옮겼다.

일부 영혼은 그저 모든 것을 내려놓고 승천한 반면 일부 영혼은 자신이 괴물의 신체 구성의 재료가 되었다는 사실에 비통해하며 흐느껴 울었다.

저 차이는 어디에서 오는 걸까. 사후 세계에 대한 신앙? 아니면 이 세계의 신들에 대한 믿음?

환인은 죽어서도 괴로워하는 그런 영혼들을 불러 모아 간이 위령제를 치러주었다.

야외에 접이식 장탁자를 펼쳐놓고 각종 과일과 음식을 정갈하게 차린 뒤 향불을 피워 영혼을 간략하게나마 위무하는 환인.

생전 처음 보는 한국식 위령제에 하늘 기사들은 얼떨떨함을 감추지 못했지만…….

=우리 도령이 영혼들을 위무하는데도 멀찍이서 멀뚱멀뚱 구경하겠다고……? 나라면 참여해서 묵념이라도 올리는 걸로 영혼의 덕을 쌓을 텐데.=

「비자룩스의 녹색 성자님께서 직접 주도하시는 위령제에요. 평생 가도 이런 업 쌓기에 손을 거드는 것은 한 번 경험하기도 힘든 일이에요. 그런 기회를 그저 멀리서 구경만 하시겠다는 건가요……?」

=…이년들이 빠져가지고……! 복귀해서 뒤지고 싶지 않으면 당장 헤쳐모여……!=

안느와 백려강의 협박 같은 재치에 기겁한 미로=라드하는 여기사들의 엉덩이를 걷어차 다시 피해서 집결시켰다.

생각해보면 타락한 바르둘은 성자 일행 혼자 해치운 것과 다름없다.

이쪽이 으스대며 자랑한 결전 병기는 이름이 무색하게 제대로 된 성능을 내지 못했으며 두 명의 사망자까지 발생시켰다.

프라버 영주로 확정된 백중강과 군부 사령관으로 낙점된 백치령과도 친분이 두터운 그이니 이럴 게 아니라 그의 부츠를 핥아서라도 위령제에 참여해 뒷말이 나올 상황을 무마해야 하는 것이다.

그런 그녀의 마음을 읽은 부관 또한 멀찍이 피난 가 있던 인부들도 데려와 위령제에 참여시켰다.

수십 명보다는 백수십 명이 더 있어 보일 테니까.

뒤에서 그런 일이 벌어지든 말든 환인은 수십에 달하는 영혼들 하나하나 손을 잡고 영기를 나누어주어 모습을 드러나게 해준 뒤 평온의 파동을 펼쳐 그들의 서글픔을 위로해주었다.

「아아… 감사합니다……. 정말 감사합니다…….」

「감사해요, 영혼사님……. 이제야 신님의 정원에 들 수 있겠어…….」

그 결과 자신들을 해쳤던 원수도 죽었고 영혼사의 위로도 받은 영혼들은 눈물 같은 빛구슬을 하나둘씩 남기며 미련을 버리고 하늘로 승천해갔다.

200명가량 되는 영혼을 성불시킨 환인은 밥을 먹지 않았는데도 배가 부른 것을 느꼈다.

그들이 남긴 빛구슬을 회수해 영혼 구슬 보유 개수가 96개에서 100개로 4개나 더 늘었다. 매우 유니크한 위상석도 얻었으며 나름대로 속에 쌓여만 가던 스트레스도 풀었다.

여기에 영혼술까지 한 단계 성장했고 정확한 건 모르지만 핏빛 위상석도 강화되었다.

알소프로 가는 길을 잠깐 늦춘 것에 비해 더없이 만족스러운 결과물을 챙긴 것이다.

하늘 기사단도 타락한 바르둘을 퇴치하는데 한 손 거들었다는 명예를 얻긴 했지만, 환인이 챙긴 이득에 비하면 사소한 수준이었다.

영혼이 모두 성불한 뒤 하늘 기사들은 타락한 바르둘이 남긴 껍데기를 챙기기 위해 인부들과 함께 전후 처리 작업을 개시했다.

그리고 환인은 여자친구들과 잠깐 이야기를 나누어본 결과…….

=어? 우리가 왜 도령한테 화를 내겠어. 말도 안 돼.=

=맞아요. 저희가 화났던 건 나 자신 때문이었는걸요.=

자신 때문에 그녀들이 광전사처럼 날뛰었다는 게 아니었음을 알게 되었다.

무슨 말인고 하니.

=도령이 타락한 바르둘하고 싸우는 걸 보니까…… 우리가 엄청나게 자만하고 있었다는 걸 깨달았어.=

이만하면 나도 강한 거겠지? 헬루멘의 영웅 기사들과 싸워서 이길 정도니까.

이 정도 훈련했으면 됐겠지. 미궁의 보스와 싸워서 이길 정도로 강해졌으니까.

속으로 그렇게 생각하며 훈련을 예전만큼 열심히 하지 않았다는 것을 깨닫고 자기 자신에게 화가 났다는 이야기였던 것.

“그렇다면 이제부터 훈련 강도를 더 높일까.”

=어떻게?=

=어떻게요?=

자신의 이야기에 동시에 되물어오는 여자친구들을 보며 환인은 웃었다.

“이때까지는 그냥 맨몸으로 대련했었지. 앞으로는 하급 강령을 쓰겠다. 그러면 너희에게 한층 높은 부하를 줄 수 있을 거다.”

검술이나 전투법에는 큰 도움이 안 될지도 모르지만 감각을 날카롭게 벼리는 데는 더할 나위 없을 거라는 이야기에 이실리테와 안느는 침을 꼴깍 삼켰다.

방심하거나 느슨한 마음가짐으로는 천칭에 죽도록 두들겨 맞을 테니까. 라는 환청이 들린 것 같아서.

침을 꼴깍 삼키긴 했지만 두 여자는 바라던 바라며 다부진 표정으로 고개를 끄덕였다.

어중간한 대련으로는 만족 못 하는 몸이 되어버렸다. 그 정도는 되어야 뭔가 얻는 게 있겠지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

420 린덴 폐촌



420 린덴 폐촌

“유르파, 돌려드리겠습니다.”

하늘 기사단이 마도 병기를 써준 덕분에 아낀 공간 진동 폭탄 주머니를 돌려주자 유르파가 적잖이 아쉬운 표정을 지었다.

=응……. 조금 아쉽네. 타락한 바르둘의 시체가 재로 변해 사라지다니, 그만한 강함에 융합 특징이면 시체만으로도 상당한 가치였을 텐데 말이야.=

「진짜로. 우리 마차를 부순 보상금을 몸으로 갚게 해야 했는데 아까워.」

기운을 차렸는지 유르파의 어깨에 앉아있던 환연이 그 이야기에 공감하며 입술을 삐죽 내민다.

=마차의 복수를 갚은 걸로 만족해야지 뭐. 죽어버린 놈을 되살릴 수도 없는 일이고.=

「…이제 어쩔 거야? 마차 새로 구할 거야?」

=도령이 마차를 새로 구한다고 하면 구하겠지만…… 보통 마차는 마음에 안 들걸? 그 마차는 진짜 세상에 하나뿐인 주문 제작 마차였잖아.=

=그래도 설계도도 있고 예비용 부품도 많으니까 도시의 대형 공방이라면 다시 만들 수 있지 않겠니?=

=대형 공방이라면 알소프나 프라버 정도에만 있잖아요. 알소프는 잠재적인 적대 도시고 그렇다고 일정을 되돌려서 프라버로 돌아가는 것도 어떨지…….=

=흐음.=

「우응….」

「현재 목적지는 영도라고 했고 다음 목적지는 플라비우스들의 국가인 히스론드죠? 히스론드는 다들 날아다니기 때문에 마차 관련 제작 기술이 낮은 편이에요. 히스론드에서 그만한 마법 마차를 만들기는 어려울 거예요.」

「뭐야. 그럼 최소 몇 달은 그냥 비상이랑 다른 애들 타고 다녀야 하는 거야?」

여자친구들의 대화가 점점 마차에 집중되는 상황에 환인은 작게 손뼉을 쳐서 모두의 시선을 모았다.

“우선 막사로 돌아가지.”

그리고 미로=라드하의 막사로 자리를 옮긴 뒤 그녀들에게 변화한 핏빛 위상석을 보여주며 당시 상황을 설명해주었다.

“……해서 핏빛 위상석이 적청색 위상석으로 변화한 거다. 백려강의 말에 따르면 이런 위상석은 한 번도 발현되지 않았다는 걸로 판단되는데, 다들 어떻게 생각하지.”

적청색 위상석을 받아든 안느가 눈을 크게 뜨며 놀라워했다.

=나도 그동안 여행으로 이런 게 있다는 건 들어본 적도 없어. 율이 언니는? 본 적 있어?=

=나, 나도 이런 건 처음 보는데? 세상에, 타락한 바르둘의 위상석이라는 것도 놀라운데 재생이랑 맑은 정신 두 가지 효과라니…… 이게 학계에 알려지면 엄청난 파장이 일어날 거야.=

=효과가 중요한 것만 들어갔네요. 위상석 등급만 높았다면 정말 하나로 성 한 채는 살 수 있었겠어요.=

=그래도 유례가 없는 혼합 위상석이니까 대도시의 비술사 조합에 가져가면 금화 몇백 닢에 매입해줄 거야.=

적청색 위상석의 크기는 여자 엄지손가락 정도. 2급에서 3급 사이밖에 안 된다. 귀중한 회복 계통의 위상석이라지만 크기가 작아 원래는 금화 몇 닢 정도였던 것.

그랬던 것이 몇백 닢이라니. 안느는 부담감에 적청색 위상석을 돌려주며 말했다.

=이건 역시 도령이라서 그런 거지?=

=응. 성자라는 신분이랑 명성이 제값을 받을 수 있게 해주는 거야. 우리가 따로 가져갔다간 위조품이라거나 사기라고 의심당할걸?=

성자라는 건 정말로 어디에서나 통하는 프리패스 우대권이군.

그것도 이런 세계니까 통하는 거라고 생각하며 환인은 자리에서 일어났다.

“혼합색 위상석에 대해서는 여기까지 하고, 마차에 관한 것은…….”

잠시 생각하던 환인은 결정을 내렸다.

“당분간은 마차 없이 다니도록 하지. 설계도가 있다 해도 같은 마차를 제작하려면 몇 주는 걸릴 테니까.”

이제 슬슬 본격적으로 영도를 향해야 할 것 같은 느낌이다.

니오네브레스 시간 기준으로 영도의 초대를 받고 벌써 반년이 넘었다. 이 세계의 이동이 어렵다는걸 고려해도 이 이상 지체되면 안 될듯하니 이제부터 서둘러야겠지.

그렇게 대화를 일단락지은 환인은 여자친구들에게 쉬고 있으라고 한 뒤 전술용 아공간 주머니를 반납하기 위해 막사를 나섰다.

이실리테와 안느가 당연하다는 듯이 따라붙었지만, 쉬라고 해도 듣지 않을 게 분명했기에 환인은 그녀들과 함께 미로=라드하가 있다는 지휘 막사로 향했다.

=아, 성자님. 혹시 어디 가시는 길이십니까?=

그리고 중간에 미로=라드하와 마주쳤다.

“아닙니다. 빌린 물품과 물자를 반납하기 위해 라드하 부대장님을 찾아가던 중이었습니다.”

=다행이군요. 마침 저도 성자님께 용무가 있던 참이었습니다. 괜찮으시다면 제 막사로 가실까요?=

“그러지요.”

나가자마자 다시 천막으로 돌아온 환인은 천막에 들어서자마자 미로=라드하가 허리를 꾸벅 숙이는 걸 무심한 눈으로 바라보았다.

=성자님께 정말 하나부터 열까지 도움만 받게 되어 무어라 드릴 말씀이 없습니다. 하늘 기사단을 대표해 성자님께 진심으로 감사의 말씀을 올립니다.=

“상황이 상황이다 보니 이리저리 미룰 처지가 아니었으니까요. 라드하 부대장의 처지는 이해합니다.”

=후우, 면목이 없습니다…….=

결전 병기가 제 역할을 하지 못했다는 게 어지간히 충격이었나.

그렇게 한차례 감사와 사과를 올린 미로=라드하는 좀 전에 본시本市와 통신 연결을 했다며 본론을 꺼내 들었다.

=오늘 있었던 일을 백중강 영주 대리님께 보고를 올렸습니다만, 가능하다면 성자님과 통신하시길 바라셨습니다. 수락해주신다면 곧바로 통신 환경을 마련해드릴 텐데…… 어, 어떻게 하시겠습니까?=

어쩐지 조금 전부터 자신의 눈치를 심하게 살피더라니.

환인은 작게 웃으며 고개를 끄덕였고 미로=라드하는 살았다는 얼굴로 재빨리 자신의 집무용 책상에 통신 감도 조정용 깔개와 통신 보조용 수정구 받침대를 설치하고 그 위에 군용 통신 수정구를 올린다.

=이쪽에 앉으시지요.=

그녀가 가리키는 의자에 앉으니 미로=라드하는 빠르게 통신 수정 연결을 시도한 뒤 옆으로 세 발자국 정도 떨어져 각이 살아있는 열중쉬어 자세를 취했다.

‘사령부 직통 회선인가.’

빛이 들어온 수정구를 잠시 응시하고 있으니 몇 초 후 수정구 상단에 환영 판이 생성되며 백중강의 귀여운 아기 펭귄 머리가 떠올랐다.

저 머리는 언제 성인 펭귄이 되는 걸까.

[성자님. 제 말이 들리십니까?]

“예. 잘 들립니다.”

환인의 화답에 백중강은 눈에 보일 정도로 미소를 지으며 꾸벅, 머리를 숙였다.

[먼저 타락한 바르둘을 일찍이 발견하신 데 더해 퇴치까지 해주신 것에 감사 인사부터 드리겠습니다. 설마 권역 외곽에 그러한 괴물이 똬리를 틀고 있었을 줄은 정말이지…….]

“운명이 이끌었다고밖에 생각되지 않는 흐름이었습니다.”

[예? 운명 말씀입니까?]

자신이 알류겔 호숫가를 따라 알소프로 향하는 중에 마주쳤던 괴물 고릴라, 그 고릴라의 둥지에서 발견한 린덴 촌락 사람들의 시체와 상소문을 발견하고 여기까지 오게 된 경위를 알려주자 백중강이 면목 없다는 표정을 지었다.

[프라버가 몇 달간 제 기능을 하지 못했던 여파 거기까지 미쳤을 줄이야…….]

“이외에도 여러 촌락과 마을이 희생당한 것 같으니 조사 후에 생존자를 찾아 적절히 조처해주시면 기쁠 것 같습니다.”

[물론입니다. 영주 대리의 이름을 걸고 반드시 생존자를 찾아 도시 차원에서 구제 정책을 펼치겠습니다.]

그러더니 고개를 숙이고 무언가를 적어 옆으로 내미는 백중강. 하얀 여자 손이 다가와 그것을 받아 가고 백중강이 조금 아쉽다는 얼굴로 입을 열었다.

[다른 사심 없이 혹시 하는 마음에 한 가지만 여쭙겠습니다. 다시 프라버로 돌아오실 계획은…… 없으시겠지요.]

“예. 영도의 초대장을 받고 시간이 너무 흘렀습니다. 지금도 늦은 것 같아 영도로 향하는 발걸음을 재촉할 생각입니다.”

그러시군요, 작게 중얼거린 백중강은 만면에 아쉬움을 드러내며 이야기한다.

[제 본심을 말씀드리자면 타락한 바르둘의 껍질과 함께 프라버로 돌아오셔서 위협을 해결해주신 데 대한 보상과 부산물의 처분 비용도 받아 가시고 마차도 새로이 구해드리고 싶은 게 솔직한 마음입니다.]

약간의 움직임도 없는 환인의 표정에 쓰게 웃은 백중강은 대신이라며 말을 이었다.

[바쁘신 분께 감히 오라 가라 할 수는 없는 일이지요. 라드하 부대장에게 들었습니다. 전술용 물자 수송 가방을 빌리셨다고요. 사용 소감이 어떠셨는지 물어보아도 괜찮을까요?]

“얼마 써보지 못했지만 보관량만큼이나 무게 감소와 보존 효과도 훌륭하다고 느꼈습니다.”

[다행이군요. 비록 사용감은 있으나 보존과 관리에 공을 들이기도 했고, 성자님만 괜찮으시다면 그것을 보상으로 드릴까 합니다.]

백중강의 이야기에 유르파의 얼굴이 가장 먼저 놀람에 물들었고 미로=라드하의 얼굴도 비슷해졌다.

환인도 전략 물자로 분류되는 대규모 수송 가방은 재료 문제로 이제 만들기도 어렵다고 유르파에게 들은 것을 떠올렸다.

대용량의 물자 수송용 아공간 가방 제작에는 8급 위상석이 사용된다.

그런데 8급 미궁도 거의 없다시피 한데다 거기까지 내려가는 것 자체도 매우 어렵고 위험한 일이다. 그러한 이유로 근 십여 년간 새로 제작된 물자 수송용 아공간 가방은 0에 가깝다.

그런데도 환인이 거의 강탈하다시피 빌렸던 물자 수송 가방은 새것과 다를 바 없었다.

마수의 진화체인 진수의 뱀가죽으로 만들어 외관도 고급스러운데다 다중 주인 각인 기능에 손상 수복 기능도 있으며 약간이지만 보존 기능도 들어있고 10m*10m*6m 사이즈의 용량에 70% 무게 감소 효과까지.

금화로는 거래가 안 되는 물건이다.

“이런 걸 받아도 될지 모르겠습니다.”

그냥 주는 거라면 거절했을 환인이었지만 이번에 해낸 일은 그의 객관적인 판단 기준에도 큰일이었다.

직업자 정도의 강함을 가진 키메라를 대량으로 생산해낼 수 있는 타락한 바르둘. 악명높은 로아팅스 정글을 빠져나와 멸망시킨 촌락만 (알려지기로) 네 곳에 마을이 하나다.

만약 지금 해치우지 않았다면 스노우볼이 굴러가 프라버가 몰락했을지도 모르는 일.

백중강은 그러한 사실을 잘 알고 있다며 부디 사양하지 말고 받아달라 재차 이야기했고, 환인은 두 번 거절하지 않고 보상을 받아 챙겼다.

예의상 거절은 한 번이면 충분하니까.

부산물을 처분하는 대로 대금을 행정관 계좌에 입금해주겠다고도 들었지만 환인은 별로 기대하지 않았다.

그렇지 않아도 키메라화하며 오염되고 더러워진 몸뚱이였는데 타락한 바르둘에 의해 재차 촉수화해버렸으니까.

모르긴 몰라도 거대화한 괴물의 퇴치 증거 역할 그 이상은 하지 않겠지.

그날, 새 막사를 제공받은 환인 일행은 다다음날까지 이틀을 푹 쉬었다.

여자친구들은 전부 쌩쌩했지만 환인은 개미굴 공략에 여자친구 공략에 타락한 바르둘 공략까지 진행하느라 쌓인 피로가 보통 이상이었기 때문.

특히 마지막 보스전에서 중급 정령 강령의 신체 강화를 한도까지 끌어낸 여파가 컸다.

이대로 비상을 타고 장거리 이동을 하면 몸이 골병 들 거라는 안느의 진단에 일행은 휴식을 결정했고, 이틀을 푹 쉬며 컨디션을 원래대로 되돌린 뒤 알소프를 향해 출발하려 한 환인 일행은…….

「우와. 마차가 되살아났어!」

=어, 어떻게 된 거지?=

린덴 촌락에 도착하기 전과 다름없이 말끔해진 마차를 보며 놀라움을 감추지 못했다.

알고 봤더니 유르파가 설계도와 예비 부품을 가지고 하늘 기사단과 함께 도착했던 인부 중 손재주가 뛰어난 사람들을 데리고 마차의 수리를 진행했던 것.

=그때 이야기하다 보니까 잘하면 수리할 수 있겠다 싶더라구. 자기들이 개미굴에 들어가 있는 동안 인부 씨들의 솜씨를 구경할 기회가 있었거든. 그래서 밑져봐야 본전이라는 생각에 시도해봤는데 수리가 잘 됐어. 전부 여기 있는 작업반장씨 덕분이야.=

=아, 아닙니다. 설계도가 워낙 세밀하고 세심했던데다 부품이 거의 새 마차를 조립할 수 있을 정도로 넉넉했기 때문에…….=

“우리만이었다면 마차는 절대 되살릴 수 없었을 테니 여러분 덕분이 맞습니다.”

딱히 마차가 있든 없든 상관없는 환인이었지만 여자친구들, 특히 안느와 환연이 무척이나 좋아하고 있었기에 그러한 티를 내지 않고 5금화를 꺼내 작업반장에게 감사비와 수고비로 쥐여주었다.

=히익?! 너, 너무 많습니다!=

“이 마차를 수리하면서 보고 알게 된 것이 있을 겁니다. 그것에 대한 비밀 유지 부탁을 겸해서 드리는 것이니 받아주십시오.”

=아…….=

비자룩스에서 얻은 이 마차는 임세희가 지구의 지식을 첨가해가며 만든 것이다.

이 마차를 구성하고 있는 기술이 퍼져나간다면 자신은 몰라도 임세희에게는 좋지 못한 일일 터

작업반장은 환인의 서늘한 눈빛에 잘은 모르지만 마차를 수리하며 알게 된 몇 가지 기술은 죽을 때까지 가슴에 묻어놓겠다고 다짐하면서 벌벌 떨리는 손으로 금화를 받았다.

“마차 수리에 참여한 다른 분들의 입단속도 확실하게 부탁드리겠습니다.”

=예, 예. 약속드리겠습니다!=

그렇게 혹시라도 문제가 될 수 있는 부분까지 마무리 지은 환인은 기뻐하는 얼굴로 마차에 짐을 싣고 있는 안느를 보다가 피식 웃었다.

간절히 바라면 하늘이 도와준다던가.

마차를 잃은 게 슬퍼서 눈물을 글썽거릴 정도였다. 그 정도로 마음이 강했으니 유르파가 마차를 수리할 생각까지 한 것일 테지.

=도령~!=

환히 웃으며 손을 흔드는 안느에게 환인도 웃는 얼굴로 손을 작게 흔들어주었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공 손에 들어온 것은 다시 나가는 법이 없습니다

421 알소프로 가는 길



421 알소프로 가는 길

덜컹, 덜컹덜컹—

새파란 하늘을 머리에 이고 흙먼지를 옅게 일으키며 달리는 마차 한 대.

그 마차는 어디에서도 볼 수 없는 독특한 외관을 하고 있었다.

빛을 흡수하는듯한 검은색의 무광 재질. 외부 장식에는 곡선이 대거 차용되어 반듯하기보다 부드럽다는 느낌이며 크기 또한 일반적인 마차의 1.5배에 달해 묵직한 무게감까지 전해진다.

자갈이 드문드문 튀어나와 있는 거친 노면을 시속 40km에 달할 만큼 빠른 속도로 달리지만, 사람의 불안과 불편을 부추기는 파열음이나 충격 진동은 일절 전해지지 않는 고성능 서스펜션에 각종 생활 편의성 기능까지.

수리하기 이전과 똑같은 탑승감에 안느는 아침의 고된 훈련을 끝마쳤음에도 불구하고 싱글거리며 연신 웃음을 지었다.

=…그렇게 좋아?=

보다 못한 이실리테가 황당함을 담아 물었지만, 안느는 조금도 신경 쓰지 않았다.

=한 번 잃었더니 마차가 얼마나 소중했는지 뒤늦게 깨달았어. 율이 언니가 고생해서 고쳐줬으니까 앞으로 많이 아껴줄 거야.=

=고작 마차일 뿐인데 아껴준다고……?=

이실리테는 잘 이해가 가지 않았다.

열 번 양보해서 주인님이 직접 끼워주신 반지랑 목걸이는 고가의 위상석을 사용한 마도구이기도 하니까 보물처럼 애지중지해도 이해한다.

그런데 이건 그냥 여행 도중에 우연히 얻은 마차일 뿐이잖아.

이전의 마차는 천여 마리 일꾼 키메라의 돌격에 휘말려 차축은 물론 뼈대까지 수리가 불가능할 만큼 크게 휘어져 버렸다.

유르파가 제작에 일가견이 있고 손재주도 뛰어나다지만 마차, 그것도 최신 기술이 도입된 복잡한 구조의 마차를 단순히 손재주와 설계도만 가지고 수리하는 것은 어불성설.

그랬는데 하늘 기사단 파견 부대와 함께 도착한 인부 중 뛰어난 실력의 카펜터와 팅커가 있었고, 예비 부품 또한 마차를 새로 만들 수 있을 정도로 보관하고 있었기에 약간의 수고 끝에 이전과 똑같은 마차를 만들어낼 수 있었다.

지금 타고 있는 마차는 그러한 마차인 거다.

=뭐야. 이슬이 너. 그거 편견이다? 마차라고 아껴주지 말란 법 있어?=

=아니 마차는 소모품인데…….=

=네가 입고 있는 방어구도 소모품인데 맨날 밤에 기름칠하고 뽀득뽀득 닦아주잖아. 그거랑 이거랑 다를 거 없다 너.=

=……듣고 보니 그러네.=

자신의 소중한 것에 비유하니 금방 이해된다. 비록 마차는 여럿이서 쓰는 공공재지만, 뭐 자기가 좋다고 하니까.

마차 지붕에 앉아 중급 정령이 들어가 있는 구슬을 핸들링하며 명상과 정신 집중 훈련을 병행하던 환인은 이실리테와 안느의 대화에 잠깐 눈길을 주었다가 말했다.

조금 무료하기도 하고 잠깐 쉬어볼까.

“내가 살던 곳에는 ‘테세우스의 배’라는 유명한 역설이 있지.”

=응?=

=네?=

갑자기 무슨 이야기일까. 그를 돌아본 이실리테와 안느는 곧 호기심 돋는 이야기를 들을 수 있었다.

“고대의 시조 영웅이라는 설화에 기반하는 테세우스는 여행하며 많은 업적을 남겼지. 이곳으로 치자면 바르둘에 해당하는 멧돼지, 소머리 괴물을 물리치거나 사람들을 잔혹하게 해치는 악당을 처단하고 아티케 반도를 정치적으로 통일한데다 개혁자라고 불리는 등.”

=오…….=

“그런 여행 도중에 타고 다닌 배를 테세우스의 배라고 부른다. 역설은 여기에서 등장하지.”

환인이 풀어놓는 이야기에 새 마차에 새길 술법식과 마도구를 만드느라 바쁜 유르파를 제외한 이실리테와 안느, 마차 밖에서 놀고 있던 환연과 그런 환연하고 놀아주던 백려강까지 귀를 기울인다.

“십수 명은 타고 여행할 수 있는 커다란 배에서 썩거나 부서진 판자 하나를 갈아 끼운다고 해서 그 배가 테세우스의 배라는 정체성은 변하지 않는다. 하지만 그게 계속 반복되어 처음 배를 제작할 당시의 재료가 하나도 남지 않게 되었을 때도 그 배를 테세우스의 배라고 할 수 있는가.”

=……으응?=

=어…….=

영웅기를 기대했지만 뜬금없는 이야기가 나와 고개를 갸웃거리는 근접전투직의 두 명. 그리고 흥미롭다는 얼굴로 생각에 잠기는 술사 계통직의 두 명과 반인반령 하나.

환인은 그녀들을 보면서 재차 질문을 던졌다.

“우리 마차에도 그런 명제를 대입해볼 수 있지. 지금 우리가 타고 있는 마차는 예전부터 타고 여행해온 마차인가, 아니면 전혀 다른 마차인가.”

고개를 갸웃거리던 안느가 먼저 입을 열었다.

=당연히 예전부터 우리가 타고 온 마차잖아.=

그 의견에 환연이 반대 의견을 낸다.

「아냐. 모든 부품을 새것으로 완전히 교체했잖아. 그럼 우리가 여행하면서 타고 온 마차가 아닌 전혀 다른 마차가 된 거야. 겉은 똑같을지라도 속은 전혀 다른 거지.」

=…으응? 하지만 설계도 그대로 만든 거잖아. 완전히 다른 형태로 바뀌면 다른 마차겠지만 똑같이 생겼고 우리가 똑같이 쓰니까 똑같은 마차인데…….=

「물질적인 측면이 바뀌면 정신 쪽에도 영향을 끼칠 수밖에 없어. 완전히 똑같이 생겼다고 해서 개념까지 승계될 수 없다는 거야. 예를 들어서 안느 네가 환인한테 선물 받아서 엄청 소중하게 여기는 마도구 반지, 그걸 내가 부수고 똑같이 생긴 똑같은 반지를 구해주면 그게 환인이 선물해준 반지가 돼?」

환연의 예시에 안느가 헐하고 탄성을 지른다.

=절대 안 되지.=

「거봐. 지금 이 마차는 우리가 예전에 타고 있던 마차랑 전혀 다른 마차라는 거야.」

=그렇다면 부서진 반지와 똑같은 반지를 다시 주인님이 선물해주시면 어떻게 되는데?=

옆에서 듣고 있던 이실리테의 질문 난입에 환연은 곧장 대답하지 못했다.

「어, 그러면…… 아니아니 그래도 완전히 다른 물건이잖아. 환인이 새것을 선물해준 거니까.」

=하지만 주인님이 선물해주신 거라는 개념도 있고 똑같이 생긴 반지잖아. 주인님이 선물해주신 소중한 반지라는 주제는 달라진 게 없어.=

「……그건 그렇지만.」

=그러니까 똑같은 데서 난 부품으로 똑같은 마차를 만들었으니까 지금까지 함께 해온 마차랑 같다고 볼 수 있다고 봐.=

「하지만 진짜 함께 여행한 마차의 부품은…… 전부 부서져서 버렸으니까 전혀 다른 마차이지 않나요?」

거기서 끼어든 백려강의 의문에 이번에는 이실리테가 입을 다물었다.

이쪽을 생각하면 저쪽에 문제가 생긴다. 저쪽을 생각하면 이쪽에 문제가 또 생긴다.

어느 쪽도 정답이 아니면서 어느 쪽도 정답인 거 같은 문제에 여자들이 생각에 생각을 거듭하다가 머리가 아픈 듯 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

여자들은 두통을 유발하는 질문을 던진 환인을 동시에 돌아보았다.

=도령은 어떻게 생각하는데?=

「환인, 어느 쪽이 진짜야? 네 생각은 어떤데?」

환인은 작게 웃으며 대답했다.

“둘 다 진짜이기도 하고 둘 다 가짜이기도 하지.”

그 대답에 환연이 어처구니없어하다가 쌩하니 날아가 그의 귓불을 잡아당기며 소리쳤다.

「그게 뭐야! 그런 대답은 지나가던 하급 정령도 하겠다!」

“유심론적 입장과 유물론적 입장이 대립할 수밖에 없는 주제니 어쩔 수 없지.”

「유심론이랑 유물론이 뭔데!」

“애초에 정답이 없는 문제라는 거다.”

태연한 그의 대답에 환연이 입을 쩍 벌리고는 여자들을 보며 ‘방금 들었어?’하는듯한 제스쳐를 한다.

「어처구니없네. 우리 머리 아파보라고 이야기한 거라는 뜻이잖아.」

“재미있지 않나.”

「하나도 재미없어…….」

「저는 재미있었어요. 어째서 난제라고 이름 붙여졌는지 알 것 같네요.」

=나도. 계속 생각하기에는 머리 아픈 주제지만 말이야.=

=대학원의 높은 분들이 탁자 앞에서 진지한 얼굴로 나눌 것 같은 내용이었어.=

=풉. 아하하하! 생각해보니 진짜 그러네!=

「후후후.」

「……에휴.」

피식피식 웃는 환인을 얄밉다는 얼굴로 째려보던 환연은 다른 여자들의 순진한 감상에 한숨을 폭 내쉬었다.

성격도 좋지. 뭐 그러니까 환인을 따라다니면서 서로 싸우지 않고 사이좋게 지내는 거겠지만.

환인의 짓궂은 질문에도 이실리테와 안느는 재미있는 이야기라며 이것저것 물건을 가지고 역설을 가져다 붙이며 놀았다.

레드릭 얼터를 계속 수리해서 끝내 다른 무기가 되면 그것은 진짜 레드릭인가 아닌가.

검은 보강이 불가능하고 소모되기만 하니 레드릭은 언제고 사라질 거다. 예시는 네가 쓰는 성벽의 방패를 들어야지. 유리 언니가 맨날 수선해준다고 깎여나가거나 패인 자리를 땜질하고 덧씌우니까.

내 성벽의 방패는 소중한 것도 아니니까 상관없는데?

때때로 이런 지적 자극도 있어야 머리가 굳지 않는다는 생각에 던져준 화두였는데 서로 재미있게 노는 것을 본 환인은 약간이지만 만족감이 들었다.

그리고 점심시간.

마차를 세우고 이실리테가 차린 식사를 마친 여자들은 유르파가 마차 후면의 보관함에 아공간 상자 술법진을 새기는 것을 기다리며 한가로이 잡담을 주고받았다.

테세우스의 배에 대한 떡밥은 질렸는지 백중강에게 이번 사태 해결에 대한 보상으로 받은 물자 수송 가방이 주제다.

=지금까지 들고 다니던 짐이 전부 들어갈 정도라니. 물자 수송 가방이 진짜 크긴 엄청나게 크네.=

=응. 덕분에 짐 정리가 무척 간단해져서 좋아. 너무 커서 안에 뭐가 들었는지 적어놔야 하는 게 단점이지만.=

그냥 봐서는 75L의 대형 가방인데 이 안에 작은 창고 정도의 공간이 있다니.

이실리테가 진수의 뱀가죽으로 만든 물자 수송 가방을 천으로 닦는 모습에 그 옆에서 다소곳이 앉아있던 백려강이 웃으며 말했다.

「설마 큰 오라버니께서 대용량 아공간 가방을 보상으로 드릴 줄은 생각도 하지 못했어요.」

=맞아. 율이 언니도 엄청 놀라더라. 물론 나도 놀랐지만.=

=려강, 이건 얼마나 비싼 건가요?=

「음…… 작은 창고 크기의 공간이 현실적으로 만들 수 있는 용량의 한계라고 해요. 아공간 가방의 구조가 위상차원 공간을 술법과 주문진으로 연결하게 해서 그곳에 보관하는 방식인데 위상 공간의 계면공간팽창률이 인접한 상차원 접촉면적에 영향을 주기에 한계 이상의 공간을 형성하면 현실에도 영향이 오거든요.」

=어…… 안느는 무슨 이야기인지 알겠어……?=

=……크기를 키우면 키울수록 위험하다? 으음, 려강이도 법술사라서 어려운 말을 잘 쓰는구나.=

「앗. 그러니까 작은 창고보다 더 큰 아공간을 만들면 어떤 일이 생길지 몰라서 위험하다는 이야기에요. 컵에 물을 한계까지 담고 한 방울씩 떨어트리면 표면장력으로 점점 솟아오르잖아요? 장력 이상의 물이 떨어지면 쏟아지구요. 그 쏟아진다는 현상이 현실에는 공간이 찢어져서 사람이 빨려 들어가거나 엄청난 무속성 폭발이 일어나거나 안에서 아공간 피조물이 튀어나올 수 있다거나 하는 식으로 벌어져요.」

=어어……. 그러니까 작은 창고 크기 이상으로 키우면 안 된다는 거까진 이해했어. 위험하니까. 그런데 이 가방의 가격이랑 위험하다는 거랑 무슨 관계인 거야?=

「……네? 그, 그러게요? 제가 뭘 말하려고 했죠?」

=…?=

=그걸 왜 우리한테 물어?=

그녀들의 대화를 듣기만 하던 환연은 한심스레 바라보며 말했다.

「사람의 기술로 만들 수 있는 한계가 물자 수송 가방 수준이고, 크기가 크면 클수록 가격이 비싸지는 아공간 가방 특성 탓에 금화로는 가치를 매길 수 없다는 이야기잖아.」

「아! 네, 그 이야기를 하려고 했어요.」

=…….=

=…….=

「…….」

백려강을 바라보는 이실리테와 안느, 환연의 시선이 약간 유감스러운 아가씨를 보는 느낌으로 변한다.

뭔가, 착하고 예쁘고 배우기도 잘 배운 아가씨지만 어딘가 맹하다고 할까.

=려강이는 어딘가 좀 엉뚱한 면이 있네?=

「죄송해요……. 제가 평소에 맹하다는 소리를 많이 들어요.」

부끄러운듯 배시시 웃는 백려강의 반응에 여자들도 피식거리며 웃었다.

안느는 가방에 다시 시선을 주며 말했다.

=아무튼, 무게 감소 70%에 약한 보존 효과까지 붙어있어서 중요한 교섭의 재료로도 쓸 수 있는 물건을 준 건… 역시 백 공자가 우리 도령한테 잘 보이려는 뇌물의 의미도 없지 않겠지?=

「저도 그렇게 생각해요. 키메라를 생산해내는 타락한 바르둘이 위험하긴 하지만 가문의 보물 창고에는 이 가방 말고 충분히 답례와 보답이 되는 것들은 많으니까요.」

=예를 들면?=

「음……. 날아다니는 비행 마차라거나 잠항 기능이 있는 마차라거나…….」

비행 마차라는 이야기에 이실리테의 눈이 커진다.

=날아다니는 마차도 있어요?=

「7급 바람 위상석과 풍맹철을 써서 연속 31시간 비행이 가능한 마차예요. 생김새도 보통 마차와 다르게 새랑 비슷하게 생겼구요. 한 번 비행하면 4급 법술사 한 명이 보름치 위상력 회복량을 충전해야 날 수 있다는 게 소소한 단점이에요.」

=그 정도면 어지간한 호족도 못 타겠네요…….=

「주도의 고위 호족이나 성족 분들이 타고 다닌다는 이야기는 들었어요.」

확실히 그 정도는 돼야 이용할 수 있겠지.

4급 법술사는 소도시 정도에도 20명이 채 안 되는 수준이다.

비행 마차를 한 번 충전하면 위상력 탈진으로 하루를 쉬어야 할 테고, 나눠서 충전한다 하더라도 4급 술법사들의 인건비를 생각하면 어지간해서는 못 쓸 것이다.

혹시 얻었을지도 모르는 물건에 대한 미련 같은 것은 가지지 않는 안느가 다리를 쭉 뻗으며 말했다.

=우리로서는 어쨌든 가방을 얻은 게 좋은 일이네. 겉만 봐서는 좀 비싼 아공간 가방이랑 차이도 없으니 노려질 일도 없고, 뭣하면 비싸게 처분한 뒤에 적당히 가성비 좋은 아공간 가방 몇 개를 더 들고 다녀도 되니까 말이야.=

=안느……. 차기 영주한테 받은 걸 함부로 처분해도 괜찮아?=

=선물로 받은 것도 아니고 정당한 보상으로 받은 건데 뭐 어때.=

그런가? 백려강을 돌아보았지만 별 반응 없는 것을 보니 그래도 괜찮나보다고 이실리테는 생각했다.

이런 가방보다 2*2*2m나 3*3*3m 사이즈 아공간 주머니를 여러 개 들고 다니는 쪽이 싸고 이득인 것은 확실하니까.

유르파의 마차 재단장에는 사흘이 꼬박 걸렸다.

우선 열대야를 대비해 냉방 기능부터 되살렸고 마차 색 변화 마도구, 외장 형태 변화 마도구도 수리하거나 다시 만들어 적용했다.

그 뒤에는 마차 수납함에 아공간 상자화 술법진을 새겨넣었으며 마지막에는 마차에 적용되어있는 편의성 기능을 끄고 켤 수 있는 버튼까지 만들어 차후 히스론드의 고산 산악지대를 넘을 때를 대비했다.

편의성 기능을 모두 off로 해놓으면 마차에 축소화 비술을 적용할 수 있으니까.

=아으으~. 끝났다아…….=

열대 지방을 지나고 있기 때문일까. 지구에서 사 온 회색 맥시 원피스를 입고 있던 유르파가 몸매를 선명하게 드러내며 철푸덕, 쓰러져 앓는 소리를 낸다.

그 근처에서 책을 읽던 환인은 고양이처럼 기지개를 켜다가 축 늘어지는 유르파를 보고 책을 덮으며 칭찬했다.

“고생했습니다.”

=하으~ ……흐힣. 자기한테 그 말 들으니까 피로가 싹 사라지는 기분이야.=

“그렇습니까.”

헌신적인 그녀의 태도와 마음가짐에 부드럽게 웃은 환인은 그녀의 머리맡으로 걸어가서 앉아 허벅지 베개를 해주었다.

우와, 자기의 허벅지 베개라니! 포상 감사합니다!

속으로 환호를 지른 유르파는 사양하지 않고 냉큼 옆으로 돌아누우며 편한 자세를 잡는다.

‘하으으…… 녹아내린다앙…….’

옆머리에서 올라오는 그의 따스한 체온과 아스라이 맡아지는 남자의 야성적인 체취.

사흘간 9시간을 자면서 작업한 피로와 스트레스가 남김없이 해소되는 것을 느낀 유르파는 스으읍— 그가 눈치채지 못하게 가느다랗지만 길게 숨을 들이마셨고…….

‘……흑. 실수했다.’

사랑하는 남자의 체취에 그 즉시 발정해버렸다.

평소라면 하지 않았을 실수다. 사흘간 61시간 작업이라는 미친 작업량에 잠깐 판단력이 흐려져 저지른 실수.

평소에는 발정하지 않도록 몸가짐을 단단히 했었다.

아침저녁 훈련 때 그의 땀 냄새를 맡지 않게끔 거리를 두었고, 만약 가까워지면 숨을 참아서라도 체취를 맡지 않으려 했다.

자신의 변태 욕망을 자극하는 그의 모습도 최대한 안 보려 노력했었다.

막 씻고 나와 살짝 젖은 그의 모습이라던가 위팔까지 걷어 올린 소매, 그 아래로 드러난 단단한 남자의 팔뚝과 손등에 불거진 핏줄이라던가. 목에서부터 아래로 단추 세 개를 풀어 드러난 그의 남성적인 쇄골이라던가…….

물론 잠자리를 되새기는 것은 절대 엄금이다. 생각하면 곧장 스위치가 들어가 그곳이 축축하게 젖어버리기 때문.

그랬는데 그의 허벅지 베개에 이어 체취까지 폐부 깊숙이 빨아들였고 그 체향에 며칠 전 막사에서 서둘러 하던 급박한 섹스까지 생각해낸 유르파는…….

=……~~.=

젖꼭지가 발기한 것이 맥시 원피스 너머로 뚜렷하게 보일 만큼 발정해버리고 말았다.

몸을 움직일 때마다 꼿꼿하게 선 유두가 옷자락에 스치며 관능의 불꽃이 확확 일어난다.

이럴줄 알았다면 답답하다고 브래지어 풀어놓지 않는건데!

‘말, 무슨 말이라도 해서 신경을 돌려야 해.’

자신은 첩이다. 이제 자신이 흡정족인 것을 두고 자조하지 않지만, 그렇다고해서 자신의 몸뚱이가 깨끗하다고 여기지도 않는다.

며칠 전, 한참 작업중일때 지붕에서 그와 아가씨들이 나누는 이야기를 들었다.

테세우스의 배라는 역설. 유르파는 그게 자신이라고 생각했다.

유심론적 입장으로, 작년 이맘때쯤 그를 만난 이후 다른 남자는 눈길도 주지 않고 오직 그만을 바라보는 해바라기처럼 살아왔지만 유르파는 여전히 자신을 부정한 여자라고 생각하고 있는 것이다.

착해빠진 아가씨들은 이런 자신도 개의치않고 언니 취급해주는데 어찌 그런 착한 아가씨들을 두고 자신이 먼저 수저를 들어올릴 수 있을까.

적어도 아가씨들이 그와 사랑을 나눈 뒤, 천에 하나 만에 하나 그가 자신을 먼저 원하더라도 그의 정념에 불을 지필 예열용 구멍 역할을 할 지언정 주제 넘는 짓은 하지 않을 것이다.

뭣보다 아가씨들은 지금 마부석에서 손수 마차를 끌고 있잖아. 일하고 있는 아가씨들 뒤에서 자신은 그와 질펀하게 몸을 섞는다?

아가씨들이 용서해도 자신이 용서 못 한다.

=자, 자기? 그 적청색 위상석 있잖…니. 이제, 지금부터 연구할 수 있을 거 같……애.=

“그렇습니까. 하지만 지금은 지친듯하니 오늘은 그만 쉬고 내일부터 하는 게 좋겠습니다.”

유르파는 그의 상냥한 목소리에 이어 크고 단단한 손이 자신의 이마를 덮는 것을 느끼며 약하지만 절정에 오르고 말았다.

흨, 큿… 헤으윽…….

이마에서 시작된 약한 전류가 머리를 들쑤시고, 거기서 발생한 감각이 아랫배까지 치고 내려가 자궁을 헤집는다.

허벅지가 저절로 조여지고 발끝이 구부러지는 가운데 유르파는 속으로 발발 떨며 기도했다.

그가 자신의 여자에게만큼은 상냥하고 자상하다는 건 알지만, 지금은 때려주고 매도해 줬으면 좋겠다. 발정 나버린 게 좀 식도록.

‘아니…… 맞으면서 매도당하면 그것도 나름대로…….’

업계 포상이 아닐까?

아, 안돼.

유르파는 자신의 성욕음탕 스위치가 올라가기 직전이라는 사실을 깨달았다.

조금만, 약간의 자극만 주어져도 찰칵, 스위치가 올라가 버리겠지. 그럼 그때부터 유르파가 아니라 한 마리 암캐가 될 뿐.

어쩌지? 어떻게 하지?

유르파는 맥시 원피스 자락에 손자국이 찍힐 만큼 꼭 쥐고 고민하던 중.

「아…?」

인세의 천사처럼 아름답기 그지없는 세 번째 아가씨가 천장을 뚫고 마차 안으로 내려오다 자신과 눈을 마주치고는 놀라 동그랗게 눈을 뜨는 것을 목격했다.

그리고 며칠 전, 그녀의 입으로 들었던 귀접 자매 동시 덮밥 사건을 떠올렸다.

그래, 내 몸을 려강 아가씨한테 내어주고 좋은 시간을 가질 수 있게 해주면 돼!

그럼 나는 정욕을 식힐 수 있고 려강 아가씨는 오랜만에 자기랑 오붓하게 회포를 나눌 수 있게 되니 일석이조잖아?!

먼 훗날. 제 딸들에게 ‘스스로 목줄을 차다 못해 족쇄까지 차버렸다.’고 회고하게 되는 순간이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


다음 챕터로 넘어가기 전 호감도 작업 중

422+ 유르파와 백려강



422+ 유르파와 백려강

=자, 자기. 자기자기자기. 잠깐만잠깐만.=

유르파의 매끈한 이마와 하얀 머리카락을 조금씩 쓰다듬어주던 환인은 갑자기 자신을 다급히 부르는 유르파를 내려다보았다.

평소도 하얗지만 지금은 더더욱 도자기 같아진 안색에, 브래지어를 착용하지 않은 듯 물방울처럼 흘러내린 모양의 젖가슴 첨단이 맥시 원피스를 살포시 밀어내고 있다.

거기다 부자연스럽게 허벅지를 꼭 붙이고 있는 모습과 발목을 X자로 꼰 자세. 마지막으로 치맛자락을 정말 힘껏 움켜쥐고 바들바들 떠는 손.

환인은 반쯤 울상인 유르파의 표정을 응시하며 가만히 생각했다.

허벅지 베개를 해주었다고 이렇게나 흥분한 건가.

이해는 간다. 사람은 스트레스가 쌓이면 발산할 거리를 자연스럽게 원하게 된다. 그리고 사흘간 9시간 정도만 자면서 일한 스트레스는 절대 적은 양이 아닐 터.

유르파에게 가장 강한 스트레스 발산 요소는 섹스. 그런데 자신이 허벅지 베개를 해주고 머리까지 쓰다듬어주었으니…….

‘자연스럽게 음란 스위치가 올라간 거겠지.’

살짝 촉촉해진 눈으로 자신을 올려다보는 유르파에게 말하라는 듯이 시선을 주었다. 그러자 두 손으로 조심스럽게 환인의 손을 밀어낸 유르파는 =잠시만 기다려줘!=하고는 어느샌가 마차 구석으로 내려와 있던 백려강에게 다가가 무언가를 말하기 시작했다.

등을 보인 채 백려강에게 무언가를 설명하는 유르파. 그리고 유르파의 이야기가 이어질수록 당혹스러워하다가 수줍어하는 눈치로 이쪽을 힐끔거리는 백려강.

잠시 후 백려강과 함께 다가온 유르파는 살짝 부끄러워하면서도 마음이 급한 모습으로 설명했다.

=있지, 자기. 조금 부끄러운 부탁이 있는데…… 지금이 이야기를 꺼낼 최적의 시기인 거 같아서, 응.=

“어떤 부탁이길래 그러는지 궁금하군요.”

환인이 자세를 고쳐 앉으니 유르파가 그의 앞에 무릎을 꿇으며 앉고, 백려강도 다소곳이 앉는다.

=그으러니까… 비술사로서 학문적인 호기심이라고 할까? 프라버를 나오기 전부터 려강 아가씨하고 이야기를 나누어봤었는데 허락을 해주기도 했고…… 려강 아가씨가 내 몸을 움직일 때 어떤 느낌인지 알고 싶기도 하고?=

자신의 눈치를 살피며 손가락을 꼬물거리는 유르파와 수줍어하는 얼굴로 살짝 시선을 피하는 백려강.

두서없었지만 요약하자면 백려강을 몸에 받아들인 뒤 성행위를 해보고 싶다는 이야기다.

환인은 백려강에게 시선을 주었다. 그의 시선에 수줍음이 한계에 달했을까. 두 손으로 얼굴을 가리며 부끄러워한다.

용기를 내기 위해서라는 다소 포괄적인 이유로 백치령에게 빙의되었던 백려강은 아직까지 형상이 무너진다던가 성불의 징조가 드러난다든가 하고 있지 않았다.

처음 백치령에게 강령시킬 때, 환인은 그녀가 한 번의 강령을 경험한 뒤 그대로 성불할 가능성까지 생각해두었었다.

하지만 교미라고 해야 할 정도의 성행위를 치른 뒤에도 백려강은 성불하지 않았다.

오히려 그때의 경험이 그녀에게 현실에서 머무를 확고한 의미가 되어준 것처럼 날로 형태가 뚜렷해지고 짙어졌다.

왜일까.

이유는 간략하게 두 가지 정도로 추정된다.

첫 번째는 생육에 깃든 채 성교라는 음과 양의 합일을 치르며 영혼에 무언가 도움이 되는 에너지를 가득 흡수해서.

두 번째는…… 가설의 신빙성이 낮지만, 자신에게 무언가 에너지를 취했기 때문이라는 것.

이전에 비자룩스로 향하며 반쯤 혼재화한 상태의 시더와 귀접을 한 적이 있었다.

그때 자신이 사정했던 정액은 그녀의 영체 속에서 마치 분해되는 것처럼 스러졌었는데, 그 현상을 생각해보면 두 번째 가설도 그리 부정적이지만은 않다.

즉 자신과 섹스하며 강령을 통해 소비되었을 무언가를 충당하다 못해 그 이상으로 확보해서 성불하지 않고 더욱 뚜렷한 영체 상태가 되었다는 게 추정의 결과물인 것.

‘이번에 해보면 알 수 있겠지.’

환인은 긴장한 얼굴의 한 명과 한 영혼, 제대로 된 문장으로 부탁하지 않았으면서 자신의 대답을 기다리는 유르파와 백려강에게 웃으며 말했다.

“그러니까 두 사람이 함께, 동시에 저와 섹스해보고 싶다는 거군요.”

=으~~. 말하자면 그런 건데…… 직접 들으니까 너무 부끄러워.=

“두 사람이 괜찮다면 저도 상관없습니다만…….”

=부, 부탁드립니당…….=

마치 할복당한 무사처럼 앞으로 고꾸라지며 웅얼거리는 유르파. 그녀와 다르게 백려강은 두 손으로 자기 뺨을 감싼 채 만면에 웃음을 띤다.

「저도 좋아요. 환인 님께 또 한 번 안길 수 있으니까요. 유리 언니도 치령 언니만큼이나 좋아하구요.」

“그러면 괜찮겠지. 유르파, 시작하기 전에 한 가지 이야기해둘 게 있습니다.”

=응?=

“처음 경험했던 백치령 때를 생각해본다면 당신이 겪을 쾌감은 보통을 아득히 상회할지도 모릅니다. 그래도 괜찮겠습니까.”

=어, 어느 정도인데……?=

“아침에 일어났을 때 잠깐이었지만 백치령은 한순간 지능이 절반 이하로 떨어진 것처럼 굴었습니다. 무지막지한 쾌감에 뇌가 생존을 위해 일시적이지만 파업했기 때문이겠지요.”

상상 이상의 이야기에 유르파는 입을 헤 벌렸다.

쾌감 때문에 일시적이지만 바보가 되어버렸다고? 뭐야 그게. 쾌감이 어느 정도라야 그렇게 되는 건데?

조금 무서워졌지만 상관없다고 생각했다. 그 일시적으로 바보가 되어버릴 정도의 쾌감이 어느 정도인지 궁금하기도 하고.

“그럼 유르파, 축복을 걸겠습니다.”

=응.=

그의 손짓에 백려강이 자신에게 이끌리는 것처럼 가까워지는 장면에서 눈을 몇 번 깜빡인 유르파는 잠시 후, 마치 자신의 의식 위에 백려강의 의식이 덧씌워지는 듯한 감각을 느꼈다.

‘유리 언니, 어떠세요?’

‘와~ 굉장히 신기해. 내 위에 려강 아가씨가 덧씌워진 느낌이야. 영혼의 축복은 이런 느낌이구나. …앗, 그런데 대화는 어떻게 하지?’

‘머릿속으로 생각하면 이루어지는 것 같아요. 제 목소리 들리시죠?’

‘으응. 들린다기보다는 머릿속에 생각이 떠오르는 느낌이긴 한데, 아무튼 들려.’

정말 신기하다. 그의 동물 강령이나 정령 강령은 몇 번 경험해봤는데 영혼 강령은 그것들과 감각 자체가 다르다.

나쁘게 말하면 눈을 뜨고 가위에 눌리는 느낌이라고 할까? 몸이 자신의 의지와 다르게 움직이는 것은 예민한 사람이라면 공포를 느낄 정도일 거다.

‘그런데 이렇게 되면 나는 못 움직이는 거니?’

‘환인 님은 축복이 씌워지면 영혼 쪽의 힘이 더 강해지는 거 같다고 말씀하셨어요. 그래서 기본적으로 영혼이 주체가 되고 육체도 영혼이 움직이게 된다고……. 이제 움직여보시겠어요?’

설명을 듣던 유르파는 다시 몸이 의사에 따라 움직이기 시작하는 것을 깨달았다.

=앗, 몸이 움직이네.=

‘역시 제가 물러나야 하는 거네요.’

=그렇구나~.=

이 능력을 적이 쓰게 된다면 굉장히 위협적이겠다고 유르파는 자연스럽게 깨달았다.

영혼에게 몸이 빼앗긴다니, 두렵고 무섭기 짝이 없는 일이지 않은가.

만약 적에 의해 육체를 빼앗긴다면 자신의 목숨은 상대의 손에 들린 것과 마찬가지니까.

‘려강 아가씨? 이런 게 가능하다는 건 남에게 절대 말해서는 안 되겠어.’

빙의 당하는 순간 육체의 통제권을 잃어버린다. 이런 걸 아무렇지도 않게 여길 사람은 아무도 없을 거다.

그에게 별생각이 없는 중립도 이 사실을 알게 되면 적으로 돌변할 테지.

‘네. 저도 입 꾹 다물게요.’

‘으응. 자 그럼…… 부탁할게.’

‘네? 네에. 마, 맡겨주세요.’

유르파의 육체 주도권을 다시 넘겨받은 백려강은 셔츠를 벗기 시작한 환인에게 시선을 주었다가 자신도 몸매를 숨김없이 드러내는 회색 맥시 원피스를 슬금슬금 벗기 시작했다.

……와아.

어깨를 좁혀 원피스를 내려보냈던 백려강은 골반에 걸린 원피스를 마저 벗으려다 불쑥 존재감을 드러낸 맨가슴의 위용에 정신이 팔려버렸다.

와, 가슴 크기 좀 보세요. 제 생전보다 몇 배는 더 커요. 어찌나 크고 무거운지 어깨가 아플 정도네요.

손으로 가슴을 받쳐보니 와아아, 이건 정말……. 얼마나 부드럽고 따스한지 젖가슴이 살짝 흘러내리며 손을 폭 감싸는 게…….

이래서 남자들이 큰 가슴을 좋아하는 걸까?

백려강은 유르파의 젖가슴을 만져보며 신기해하다가 젖가슴의 정점에서 자신의 존재감을 뽐내는 유두에 시선을 주었다.

오랫동안 수영을 하다가 밖으로 나왔을 때 손가락 지문에 느껴지던 땡땡한 감각. 그것과 비슷한 느낌이 유두에서 느껴지는 것에 호기심을 느끼며 집게손가락으로 유두를 집었다.

=흣응!?=

벼락처럼 허리와 꼬리뼈 사이를 치고 지나가는 시큰한 감각에 백려강은 작게 숨을 몰아쉬었다.

방금 그건 뭐였지?

허리 아래쪽이 시큰시큰하는 느낌에 반사적으로 허벅지를 모았던 백려강은 이해하지 못한 얼굴로 딱딱한 유두를 다시 집어보았다.

=읏~~.=

유두를 집고 있으니 허벅지가 푸들푸들 떨리고 뱃속에서 징을 치는 것처럼 징징 울린다.

꼬리뼈에서 정수리까지, 척추 곳곳에서 정전기 같은 것이 탁탁 튀니 백려강은 이게 무슨 일인지도 모르고 무의식중에 스스로 유두를 애무하며 헤윽, 하으읏 달뜬 신음을 흘렸다.

이것이 모두 성감대가 개발되어있기에 벌어진 일이라는 눈치채지 못한 백려강은 풀썩, 자리에 주저앉아 허벅지 사이로 손을 집어넣어 클리토리스를 지분거리며 빈손으로는 젖꼭지를 꼬집고 돌리고 꾹꾹 누르며 본격적으로 자위하기 시작했다.

‘흐으윽. 이, 이게 뭔가요……! 하아으윽! 너무 좋아요……!’

정신을 차릴 수가 없다. 클리토리스와 유두 애무만으로 절정에 오를 거 같은 기분.

참을 수 없었던 백려강은 한쪽 젖을 밑에서부터 밀어 올렸고, 입 근처까지 온 젖꼭지를 망설임 없이 물었다.

=응으읍~!=

문 순간 젖꼭지에서 시작된 번개가 가슴 깊은 곳까지 번져가는 쾌감.

자기 가슴을 자기가 빨 수도 있다는 걸 깨달은 백려강은 처음 자위를 배운 중딩처럼 정신없이 가슴을 빨고 클리토리스를 뭉개듯이 문지르며 허겁지겁 쾌감을 수집해나간다.

그 모습에 유르파가 속에서 비명을 질렀다.

‘꺄아악! 려강 아가씨, 그러면 안 돼! 자기 앞에서 자급자젖 자위라니……!’

사랑하는 남자 앞에서 자신의 몸이 자기 젖을 빨며 자위하고 있다는 사실에 1차 멘붕, 그런 자위가 주는 쾌감이 무시무시해서 머리끝이 찌릿찌릿할 정도라는 사실에 2차 멘붕한 유르파는 울상을 지으면서 백려강을 연신 불렀지만…….

=하읏, 흐하아앙!=

자신의 목소리가 들리지 않는 듯 자위에 열중하는 모습에 유르파도 연신 치밀어오르는 쾌감을 느끼며 울상을 지었다.

셔츠를 벗은 환인은 원피스를 벗다 말고 갑자기 자위를 시작한 유르파를 멀뚱거리며 바라보았다.

젖꼭지를 쥐고 주무르다가 급기야 한 손으로 젖가슴을 받치며 스스로 자기 가슴을 빨기 시작한다.

원피스 치맛단 아래로 들어간 다른 손이 클리토리스를 자극하는지 어깨가, 허벅지가 쉴 새 없이 움찔거린다.

「……환인, 갑자기 왜 저러는 거야?」

소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌리자 천장의 고리에 걸려있는 침대 꽃바구니. 그 속에서 머리만 내민 환연이 보였다.

“글쎄. 성감대가 대부분 개발되어있어서가 아닐까.”

물론 사흘간의 피로에 강령을 받기 전 유르파의 몸이 발정 나기 직전의 상태라는 것도 이유가 되겠지.

그러다 보니 자연스럽게 백치령이 떠오른다.

그녀는 처녀였다. 스팽킹 구속 플레이라는 하드코어한 취향이 있었지만, 기본적으로 성감대는 음핵이나 지스팟 같이 메이저한 곳 외에는 개발이 전무한 상태였다.

엉덩이를 맞으며 분수를 뿜을 정도로 쾌락에 허덕였던 것도 그 상황과 분위기에 취해서라는 게 이유의 절반은 먹고 들어갈 거다.

‘그래서 백려강이 느끼던 쾌감이 옅었던 거였나.’

그럴 수도 있겠다고 생각하던 환인은 이윽고 허리를 활처럼 휘고 촤아악- 오줌싸는 것처럼 조수를 뿌리면서 성대하게 가버리는 백려강을 볼 수 있었다.

=끄아아앙! 흐윽… 으으윽……!=

자신이 경험한 것이 잘 이해되지 않는 듯 흐리멍덩한 눈으로 어깨와 골반, 허벅지를 흠칫거리는 백려강.

육체는 유르파지만 그녀라면 보여주지 않을 흐트러진 모습과 묘하게 귀족적으로 신음을 억누르는 반응에 자지가 바지 속에서 부푸는 것을 느낀 환인은 바지와 속옷을 마저 벗고 백려강의 배에 올라갔다.

=화, 환인 님……. 제가, 제가 이상해요오……. 어, 언니 때랑 달라…….=

“백치령은 처녀여서 감이 무뎌 그랬을 거다. 유르파는 내 도움에 성감대가 모두 개발되어서 쾌감을 가감 없이 받아들여 그런 걸 테고.”

=아…….=

환인은 능숙하게 그녀의 입술에 키스하며 허리에 걸려있던 원피스와 애액 분수로 인해 흠뻑 젖은 팬티를 벗겨 뒤로 집어 던졌다.

백려강도 능숙하진 않지만 그의 목에 팔을 감고 키스에 응하면서 개가 복종하는 자세처럼 다리를 벌린다.

얼른 박아달라고 애원하는 자세. 이 자세에서 확실히 백려강이 유르파의 몸을 움직이고 있다는 걸 실감하게 되었다.

유르파였다면 이런 식으로 자신을 조르거나 재촉하는 행동은 절대 하지 않았을 테니까.

키스를 끝내고 떨어져 나가자 왜 가냐는 것처럼 그녀의 표정이 애달파진다. 그리고 그 잠깐의 허전함을 이기지 못한 건지 스스로 젖꼭지를 애무하기 시작하는 백려강.

젖꼭지와 클리 절정이 마음에 든 것일까.

환인은 젖꼭지만 애무하는데도 애액으로 덧칠되어 반짝이는 도톰한 대음순과 스스로 벌렁거리며 구멍을 드러냈다가 감추는 보지에 시선을 주었다.

그렇게 몇 차례 숨 쉬는 것처럼 벌어졌다가 닫히길 반복하던 보지가 푸슛, 퓨퓻. 조수를 짧게 세 차례 내뿜는다.

=히끄으으…….=

고작 20여 초 남짓한 유두 애무로 절정에 오르다니. 혹시 영혼과 육체 사이에 궁합도 있는 걸까.

절정 쾌감에 턱을 치켜들고 바르르 떨던 백려강이 흐읏, 하읍. 하아. 짧게 숨을 몰아쉬고는 눈물을 머금은 얼굴로 스스로 보지를 벌리며 애원한다.

=환인 님…… 빨리이… 자지로 제 보지 푸욱푸욱 해주세요…….=

그런 애원에 환인은 조금 신선한 느낌을 받았다.

성 취향과 잠자리 반응은 종종 바뀌기 마련이지만, 여자친구 중 이런 식으로 귀엽게 칭얼거리며 애원하는 사람은 없다.

이실리테는 수동적 능동형이다. 요구하거나 지시하면 최선을 다해 부응하려고 노력한다.

안느도 가끔 요구하긴 하지만 말 그대로 가끔이다. 환인이 원하는 게 자신이 원하는 것인 양 그의 체위 변경에 순응하며 합을 맞춰가는 느낌.

유르파는 그야말로 순종의 표본이다. 여자친구 중에서 가장 다양한 밤 기술을 보유하고 있지만, 결코 먼저 나서서 환인에게 이것저것을 요구하는 법이 없다.

그런 유르파의 몸에 백려강이 들어가 애원하며 조르니 신선할 수밖에.

‘이실리테에게 강령한 뒤에 해보는 것도 재미있을 거 같군.’

나중에 한번 해봐야겠다고 생각하면서 한 입 베어 물고 싶을 만큼 통통한 대음순을 손바닥으로 몇 번 어루만진 뒤 어서 들어오라며 뻐끔거리는 보지 구멍에 진입했다.

=하으으으응, 들어왔다아…!=

간드러진 비음과 함께 유르파의 아랫배로 굵고 긴 게 쑤우욱 들어가는 것이 표시된다.

그만큼 유르파의 속은 굉장히 좁아져 있었다.

백치령 때처럼 백려강이 육체를 지배한 영향이 보지에까지 닿아 변화한 느낌.

평소 부족하다고 생각하던 주름이 몇 배는 늘어난 느낌이고 통로도 이전에는 여유롭게 자신의 자지를 뿌리까지 삼켰는데 지금은 조금 짧아져 다 들어가지 않았는데도 자궁이 마중 나와 있었다.

‘주름이 생기며 수축한 건가.’

팡, 팡, 팡.

=끄흐으읏…! 히끄으윽, 흐앗, 앗…!=

골반을 잡고 허리를 쳐올릴 때마다 백려강도 환인의 손목을 잡은 채 보지를 꽉꽉 조여준다.

조여준다기보다 깊이 들어와 자궁을 밀어 올리는 느낌에 반사적으로 힘을 주는 느낌이지만 아무튼.

보지가 걱정될 만큼 벌어지면서 자지를 꿀떡꿀떡 삼키는 것을 지켜보던 환인은 점차 피치를 올려 나갔다.

철썩철썩철썩!

자신의 골반이 그녀의 엉덩이를 치대며 음란한 물소리가 연신 울려 퍼진다.

환인은 온몸에 퍼져나가는 쾌락을 간신히 버티는듯한 그녀의 표정에 씩 웃었다.

은색에 가까운 하얀 눈동자는 반쯤 풀어져 먼 곳과 자신의 얼굴을 바라보길 반복하고 있으며 입은 일자로 꾹 다물어져 있다가도 풀어지며 침이 새어 흐른다.

백치령의 몸으로 할 때는 대화까지 할 만큼 여유로웠었는데 지금은 말 한마디 꺼내기도 힘들어 보이는 모습.

손목을 잡은 손에 힘이 점점 들어가는 것을 보면 한계가 빠르게 다가오고 있는 거겠지.

환인은 슬슬 보내기 위해 바나나처럼 살짝 휜 자지를 움직여 보지 곳곳을 찔러보다가.

=응긋!? 아힠, 하으앙.=

유독 격렬한 반응이 돌아오는 곳을 포착, 그곳만 강하게 찔러대기 시작했다.

=흐익! 으긱!? 히으으읏!=

그러자 배꼽 아래 하얀 피부가 불쑥불쑥 튀어나오며 괴기스러운 장면이 연출되기 시작했고 동시에 조임도 몇 배나 강해진다.

삽입 한 번 할 때마다 절정에 오르는듯한 반응.

환인은 자신이 삽입할 때마다 배꼽 아래 5cm 지점이 불룩불룩 솟아오르는 걸 잠시 바라보다가 한 가지 시도해보고 싶은 것이 생각났다.

즈르륵— 자지로 부드럽게 보지 안쪽을 더듬는다.

=응아아… 하으으으……. 읏!=

그리고 자궁입구를 발견한 환인은 백려강의 뺨을 살짝 때리며 그녀를 불렀다.

“백려강, 보지를 좀 더 강하게 조일 수 있겠나.”

=해, 해볼게혀어…….=

아주 정신이 나가버리지는 않았는지 대답과 함께 보지가 전방위적으로 자지를 조이기 시작한다.

보지 조임이란 결국 내장에 압력을 주는 방식이다. 압력에 수축한 보지가 자지에 빈틈없이 달라붙고 자궁이 귀두를 꾹꾹 누르게 되는 것은 필연.

=윽, 흑. 우읏.=

환인은 그녀의 배꼽 쪽을 이리저리 눌러보다가…….

‘여기있군.’

귀두를 누르고 있는 자궁의 위치를 찾아냈다.

이때 만약 백려강이 아니라 유르파였다면 =자기, 살려줘! 그, 그러는 건 진짜 안돼……!=라며 필사적으로 애걸복걸했을 것이다.

하지만 현재 그녀의 몸뚱이는 백려강이 다루고 있고 백려강의 정신은 백치령 때와 다르게 몇 배나 강한 쾌감을 느끼며 반쯤 실신한 상태.

육체 원주인의 외침을 듣지 못하고 있었다.

=아헤……? 응, 끄잇……!!=

그 결과 유르파의 자궁은 지방이라곤 거의 없게 된 얇은 뱃가죽 너머로 환인의 억센 손에 잡혔고.

=아아아아…! 하히이익! 으호오오옼…!!=

‘으흐으응! 안 돼앳! 끄으흐아아앙!? 으흐앗! 하으윽!’

푹푹푹푹— 이어진 무자비한 삽입을 자궁으로 고스란히 받아내며 짐승처럼 울부짖었다.

그녀의 허벅지는 경련을 일으키는 것처럼 수축과 이완을 반복하고 있었고 허리는 황소처럼 날뛰었지만, 배를 꾹 누르고 있는 환인의 손 탓에 헛된 몸부림에 그친다.

여자가 경험할 수 있는 최악이자 최강의 자극.

일반인이었다면 쾌감은커녕 지독한 고통에 들끓던 성욕이 한순간에 사라지다 못해 살의까지 치솟았겠지만, 흡정족의 신체는 다르다.

살아남기 위해 고통을 쾌감으로 치환하는 방법이 유전자 차원에 기록되어있으며 유르파의 몸은 긴 시간 백화현상으로 환인에게 종속된 것과 마찬가지인 상태.

그 결과.

뿍-

자지로 한참 자궁을 두드리던 환인은 뭔가 미끄러지는 느낌과 함께 귀두의 홈에 강한 조임을 느꼈다.

=끄어헉…!=

한순간 터져 나온 억눌린 비명. 환인은 삽입을 잠시 멈추고 마찬가지로 일시정지 버튼을 누른 것처럼 멈춘 유르파의 몸을 내려다보았다.

방금 그 느낌은 틀림없이 자궁 안쪽으로 귀두가 들어간 감각일 것이다.

허리를 살짝 뒤로 빼자 쥐고 있던 자궁이 손에서 빠져나간다.

확실해졌다. 귀두가 자궁에 삽입되었다.

‘……이게 가능한 건가.’

여기가 지구였다면 말이 안 된다고 했을 텐데 이곳은 지구도 아니고 지금 자신의 밑에 깔려 눈물과 침을 흘리며 바들바들 떨고 있는 여자도 자신과 같은 인종이 아니다.

뭐 가능한 일이겠지.

그리 생각하며 귀두에 자궁을 끼운 채 다시 허리를 움직이려던 환인은 풀린 혀로 간신히 말하는 백려강에게 눈길을 주었다.

=쟈, 쟈히… 그, 그러험 아, 앟뎨…….=

“아, 유르파가 육체 지배권을 되찾았나 보군요.”

=아앟…….=

“으음. 정말 안됩니까? 이대로 한번 해보고 싶은데…….=

=…아아…….=

그가 하고 싶다는데 어떻게 거부할 수 있을까.

그의 한 마리 암캐이자 순례자인 유르파는 부디 이 시간이 끝나고도 자신이 이성을 유지할 수 있길 기도하며 눈을 감았다.

눈을 감기 전, 흐려진 눈에 체념과 수긍과 포용의 빛이 차례대로 지나가는 것을 본 환인은 그녀의 입술에 쪽, 키스해준 뒤 귓가에 속삭였다.

“역시 당신밖에 없습니다. 사랑합니다, 유르파.”

=흐엥…… 엑! 그헥, 흐어엌! 쁩!=

유르파의 기이한 교성을 들으며 몇 차례 허리를 움직여본 환인은 그 독특한 감각이 꽤 마음에 들었다.

뽑으면 귀두를 붙잡은 자궁이 딸려 나오면서 형용할 수 없는 감각과 함께 질이 차곡차곡 접히는 것처럼 압축되며 기둥을 문지른다.

삽입하면 접혔던 질벽이 다시 펴지면서 간지럽히듯 기둥을 자극한다.

그녀의 날씬한 아랫배가 움푹움푹 들어갔다 나오길 반복하는 것도, 개구리가 짜부라지는 듯한 교성과 비음이 예쁜 입술에서 흘러나오는 것도 환인의 가학성을 빠르게 충족시킨다.

그렇게 그녀의 소중한 아기방이자 정기의 저장고를 무자비하게 짓밟던 환인은 얼마 안 가 치밀어오르는 사정감에 그대로 사정을 시작했고.

“크으으음……!=

=끄. 으읗….=

만족할 만큼 그녀의 자궁 속에 다이렉트로 정액을 뿌린 환인은 천천히 허리를 뒤로 뽑기 시작했다.

자궁이 어디까지 끌려 나올까.

쮸즈즈즈……

자궁이 따라 나오며 그녀의 아랫배가 놀라울 정도로 가라앉는다. 그리고 자지가 그녀의 보지에서 거의 다 빠져나왔을 때.

쀽.

=끕!=

자궁과 연결이 해제되었다.

질 입구까지 배웅 나왔던 새빨간 자궁이 작은 입으로 하얀 액체를 꿀렁꿀럭 토해내면서 다시 안으로 들어간다.

「환인 너 진짜 대박이다…….」

작은 요정의 질렸다는 감상과 함께 그것을 끝까지 목격한 환인은 다른 의미로 후련한 감정을 느낄 수 있었다.

그랬는데.

「어? 저거 뭐야.」

뻗은 개구리처럼 다리를 벌린 유르파의 아랫배, 자궁의 바로 위쪽에 은은한 금색의 문신이 새겨지기 시작한 것에 환인의 눈빛이 깊어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


자궁 낙인!

423 알소프로 가는 길



423 알소프로 가는 길

아랫배 문신. 흔히 자궁 문신으로 통하는 것은 옅은 금빛을 뿌리며 유르파의 아랫배에 느릿하게 새겨지고 있었다.

환인은 눈을 감고 입을 살짝 벌린 채 미동도 하지 않는 유르파를 살폈다.

쾌락을 이기지 못해 기절해버린 모습이지만, 그녀의 표정은 평온했고 고통도 한 점 보이지 않았다.

문신이 새겨지고 있는 피부도 짓무른다던가 붉게 달아오르지 않는다. 그저 도자기처럼 하얀 아랫배에 은은한 금빛이 맴돌고 맺힐 뿐.

자기 전용 꽃바구니 침대에서 그걸 목격한 환연이 날아와 이슬처럼 땀이 맺힌 그녀의 귀여운 배꼽 근처에 착지하려다…….

「꺅!」

땀방울을 밟고 발라당 유르파의 배 위에 넘어진다.

오목한 배꼽에 얼굴을 박았던 환연은 몸에 묻은 유르파의 땀을 털어내며 좌우 대칭으로 새겨지고 있는 자궁 문신을 가리키며 환인에게 물었다.

「이거 왜 이래. 환인, 뭔가 했어?」

“했다면 했고 아니라면 아니다만…….”

자궁에 귀두를 삽입한 채로 왕복운동을 했으며 그대로 사정했다. 별일 아닌 것으로 치부할 것은 절대 아니다.

「뭔데 말을 하다 마는 거야?」

“하드코어한 성행위였을 뿐이지 이런 현상이 벌어질 만한 행동은 하지 않았다고 생각한다.”

문양 강화 영혼 시야를 열었지만, 자궁을 하트 모양으로 형상화한 문양과 문양을 새기고 있는 빛에는 마력이라던가 하는 힘의 잔재가 보이지 않았다.

그렇다면 흡정족의 체질인가?

……유르파가 깨지 않는다는 것은 그녀의 몸에 깃든 백려강도 기절했다는 뜻인가.

문신이 새겨지는 도중에 건드리는 것은 현명하지 못한 행동일 테지.

일단 주변 정리를 위해 환인은 자리에서 일어나 유르파의 애액이 묻은 자신의 성기를 물끄러미 바라보는 환연에게 몸을 씻겨달라고 부탁했다.

딱, 손가락 튕기는 소리와 함께 허공에서 생성된 물이 몸을 한차례 덮고 사라지자 성행위의 흔적이 말끔히 지워진다.

환인이 바지를 다 입고 환연은 물의 정령을 부려 바닥에 뿌려진 유르파의 애액이나 땀방울을 모아 마차 밖으로 날렸을 때였다.

마부석과 연결된 작은 창문이 열리더니 안느가 예쁜 얼굴을 비추며 개구쟁이처럼 웃는다.

=도령~ 살살해. 언니 그러다 복상사하겠…… 어? 뭐야뭐야.=

탁, 쪽창이 닫히더니 잠시 후 마차가 천천히 멈추어 선다. 환인은 생활용품 칸에서 수건을 꺼내 삐질 거리며 정액이 흘러나오는 유르파의 음부를 덮어 가려주었고 그 직후 이실리테와 안느가 마차 안으로 들어왔다.

=무슨 말이야. 유리 언니 배에 문신이 새겨지고 있다니?=

=보면 안다니까! 도령이 요상한 기술을 배운 걸지도 몰라!=

“…….”

환인은 그녀들의 머릿속에서 자신이 어떤 모습인지 조금 궁금해졌다.

=지, 진짜네……. 주인님이 하신 거예요?=

=도령! 나도 문신 새겨줘!=

어느샌가 자신이 한 짓으로 되어버린 환인은 덮칠 듯이 다가오는 안느를 밀어내며 말렸다.

“안느, 내가 한 게 아니다.”

=진짜? 언니 배에 새겨지고 있는 문신 색이 도령의 가슴에 새겨진 문양이랑 색이 같은데?=

“……평소처럼 그녀를 안았을 뿐이다. 뭔가 한 적은 없다. 평소와 다른 점이라면 백려강이 유르파에게 강령 된 상태라는 점뿐이지.”

유르파의 곁에 앉아 이제 거의 다 완성된 듯한 자궁 문신을 구경하던 이실리테가 물었다.

=혹시 그래서 문신이 새겨진 게 아닐까요?=

“먼저 경험했던 백치령의 몸에는 문신이 새겨지지 않았다. 유르파가 알지 못하는 자신의 종족 특질이 발동했다는 쪽이 더 신빙성이 있지.”

그때 자궁 문신이 다 새겨졌는지 일렁이던 금빛은 사라지고 은은하게 금빛을 내뿜는 문신만 남았다.

하트로 표현한 자궁. 난관과 난소를 표현한 듯한 자그마한 날개.

전체적으로 동글동글한 느낌이며 붓으로 그린 것처럼 간략하게 표현되어있어 심플하고 깔끔한 문신이다.

환연이 고개를 이리저리 움직이며 문신을 살펴보다 문신을 살짝 찔러보더니 아무런 반응이 없자 본격적으로 문신을 이리저리 만지기 시작했다.

손바닥으로 눌러보거나 피부를 잡아당겨 보거나.

환연의 작은 손에 피부가 이리저리 움직이고 늘어나니 문신도 따라 움직이고 늘어난다.

피부에 완벽히 흡착된 모습이다.

=…….=

=…….=

유르파의 배에 새겨진 자궁 문신을 바라보는 두 여자의 눈빛이 의미심장해졌다.

그러던 중 그녀의 허벅지 사이 골짜기를 덮고 있던 수건이 흘러내려 통통해진 소음순과 정액이 스며 나오는 음부가 드러나자 이실리테와 안느는 성수포를 가져와 유르파의 몸과 사타구니를 깨끗하게 닦아주고 편히 잘 수 있도록 얇은 이불도 덮어주었다.

그리고 환인을 빤히 응시한다.

자신을 바라보는 두 아가씨의 시선에 환인은 그녀들이 뭘 원하는지 알면서도 물었다.

“왜 그러지.”

=도령, 나도 문신 새겨주면 안 돼?=

=저도 주인님의 문신을 받고 싶어요.=

“…왜 받고 싶은 거지.”

=어? 그, 예쁘기도 하고 배는 여자에게 중요한 장소잖아. 거기에 도령이 직접 문신을 새겨주면 뭔가, 의미 부여가 되어서 기쁠 것 같다고 할까…….=

부끄러운 듯 홍조를 띤채 우물쭈물하는 모습에 이실리테도 비슷한 심정이라는 것을 읽은 환인은 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

역시 끼리끼리 논다고 해야 할지. 자신이 이상하니 자신에게 끌리는 여자들도 정상이 아니라 이건가.

예속감을 느끼고 싶어 자궁 문신을 새겨달라고 하다니. 평범한 연인 사이에서 오갈 이야기는 절대 아니다.

‘아니, 이런 생각 자체가 지구 출신이어서 그런 걸지도 모르겠군.’

잠시 생각한 환인은 지극히 자신만의 관점으로 결정을 내렸다.

“싫다.”

이실리테와 안느는 드물게도 단호한 거절에 속으로 살짝 놀랬다.

그는 지금까지 자신들이 바라는 것은 대부분 들어주었었다.

이번에도 자신들이 애교와 함께 조르면 해주지 않을까? 하고 있었는데 바늘도 안 들어갈 정도로 딱 부러지게 거절하다니.

“나는 너희의 그 백옥같은 살결과 피부를 좋아한다. 당연히 몸에 난 상처도 사랑한다. 그건 너희가 지금까지 노력해왔던 증거이자 훈장이라고 생각하니까.”

하지만, 이라고 말을 덧붙인 환인은 눈을 동그랗게 뜨고 있는 이실리테와 안느를 향해 이전에는 보여준 적 없는 날카로운 시선을 주었다.

“그런데 반쯤 재미 삼아, 반은 부러움에 특별한 이유 없이 그 몸에 문신을 새기려 하다니. 그것도 여자에게 중요한 장소에…….”

일부러 말을 끝맺지 않았지만 두 여자는 환인의 약간 성난 태도에 조금이지만 겁을 먹고 말았다.

평소 화를 내지 않던 사람이 화를 내면 더 무서운 법이다.

그런데 화를 내는 이유가 자신 때문이다?

이실리테와 안느는 양심이 콕콕 찔리는 것을 느끼며 고개를 푹 숙였다.

가라앉은 분위기는 풀리지 않았고 마차는 다시 출발했다.

마차가 움직이기 시작하자 작게 오르락내리락하는 유르파의 젖가슴에 기대고 누워있던 환연이 물었다.

「환인. 그렇게 칼같이 거절할 필요가 있었어? 그냥 좋게 말해도 알아들었을 텐데.」

“한 번쯤 정색할 필요가 있었다.”

「그래? 왜?」

“그녀들은 내 걱정이라면 사서도 하는 편이지. 그런 주제에 내가 그녀들을 생각하는 건 깊게 고려하지 않는 거 같아서다.”

「음…….」

환연은 산란못 미궁에 있었던 일을 떠올렸다. 확실히 그런 점이 없진 않았지. 자신을 아끼지 않고 적 앞에 몸을 들이민다던가.

「그래도 지금 정색할 필요가 있었어? 걔들도 네가 갑자기 그러니까 되게 당황한 눈치던데.」

“심각한 실수를 저지른 상황에서 내가 정색했다고 가정해봐라. 그녀들이 어떤 반응을 보일 거라고 생각하나.”

「…….」

엄마아빠가 너희를 미워한다는 말을 들은 아이처럼 반응하는 둘의 모습이 환연의 머릿속에 자연스럽게 그려진다.

쪽창 쪽에 귀를 가까이하고 이쪽의 대화를 엿듣는 여자친구들의 기척을 느낀 환인은 조용히 말을 이었다.

“내가 다치거나 아프면 그녀들이 불같이 화를 내는 것처럼, 그녀들도 다치거나 죽으면 나도 화를 낼 거다. 하나의 예시를 들자면, 그런 상황이 오지 않도록 환인은 최선을 다 할 테지만 그녀들이 모종의 악의에 의해 사망할 경우 나는 세상을 뒤집어서라도 복수하겠지.”

세상을 뒤집는다는 표현에서 오싹- 환연은 심장에 소름이 돋는 감각을 맛보았다.

딴 인간들이 그리 말하면 「허풍은ㅎ.」 이럴 텐데 저 인간이 그리 말하니까 장난으로 안 들린다.

「네, 네가 그리 말할 정도면 수십만 명은 족히 죽어 나갈 거 같은데?」

“해야 한다면 그리할 테지. 그만큼 그녀들을 소중하게 생각하고 있다는 뜻이다. 그러니 좀 더 자신의 몸을 아꼈으면 하는 게 내 솔직한 심정이다.”

그래서 이번 기회에 그녀들이 진지하게 생각하길 바라며 말했다고 이야기를 끝맺자 환연은 머리를 긁적이다가 자신의 꽃바구니 침대로 올라가며 말했다.

「난 모르겠다.」

이야기는 그리했지만, 환연은 무슨 일이 있어도 저 세 여자가 죽는 일은 막아야겠다고 속으로 다짐했다.

걔들이 죽으면 이 땅에 마왕 태어난다는 말을 들었는데 어떻게 무심하게 있을 수 있을까.

마왕이 탄생하면 니오네브레스 전체가 그를 죽이려고 달려들 텐데, 그의 편은 하나도 없는 셈이 아닌가.

‘아니, 이블팩션은 환인의 편이 되어주려나?’

그러던 중에 한 가지 궁금증이 떠올랐다.

바구니에서 빼꼼, 고개를 내밀자 곤히 잠든 유르파를 바라보고 있는 환인의 뒷모습이 눈에 들어온다.

‘내가 죽어도 환인이 화내줄까?’

……모르겠다.

그래도 화내준다면 기쁠 거 같다고 생각하는 환연이었다.

사흘간의 피로가 몰려왔는지 유르파는 그대로 잠에 빠져 저녁까지 일어나지 않았다.

대신 두어 시간 뒤 백려강이 그녀의 몸에서 빠져나왔는데…….

「하으으…….」

“…괜찮나.”

「저, 정신이 하나도 없어요오…….」

그 모습이 평소의 미들 스커트 형식의 가벼운 드레스 차림이 아니라 완전한 알몸이었으며, 모습도 뒤쪽이 거의 안 보일 정도로 뚜렷한 형태였다.

비록 푸른색이긴 하지만 질감이 느껴질 정도의 모습에 환인은 그녀의 알몸이 눈에 박히는 것처럼 느껴졌다.

D컵의 가슴에 개미허리, 순산형 골반. 글로 표현한다면 이 문장으로 간단히 해결될 것이다.

그러나 천사처럼 아름다운 얼굴만큼이나 완벽하기 그지없는 몸매는 그런 단순한 문장으로 설명하는 것은 모욕이나 다름없다.

‘말이 안 되는군.’

속으로 그렇게 생각했을 정도로 처음 본 백려강의 나신은 그의 상상을 초월했다.

무엇보다 털이 없어 갈라진 골짜기와 입을 꽉 다문 대음순, 그 사이에 모자를 쓴 것 같은 클리껍질까지.

모든 게 훤히 보이는 것에 속으로 경탄을 숨긴 환인은 그녀의 나신을 감상하며 강제력을 살짝 담아 아직까지 혼란스러워하는 백려강에게 말했다.

“정신 차려라.”

「하으.」

환인의 말 한마디에 짧게 어깨를 떤 백려강은 이내 자신이 알몸인 것을 눈치채고는 수줍은 듯이 두 팔로 가슴과 아래를 가리며 환인에게 물었다.

「제, 제가 왜 알몸으로 있는 걸까요?」

“그건 내가 묻고 싶군. 넌 언제부터 옷을 입고 있었지.”

「저 말인가요……?」

자신이 영혼으로 눈을 뜬 그때는 분명히 지금처럼 알몸이었다. 부끄러워서 풀숲에 숨어있던 기억도 난다.

그런데 언제부터 옷을 입고 있었지?

끙끙거리며 기억을 쥐어 짜내던 백려강은 잠시 후 한숨을 폭 내쉬면서 모르겠다고 대답했다.

「첨탑 꼭대기에서 혹시 환인 님이 오실까 기다리고 있었는데 아마 그때라고 생각해요.」

“옷을 입고 벗는 것은 네 의지 밖의 일이라는 건가.”

「네….」

“그럼 영기를 흘려 넣어주는 건 곤란하겠군.”

「네? 아, 환인 님의 영기를 받으면 다른 분께도 제 모습이 보이니까…….」

그에게 자신의 알몸을 보여주는 것은…… 조금 부끄럽지만 괜찮다. 내 몸은 아니지만, 몸까지 섞었으니까.

하지만 모르는 사람에게 알몸을 보여주는 것은 싫다.

환인은 두 손으로 얼굴을 가리며 창피해하는 백려강에게 영기와 원기를 불어넣어 만져보고 싶다는 생각이 잠깐 들었지만, 간단하게 억누르며 그녀에게 질문했다.

유르파의 아랫배에 자궁 문신이 새겨진 이유가 짐작이 가느냐고.

이불을 젖혀 유르파의 아랫배에 새겨진 자궁 문신을 보여주었지만, 백려강은 짐작 가는 것이 없는지 고개를 도리도리 저었다.

「언니 때와 다르게 쾌감이 너무 강해서…… 부끄럽게도 좀전의 일이 꿈처럼 흐릿하게밖에 생각나지 않아요. 죄송해요.」

“그래.”

그렇다면 용무는 더 없다.

예술 조각상 같은 그녀의 나신을 빤히 바라보며 감상하고 있으니 점점 부끄러워 안절부절못하다가 결국 「자, 잠깐 나갔다 올게요!」하고 마차 지붕을 뚫고 도망가버렸다.

올바른 선택이었다. 조금만 더 있었더라면 환인은 영기를 주입해주어 몸의 색을 되찾게 한 다음 원기를 주입해 만질 수 있게 만든 뒤 귀접을 시도했었을 테니까.

그 후 마차는 해 질 녘까지 계속 달렸고, 저녁 식사 시간이 다가와 유르파를 깨운 환인은 식사 자리에서 그녀에게 자궁 문신이 생겨난 원인을 들을 수 있었다.

=그냥 설화라고만 생각했는데…….=

“설화입니까.”

=응. 정순한 정기를 하늘에 닿을 정도로 모은 흡정족은 그 증표가 몸에 새겨지며 종족의 굴레를 벗어던진다는 이야기였어.=

“증표라는 게 자궁 문신이었군요.”

=~~.=

환인의 적나라한 이야기에 자기 뺨을 감싸 쥔 채 부끄러워 발가락을 꼬물거리는 유르파.

안느의 팔뚝에 앉아 그녀가 떼어주는 빵조각에 채소 샐러드 등을 받아먹던 환연이 묻는다.

「그래서 굴레를 벗어던졌어?」

=모르겠네. 딱히 변한 건 없는 거 같은데? 그 이야기도 입에서 입으로 전해져오는 태곳적 전설 같은 이야기니까…….=

“중간에 내용이 변질되었을 가능성이 있다는 거군요.”

=응.=

=그래도 그게 사실이면 좋겠네요. 흡정족의 굴레라면 틀림없이 정기 흡수일 테니까요.=

=헤헤. 그러게.=

이실리테의 이야기에 그렇게 대답하는 유르파였지만, 내심은 별로 상관없었다.

어차피 죽는 그 날까지 그를 따라다닐 거고, 그와 함께 있으면 정기 걱정은 없으니까.

=그런데 아가씨들 분위기가 조금 가라앉은 거 같은데…… 무슨 일 있었니?=

=어? 아냐, 별일 없었어.=

=네. 버릇없게 굴다가 주인님한테 혼난 거뿐이니까요…….=

버릇없이 굴어? 아가씨들이?? 그거 별일이 아닌 거 같은데?

무슨 일이 있었는지 격렬하게 궁금해진 유르파였지만, 그녀들의 시무룩한 표정에 지금은 넘어가고 밤에 몰래 물어봐야겠다고 생각했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


설화(아님)

424 알소프로 가는 길



424 알소프로 가는 길

다음 날.

새벽이 가까운 시간, 유르파는 옷자락이 작게 스치는 소리에 눈을 떴다.

평소였다면 듣지 못했을 소리였으나 이상하게 오감이 생생한데다 피로가 조금도 느껴지지 않아 인기척에 자연스레 눈을 뜬 것.

그리고 어둠 속에서 가녀린 그림자가 조심스럽게 움직이는 것을 보았다.

키가 작고 뒷머리가 포니테일로 찰랑이는 것을 보면 이슬이 아가씨겠지.

그녀가 천장의 썬루프를 소리 없이 열고 올라가는 것을 본 유르파는 고개를 돌려 환인이 시체처럼 누워 자는 것을 확인했다.

정말 자고 있나?

그의 코앞에 손을 흔들어볼까 했지만…….

‘관두자.’

그랬다간 예민한 기감에 오히려 잠에서 깰지도 모른다. 만약 깨어있다면 신호를 따로 보내거나 따라서 오겠지.

옆자리를 더듬거려 가운을 걸친 뒤 작은 목소리로 비문을 읊어 몸을 띄운다. 그렇게 소리 없이 마차 지붕으로 올라온 유르파는 의외의 광경에 눈을 동그랗게 떴다.

=어? 율이 언니도 일어났네. 왜 다들 안자고 올라오는 거야.=

불침번 순서인지 장비를 모두 차려입고 있는 안느의 주변으로 둥글게 앉아있는 이실리테와 백려강, 거기에 환연까지.

지붕에 여자들이 모두 한데 모여있었다.

‘정말…… 저렇게 있으니까 달과 별의 여신님들 같네.’

달빛처럼 따스한 호박색 머리카락의 이실리테. 별빛처럼 시린 은발의 안느. 거기에 달 주변에 낀 구름같이 은은한 푸른색 머리카락의 백려강과 밤하늘처럼 새카만 머리카락의 환연까지.

유르파는 이실리테와 백려강이 비켜주는 자리에 끼어들며 물었다.

=난 이슬이 아가씨가 올라가는 기척에 눈을 뜬 건데…… 려강 아가씨랑 연이는 언제 올라온 거니?=

「얼마 안됐어.」

「저는 처음부터…….」

쉬폰 소재의 아주 얇고 가벼운 천을 몸에 둘러 알몸을 가린 백려강과 시선이 마주친 유르파는 낮의 기억이 떠올라 조금 멋쩍은 기분에 웃었다.

백려강도 같은 감상에 수줍은 미소를 짓는다.

=그래서, 다들 이 시간까지 안 자고 왜 모여있어?=

「유르파는 그때 백려강하고 같이 떡실신해서 모르겠네. 환인이 저 둘을 나무란 거 때문이야.」

이실리테의 손바닥 위에 몸을 반쯤 눕히고 있던 환연이 덤덤히 말했다.

=아가씨들한테 들었어. 자기가 혼냈다고…… 무슨 일이 있었던 거니?=

그가 화를 낸다는 것은 누가 죽어 나간다는 것과 같은 이야기다.

그 때문에 조금 이해가 안 간다고 말하자 환연이 후유, 한숨을 내쉬면서 자초지종을 설명해주었다.

환인이 화를 낸 이유와 화를 내게 된 원인.

그걸 들은 유르파는 가운을 좌우로 펼쳤다. 그러자 속옷이 훤히 보이는 시스루 소재 잠옷 너머로 아랫배에서 빛나는 금색 문신이 드러난다.

=이걸 자궁 문신이라고 하는구나……. 아무튼 아가씨들을 아끼는 자기라면 충분히 화낼 만하네.=

=그런가요?=

=응. 문신이라는 건 보통 되게 무식한 방식이고 피부를 더럽히는 행위거든.=

이 시대의 문신 시술은 무식하기도 하고 위험하기 짝이 없는 행위다.

돈 많은 부자들은 비술사를 찾아 마도구나 술법으로 피부에 색소를 스며들게 해서 새기는데 이 경우는 후유증이 거의 없다.

문제는 보통의 경우.

일반적으로 칼 같은 날붙이로 가볍게 상처를 낸 다음 그 위에 염료를 문질러 스며들게 하거나 쇳덩어리를 문신 모양으로 만든 뒤 불에 달궈 지지는 방식이니까.

후자는 낙인이라고 해서 노예에게 새기는 것이기도 하다.

=그런 걸 아가씨들의 그 예쁘고 깨끗한 피부에 새긴다니, 별 뜻이나 이유 없이 졸랐다면 나라도 화냈을 거야.=

유르파의 이야기에 이실리테와 안느의 고개가 살짝 내려간다. 그 모습에 환연이 조금 짜증난다는 얼굴로 이야기를 이었다.

「문제는 그뿐만이 아니야. 그 뒤에 더 큰 이야기가 나왔다니까.」

=어떤 이야기?=

「너희 셋 중에서 하나라도 살해당하거나 하면 환인은 세상을 뒤집어버린다고 했어. 그랬는데 저 둘은 안 믿더라고. 유르파는 믿는 거 같네.」

사정없이 흔들리는 유르파의 눈동자에 환연이 그녀를 손가락질하며 이실리테와 안느에게 말했다.

「너희도 유르파처럼 믿어, 좀.」

=하지만…… 우리가 죽었다고 수십만 명을 죽여서라도 복수한다니, 그건 마왕이나 다를 바 없잖아.=

「미치겠네 진짜. 하나의 예시랬잖아! 환인이 뭐 허무맹랑한 말을 주워 담는 사람도 아니고, 해야 한다면 그렇게 할 거라고 말했다니까?! 근데 왜 안 믿느냔 말이야아앙!」

자기 말을 좀처럼 믿어주지 않아서 짜증이 난 환연은 두 다리를 바동거렸다.

=……나는 연이 말을 믿어.=

=율이 언니.=

=들어보렴.=

자신을 불러 부정의 뜻을 전하려는 안느를 제지한 유르파가 진지한 얼굴로 이야기를 시작했다.

자기 자신은 대부분 그 장면을 보지 못했지만, 그가 화를 내면 거의 반드시라고 할 만큼 사람들이 죽어 나갔다.

웨이포드에서는 비상을 노렸다가 통째로 갈려 나간 피가죽 클랜이 있고(이실리테와 백려강에게 들었다) 파르히스트에서는 길레스=벡슬이라는 또라이 인랑족이 혼도 남기지 못하고 소멸당했다.

그뿐인가. 제하=메샤라는 기사단 소속 조인족 여자가 환인에게 죄를 덮어씌우려다 지위와 재산을 전부 잃고 결국 그의 창에 반으로 갈라져 죽었다.

카턴 마을에서 시작된 인연으로 끝내는 수십 명의 사망자를 만들어낸 알드헬름 혼재 사건도 있고 환인에게 온갖 모욕적인 언사를 퍼붓다가 혼재가 된 아들에게 빙의 당해 처참하게 살해당한 스타에타가 있으며.

=헬루멘 근처 폭군룡의 미궁 앞에서는 시비를 걸어왔던 폭력배 출신 직업자들이 토막 나 죽었다면서? 크라빈에서는 날 모욕했다고 목이 잘려 죽은 호엔이라는 조인족도 있고.=

비교적 근래인 프라버에서도 자칫 백려강의 언니인 백치령이 오체분시 당할 뻔 하지 않았나.

=화를 냈다기보다는 귀찮은 걸 치워버린 느낌이 더 크긴 한데… 하여튼, 귀찮은 걸 치워버리는 것도 그 정도란 말이야. 그런데 무척 소중하게 생각하는 아가씨들이 누군가한테 살해당했다고 생각해봐. 내 생각에 자기는 담담한 표정으로 복수를 성공시키기 위해서라면 무엇이든지 할 거야.=

혼재를 마구 뿌린다는 등의 행동은 오히려 쉽다고 하지 않을 것 같다.

끔찍한 극독을 구해서 수원지를 죄다 오염시켜버린다던가 그냥 몸에 강령을 두르고 원수가 있는 곳에 쳐들어가서 다 목을 따버린다던가 사람들이 감당하지 못할 괴물을 도시에 그대로 던져버린다던가…….

=그리고 만약 원수가 대도시의 성주급이나 주도의 성족이라고 생각해봐. 자기와 군대 간의 전쟁이 벌어질 텐데 자기가 그런 사람들에게 쓰러질 거라는 상상이 가니?=

=…….=

=…….=

안 간다. 린덴 촌락에서 만났던 조인족으로만 꾸려진 하늘 기사단처럼 특수 병종 정도는 되어야 그를 조금은 성가시게 할 수 있지 않을까.

=기동력은 비상이가 있으니까 문제 될 게 없어. 하루면 수백 킬로미터를 이동할 수 있을 정도니까. 게다가 자긴 원기를 흡수하고 내보낼 수 있는 데다 환연이 정도는 아니지만, 정령력도 쓸 수 있어.=

마지막으로 공격력.

=아가씨들도 봤을 거 아니니. 황금빛의 영혼 폭발이랑 영혼 화살을 멀리서 막막 쏴대면 어떨 거 같아?=

여자들의 머릿속에 1대 수만의 가상 전투 시뮬레이션이 펼쳐진다.

환인은 자존심이나 명예욕에 목을 매는 기사나 전사가 아니다. 싸우다 힘이 부족하거나 불리하면 그 즉시 비상과 함께 전장을 이탈할 테지.

그리고 힘을 회복한 뒤 돌아와 태연스레 폭격을 시작할 거다.

비상을 떨어트리겠다고 원거리 공격을 해대도 어렵겠지. 그는 위상력의 간섭을 최소화하는 위상류 체질이며, 영기를 무기에 두르면 평범한 무기로도 위상력이 담긴 공격을 흘려낼 수 있으니까.

그렇게 신출귀몰 종횡무진하며 군대의 본진이든 군대가 출진한 도시의 영주성이든 습격할 테고, 그렇게 습격할 때마다 사상자는 무수하게 나올 것이다.

이런 그를 잡기 위해 식량 봉쇄를 펼쳐도 의미가 없다. 그는 영혼 시야로 먹을 수 있는 거랑 먹어선 안 되는 걸 구분할 수 있으니까.

대자연이 그의 식량 창고나 다름 없는 거다.

=게다가 자기는 이미 짐작해서 알고 있는 건지 아니면 자기도 눈치채지 못한 건지 모르겠지만……. 예상한 거라서 대수롭지 않게 여기고 있을 거 같긴 한데 아무튼, 자기의 체질 같은 것도 변화하는 중인 거 같아.=

=……네? 그게 무슨 뜻이에요?=

머릿속에서 환인이 5만의 대군단을 상대로 학살을 벌이는 상상을 하고 있던 이실리테가 되물었다.

=생각해보렴. 무거운 무기에 속도가 더해지면 충격파가 일어나기 마련이야. 그런데 타락한 바르굴하고 마지막으로 싸울 때 어땠니? 자긴 상처 하나 없이 멀쩡했잖아.=

「……설마 위상류가 진화해서 이제는 물리적인 피해도 막아내기 시작했다는 건가요? 그런 사례는 한 번도 들어본 적이 없어요.」

=나도 위상류가 원인이라고 생각은 안 들어. 하지만, 만약 자기가 영성을 뛰어넘는 무언가의 직업으로 승급했다면? 승급해서 물리 피해를 감소하는 어떤 기술을 얻었다면?=

=……!=

「……!」

=나는…… 자기가 린덴 폐촌락에서 기절했을 때 무언가의 직업으로 승급했다고 생각해. 그야 우주수 길리아미와 정체불명의 하늘의 눈을 보았다는 이야기는 꾸며내는 것도 허황하다고 생각할 정도의 이야기잖니.=

=맞아……. 애당초 도령은 그냥 영혼사가 아니잖아. 영혼사의 능력도 쓸 수 있는 다른 직업이지.=

이실리테도 어깨에 두른 숄을 좀 더 여미며 중얼거린다.

=그게 아니라면 바르둘하고 전투에서 주인님이 멀쩡하신 게 설명이 안 되네요.=

「유르파, 결론을 말해봐.」

환연의 요구에 유르파는 흘러내린 앞머리를 쓸어넘기며 후우, 작게 숨을 내쉬었다.

=기술만으로 7급 투성의 인정과 패배 선언을 받아낸 자기야. 그런 그의 가장 큰 약점인 신체 내구력이 보강되고, 지금은 중급이지만 나중에 상급이나 최상급 강령을 할 수 있게 되어 부족한 신체 능력도 보충되었을 때…… 그를 막을 사람이 세상에 몇 명이나 될까?=

=주도의 굉호제나 히스론드의 광상녀, 벨티칼의 대사주, 메리아놀의 여휘님 정도인가…….=

안느의 중얼거림에 여자들은 심장이 울렁거리며 피부에 소름이 오소소 돋는것을 느꼈다.

굉호제宏狐帝, 광상녀光狀女, 대사주大蛇主, 여휘余暉.

모두 신님의 사도로 불리는 이들이다.

그리고 이들이 있어 저 북쪽의 이블팩션이 접경지에서 내려오지 않는다고 알려져 있다.

그 네 명이 종족 대전쟁의 억지력이 되고 있는 것이다.

그들에게 비견된다는 것은 정말로 혼자서 수십만 명을 죽이는 마왕이 될 수 있다는 것.

환연은 여자들의 긴장감을 읽고 한숨을 푹 쉬면서 유르파의 윗가슴골로 자리를 옮겨 말했다.

「이제 알겠지? 환인이 사람들의 존경을 받는 영웅이 되느냐 아니면 세상 사람들의 두려움과 공포를 사는 마왕이 되느냐는 너희들한테 달렸다는 거?」

부담감을 팍팍 씌우는 이야기에 이실리테와 안느의 표정이 찡그려진다. 하지만 그것도 잠시, 둘의 표정은 평온해졌다.

그를 믿는 마음, 그리고 끝없이 자신을 채찍질해 앞으로 나아가려는 향상심이 부담감을 이겨낸 것이다.

=도령이라면 다른 사람의 악의는 다가오기 전에 눈치챌 거라고 믿어. 우리는 도령을 믿고 끝없이 훈련하고 또 훈련해서 힘을 키워나가면 되는 일이야.=

……저 상태가 됐으면 크게 걱정할 필요는 없을 거 같다고 환연은 생각했다.

어쨌든 이실리테는 괴물 소리를 들을 만큼 실력이 급격하게 오르는 중이고 안느도 자신의 위를 가로막고 있는 천장을 부수기 위해 성술 연구와 훈련에 매진 중이니까.

거기에 노파심을 더한다.

「너희들 몸은 너희들 것만이 아니라는 것도 기억해둬. 환인이야 당연히 싫겠지만, 너희가 다치는 걸 보는 건 나도 싫어.」

새침떼기처럼 흥- 하고 고개를 팩 돌리는 환연에게 여자들은 부드러운 미소를 지으며 그녀의 작은 볼이나 배를 쿡쿡 찌르며 웃었다.

「아, 하지마! 하지 말라니까?! 이익!」

다음 날 아침, 적당히 동이 터올 무렵에 눈을 뜬 환인은 재차 기감을 펼쳐 여자친구들이 아직도 마차 지붕에 모여있는 것을 감지했다.

어젯밤부터 계속 모여있더니 자신의 불침번 시간이 다가왔음에도 결국 자신을 깨우러 내려오지 않았었다.

여자들은 서로 친목을 도모할 시간이 필요하다는 걸 지식으로 알고 있었기에 끼어들지 않았지만…….

‘이건 섭섭함인가.’

자신을 불러주지 않았다는 사실에 조금은 섭섭함을 느끼며 몸을 일으켰다.

그리고 아침 첫 일과인 대련을 시작한 환인은 그녀들의 마음가짐이 어딘가 달라졌다는 것을 느낄 수 있었다.

하급 정령 강령을 통해 강해진 신체, 거기에 살짝살짝 그리모암의 혁대를 발동하면 이실리테와 안느의 근력을 순간적이지만 튕겨낼 수 있을 정도로 끌어올릴 수 있다.

그 힘으로 그녀들이 보이는 약점, 목젖이나 명치, 가슴, 복부, 정강이, 어깨, 허벅지를 천칭으로 두들기고 허접하고 눈에 훤히 보이는 궤적의 공격은 손아귀가 찢어질 정도로 후려쳐 틀어버리며 말 그대로 늘씬하게 패버렸지만…….

=으아압!!=

=하아아앗!=

평소라면 아파서 끙끙거렸을 고통이나 나 자신이 다칠 수 있을 거란 우려에 멈칫거렸을 그녀들은 신음 한 번 흘리지 않고, 눈치 한 번 보지 않고 전력으로 다시 달려들었다.

이제야 격차를 인정하고 마음속 깊이 받아들인 모습.

‘나쁘지 않아.’

어젯밤에 어떤 이야기를 나누었는지 모르지만, 절대 나쁜 것은 아니었을 거라고 생각하며 천칭을 뱀처럼 움직여 제대로 된 빈틈을 드러낸 안느의 얼굴을 찔러 들어간다.

=윽?!=

그 공격에 한순간이지만 어깨를 움찔하는 바람에 공격의 밸런스가 무너져버린 안느의 손목을 내려쳐 천벌의 망치를 떨어트린 뒤 천칭으로 다리를 걸어 넘어트린다.

=아앗!?=

이어 자신이 일부러 드러낸 왼쪽 어깨의 허점을 정확히 노리고 찔러 들어오는 이실리테의 대검을…….

티딕—

=핫?!=

힘과 무게 중심이 모인 검면 중단과 크로스가드를 티딕 건드려 검극을 땅으로 향하게 하는 동시에 그 힘에 저항하려는 반동을 이용, 그녀의 가슴 앞섬을 잡아 반대 방향으로 확 돌렸다.

그리고.

퍼벅!

=꺄흑!=

=아윽…!=

간신히 몸의 중심을 잡은 안느에게 이실리테를 날려버려 둘이 엉켜 땅을 구르게 만들어버렸다.

우당탕 소리를 내며 넘어진 두 여자는 서로 팔다리가 얽혀버렸고, 1초 밖에 안되는 시간에 얽힌 다리를 풀었지만 안느의 몸에 체중을 싣고 있던 이실리테는 자신의 등을 꾸욱 누르는 스틱의 느낌에 힘을 쭉 빼며 머리를 늘어트렸다.

=우리 사이좋게 관통사 했어…….=

이실리테의 한숨에 몸을 일으키려고 애쓰던 안느도 하, 한숨을 토해내며 뒷머리를 땅에 댔다.

=미치겠다……. 도령을 이길 방법이 안 보여. 하급 정령 강령으로 힘이 늘었다고 이렇게나 차이 나는 거야?=

=하급 정령은 신체 능력을 2배나 늘려주니까……. 그냥 2배 더 강해졌다고 볼 수 없잖아.=

=으으.=

여자친구들의 한탄에 환인은 후, 웃으며 그녀들의 손을 잡고 일으켜주었다.

“여길 봐라.”

꼬무룩해진 그것처럼 풀이 죽어있던 두 여자는 환인이 자신의 이마를 가리키는 걸 보고 고개를 갸웃했다가 순간 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

=……땀 한 방울?=

“그래. 너희들이 이만큼 성장했다는 뜻이다.”

=…….=

=…….=

예, 예전에는 땀 한 방울도 흘리지 않았었으니까…… 성장한 거긴 성장한 건데…….

여자들은 자신의 꼬라지에 눈을 돌렸다.

하얀 셔츠는 먼지색으로 물든데다 흘린 땀과 습기, 열기로 인해 눅눅해져 속살과 브래지어를 비추고 있다. 얼굴은 당연히 땀과 흙먼지로 범벅이 되어있고 호박색과 은색 머리카락은 까치집처럼 엉망진창.

……뭘까, 이 치밀어오르는 분함은.

=언젠가 반드시 도령도 흙먼지 범벅으로 만들어줄 거야.=

“그런가, 힘내라.”

이를 앙다문 안느의 선언에 후, 웃은 환인은 아침 식사 준비를 시작한 유르파에게 걸어간다.

두 여자는 두말 않고 서로 나란히 선 뒤 오직 육체의 힘만으로 무기를 휘두르기 시작했다.

오늘 아침 단련은 정자세 내려치기 1000번이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


신도, 악마도 될 수 있는 마...... 흠흠

사실 주인공이 가진 가장 무서운 힘은 아공간 주머니에 잠자고 있는 노트북입니당

무려 테라 단위의 현대 지구 기술 전문 서적ㄷㄷ

이것이 풀려나는 날 니오네브레스는 개판이 되겠죠ㅋㅋㅋ

425 알소프로 가는 길



425 알소프로 가는 길

린덴 촌락의 참사를 해결하고 길을 떠난 지 사흘째.

알류겔 호수 북부의 에미트 정글과 인접한 흐라반 마을에 도착한 환인 일행은 이틀을 마을에서 머물렀다.

로아팅스 정글과 비슷하게 크고 위험한 에미트 정글이지만, 마을이 붙어있는 곳은 정글의 외곽이자 가장자리였기에 풍경은 일반적인 숲이었고 안쪽도 평범하게 풍요로웠다.

때때로 흘러들어오는 중상등급 마수나 괴수가 아니면 위협이라고 할 만한 것은 없고 그 숲의 반대편은 지평선이 보일 정도의 비옥한 평야.

자연의 은혜라고 할 수 있는 주변 여건 덕분에 농업과 축산업은 번창했고 숲에서 나는 풍요로운 산물은 고가에 거래되어 흐라반은 큰 환난 없이 인구 2000의 중급 마을로 성장할 수 있었다.

평화로움을 증명하듯 사람들은 적당히 순박했고 적당히 무지했으며 손님을 환영할 줄 알았다.

마도구로 녹색 성자의 일행이 아니라 무명의 영혼사와 무술을 배운 수행원으로 분장한 일행이었지만, 마을을 다스리는 하급 호족은 환인 일행을 정중하게 저택으로 초대해 대접했던 것이다.

첫날 산해진미를 대접받은 환인은 후드를 푹 뒤집어쓰고 서울의 동洞 하나 크기 정도 되는 마을을 돌아다니며 영혼을 찾아 착실히 성불시켜나갔다.

반듯한 돌로 포장된 마을의 거리를 걸으며 행한 성불은 여느 마을과 다를 바 없었다.

이지가 흐린 영혼을 발견하면 정신을 일깨워준 뒤 미련을 묻는다. 가족들에게 미련이 있다면 가족에게 데려가고 친구에게 미련이 있다면 친구에게 데려간다.

=만약 린덴 촌락에서 타락한 바르둘을 막지 못했다면… 여기도 휩쓸렸겠지?=

=그랬다면 바르둘을 막는 건 더 힘들어졌을 거야. 프라버도 여기서 남쪽으로 멀지 않았으니까.=

=이들이 평화롭게 지낼 수 있는 게 우리 도령의 활약 덕분이라고 하니까 뭔가 가슴이 뿌듯한 기분이야.=

=킥킥. 우리 안느 아가씨는 정말 마음이 여리다니까.=

=……아, 아무튼! 려강이가 안 보이고 말도 안 들리니까 뭔가 허전하네~.=

=자기가 정체를 감추는 동안에는 어쩔 수 없지. 연이도 그렇지만 려강 아가씨는 어떻게 변장할 수 없을 정도로 희귀한 사례잖니.=

=투명성만 어떻게 하면 사람이랑 다를 바 없어 보일 텐데……. 날개도 있어서 날 수 있으니까 둥둥 떠다녀도 이상하게 볼 사람도 없을 테고요.=

환인의 호위 역할로 따라나선 유르파, 안느, 이실리테가 그를 따라다니며 뒤에서 속삭인다.

=그러게. 단순한 쉬폰 원단인데 그걸 몸에 감았다고 드레스처럼 보일 줄 생각도 못 했어.=

영기를 주입받으면 영혼이 살았을 적의 색을 되찾게 되고 원기를 주입받으면 물리력과 질감까지 생겨난다.

두 가지 기운을 받고 옷을 몸에 두르면 일단 외관만큼은 살아있는 사람과 크게 다를 바 없어지는 것이다.

=으음~. 어제는 이슬이 아가씨가 려강 아가씨랑 합체해서 자기랑 잠자리했잖니. 려강 아가씨의 모습에 뭔가 변화는 없었어?=

=저는 잘 모르겠지만 주인님은 려강의 영체가 좀 더 짙어졌다고 중얼거리셨어요. 합체해서 주인님의 정을 받으면 모습이 계속 짙어지는 게 진짜였나 봐요.=

=그럼 언젠가는 려강 아가씨도 살아있는 것처럼 변하는 걸까?=

=만약 정말로 그렇게 되면 좋겠다.=

여자들은 비가시 상태의 백려강이 바로 옆에서 전부 듣고 있을 줄은 생각도 못 하고 계속 이야기를 나누어나간다.

그만큼 흐라반 마을은 평화로웠다.

미련을 가진 영혼이라 해서 원한이나 복수 같은 흉흉하고 사나운 것을 가진 영혼은 하나도 없다.

생전에 못다 한 말을 전할 수 있게 해주거나 마지막으로 보고 싶었던 사람을 만나게 해주는 정도로 만족해서 성불하는 영혼이 대다수.

하지만 이때까지 수백을 넘어 천 단위의 영혼을 성불해와서일까.

환인은 특이한 사례를 흐라반에서 처음 접하게 되었다.

「서, 성자님. 저는 처녀를 떼고 싶어요…….」

사람으로 치면 이제 19살 성인이 되었을까.

치즈 태비처럼 치즈색 고양이 귀에 밀짚색의 포근한 단발머리가 귀여운 소녀 영혼의 부탁은 환인을 일순간 당혹케 했다.

“…처녀……입니까.”

「처녀인 채로는 신님의 정원에 들어가지 못한다고 들었단 말이에요. 제발 부탁드려요…!」

울상을 지으며 고양이 귀를 뒤로 납작 눕힌 채 애원하는 소녀의 영혼.

“…….”

설마 영혼이 처녀를 떼달라고 다가올 줄은 몰랐기에 당혹한 것은 사실이지만, 당혹은 한순간이었고 환인은 다른 이유를 신경 쓰고 있었다.

악의나 적의를 가진 영혼도 아니고 순박한 마을 소녀의 영혼이 잘못될 경우다.

반 혼재화, 악령화한 시더를 안았을 때 그녀의 영체는 절반 가까이 흐려졌었다.

즉, 별다른 특성이 없는 저 아가씨 영혼을 안으면 자칫 말 그대로 소멸해버릴지도 모르는 일인 거다.

여자친구의 몸에 강령한 뒤 안으면 영체가 짙어진다지만 자신의 여자친구 몸에 저런 정체도 모르는 여자를 강령시킨 뒤에 안을 생각은 당연히 없다.

살아있는 아무 여자를 구해서 강령시켜서 하는 것도, 살아있는 남자를 데려와 소녀 영혼과 교접을 진행하는 것도 안 된다.

‘능력이 유출될 수 있으니까.’

잠깐 고민한 환인은 간단한 방법을 추진했다.

“알겠습니다. 아직 마을을 전부 확인하지 않았으니 당신의 영적 처녀성을 깨트려줄 남자 영혼을 찾는 것은 어렵지 않겠지요.”

「저어. 성자님이 해, 해주시면 안 될까요…?」

“…제가 말입니까.”

「네에. 여, 옆에 다른 영혼 분을 데리고 다니실 정도시니까…….」

고양이 귀 소녀의 당돌한 부탁에 나선 것은 안느였다.

=고양이 아가씨, 잠깐만. 그건 아무래도 그렇지, 이쪽은 영혼사님이라고?=

「으우…….」

같은 여자지만 반할 것만 같이 아름다운 여자의 지적에 고양이귀 소녀는 울상을 지었다.

그말대로 상대는 영혼사. 살아있었다면 함부로 말 거는 것도 불가능했을 정도의 신분 차이다.

소녀는 울상을 지었지만, 부탁을 철회하지 않는다.

그 줏대에 유르파가 아하하 웃었다.

=맹랑한 아가씨인걸~? 그렇게 말했는데도 뜻을 바꿀 생각을 안 하고.=

이렇게 되면 결정은 그가 내려야 한다.

그의 여자친구들은 어떤 결정을 내릴지 궁금하다는 얼굴로 환인을 바라보았고, 환인은 별로 상관없다는 듯이 말했다.

“영혼이 살아있는 사람, 그것도 저와 같은 영기가 강한 영혼사와 교접을 하게 되면 영체가 훼손되어 신의 정원에 들지도 못하고 존재 자체가 소멸할 수도 있습니다. 그래도 상관없다는 겁니까.”

영혼의 소멸. 신님의 정원에서 영혼을 깨끗이 하고 모든 기억을 버린 뒤 환생한다는 것을 믿고 있는 이들에게 영혼의 소멸은 절대 가벼이 여길 수 없는 일이다.

하지만 소녀는 그 사실에도 아랑곳하지 않았다.

「어차피 이 상태로는 신님의 정원에 들지 못하는걸요…….」

=처녀라고 신님의 정원에 못 들어간다는 건 낭설이야. 남자를 경험하지 못해서 신님의 정원에 들지 못하는 건 여자들이 남자의 동정심을 자극해 남자를 경험하려고 꾸며낸 이야기거든?=

「…하얀 언니는 죽어보셨어요?」

=으, 응?=

「그 말씀이 진실인지 죽어서 알아보셨어요?」

그래서 그렇게 말하는 거냐고 묻는 소녀의 당돌한 질문에 유르파는 물론 다른 여자들도 말문이 막혔다.

소녀 영혼은 우울한 기색으로 고개를 숙이며 말했다.

「그런 이야기가 돈다는 거 자체가 사실일 가능성을 품고 있다는 거잖아요……. 그 가능성이 조금이라도 있는 이상 저는…… 상관없어요. 차라리 소멸을 택할래요…….」

빈약한데다 허접한 가설이지만 그걸 사실이라고 강하게 믿는 사람을, 그것도 당돌하기까지 한 소녀를 설득하는 건 어렵다.

설득하려 한다면 뭐, 할 수는 있다. 여자들은 환인을 따라 여행하며 보고 배운 게 많으니까.

하지만 나름 주관이 있는 주장에 기가 막히기도 하지만 죽은 애를 상대로 강하게 윽박지를 수도 없어 입을 다문다.

환인은 작게 웃으며 말했다.

“거절하겠습니다.”

「…히잉…….」

“저 역시 죽음을 경험해보지 않았으니 당신에게 뭐라 말할 자격이 없겠습니다만, 처녀성을 간지하고 있다 해도 신의 정원에 드는 것은 불가능할 것 같지 않군요. 제가 당신에게 권할 선택지는 두 가지뿐입니다.”

아무 남자 영혼과 영적 결합을 한 뒤 성불하거나, 아니면 성불을 포기하고 버티다가 악령이 되어 다른 영혼사에게 퇴치당하거나.

단단하기가 강철같은 환인의 태도에 소녀 영혼은 눈물을 그렁거리며 훌쩍였다. 측은함이 절로 드는 모습이다.

그러나 부모님의 유지를 따르는 환인은 죄 없는 소녀의 영혼을 해치는 일이 될까 일말의 여지도 주지 않았다.

소녀 영혼은 영혼사에게 감히 떼를 쓸 만큼 겁이 없지 않았다. 거기다 아무리 조르고 부탁해도 절대 들어주지 않을 사람의 반응이라는 걸 깨달았기에 결국 마을의 젊은 남자 영혼, 똑같은 고양잇과 영혼과 영혼의 교접을 이루었다.

‘강도나 범죄자의 영혼이 아닌 것이 아쉽군.’

그쪽이었다면 여자의 영혼이 소멸하든 말든 신경 쓰지 않았을 텐데.

그리 생각하며 끝에 가시 같은 게 가득 난 남자 영혼의 생식기가 소녀의 그곳에 들어가는 것을 지켜보았다.

신기한 것은 교접을 앞두자 평상복 같은 것을 입고 있던 두 남녀 영혼이 알몸으로 변해버린 것뿐.

‘별일 일어나지 않는군.’

그 외에는 별일 없었다.

환인은 개인적으로 영혼이 하나로 섞인다거나 어느 한쪽이 흡수당한다거나 서로 음기를 자극해 새로운 힘을 얻는다거나 하는 상황을 기대했지만 말 그대로 별일 없었다.

일행이 지켜보는 가운데 1분가량 삽입을 반복하는 남녀. 그 후 여자의 반투명한 영체 속으로 무언가 반짝이는 것이 흘러 들어가고, 남자는 그대로 만족한 것처럼 빛무리로 변해 성불했다.

「감사합니다, 영혼사님……. 영혼사님 덕분에 저도 이제… 미련 없이 성불할 수 있을 거 같아요……. 정말 감사합니다…….」

소녀 영혼도 가슴의 짐을 내려놓은 것처럼 뱃속에 반짝이는 것을 담은 채 꾸벅, 허리를 숙였다.

“그곳에서는 평온을 누리시길 바랍니다.”

「안녕히 계세요…….」

이어서 평온한 얼굴로 빛무리가 되어 하늘로 승천하는 소녀 영혼.

그 모습을 뒤에서 지켜보던 안느가 지친다는 듯이 중얼거렸다.

=뭔가 되게 기 빨리는 느낌이야.=

=영혼사를 상대로 자기주장을 관철하는 사람이잖니. 그만큼 자아가 강하다는 뜻이니까 그런 사람과 파장이 맞지 않으면 피곤한 게 당연해.=

안느와 유르파의 대화를 들으며 환인은 소녀가 남기고 간 빛구슬, 반투명한 회색 구슬 속에 무언가가 반짝이는 것을 물끄러미 바라보았다.

이거, 살아있는 거로 치면 구슬 안에 든 것은 정액이 아닌가.

흡수해도 괜찮을지 안 괜찮을지 짧게 고민한 환인은 결정을 내리고 빛구슬을 회수했다.

신체 접촉으로 남자의 영기에 닿은 것도 아닌데 상관없는 일이지.

그리고 그날 밤, 환인은 안느와 몸을 섞던 와중에 새로운 능력을 얻었다 걸 깨달았다.

=하윽, 도령 뭐야앙……. 체, 력이 더 좋아진 거 같…… 아아앙♡ 나 이제 못 버텨, 살려줘♡ 흐아앙♡♡=

평소 4번을 사정하면 어느 정도 피로가 몰려왔는데 이번에는 피로감이 전혀 찾아오지 않았던 거다.

뭔가 변한 것을 눈치챈 환인은 언제 피로감이 찾아올지 계속 안느의 은밀한 곳을 괴롭히며 사정을 이어나갔고, 그녀의 보지가 크림 파이로 변할 만큼 8번을 사정하고 나서야 피로감을 느낄 수 있었다.

“정력이 강해진 건가. 그 특이한 빛구슬을 흡수해서…?”

며칠 상황을 지켜보며 기술의 지속력, 회복력을 확인해봐야겠지만…….

‘잘 됐군.’

이 정도라면 매일 한 명씩 번갈아 가며 안을 필요가 없어질 거다.

성관계로 체력을 과다사용했던 환인은 헬루멘에서 감기에 걸려 쓰러진 전적이 있다.

그 일이 있고 나서 여자들은 그의 체력 관리를 위해 자발적인 로테이션을 구성했다. 매일밤 한 명씩 교대로 그의 품에 안겼던 거다.

하룻밤에 두 명, 혹은 세 명 전부 안을 때에 비해 영기의 흡수량이 대폭 감소하게 된 것은 당연한 일.

매일 여섯 번 꾸준히 사정할 수 있을 만큼만 강화되어도 여자친구들을 매일 밤 두 번씩 안아줄 수 있게 된다.

‘지금은 살아있는 사람의 영기보다 영혼이 남기고 사라지는 빛구슬, 한기가 더 필요하지만…….’

매일 밤 한 명만 안은 지 몇 달이나 지났다. 소모된 양이 있을 테니 이제 영기를 더 확보해도 되겠지.

환인은 엎드린 채 엉덩이만 치켜든 자세로 기절한 안느를 잠시 바라보다가 그녀를 품에 끌어안았다.

잔뜩 흘린 땀에 젖어있지만 그건 자신도 마찬가지다.

안느를 뒤로 안고 팔베개를 해준 환인은 몰랑몰랑한 그녀의 가슴을 만지며 잠을 청했다.

흐라반 마을 2일째, 마을을 배회하거나 서성이는 영혼을 모두 성불시킨 환인은 마을을 다스리는 하급 호족에게서 5금화라는 큰돈을 기부받았다.

백씨 가문의 자문료와 치료비, 백씨 가문에 판매한 유르파 제製 마도구 판매금으로 450금화가 넘는 돈을 보유 중이지만 돈은 많아서 나쁠 일은 없다.

환인은 한층 더 여유로워진 주머니를 차고 새하얀 일라일 꽃이 바람에 살랑거리는 길거리를 지나 다시 여정에 올랐다.

그리고 이틀 뒤, 알소프로 향하는 관문이라 할 수 있는 단애의 해안 절벽.

피요르드가 형성된 프라버 북쪽 만에 도달한 환인 일행은 수평선이 형성된 새파란 호수 절벽 끝에서 정체불명의 습격자들과 마주쳤다.

보호색처럼 초원과 숲을 연상케 하는 녹색의 후드 망토를 뒤집어쓴 10명. 습격자 전원이 3~4급에 이르는 직업자다.

=너희들 뭐야. 용건이 있으면 빨리 말하고 없으면 물러서.=

습격자들이 자아내는 살인자의 기운을 플뢰족 특유의 감응으로 읽어낸 안느는 말과 다르게 천벌의 망치와 성벽의 방패를 꺼내 들었다.

그 행동에 녹색 후드 망토의 습격자들도 일제히 태도와 검은 가시채찍을 꺼내 들더니 마차를 둘러싸듯이 진형을 전개한다.

이실리테도 고삐를 놓고 레드릭 얼터를 아공간 주머니에서 꺼내든 순간 습격자들이 달려들었다.

훌쩍, 마차 지붕에서 뛰어오르는 안느, 그리고 마부석을 박차고 전면의 습격자들을 향해 날듯이 돌진하는 이실리테.

습격자 셋은 안느의 착지점을 읽고 삼각 대형으로 채찍의 사거리만큼 거리를 둔 뒤 안느의 착지를 노린다.

하지만 그게 패착이었다.

꽈과광!!

갈색빛 진한 위상력을 담은 안느의 천벌의 망치가 대지를 내려찍은 순간 반경 15m가 움푹 가라앉는 동시에 쾅, 굉음과 함께 폭발을 일으켰다.

바르둘이 벗어던진 껍질, 그 머리를 부숴버린 대지의 충격이라는 필살기.

그 필살기에 휘말린 세 명은 끽소리도 못하고 사지가 부러져 피를 토하며 나가떨어졌고, 그 굉음과 충격파에 마차를 막아선 이실리테와 대치하던 습격자 일곱은 1초간 신경이 그쪽으로 쏠렸다.

그리고 그 1초에 습격자 네 명이 다중 검기 두 자루와 대검에 몸이 갈라져 죽었다.

=……!?=

=……!=

아주 잠깐 한눈을 판 순간 동료가 죽어 나가자 경악한 습격자들은 몸 주위에 2미터짜리 검기를 띄우고 있는 이실리테에게 시선을 돌렸지만.

=허, 참. 난 위협적이지 않은가봐?=

꽈광!!

직후 남은 셋 중 하나의 뒤에 접근한 안느가 그대로 망치를 내려찍어 인간을 세로로 압축시켜버린다.

마주치고 고작 5초다. 5초 만에 10년 동안 손발을 맞춰왔던 동료 여덟이 무기를 휘두를 틈도 없이 살해당했다.

남은 습격자 둘은 동시에 같은 규범을 떠올렸다.

규격 외의 적, 혹은 상정한 강함을 아득히 초월하는 적과 마주하면 어떻게든 살아서 그 사실을 알려라.

도망쳐서 이자들이 얼마나 강한지 알려야 한다.

목숨을 던질 각오를 하고 마악 몸을 돌려 도주하려던 습격자 둘.

퍼더더더덕—

그런 둘의 앞으로 녹색의 아름다운 거조에 탑승한 흑발의 남자가 광풍과 함께 내려섰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


녹색 거조를 탄 마왕 강림

[작품 설정]


알소프로 가는 길 이동 경로
'ㅁ'

426 알소프로 가는 길



426 알소프로 가는 길

콰아아아아——!

방심하면 자칫 날아가버릴 정도의 광풍과 함께 하늘에서 내려온 남자는…….

=……!=

=…….=

위압이라는 두 글자를 형상화한 듯한 존재였다.

광풍 속에서 거칠게 나부끼는 흑발.

주변이 일그러져 보이는 듯한 기백.

그리고 일렁이는 황금빛 광채의 검은 눈동자.

체고만 2.5m를 넘어가고 펼치면 10m에 이르는 한 쌍의 날개를 지닌 녹색의 거조. 그 아름다운 생물을 수족처럼 부리는 흑발의 남자에게 습격자 두 명은 위축되면서도 눈을 빛냈다.

틀림없다. 목표물이다.

“역시 내가 목표인가. 알소프는 날 적으로 간주했나 보군.”

검편술을 펼쳐 목적을 달성하려던 습격자 둘은 낮지만 선명한 중저음의 소리에 흠칫, 어깨를 떨었다.

저건 넘겨짚은 게 아니다. 확신하지 않는다면 나올 수 없는 태도.

어떻게 알았지? 눈치챌 수 있는 요소는 전부 두고 왔는데.

=도령. 어떻게 할 거야? 죽여?=

“아니. 두 명이면 증거로 제출하기에 적당한 숫자겠지. 생포한다.”

자신들은 안중에도 없는듯한 태도에 습격자들은 모욕감을 느꼈다.

두려움을 뚫고 분노가 치솟았지만, 표적이 이쪽을 얕보고 있다면 오히려 기회다. 성공 확률이 더 늘어날 테니까.

두 명은 아주 짧게 시선을 교환한 뒤 즉각 남자에게 덮쳐들었다.

두 다리가 위상력을 가득 품고 대지를 박찬다. 뒷일은 생각하지 않고 오직 앞을 향해 쏜살같이 돌진한다.

그와 동시에 가시 채찍 두 자루가 뱀처럼 검은 남자의 팔과 몸을 노리고 짓쳐들었다.

=하아앗!=

한 명은 검을 내질러 남자의 다리를 노리고 다른 한 명은 검 대신 두루마리를 꺼내 움켜쥔다.

완벽하진 않지만 0.3초 내외로 채찍과 검이 날아드는 합격술.

불과 3m를 남겨둔 시점에 가시 채찍이 남자의 몸을 휘감기 직전, 습격자들은 목표의 달성을 확신했다.

처음에는 마차 안에 목표물이 있을 거라 생각했기에 습격이 아니라 모습을 드러낸 다음 돌격을 감행했었다. 공격을 받으면 지금까지 모은 정보에 따르면 목표물이 모습을 드러낼 거라 여겼기 때문이었다.

하지만 목표물의 호위 기사는 주어진 정보에 비해 몇 배는 더 강했고, 동료 대부분이 제대로 된 공격 한 번 하지 못한 채 삽시간에 주검으로 변했다.

작전은 실패라고 여겼는데 목표물이 제 스스로 모습을 드러낼 줄이야!

습격자들은 채찍이 남자의 몸을 휘감을 거라고 믿어 의심치 않고 채찍을 잡아당기려 힘을 주었다.

그랬는데 채찍이 느닷없이 엉뚱한 방향으로 뻗어나가는 장면에 생각이 멈추었다.

…왜? 무슨 일이 일어난 거지? 채찍이 어째서 목표를 휘감지 않고 튕겨 나간 것처럼—

퍽.

순간 뒷골이 짜릿해지는 고통과 함께 검을 내뻗으려던 습격자는 의식을 잃고 회전초처럼 흙먼지와 함께 땅을 나뒹굴었다.

그리고 검 대신 두루마리를 움켜쥐고 날아들던 습격자는 남자의 황금안과 눈이 마주친 순간 몸이 굳어버렸다.

미궁 심층의 주인과 눈이 마주친 기분.

위압 당해 몸의 제어권을 상실한 듯한 느낌.

그때 어깨가 난데없이 시원해졌다가 곧이어 불에 지지는 듯한 격통이 밀려와 비명을 지른 습격자는 자신의 오른팔이 어깨부터 잘려 한 줌의 피와 함께 허공을 날아가는 것을 목격했다.

=아…….=

엉뚱한 곳을 쳐버린 채찍을 놓은 습격자는 오른손이 쥐고 있는 두루마리를 향해 닿지도 않을 손을 뻗는다. 그리고…….

뻑!

관자놀이가 으스러지는 고통과 함께 정신을 잃고 다른 습격자처럼 땅에 내동댕이쳐졌다.

쿠당탕, 털썩!

“…….”

쓰레기처럼 땅을 나뒹구는 습격자 둘을 응시하던 환인은 광창을 되돌리고 방벽 패널도 회수했다. 그리고 문양 강화 영혼 시야로 떨어져 나간 팔이 강하게 쥐고 있는 두루마리를 향해 시선을 주었다.

양피지 같은 물건을 휘감고 있는 시퍼런 위상력. 보통의 마도구에 비해 몇 배나 많은 마력의 농도만 보아도 범상치 않은 물건이다.

자신이 누구인지 아는 만큼 저것이 자폭용 술법 두루마리일 가능성은 매우 낮다.

둘만 남은 주제에 막무가내식 돌격을 해온 것을 보면 두루마리를 발동시키는 순간 임무가 완수되는 방식일 테고 그것은 곧…….

=어? 야야, 이슬아 그거……!=

대상을 납치하기 위한 공간 이동 계열의 두루마리라는 뜻이겠지.

환인은 안느가 외치는 소리에 두루마리를 향해 걸어가는 이실리테를 발견했다. 제대로 재단되어있는 데다 테두리에 금박까지 입혀진 물건이다. 잘 모른다면 고가의 물건인 줄 알고 챙기려드는 게 당연한 일.

“이실리테. 두루마리는 건들지 말고 살아있는 저것들부터 챙겨라. 안느는 팔이 잘린 놈이 죽지 않도록 대강 지혈해주고.”

=네? 네, 주인님.=

=응. 이슬이 너 잠깐 이리로 와봐.=

=왜?=

=왜긴. 적이 가지고 있던 술법 두루마리는 함부로 건드리면 안 된다는 거 몰라?=

=…….=

=……몰랐나 보네.=

=응…. 술법 두루마리 같은 건 전부 고가니까. 본 적도 없어서 몰랐어.=

=그럴 수도 있지, 좀 이따 율이 언니한테 두루마리의 위험성이랑 관리법에 대해서 알려달라고 해.=

여자친구들의 대화를 한 귀로 듣고 흘리며 두루마리를 응시하던 환인은 알류겔 호수의 수평선으로 시선을 올렸다.

황금빛 안광이 사라지고 흑색의 눈동자가 서늘하게 빛난다.

울고 싶은데 뺨 맞은 격이라고, 그렇지 않아도 알소프를 좋게 보지 않고 있었는데 이쪽이 움직일 당위성을 주고 있군.

어떤 식으로 보복을 해야 할까.

표면적인 대처는 공격받은 사실을 땅신 교단의 르아웬=아기오시스를 통해 소문을 퍼트리는 것으로 충분하다.

‘비자룩스의 성자가 공격받았다.’라는 사실을 프라버의 백중강에게 알려준다면 그는 알소프에게 불리하게끔 정보를 가공해서 프라버와 이쪽 양측에 도움이 되도록 최선을 다해 활용하겠지.

‘헬루멘은…… 프라버를 통해 소식이 들어간다면 시하=사이지 영주의 성격을 보았을 때 안 움직이는 게 이상할 터.’

거리가 거리인 만큼 직접적인 행동보단 알소프 영주를 향해 날 선 비판을 일삼을 것이 틀림없다.

파르히스트는 크라버리와 전쟁으로 사상자가 난 상황이라 적을 더 늘리고 싶지 않을 심정일 테니 기대하지 않는 것이 좋겠지.

그렇다면 이쪽의 백업은 땅신 교단과 프라버, 헬루멘 세 곳.

알짜배기라고 해도 두 곳이다. 적다고 할 수 있지만 환인은 그렇게 걱정하지 않았다.

‘백려강과 백중강에게 알아본 바에 따르면 알소프의 영지 운영 방침은 주변에 대한 공격적인 확대와 착취였지.’

이번 대에 들어 북부 알류겔 호수 인접 지역의 5할을 집어삼켜 권역을 확대했다고 했으니 적도 그만큼 많을 것이다.

자존심과 프라이드에 죽고 사는 고위 호족은 그 고고함과 고결함을 명예로 삼는다. 그리고 영혼사를 습격했다는 것은 고결함에 치명적인 위해요소다.

정확한 증거와 함께 소문이 퍼지면 알소프의 영향력은 끝도 없이 추락할 거다.

‘표면적인 보복은 이렇게 하고, 개인적인 보복은…….’

환인은 천칭으로 이실리테의 칼질에 두 동강 난 습격자의 시체를 뒤적였다.

분리된 상반신을 빈틈없이 휘감은 옷을 대충 걷어내자 잘린 붕대가 흐트러지며 수박통만 한 갈색 가슴이 출렁하고 쏟아진다.

가슴뿐만 아니라 두 동강 난 허리에서 내장도 쏟아졌지만, 환인은 눈도 깜빡이지 않고 엎어놓은 물풍선처럼 축 처지는 젖을 천칭으로 이리저리 치워보고 상반신 구석구석을 살핀다.

이어 하반신도 마찬가지로 벗겨 허벅지 안쪽과 엉덩이골까지 확인하고 예상대로라며 고개를 작게 흔들었다.

소지품은 검과 가시 채찍뿐.

‘역시 신분을 증명할만한 소지품이나 문신은 하나도 없군.’

환인이 팔짱을 끼고 생각에 잠기자 백려강과 환연을 대동하고 다가온 유르파가 눈을 작게 빛내며 묻는다.

=자기. 저 두루마리 내가 살펴봐도 될까?=

“괜찮겠습니까. 저자를 깨운 뒤 어떤 두루마리인지 확인하는 방법도 있습니다만.”

=그쪽이 훨씬 안전하겠지만, 술법 두루마리의 아우라로 어떤 물품인지 감정하는 방법도 있어. 후자는 내가 자신하는 분야고.=

그렇게 말하는 유르파의 손에는 오페라글라스 같은 것이 들려있었다.

보기 드문 고급 술법 두루마리. 거기에 어쩌면 자신이 일생의 목표로 삼은 것과 닮은 물품.

유르파에게 보고만 있으라는 것은 고문이겠지.

“공간 이동 쪽 두루마리로 판단되니 조심하십시오.”

그 점을 염두에 두고 말하자 유르파도 알아들은 듯 배시시 웃으면서 =조심할게.= 대답한다.

유르파와 백려강이 두루마리 쪽으로 가고 습격자들의 시체를 뒤지던 이실리테와 안느가 손바닥만 한 작은 주머니 하나만 들고 다가왔다.

=주인님. 습격자들 소지품은 식량이 들어있는 아공간 주머니 말고 아무것도 없었어요.=

=두루마리를 들고 있던 년이 우두머리인 거 같더라. 걔가 식량 주머니를 가지고 있더라고.=

“그래.”

고개를 작게 끄덕여준 환인은 널린 시체들을 보며 보복의 방식에 대해 생각했다.

극단적인 방식과 비교적 덜 극단적인 방식, 그럭저럭 평화적인 방식, 마지막으로 영도 방문 이후로 미루는 네 가지 선택지가 떠오른다.

이쪽을 건드렸다간 무사하지 못한다는 것을 보여주려면 단순히 과격하기만 해서는 안 된다.

그렇다고 유화적인 방침을 고르는 것도 환인의 취향이 아니다.

여자친구들을 향한 놈들의 살기는 진짜였다. 만약 그녀들의 실력이 안 좋았다거나 습격자들의 실력이 예상 밖으로 뛰어났다면 여자친구들은 자연스럽게 살해당했겠지.

“……할 말 있나.”

자신을 바라보는 여자친구들의 시선에 그녀들을 돌아보며 묻자 기다렸다는 듯이 안느가 묻는다.

=어떻게 알소프가 보낸 거라고 알았어?=

“평범한 소거법이다. 성자라고 불리는 내게 원한을 품을만한 역량의 집단은 크라버리 영주와 알소프 영주 둘 뿐. 크라버리의 영주는 현재 파르히스트와 전쟁으로 멸망에 몰려있어 이쪽에 신경을 쓸 여유가 없을 거다. 남은 것은 알소프뿐인데 이 길은 프라버에서 알소프로 가는 길목이지.”

보통은 여기서 위쪽으로 100여 킬로미터 이상 올라가야 나오는 곳과 그보다 더 빙 둘러 가야 하는 길을 고른다.

이 길이 너무 편하고 빠르고 안전해 오히려 다른 의미로 위험한 곳이어서 그렇다.

“그리고 비상의 감시를 염두에 둔 복장처럼 초지와 같은 풀색으로 위장한 후드 망토와 전신을 가리는 풀색 옷을 열 명이 전부 입고 있었다.”

실제로 비상은 주변과 동화되어있던 습격자를 눈치채지 못했었다.

이곳의 지리는 좌우로 깎아지른 절벽이 있어 습격하기 좋은 환경이며, 알소프의 행적을 의심하고 이쯤이면 습격이 있을지도 모르겠다는 생각에 영혼 시야로 하늘에서 감시하고 있던 환인이어서 발견할 수 있었던 것.

“무기도 같은데다 합격술을 제대로 배운 듯한 동작까지 펼쳤으며 무엇보다 이곳은 프라버와 지역적으로도 가깝다.”

=알소프의 무력 집단으로밖에 안 보이는 구성이네요…….=

=기사단 같은 정규 집단은 아닐 테고 영주 개인의 사병인가…….=

“그렇겠지.”

=…….=

안느의 표정이 시무룩해졌다. 요즘 인간성의 끝없는 바닥을 빈번히 목격하다 보니 인류애가 사람이 가진 보편적인 가치관이 맞는 걸까 의문이 들기 시작해서다.

쿠우~

그 모습에 비상이 안느의 얼굴에 솜털 깃털로 보드라운 뺨을 문지르며 힘내~하고 격려한다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

427 알소프로 가는 길



427 알소프로 가는 길

이실리테는 저쪽에서 백려강과 환연하고 셋이서 잘린 팔이 쥐고 있는 두루마리를 조심스럽게 회수하는 유르파를 바라보다 물었다.

=주인님. 그럼 이제 어떻게 하실 건가요?=

환인은 시체에서 일어날 영혼을 기다리며 담담하게 대꾸했다.

“습격받은 영혼사이자 성자로서 표면적인 대처와 보복을 해야지. 안느, 땅신 교단에 연락 가능한가.”

=응? 가능해. 습격을 알려서 소식을 퍼트리게?=

자신의 기운을 북돋아 준 비상의 머리며 뺨, 부리를 쓰다듬어주면서 고마워하던 안느가 한결 평온해진 얼굴로 물었다.

“그래. 평범한 영혼사도 아니고 성자를 죽이려 했다는 식으로 꾸미면 사방에서 비난이 날아들어 알소프는 자연스럽게 고립될 테지. 프라버의 백중강에게도 이 소식을 전해주면 크게 기뻐할 거다. 저쪽의 목줄에 이빨을 박아넣을 기회가 될 테니까.”

=흠흠. 그 정도면 알소프에게 충분한 철퇴가 되겠네……. 아니 잠깐, 표면적인 대처에 보복?=

고개를 끄덕이면서 자신의 아공간 주머니에서 장거리 통신 수정구를 꺼내던 안느가 이상한 점을 깨닫고 눈을 크게 뜬다.

“우리 힘이 조금만 약했다면 너희들은 습격자에게 죽었을 거다. 정황을 봐선 날 납치하려는 낌새였지만 너희는 데리고 갈 이유가 없으니까. 그런 지시를 내린 놈에게 솜방망이 철퇴만으로는 만족 못 한다.”

아니 영혼사를 공격했다는 사실이 알려지면 사회적으로 매장당할 텐데 그게 솜방망이 철퇴라는 건…….

안느는 문득 환인과 첫날밤을 치를 때 그에게 맹세한 것을 떠올렸다.

그가 나쁜 유혹에 빠져 사람의 길을 벗어나지 않도록 옆에서 도와주겠다고 한 것. 그가 자신에게 잠시나마 기댈 수 있는 장소가 되도록 노력하겠다고 한 것.

후자는 지금도 강해지기 위해 노력 중이다.

예전과 비하면 가늘디가늘어진 손으로 주먹을 꼭 쥔 안느는 며칠 전 환연의 경고를 떠올리며 바로 지금이 나설 때라고 생각했다.

그가 선을 넘어 되려 사회의 지탄을 받지 않게끔 옆에서 제동을 걸어주는 것.

=도령. 도령의 분노는 이해해. 나도 도령을 습격한 알소프에 크게 분노하고 있으니까. 하지만 무고하다고 할 수 있는 알소프의 시민들이 휘말리는 일은 해선 안 된다고 봐. 그 시민들의 목숨을 위해서가 아니라 도령의 앞날을 위해서 말이야.=

“…내가 뭘 생각하고 있는지 짐작한 건가.”

=일단 알소프 영주는 때려죽이고 영주와 가까운 친인척도 봐가면서 모두 도륙 내버릴 생각 아니야?=

……따지고 보면 틀린 말은 아니긴 한데.

린덴 폐촌락의 일이 알려지면 명성이 더더욱 올라 비자룩스의 녹색 성자라는 이름은 남부와 중부 전체로 퍼져나갈 것이다.

살아남기 위해 명성을 올렸다는 점에서 이제는 확실하게 목표량을 달성한 셈이고, 이런 상황에서 자신의 정당성과 명분을 챙겨줄 테지만 그렇다고 마냥 좋은 일은 아니다.

명성이 높아지니 그만큼 음습한 행동을 하기 어려워지는 것이다.

그 때문에 환인은 몇 가지 우회적인 보복 방식을 생각하고 있었다.

‘알소프 영주는 죽이고 연좌제를 직계 2세까지 적용하려면…….’

자신이 쓸 수단은 정해져 있다.

영혼을 이용해 혼재를 퍼트렸다간 영도에서 조사라도 나오면 용의선상에 자신이 올라갈 가능성이 크다.

이 세계의 고위층을 향한 범죄 추적 방식은 꽤 마법적이라 어디서 자신의 행적이 흘러나갈지 모르니까 영혼사의 힘을 써서 보복하는 것은 제외.

선택한다면 정당성이 이쪽에 있는 만큼 직접 찾아가 단죄라고 하며 정면에서 목을 베어 죽이는 쪽이다.

당당하게 습격자를 찾아가 죗값을 받아내는 것, 고위 호족들 사이에서 이제는 할 수 없는 로망 같은 것으로 치부되는 방식이다. 알려진다면 오히려 호응을 보내오겠지.

물론 고위 호족이자 한 지역의 주인인 영주의 자존심은 철근 콘크리트보다 딱딱하고 단단하다.

영혼사 나부랭이가 죗값을 받으러 왔다고 하면 자존심에서라도 받아들이지 않을 것이다. 발뺌도 하겠지.

그때 자존심을 적당히 건드려주면 자존심에 상처가 난 영주는 ‘당장 저놈의 목을 쳐라!’ 이따위로 나올 확률이 높고, 그때 자위권을 발동해 처리하면 끝.

위험 요소라면 적지에 걸어 들어가야 한다는 점인데 이 부분은 땅신 교단을 통해 알소프에 들어간다는 것을 사방팔방에 알리는 정도면 된다.

알소프도 자신들의 행동이라는 걸 숨기고 이쪽을 납치하려 한다는 점에서 이목을 매우 신경 쓰고 있다는 것이 확실하니까.

남의 이목을 그렇게나 신경 쓰는 놈이다. 사방의 시선을 끌어모으면서 자신의 도시에 입장하는 영혼사를 해친다는 선택지 따위, 알소프의 영주는 절대 고르지 못하겠지.

여기까지 생각하던 중 안느의 제동이 들어왔던 것이다.

환인은 ‘어때? 내 말이 틀려?’ 긴장하며 눈빛으로 묻는 안느를 잠시 바라보다가 피식 웃었다.

“맞다. 직접 찾아가 우리를 공격한 죗값을 받아낼 생각이었다. 자존심 강한 호족이라면 절대 받아들이지 않고 오히려 이쪽을 공격할 거라 예상하는 만큼 그걸 이용한다면 알소프 영주의 목을 칠 수 있을 거라 생각했다.”

그의 설명을 들은 안느는 눈을 끔뻑였다. 뭐야, 예상했던 것하고는 다르게 훨씬 건설적이잖아?

“……예상했던 것과 달리 훨씬 건설적이라고 생각하는 얼굴이군. 너는 내가 뭘 할 거라고 예상했었지.”

=엣. 아니, 그게……. 영혼을 혼재화시켜서 알소프에 막 퍼트린다던가? 비상이를 타고 하늘에서 영주성을 향해 문양 강화 영혼 폭발 구슬을 마구 떨어트린다던가 문양 강화 영혼 화살로 영주실이 있는 곳에다가 난사한다던가…….=

=…….=

“…….”

환인과 이실리테의 말 없는 시선에 안느의 새하얀 얼굴이 빨개졌다.

=안느…… 그동안 스트레스가 많이 쌓였어?=

=그, 그런 건 아닌데…….=

이때까지 도령의 행보를 보면 꼭 그럴 거 같았는데……라고 생각했지만, 안느는 입 밖에 꺼내지 못하고 우물거렸다.

잠시 그 모습을 구경하다 피식 웃은 환인은 작게 고개를 끄덕여주었다.

“어떻게 보면 날 정확히 꿰뚫어 본 셈이군. 나 혼자였다면 알소프라는 도시 하나를 지워버리는 쪽으로 계획을 세웠을 것이고, 그 수단에는 안느 네가 말한 것도 포함되었을 테니까.”

=아…….=

=음….=

“사실 가장 간단한 방법은 영주성 지반을 지워버린 뒤 매몰시켜버리는 거지만.”

=……그게 가능한 거야?=

“이론상으로는 가능하다.”

문양 에너지로 강화한 중첩 영혼 폭발은 내파 형식으로 이루어졌으며 일체의 흙먼지를 일으키지 않았었다.

그 말은 소멸과 관계된 속성이라는 뜻.

문양 강화 영혼 화살로 땅에 깊은 구멍을 내고 그 구멍에 문양 강화 영혼 폭발을 던져넣어 터트리면 지반 아래에는 공동이 생긴다. 지반을 지지하는 기둥이 없는 공동에 충격이 가해지면 필연적으로 무너지기 마련.

“영혼술이긴 하지만 영혼으로 사람을 직접 공격하는 것도 아니다. 지반을 무너트리는 일은 사람들에게 술법의 영역으로 간주할 것이고 피해 범위는 영주성에 국한될 테니 먼저 습격당했다는 명분이 있는 한, 이쪽이 비난과 손가락질을 받을 일은 없겠지.”

=하지만 그 수단을 바로 쓰지는 못하겠네.=

설명 도중 무언가를 깨달은 듯 안느가 진지한 얼굴로 지적했다.

“그래. 그런 것을 이쪽이 공격받아서 보복한다는 단순 선고 이후 실행해버리면 라드세아의 상위 계층이 나를 잠재적 위험 요소로 볼 거다. 그러니 먼저 찾아가서 영주가 스스로 목줄을 죄도록 해야 할 필요성이 있다는 거지.”

그때 여덟 구의 짓이겨지고 박살 나고 두 동강 난 습격자의 시체에서 영혼이 하나둘 일어나기 시작한다.

환인은 강한 강제력으로 그 영혼을 불러들이며 여자친구들에게 말했다.

“그러니 걱정하지 마라. 너희가 있는 이상 얼토당토않은 일은 가능한 저지르지 않을 테니까.”

=으응. 그런 거라면 나도 얼마든지 도울게. 난 도령이 인간으로서 마지막 선을 넘지 않기만을 바랄 뿐이니까.=

=저도요.=

“그래.”

자신을 진지하게 걱정해주는 안느와 그 의견에 동의하듯 고개를 연신 끄덕이는 이실리테에게 작은 미소를 지어준 환인은 가까이 다가온 영혼으로 시선을 돌렸다.

「흐아아……!」

「아 안돼. 안돼……!」

「아으아으으흐으으…….」

알몸으로 귀곡성을 흘리며 몸을 비트는 여자 영혼 여덟.

전원 개과인 것은 충성심이 강하다는 종족성에 이유가 있는 걸까.

때마침 두루마리의 조치가 끝났는지 유르파가 술법 두루마리를 들고 백려강, 환연과 함께 돌아왔기에 환인은 그녀들을 뒤에 세우며 이야기를 꺼냈다.

“그럼 취조를 시작하지. 안느, 통신 연결은 어떻게 됐지.”

=어. 잠깐만.=

땅신 교단의 추기경 르아웬=아기오시스, 친구와 통하는 수정구에 위상력을 불어넣은 안느는 잠시 후 수정구에 친구의 얼굴이 떠오르는 걸 보고 환인에게 말했다.

=도령, 연결됐어.=

[뭐? 야, 돼지야. 한밤중에 이게 갑자기 무슨…….]

=르아. 급하니까 내 말부터 들어. 우리가 방금 정체불명의 습격자들한테 공격받았거든? 도령은 습격자들이 알소프에서 보낸 자들이라고 확신하고 있단 말이야. 지금부터 취조 시작할 거니까 일단 보고 이야기해.=

[……하아. 알았어.]

환인은 골치 아픈 듯 미간에 예쁜 주름을 만드는 은발녹안의 미녀를 바라보다가 주먹을 쥐고 잠시 정신을 집중한다.

그리고 손바닥을 펴서 평온의 파동을 방출하는 요령에 영기를 담아 펼쳤다.

화아아아—

회백색의 파동이 한층 강한 빛을 띠고 영혼을 지나가자 회색의 영혼 여덟이 일제히 제 색과 이성을 되찾는다.

평온의 파동에 원기를 담을 수 있다면 영기도 가능하지 않을까 싶었는데…….

‘이게 되는군.’

그걸 지켜본 르아웬은 손등으로 눈을 비비다가 눈썹에 힘을 잔뜩 주며 중얼거렸다.

[…뭐야 저거?]

=조용히 하라니까. 일단 보고 있어. 영상도 당연히 기록하고 있지?=

[당연히…… 아니 진짜 뭐지?]

이지를 되찾은 알몸의 여자 영혼 여덟은 더욱 공포에 질린 얼굴로 환인을 바라보며 부들부들 떨었다.

지금까지 살아오며 영혼사를 몇 번 봤지만, 이런 일을 할 수 있는 영혼사는 본 적이 없었다.

소문은 틀리지 않았다. 최연소의 영성이 틀림없다. 그러면서 성자라고 불리는 인물. 그런 사람에게 우리가 무슨 짓을……!

육신이 있었다면 오줌을 지렸을 정도로 부들부들 떨던 습격자 영혼들은 하나둘 환인을 향해 무릎을 꿇기 시작했다.

그런 습격자들에게 서릿발처럼 차갑고 냉정한 목소리가 날아들었다.

“내가 묻는 말에 솔직하게 답하도록. 그러지 아니한다면 죽어서도 평온을 얻지 못할 것이다.”

혼령까지 쥐어 잡는 듯한 목소리에 몸을 떠는 것도 잠시. 습격자의 영혼들은 환인의 질문에 몸을 딱딱하게 굳혔다.

“나의 습격을 사주한 자의 이름을 말해라.”

「……마, 말씀드릴 수 없…습니다…….」

여덟 영혼 중 회색 늑대 같은 귀에 회색 머리카락의 여자가 B컵 정도 되는 작은 가슴을 꾸욱 누르며 힘겹게 대답한다.

“영혼의 제약이라도 걸려있는 건가.”

「네헷…! 마, 말을 하려 하면 혼, 혼이 찢어지는 격통과 함께…… 혼마저도 소멸…… 헉, 허억.」

아마도 특수한 종속 계약을 맺은 거겠지.

처음 이실리테와 맺으려 했던 종속 비술 계약을 떠올렸던 환인은 후, 차갑게 웃으며 몇 가지 질문을 연달아 던졌다.

이곳에 오기 전에 어디에서 왔느냐. 거기 도착하기 전에는 어디에서 왔느냐, 그전에는? 또 그전에는?

최종적으로 알소프에서 출발했다는 대답을 끌어낸 환인은 습격자의 정체를 밝히기 위해 스무고개 질문을 통해 그 정체마저 밝혀냈다.

“이 정도도 대처하지 못하는 어설픈 계약이라니. 멍청한 자들이 주관했나 보군. 아무튼 알소프의 들개 전사단이라…….”

정체는 물론 누가 보냈는지마저 유추해낼 정보를 넘기게 된 회색 들개 계통의 인견족 여자, 니누는 만사를 체념한 얼굴로 고개를 들고 말했다.

「저, 저희의 목적은, 성자님을 해치는 것이 아닙니다. 대장이 가진 전송용 두루마리로 성자님을, 성으로 모시는 것이었을 뿐이라…….」

=그거 말인데, 너희 이용당한 거야.=

갑자기 옆에서 끼어든 유르파의 이야기에 니누가 ‘이게 무슨 말이지?’하는 얼굴로 그녀를 돌아보았다.

=네가 말한 전송용 두루마리가 이걸 말하는 거지?=

「예, 예.」

=이거, 전송용 두루마리가 맞긴 한데 두루마리에 표시된 술법진을 잠깐 분석해봤더니 전송 위치가 저어기 알류겔 대호수 한복판으로 나오더라. 이게 무슨 뜻일 거 같아?=

「……!」

유르파는 불쌍하다는 듯이 혀를 차고는 투명한 누르훌 열매껍질로 잘 보존 처리해놓은 두루마리를 흔들면서 확인 사살했다.

=너희 주인은 너흴 토사구팽하려 한 거야. 임무에 성공해서 돌아갔다 해도 알소프 영주는 너흴 성자 살해범으로 몰아서 목을 쳐버렸을 거라고.=

여덟 영혼은 자신이 하려 했던 일의 진실에 대한 경악과 충격, 주인에게 배신당했다는 배신감에 몸을 떨었다.

의심은 할 수 없었다. 저 성자와 성자의 영혼 기사가 거짓말로 영혼이 된 자신들을 우롱할 리가 없다고 생각한 거다.

어, 어떻게 그럴수가. 우리가 얼마나 몸을 바치고 마음을 다해 섬겼는데, 우리를 어떻게……!

영혼들은 절망하고 분노하고 좌절하고 증오했다.

[대체…… 안느 너랑 형부 씨는 무슨 일을 하고 돌아다니는 거야……!]

수정구를 통해 지켜보던 르아웬이 척 봐도 보통 일이 아닌 사태에 두통이 밀려오는 것을 느끼며 이마를 감싸 쥐었을 때.

「흐으으윽……!」

「카드람……! 카드라아아암……!!」

「으, 으으으으……!」

여덟 영혼이 분노에 휩싸이기 시작했고 환인의 눈빛 또한 이채로 서늘하게 빛을 발했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


저주 폭탄 8개 시키신분~?

428 알소프로 가는 길



428 알소프로 가는 길

르아웬=아기오시스, 땅신 교단의 다섯 추기경 중 한 명인 그녀는 한밤중에 의자매의 통신 요청을 받으며 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

불길하다. 그렇지 않아도 일감이 쌓여 쉬지도 못하고 있는데……. 뭔가 큰일을 가지고 온 거 같은 예감이 그녀의 지친 마음을 건드린다.

그리고 그 불길함이 현실화하는 장면에서 르아웬은 두 손을 모아 코, 입을 가리며 길게 한숨을 내쉬었다.

평온의 파동 비슷한 거로 영혼을 갑자기 현세로 끌어내는 장면에서도 심장이 두근거릴 만큼 놀랐지만, 그래도 이거에 비하면 사소한 거였다.

알류겔 대호수의 1/4을 차지했다고 평가되는 알소프의 영주가, 지금 라드세아 최상류층에서 한참 쟁점이 되는 중인 비자룩스의 녹색 성자를 습격했다고?

영도의 필두 성녀 닌실=아나그 님의 초청을 받아 가고 있는 성자를 습격하다니. 아무리 프라버를 집어삼키려던 음모가 성자님으로 인해 분쇄되었다지만 진짜 미친 거 아냐??

‘이 망할 근육 돼지…… 날 일감에 치어 죽이려고…….’

아니, 영도에 들른 다음에 곧장 귀환하랬더니 대체 무슨 짓을 하고 돌아다니길래 알류겔 호수의 중급 도시 영주가 앙심을 품고 암살자까지 보낸단 말인가.

며칠 전 그녀가 보낸 선물, 희귀한 수액 괴물을 자신의 가문 꽃 모양으로 굳히고 자신의 탄생석으로 장식한 머리핀이 도착했을 때는 정말 기뻤는데.

그게 오늘을 염두에 두고 미리 보낸 사죄 표시가 아니었을까 의심암귀까지 생겨날 지경이다.

그랬는데 르아웬은 아직 일감이 다 쏟아지지 않았음을 깨달았다.

「흐으으윽……!」

「카드람……! 카드라아아암……!!」

「으, 으으으으……!」

습격자 영혼들이 갑자기 머리며 몸을 쥐어뜯고 할퀴는 등 자해를 하더니 보기에도 불길한 적색 불꽃 같은 것에 휩싸이고 있다.

대 서고의 지식이 잘못된 게 아니라면, 저건 급격한 혼재화 혹은 악령화의 전조다. 그것도 하나둘이 아니라 여덟이 동시에.

[안.]

=…….=

의자매를 불렀지만 반응하지 않는 모습에 르아웬은 성자님과 의자매를 믿고 일단 계속 지켜보기로 했다.

「아, 안돼…… 아아…….」

회색 들개 귀의 니누는 손톱을 세워 뺨을 긁거나 어깨에 닿는 회색 머리카락을 잡아 뜯는 것처럼 당겨대며 불안과 공포, 분노에 헐떡였다.

영체 상태가 아니었다면 뺨이 패이고 머리카락이 다 뜯겨나갔을 정도로 강박적인 행동.

비단 니누뿐만 아니라 다른 일곱의 영혼도 마찬가지로 크고 작은 불안과 분노를 호소하며 헐떡이니 그녀들의 몸 주변에 붉은 아지랑이가 점차 번져 나오며 불길을 두른 듯한 모습으로 변해간다.

환인은 다들 불안에 기반한 분노와 공포를 호소하는 모습에서 무언가 사유가 있음을 눈치챘다.

단순히 배신당했다고 분노에 혼재화할 수도 있는 일이지만, 저 모습은 좀 더…….

‘자기 자신, 목숨보다 소중한 것에 위기가 닥쳤다는 걸 깨달았을 때에 가깝다.’

잠깐 생각하던 환인은 고개를 돌려 온몸이 꽁꽁 묶인 채 넋이 나간 두 명, 들개 전사단의 생존자를 응시했다.

오른쪽 어깨가 뿌리까지 잘려 나간 습격자는 흔들리는 눈동자로 유르파가 들고 있는 두루마리에 시선을 고정 중이다.

환인은 그 습격자에게 약화시킨 영혼 폭발 구슬을 날렸다.

쿵!

=…커헉!=

직경 3m의 폭발을 정통으로 맞은 습격자는 전신을 쇠뭉치로 얻어맞은 듯한 충격에 작게 피를 토하며 나뒹굴었다.

몸을 묶고 있던 밧줄과 입고 있던 의복, 후드 망토는 단번에 걸레짝이되어 너덜거렸고 그 사이로 맨살과 젖가슴이 드러난다.

환인은 별 생각 없이 재차 영혼 폭발 구슬을 던졌다.

쿠궁!

=아악!=

두 번의 폭발에 옷은 기능을 완전히 상실해 천쪼가리로 변해 흩날렸다. 알몸이 된 습격자는 전신에 타박상과 찰과상을 입은 모습으로 피를 뿌리며 쓰러져 신음을 흘린다.

=윽……! 흑, 으극…….=

벌레처럼 꿈틀거리며 신음하는 적색 머리카락과 여우 귀 여자.

환인의 갑작스러운 행동에 그의 여자들은 물론이고 분노에 잠겨가던 여덟 영혼과 르아웬까지 굳어서 쳐다보기 시작한다.

갑자기 왜 저러시는 거니?

모르겠어. 무언가를 알아차린 거 같은데.

모두의 시선이 모였지만, 환인은 아랑곳하지 않고 멀리서 방벽 패널을 꺼내 알몸이 된 여자를 수색했다.

패널을 막대기로 만들어 입 안의 어금니나 입천장과 입 바닥을 확인하고 음부에 깊숙이 찔러넣어본다. 마찬가지로 항문 쪽도 여자가 괴로움의 숨을 토해낼 정도로 깊이 밀어 넣어 체크한다.

‘숨겨둔 한 수 같은 건 없군.’

있더라도 영혼 폭발의 충격에 부서졌거나 고장 났을 테니……. 환인은 입가에 한줄기 핏물을 흘리며 헐떡이는 여자에게 다가가 머리채를 틀어쥐고 들어 올렸다.

=아윽……!=

“두루마리의 정확한 효과를 들었을 때 네 눈빛이 변하더군.”

=…….=

“말해라. 그자에게 어떤 지시를 받았었지.”

=나, 나는…….=

크게 흔들리는 눈동자가 혼란에 빠져있음을 보여준다. 고통과 몸수색이라는 치욕을 받았음에도 그보다 더 큰 충격으로 분노가 덮어 씌워진 모습이다.

그 충격이라는 건 보나 마나 영혼의 가시화와 혼재화 징조이겠지. 환인은 일부러 살기를 지우고 담담하게 물었다.

“이 습격이 끝나면 너만은 살려주겠다는 약속을 받았었나.”

=……!=

흠칫하고 떨리는 어깨. 긍정임을 뜻하는 반응에 지켜보던 여덟 영혼이 지옥의 울음소리 같은 귀곡성을 흘리며 외팔이가 된 여자를 향해 기어 오려 한다.

「크뤼그으으……!」

「이…… 짐승만도 못한 개년이이……!」

「죽일 거야……! 죽일거야아아악…!」

“닥쳐라.”

분노에 미쳐 날뛰려 하는 여덟 영혼을 강제력으로 침묵시킨 환인은 다시 외팔이 여자에게 눈길을 주었다.

방금 소요가 충격요법이 되었는지 머리채를 잡힌 여자, 크뤼그는 이성을 되찾은 모습으로 이를 악다물고 환인을 노려보며 말했다.

=나, 나는 카드람 이니티 알소프 영주님의, 먼 친척 가계의 차녀다. 나를… 현혹할 생각은 하지 않는 것이 좋을 거다.=

“알소프 영주가 우리를 죽이려고 습격자를 보낸 건 맞다는 이야기군.”

=……?!=

이런 멍청한 년이 집단을 이끌고 있다니. 환인은 조금 어이가 없었지만 팔을 휘둘러 크뤼그를 길바닥에 내동댕이친 뒤 혈광을 흘리기 시작하는 여덟 영혼을 향해 물었다.

“무엇이 네놈들을 불안과 분노에 떨게 만드는 거지.”

덜덜, 분노에 어깨를 간헐적으로 떨며 헐떡이던 여덟 영혼이 두서없이 소리친다.

내 아들이, 딸이, 노모와 아빠가, 여동생이, 가족이 알소프 영주의 관리를 받고 있다는 것.

크뤼그 저 빌어먹을 년이 같은 처지라 했지만 이제 보니 자신들의 감독역이었다는 것.

가족을 지키기 위해, 부양하기 위해 하기 싫었지만, 이번 습격 지령을 받아들였다는 것.

“그렇군. 성자를 공격하기까지 한 작자가 죽은 사냥개를 다루기 위해 잡아놓은 볼모를 챙길 리 없겠지. 비밀이 새어나갈 수도 있는 노릇이니 묻어버리는 게 손쉬운 해결책일 테니까.”

「흐으으으윽……!」

「아아악! 안 돼…!」

「니안! 니아안…!!」

애써 외면하던 사실이 환인의 입을 통해 흘러나오자 여자 영혼들이 일제히 광기의 패닉을 일으킨다.

“입 다물고 정신 차려라.”

강제력을 담은 지시에 광기를 일으키려던 여덟 영혼은 우뚝 멈춰서서 혈광이 뚝뚝 떨어지는 눈동자로 귀기를 피워 올리기 시작했다.

오울링에서 잔혹하게 살해당했던 시더=루브이주처럼 여덟 영혼의 팔다리가 검은색으로 타들어간다. 몸 주위에는 적색의 불길한 빛이 흐르고 눈도 이제는 혈안血眼이 되었다.

자신들이 성자를 공격해 몰살당했으니 자신의 가족 역시 대역죄인의 가족이라는 이유로 살해당하리라는 것에 완전히 미쳐버린 모양새.

“이성을 잡아라. 타락에 무너진다면 이 자리에서 소멸시키겠다.”

「…….」

「…….」

환인의 강한 의지가 담긴 강제력에 여덟 영혼은 광기와 분노를 가슴속에 모아둔 것처럼 조용해졌다.

그리고 서로를 바라보다가 말없이 고개를 끄덕인 여자 영혼들은 스르륵— 환인의 앞에 알몸으로 무릎을 꿇었다.

그들의 대표로 회색 들개 혈통의 니누가 피눈물을 흘리는 얼굴로 환인에게 애원한다.

「성자님을 공격한 죄를 변명하지 않겠습니다. 저희의 혼이 나락으로 떨어져 소멸하더라도 달게 받아들이겠습니다. 다만, 다만…… 부디 한 줌의 아량을 베푸셔서… 저희가, 카드람 그 작자를 지옥으로 데려갈 수 있도록……! 알소프 성까지만 동행을……! 허락……!」

말을 하다 보니 다시 광기가 일어나는지 부들부들 떨며 애원하는 니누와 그 뒤의 일곱 영혼을 바라보던 환인은 냉정한 목소리로 물었다.

“그것을 들어준다면 스스로 원념을 모두 내려놓을 건가.”

「예…!」

「그놈과 그놈의 가족들만 죽일 수만 있다면……!!」

「흐으으으…….」

=저 성자의 말을 듣지 마라! 카드람 영주님은 너희들의 가족을 절대 소홀히 하지 않아!!=

땅에 내동댕이쳐졌던 크뤼그가 작게 피를 토하며 소리쳤지만, 진실을 깨달은 영혼들은 원한과 증오가 담긴 눈으로 그녀를 바라볼 뿐이었다.

니누가 서늘하게 웃으며 한과 원념이 담긴 목소리를 낸다.

「후후후. 호호호호호. 크뤼그, 크뤼그 이 불쌍한 년. 너도 우리와 마찬가지로 솥에서 삶아진 사냥개일 뿐이거늘. 아직도 수백 토막으로 만들어 생으로 씹어먹어도 시원찮을 그 인간을 두둔하느냐.」

「우리가…… 우리가 카드람 그 개자식에게 이때까지 어떤 일을 당했었는데……!」

「너만! 우리가 그놈의 노리개가 되어, 장난감이 되어 굴려질 때도 너만 무사했지! 이 빌어먹을 년!」

「받아먹은게 많으니 아직도 꼬리를 흔드는구나! 더러운 사생아의 쓰레기 앞잡이 년!」

=아니야……! 의뢰를 수행할 때마다, 카드람 님이 하사하신 은화와 금화가 생각나지 않는 거냐?! 그것은 전부 그분의 은총……!=

환인은 어떻게든 상황을 무마하려 애를 쓰는 크뤼그를 가만히 바라보다 조용히 끼어들었다.

“너는 들개 전사단을 맡은 위치인듯하니 묻지. 알소프 영주는 들개 전사단의 전사들 가족을 정말로, 아무런 사심 없이 그들을 보살폈다고 짐승신님의 이름에 걸고 맹세할 수 있나.”

=…….=

환인의 질문에 크뤼그는 물론 니누 외 7명과 그의 여자들까지 숨을 멈추었다.

여기서 짐승신님의 맹세를 언급해? 대체 무슨 생각으로……? 라는 경악이 깃들어있는 안색이다.

환인은 그런 낌새를 느꼈지만 일단 말을 꺼냈기에 천칭으로 크뤼그의 명치를 누르며 대답을 강요했다.

“대답해라.”

=……!=

“대답을 못하는 것을 보면 뻔한 일이지. 직업자로 구성된 전문 집단을 운용하는데 은화와 금화 같은 금전적 보상은 당연한 일. 오히려 기만이군. 후한 보상을 내놓았더라도 사냥개들의 가족을 인질과 볼모로 삼았다는 사실은 변치 않을 테니까.”

고개를 푹 숙이는 크뤼그와 뭔가 이상한 느낌으로 조용해진 좌중을 둘러본 환인은 여자친구들에게 지시를 내렸다.

“살아있는 증거물이 자살하지 못하도록 잘 묶어놔라.”

=네.=

=응.=

전사단의 생존자 둘을 손가락 하나 까딱할 수 없게끔 꽁꽁 묶어서 한 데 던져놓고 환인에게 돌아간 그의 여자들은 우리가 실수했다는 얼굴로 그의 팔을 꼭 붙잡았다.

그녀들의 손에 잡힌 환인은 굳은 각오가 담긴 여자친구들의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 입을 열었다.

“……왜 그러지.”

=주인님이 이 세상의 지식이 편중되어있다는 걸 잊은 저희 잘못이에요.=

=진짜. 설마 거기서 신님의 맹세를 요구할 줄은 정말 꿈에도 생각하지 못했어. 심장이 철렁했다니까.=

=자기한테 필요한 건 정말 정말 기본적인 거라 사람들이 말로도 꺼내지 않는 것에 대한 지식이야.=

「환인 님. 지금부터 그걸 알려드릴게요.」

그녀들의 손에 끌려 마차 안으로 들어간 환인은 단기 집중 교육을 받았다.

1. 신님의 이름으로 한 맹세는 타인에게 함부로 요구해서는 “절대!” 안된다는 것. 자칫 신의 저주와 분노를 살 수 있다.

2. 각 국가의 주도에 있는 사도님들은 신님의 지상 대행자나 다름없다. 절대절대 무례한 행동을 해서는 안 된다.

3. 신님은 자신을 자주 언급하는 자를 주시한다. 그 이름으로 나쁜 짓을 했다간 영겁 불멸의 저주를 받을 수 있다.

4. 신님의 의지는…….

5. 사도님은…….

6. 주도의 성족과 왕족은…….

“…….”

여자친구들의 이야기가 끝났을 때 환인은 조용히 한숨을 내쉬었다.

그녀들의 교육에 대해 요약하자면 ‘신은 오직 경외해야 할 대상. 사도는 절대복종해야 할 대상.’으로 극공경해야만 하는 존재다.

사실과 실화를 바탕으로 만들어진 불문율인지, 아니면 신적인 존재에 대한 경외와 숭배심이 만들어낸 규칙인지 이해조차 되지 않는 이야기들.

현대인인데다 감성과 감상이 일반인과 다른 환인에게 잘 납득가지 않는 이야기다. 하지만…….

“알았다. 앞으로 그 점을 염두에 두고 행동하도록 하지.”

해당 지역에서는 해당 지역의 법을 따라야지. 여자친구들이 걱정하지 않도록.

이야기가 끝나자 그때까지 조용히 있던 르아웬=아기오시스가 에흠, 작게 헛기침을 냈고 환인은 안느가 손에 쥐고 있는 수정구로 시선을 돌렸다.

“오래 기다리게 해서 미안합니다, 르아웬.”

저번 로탄 산지에서 통신할 때 했던 이야기를 기억하고 있는 모습에 르아웬은 작게 웃으며 그의 사과를 받아들였다.

[아니에요. 굉장한 것을 보게 되어 오히려 이쪽이 감사 인사를 드려야 할 것 같네요.]

“땅신 교단의 추기경께서 보시기에 어땠는지.”

작은 미소와 함께 예의를 차린 접대성 멘트에 르아웬도 빙그레 미소 지으며 대답한다.

[어떻게 환인 님이 성자로 짧은 시간에 발돋움하셨는지 알게 된 장면이었습니다. 영혼이 급격한 혼재화를 이루는데도 침착하고 담대하게 대응하시는 모습이 퍽 인상적이었어요. 그래서, 그 일 때문에 연락을 주신 건가요?]

“정확히 보셨습니다. 지금부터 알소프로 직행할 생각인데…….”

땅신 교단의 추기경이고 자신들을 주시 중인 르아웬이라면 당연히 알고 있을 거라 생각하지만, 그래도 예법상 오늘 습격이 벌어지게 된 경위를 간략히 설명해주었다.

“……그래서 알소프 영주를 찾아가 사죄를 요구할 생각입니다.”

[혹시 그 여덟 영혼을 그 일에 쓰실 생각이신가요?]

“쓴다는 것은 잘못된 표현 같습니다. 비록 저를 공격한 이들이지만 죽은 자에 대한 최저한의 예우로 그녀들이 바라는 것을 들어줄 생각일 뿐입니다. 알소프 영주와 맺은 은원은 그 후에 해결할 일이지요.”

아 다르고 어 다르다지만 그게 그거 아닌가.

환인의 이야기에 비자룩스 혼재 사건을 기억해낸 르아웬은 이걸 경고해야 하나 말아야 하나 한참을 고민했다.

오늘 일을 보았더니 아무리 생각해봐도 비자룩스 혼재 사건과의 연관성이 보였던 것.

이 이슈가 확대된다면 외부의 관심이 비자룩스 혼재 사건에 다시 향할 테고 필연적으로 혼재 사건이 의도적인 테러로 재해석될 수도 있다. 그리되면…….

‘오울링의 생존자 고족 일가가 파르히스트에 의탁하는 바람에 파르히스트도 개입된 상태이고…… 자칫 라드세아 남부로 전화가 번질 수도 있는 일이야.’

가을날의 갈대밭에 불을 놓은 것처럼 활활 타오르게 될 텐데 그걸 눈앞의 남자가 모를까?

‘그건 아니겠지.’

르아웬은 깊어지려는 생각을 적당히 끊었다.

[알겠습니다. 성자님께서 연락을 주셨다는 것은 이 안건에 대해 땅신 교단의 보증이 필요하신 것이겠지요. 증거는 수정구에 담아놓은 영상으로 충분히 해결될 것이니 제 이름으로 인가를 내리겠습니다. 그 외에 필요하신 것이 있으신가요?]

“이번 습격에 대한 사죄를 요구하기 위해 알소프로 향하고 있다는 것을 널리 알려주셨으면 합니다.”

[그건… 오히려 악수가 될 거예요. 절궁에 스스로 걸어 들어가는 것과 다르지 않아요.]

절궁絶宮은 무슨 비유법이지. 호랑이 굴에 스스로 들어간다는 것과 같은 속담인듯한데.

“괜찮습니다.”

[……알겠습니다.]

이미 그를 돕기 시작한 마당이다. 불가해한 요청이라 해도 최연소 영성이 된 그와 밀접한 관계를 맺기로 한 이상 믿고 움직여주어야겠지.

[그리고…… 사과드릴게요. 이렇게나 일찍 연락을 주실 줄 몰라서, 아직 추기경 회합이 추진 중이라 성자님께 유의미한 소식을 전해드리지 못할 상황이에요.]

‘메리아놀에 우리를 안전하게 초대하기 위해서 준비하겠다는 그 이야기인가.’

아무래도 메리아놀의 중추에 차원 방랑자를 강제 소환하고 있다는 뉘앙스를 아직도 눈치채지 못한 모양이다.

환인은 나중에 기회가 되면 재차 눈치를 줘야겠다고 생각하며 괜찮다고 대답해주었다.

영도까지는 적어도 2주에서 3주의 시간이 남아있으니까.

그 후 환인은 유르파에게 통신 수정구를 요청해 백중강과 연결, 이곳에서 있었던 일을 알려주었다.

[짐승신님 맙소사! 즉시 기사단을 파견토록 하겠습니다!]

성자 습격의 살아있는 증거물이 있다고 하자 희색을 띈 백중강은 즉시 경갤리선을 일행이 있는 곳으로 파견했고, 연락한지 5시간도 채 지나지 않아 좌우에 20개의 노가 돋아난 세 척의 갤리선이 120m 높이의 절벽 해안으로 다가왔다.

선두의 갤리선에서 날아오른 것은 프라버의 제 1기사단인 창천 기사단의 부단장 및 상급 기사 5인.

전원이 조인족이자 5급 이상인 상급 기사 다섯은 환인에게 척, 경례를 올린 뒤 크뤼그와 다른 1명을 압송해갔다.

복잡한 절차나 이야기 없이 빠르게 움직여 사라진 기사들. 그리고 휘하 기사를 먼저 보내낸 부단장은 날개깃털 투구를 옆구리에 끼운 채 허리를 꾸벅 숙였다.

누군가와 닮은 알류겔 호수의 에메랄드빛 같은 머릿결이 폭포처럼 쏟아진다.

=여러모로 프라버를 신경써주시는 성자님께 감사 인사를 올립니다. 백중강 영주 대리께서도 무한한 감사의 말씀을 전해달라 말씀하셨습니다. 여기 이것은 영주 대리께서 성자님께 드리는 감사의 마음이 담긴 보상입니다.=

“…….”

건네주는 주머니 속에는 족히 35금화는 할법한 5급 위상석이 네 개나 들어있었다.

그걸 받아 챙기면서도 누군가를 닮은 잠시 바라보고 있자니 그 시선을 눈치챈 부단장이 부드러운 미소를 지었다.

=백치령 군사령께서는 제게 사촌 언니가 되십니다.=

“그랬군요. 어쩐지 닮았다고 생각했습니다.”

=예. 그리고 그…… 저 개인적으로도 성자님께 감사 인사를 드리고 싶었습니다.=

“…그녀는 잘 지내고 있나 보군요.”

=…예? 아… 예. 무척 잘 지내고 있습니다. 사람이 완전히 바뀐 것처럼 저도 동생이라 불러주시니까요.=

“그 소식이면 됐습니다.”

부단장은 그 이상의 이야기는 필요 없다는 성자의 기색을 읽고 조금 허탈한 미소를 지었다.

이게 얼마나 대단한 일인데……. 역시 이 정도는 되어야 그 언니를 180도 바꿀 수 있는 거겠지.

부단장은 다시 허리를 숙여 인사한 뒤 깃털 투구를 쓰고 절벽을 뛰어내렸다.

등에 난 녹색 날개가 활짝 펼쳐지며 프라버로 선회하는 갤리선을 향해 활강하는 부단장.

그 아름답고 매끄러운 비행에서 백치령을 떠올리던 환인은 몸을 돌려 자신을 바라보는 여자친구들, 그리고 여덟 영혼에게 지시를 내렸다.

“출발한다. 들개 전사단 너희는 알아서 쫓아오도록.”

=응.=

=네.=

「예…… 성자님.」

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이제 알소프까지 빠르게 ㄱㄱ싱

429 프라버 북쪽 연안



429 프라버 북쪽 연안

프라버 북쪽의 연안은 리아스식으로 복잡한 형태를 띠고 있었다.

지도에는 표시되지 않은 크고 작은 강과 호수가 널려있었으며 조수간만의 차이로 길이 드러났다 물속으로 사라지기를 반복한다.

그뿐만이 아니라 수륙양용 괴수나 해양 마수가 뻘밭이나 물속에 숨어있다가 지나가는 여행객을 습격하기도 하는 위험하기 짝이 없는 장소.

환인 일행은 몰랐지만 가이드 없이 들어왔다간 열 명 중 아홉이 죽어 나가는 곳, 그게 프라버 북쪽 연안이었다.

그러나 일행에게는 관계없는 이야기였다.

—쿠궁!

괴물의 경우 비상을 타고 하늘을 비행 중인 환인이 괴물의 기척을 포착하면 영혼 폭발을 그 근처 땅속에다 터트린다.

그러면 낮고 묵직한 폭음과 진동에 부근의 괴물이 뿅- 하고 물 밖, 뻘 밖으로 튀어나온다.

=합!!=

=흡.=

생경한 충격에 괴물이 뛰쳐나오면 안느나 이실리테가 기다렸다는 듯이 달려가 쓱싹해버리니 괴물의 습격은 걱정하지 않아도 되는 것이다.

=우와우와, 이거 하드 크랩이네?!=

마차의 절반 정도 되는 거대한 진흙색 담수 게의 모습에 안느가 환호성을 터트린다.

=하…드 크랩? 이것도 맛있어?=

=어! 주도의 성왕님도 먹고 싶을 때 못 먹는 엄청 진귀한…… 아악! 나도 못 먹잖아!=

머리를 감싸 쥐고 비명을 지르는 안느의 모습에 환연이 킥킥 웃고 백려강은 영문을 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃거린다.

「환연, 안느는 왜 하드 크랩을 못 먹나요? 저 모습을 보면 다른 플뢰 분들처럼 해산물을 매우 좋아하시는 거 같은데.」

「안느는 환인한테 수목화라는 걸 하고 있어. 그래서 생선이든 짐승이든 고기를 못 먹는데 그거 때문이야.」

「아! 수목화는 저도 알아요. 안느는 환인 님을 정말로 사랑하시는 거네요…….」

이렇듯 겸사겸사 진미로 통하는 식량까지 획득 가능하니 오히려 괴물의 출현은 일행에게 환영할만한 일이었다.

밀물과 썰물로 인한 지형의 수몰 및 변화도 일행에게는 아무런 문젯거리가 되지 않았다.

일반인이라면 순식간에 밀려와 길을 집어삼키는 밀물은 목숨을 위협하는 요소다.

괴물과 싸우는 중에 밀물이 들어오기라도 하면 말 그대로 지옥으로 가는 급행열차에 올라타는 것과 마찬가지.

하지만 일행에는 유르파가 있다. 유르파는 전투 쪽으로 힘이 부족할 뿐, 상황 대처 능력은 익힌 술법 덕분에 환인보다 폭넓다.

=자~ 다들 몸에 힘 빼고~.=

쿠우~!

쿠에엣!

쿠응.

물이 들이닥쳐 길이 사라지면 유르파는 지팡이를 들고 마차와 쿠에들에게 부력浮力의 술법을 건다. 그럼 쿠르티와 쿠핀, 쿠라는 물에 반쯤 뜬 마차를 끌고 오리처럼 헤엄치는 것이다.

헤엄치다 지치면 환인이 원기 회복용 6급 마도구를 꺼내 원기까지 보태주는 데다 하늘에서 길잡이까지 하니 악명높은 북쪽 연안도 환인 일행에게는 조금 특이한 길일 뿐.

환인 일행에게나 조금 특이한 거지 일반인에게는 위험하기 짝이 없는 길이지만, 그렇다고 오가는 사람이 적은 것은 아니다.

프라버 반도에서 북쪽 연안을 빙 둘러 프라버까지 안전하게 이동하는 코스는 일반적인 여행자나 상단의 경우 15일에서 20일이 소요된다.

그에 비하면 연안을 가로질러 이동할 경우 7일에서 10일로 절반 가까이 시간을 줄일 수 있다.

촉박한 시간에 쫓기는 이들에게 이러한 시간 단축의 메리트는 이루 말할 수 없는 법.

그러한 사람들이 육지의 섬이라고 불러야 할지, 밀물로 인해 길이 끊긴 섬에 모여있는데 그 숫자가 백 명을 넘어간다.

다시 길이 생기길 섬에서 기다리던 그들은 에메랄드빛의 호수를 참방참방 헤엄치며 마차를 끌고 나아가는 쿠에 세 마리를 멍하니 바라보았다.

=…어이, 저기 좀 봐.=

=쿠에가…… 수영도 잘한다지만 저렇게 마차를 끌고 갈 정도였나?=

=술법으로 마차를 가볍게 했겠지.=

=흐음…… 우리는 저렇게 못 해?=

=불가능해. 마차를 저 정도로 띄우려면 최소 중상급 부력의 술법을 써야 하는데 지속 시간은 시전자의 술력에 영향을 받아. 평범한 술사는 10~20분이 고작이란 말이야.=

=그럼 저 마차에 고위 술법사가 있다는 건가…….=

=수중 마수 공격을 신경 쓰지 않을 정도로 강력한 술사가 말이지.=

그렇게 밀물을 피해 섬에 모여있는 이들은 한둘이 아니다. 작게는 열댓 명에 많게는 백 명 단위.

마차 지붕에 앉아 자신들을 구경하는 사람들을 똑같이 구경하던 안느는 잠깐 고개를 갸웃거리다가 자기 생각을 말했다.

=려강. 여길 지나는데 안내역이 필수라고 했잖아. 이용 가격도 비싸다던데 비쌀 이유가 있어? 한 번만 연안을 지나면 다음부터는 딱히 가이드를 고용하지 않아도 될 텐데 말이야.=

「저도 위험하다는 거랑 안내인을 고용해야 한다는 이야기만 들어서…….」

=흐음. 뭐지? 다른 이유가 있으려나.=

“그렇게 간단하게 생각할 일이 아니다. 조수의 차이는 계절과 날짜에 따라 크게 차이 나지. 저 섬도 지금은 모습을 드러내고 있지만, 밀물이 심할 때는 저 섬이 사라질 수도 있다는 거다.”

오래된 비행에 잠깐 비상을 쉬게 한다고 마부석에 앉아있던 환인이 설명해주자 그녀들은 그렇구나, 하고 고개를 주억였다.

마부석과 이어진 쪽창을 열어두고 근처에 앉아 이야기를 듣던 유르파는 좀 더 근본적인 부분에 궁금증을 품고 물었다.

=혹시 그런 차이가 왜 생기는지도 알고 있니?=

“태양과 달이 지구에 미치는 기조력 때문입니다.”

=투애야앙? 다르?=

“…….”

아랍계 외국인이 한국어를 말하는 것처럼 어색한 안느의 발음에 환인은 입을 다물었다.

이 세계에서 태양은 하늘신의 눈 샴스이며 달은 수면에 비친 물신의 눈 알카마라고 불린다.

설마 태양과 달을 뜻하는 단어조차 없을 줄은 몰랐던 환인이 샴스와 알카마라고 정정해주자 그의 여자들은 오~ 신기해하면서 하늘을 올려다보기 시작했다.

=역시 하늘신님이랑 물신님이구나. 이렇게 많은 물을 불렸다가 줄이기를 계속 반복하시다니.=

=왜 반복하시는 거지? 그냥 가만히 놔두면 안 되는 걸까?=

=……그, 글쎄? 신님들이 하시는 일을 우리 같은 필멸자가 알기 어려우니까…….=

조수를 그렇게 생각할 수 있나. 안느의 기상천외한 생각에 환인이 말없이 턱을 매만지자 유르파는 그가 신학이 아니라 현상에 대한 이론으로서 그 이유를 알고 있다는 걸 눈치챘다.

궁금하다. 신학이 아니라 과학…이라고 했나? 그쪽으로는 이 현상을 어떻게 설명하고 있을까.

=다 이유가 있으니까 그러시는 거겠지. 그렇게 생각하는 게 제일 속 편해. 우리가 도령의 복잡한 생각을 따라가지 못하는 것처럼 말이야.=

=후후. 그렇겠네.=

하지만 땅신 교단의 성투사인 안느의 눈치가 보여 물어보질 못하겠다.

파르히스트에 있을 적 환인이 통역 현상이라 불리는 현상에 대해 분석하고 토의하다가 땅신의 종교인인 안느의 민감한 부분을 건드렸던 적이 있지 않은가.

아마도 자기가 입을 다문 것도 그 일을 기억하고 있기 때문일 것이다.

그렇게 생각하는데 유르파는 환인이 다시 입을 여는 것에 재빨리 귀를 기울였다.

“안느. 나는 땅신 교단의 신실한 종교인인 네 입장을 존중한다.”

=응? 어…… 고마워?=

“그리고 이 세계의 진리에 대해서 잘 알지 못하는 처지기에 깊고 복잡한 이야기는 하지 않겠지만, 세상은 우리가 전부 다 알지 못할 만큼 아주 방대하고 복잡한 이치에 따라 돌아가고 있다는 걸 알려주고 싶다.”

환인의 담담한 목소리가 그녀들의 지성을 자극한다.

하지만 안느는 지성의 자극으로 인한 탐구심보다 자신의 신분과 학식으로 가진 가치관에 또 충격이 올까 조금 두려워하는 얼굴로 물었다.

=자연 현상이 신님들이랑 관계없다고 말하고 싶은 거야? 아까 그… 태애양이라는 거랑 달? 같은 거?=

“모른다. 진실은 그 다섯 신께서만 알고 계시겠지. 하지만 자연의 변화는 사소한 것에도 그에 합당한 이유가 있는 것은 확실하다. 예를 들어 지금 우리가 숨 쉴 수 있게 해주는 공기.”

이 공기가 발생하게 되는 근본적인 원리, 시아노박테리아가 광합성을 하며 빛에너지로 이산화탄소를 유기 분자로 만들며 이 과정에서 부산물로 산소가 발생한다는 것.

그 외에도 사람이 내쉬는 숨, 이산화탄소를 식물이 흡수해 탄소동화작용을 거쳐 산소를 만들어내는 방식도 있고 이 세계만의 방식도 있을지 모른다고 알려주자 안느는 물론 이실리테와 유르파, 백려강도 받아들이기 어려워 버벅거린다.

특히 안느는 머리가 뜨거워지는지 =으~.= 작게 앓다가 손수건을 물에 적셔 코 위로 눈과 이마를 덮으며 환인에게 말했다.

=내 앞에서는 그런 과학 지식을 이야기해도 괜찮은데, 다른 사람들… 특히 교단 쪽 사람들 앞에서는 절대 이야기 꺼내지 마. 진짜 큰일 날 수도 있어.=

“그러지.”

대답한 환인은 문득 떠오르는 생각에 눈을 끔뻑이는 유르파를 돌아보았다.

자연 현상, 기조력을 이야기하며 자전을 떠올렸더니 유르파에게 알려주지 않았던 공간 이동과 관련된 자신의 추측이 생각났기 때문이었다.

그녀의 평생 연구인 공간 전송에서 가장 큰 걸림돌은 공간 전이 좌표 지정의 불안정성과 전이 시의 물질 분해 및 재조립의 안정성.

그중 공간 전이 좌표 지정이 불확실하며 오류가 자주 발생한다는 것은 지구의 자전과 관계있지 않을까 생각했던 것.

마차 지붕에 드러누워 이마에 젖은 손수건을 올린 안느에게 시선을 주었던 환인은 유르파에게 뒤를 가리켰다.

“유르파, 뒤로.”

환인의 신호에 뒤로 물러난 유르파는 그가 쪽창을 통해 들어오는 것을 보고 눈을 끔뻑였다.

뭐 하려고? 혹시 또 내 몸을……?

“이실리테, 안느. 안에서 유르파의 술법에 관해 복잡한 이야기를 좀 하겠다. 듣고 싶다면 쪽문을 열어두던가 안으로 들어와라.”

=……궁금하긴 한데 난 넘어갈게. 그걸 들었다간 머리가 폭발할지도 몰라.=

어쩐지 세계의 진실과 연결되어있는 이야기일 것 같아 사양하는 안느.

=저는 조금만 궁금하니까 쪽문을 열어둘게요.=

들어봤자 모를 테지만 주인님이 하는 이야기니까 궁금하다는 이실리테.

백려강은 이미 유르파의 옆에서 눈을 초롱초롱 빛내고 있었고 환연도 천장에 매달린 자기 꽃바구니 침대에서 턱을 가장자리에 올린 채 눈에 호기심을 띄우고 있다.

환인은 노트북을 먼저 꺼내 지구와 달, 태양의 천문학에 천문학 속의 물리학 얼개를 보여주었다.

저번에 한 번 지구에 다녀온 뒤 한국어를 익힌 그녀는 어렵지 않게 자료 화면과 환인의 이야기를 이해할 수 있었다.

그후 지구의 공전과 자전에 대해 환인은 그녀가 이해하기 쉽도록 그림을 그려가며 설명해주었다.

다른 요소는 배제하고 그녀의 좌표 연구와 관련된 부분에 대한 것만 집어주는 핵심.

이야기를 모두 들었을 때 백려강과 환연은 한 가지, 이 땅은 둥글다는 사실에만 고개를 끄덕였다.

「하늘 높이 날아오르면 지평선이 일자가 아니라 살짝 곡선을 그리는 게 그래서였네요…….」

「니오네브레스가 스스로 회전하면서 샴스를 중심으로 돌고 있으면 회전력에 다들 우주로 튕겨 나가야 하는 거 아닌가? 왜 멀쩡하지? 회전하는 느낌도 없는 게 이상해.」

단순한 현상에 관심을 보이는 백려강과 물리학 그 자체에 의문을 품기 시작하는 환연. 둘의 감상은 그냥 신기하구나~ 하는 정도였지만 유르파는 달랐다.

그녀는 눈빛이 멍해질 정도로 지식적 충격을 받은 상태였다.

이 땅이 구체라고? 스스로 회전하고 있는 데다 샴스, 태양을 중심으로 공전 중이라니?

그래서 공간 좌표를 새기더라도 시간이 흐를수록 좌표가 엉망진창으로 흐트러졌던 건가?

유르파는 머릿속에 불이 환히 켜지는 느낌을 받고 환인을 돌아보았다.

=그때, 자기한테 내 연구 목표를 알려주었을 때 자기가 대답해주지 않았던 견해가…… 이거였구나?=

“예.”

=그래……. 그래서 그런 거였어……. 객체 이동 방식은 장거리의 경우 좌표 고정용 닻을 설치하고 근거리 이동은 주변 사물을 토대로 개념을 일치화해서 이동하니 좌표가 필요 없었던 거였어. 내 연구의 방향이 잘못된 게 아니라 이건…….=

자신이 있는 것도 잊고 생각에 잠겨 드는 유르파. 환인은 연구의 실마리를 잡고 사색에 빠진 그녀를 부드러운 시선으로 바라보았다.

그러다 그녀의 얼굴을 응시했다.

보기 좋은 홍조가 뺨을 살짝 물들이며 건강한 혈색을 드러내고 있다.

시선을 내리자 머리 크기만 한 가슴의 일부와 복부, 꼰 다리 일부만 간신히 가린 노출도가 큰 하얀색 슬릿형 드레스가 시야에 들어온다.

덕분에 보기 좋은 살구색의 팔다리와 가슴골이 훤히 드러나고 있었다.

특히 다리를 꼬고 앉아있어 터질 듯한 허벅지는 그야말로 일품이며 아우라 은폐 목걸이가 자리 잡은 가슴골은 시선을 사정없이 끌어당기는 특이점.

“…….”

단순히 앉아만 있어도 색기와 관능미를 드러내는 유르파의 이전 피부는 그야말로 창백해서 새하얀 백자처럼 보였었다.

예민한 사람이라면 괴물이라고 서슴없이 말할 정도였던 거다.

그러나 지금은 건강한 피부와 혈색에 아름다운 백색 머리카락을 늘어트린 평범한 미녀다.

이러한 변화가 생긴 것은 그녀의 아랫배에 황금색 자궁 문신이 새겨진 이후였다.

환인은 그녀의 혈액이 백색에서 적색으로 변화한 것이라고 짐작했고 바늘로 손가락을 살짝 찔러 확인한 피는 예상대로 흰색이 아니라 붉은색이었다.

그는 마차의 창문에서 쏟아져 들어오는 햇살을 받으며 사색에 잠겨있는 유르파를 물끄러미 바라보았다.

흡정족에게 내려오는 설화, 종족의 굴레를 탈피한다는 이야기는 이 혈액의 변화였을까.

확실히 원형 원목 의자에 앉아 다리를 꼰 채 시선을 내리고 생각에 잠겨있는 모습은 누가 보더라도 흡정족이라 생각하지 않을 모습이다.

여기까지만이라면 좋겠지만, 혈액의 변화는 필연적으로 몸의 변화를 유도할 것이다.

그 변화는 어떤 것이 있을까.

‘지금까지는 그녀의 몸에 이상이 생기지 않았지만 부작용이 생길 가능성도 아주 없진 않겠지.’

유르파도 굴레를 탈피한다는 이야기만 알고 있었기에 다른 것은 베일에 쌓인 상태라 궁금증이 커진다.

그때 그녀의 고개가 들리더니 약간 회색이 섞인 하얀 눈동자가 환인을 담았다.

흰색과 검은색이 약간 섞인 회색 눈동자가 살짝 커진다.

=앗! 미안해, 자기. 생각에 깊이 빠져서 자기를 잊고 있었네.=

“아닙니다. 그보다 제 견해가 유르파의 연구에 도움이 될 것 같습니까.”

=물론이야! 가장 큰 문제점 두 가지 중 하나가 거의 해결되었으니까, 지금 떠올린 주제만 더 연구하면 좌표 관련 쪽은 이론을 정립할 수 있을 거 같아.=

“잘 됐군요. 그보다 이제야 알려주어서 미안합니다. 솔직히 말해 그동안 잊고 지냈습니다.”

환인의 사과에 유르파는 곤란한 듯 미소 지으며 그를 바라보았다.

이 남자는 자신에게 얼마나 많은 것을 안겨주었는지 알고는 있는 걸까.

사과라면 몸과 마음마저 전부 바친 터라 이 이상 해줄 것이 없는 자신이 해야 하는데.

유르파는 작게 고개를 저었다. 길고 하얀 머리카락이 햇살 속에서 부드럽게 찰랑인다.

=으응. 하나도 미안해할 필요 없어. 그냥…… 그냥 내가 다 고마울 뿐인걸.=

의자에서 일어난 유르파는 대담하게 그의 무릎 위에 앉아 가슴에 상체를 기댔다.

환인은 한없이 부드러운 가슴이 자신의 흉부에 닿아 뭉개지는 것을 느끼며 그녀의 허리를 감싸 안았다.

품 안에 솜사탕이 들어온 듯한 가녀리고 보드라운 느낌.

뼈가 없는듯한 그 부드러움을 잠시 만끽하던 환인은 옆트임이 과한 드레스 사이로 손을 넣어 그녀의 아찔할 정도로 쫄깃한 엉덩이를 움켜쥐며 그녀의 귀에 속삭였다.

“그렇습니까. 그러면 당신에게 대가를 받겠습니다.”

=으, 으응. 자기가 원한다면 무엇이든지 바칠게.=

그의 요구가 무엇을 가리키는지 눈치챈 유르파는 뱃속이 찌르르 울리는 동시에 문신이 뜨거워지는 것을 느끼며 조금씩 발광하는 문신에 손을 올렸다.

자신의 손이 닿았을 뿐인데도 성감이 쭈우욱 오르는 느낌.

이 감각에 유르파는 그에게 종속된 듯한 기분을 느꼈다.

몸과 마음 전부가 자궁 문신을 매개로 그에게 소유된, 차마 말로 표현할 수 없을 만큼 심장이 울렁이는 기분.

아가씨들에게는 미안한 이야기지만, 이 기분은 앞으로도 자신만이 느낄 수 있을 거라 생각하며 가까이 다가오는 그의 입술을 맞이했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


안느 표지를 삽화로 사용할 날은 언제 올지 @_@;;

[작품 설정]


유르파 익스티나
힣힣

430 프라버 북쪽 연안



430 프라버 북쪽 연안

서울을 포함, 경기도가 통으로 들어갈 만큼 넓은 프라버 북쪽 연안. 그곳을 가로지르는 데는 3일이 걸렸다.

만약 다른 행렬처럼 하루에 대여섯 번, 밀물이 들이칠 때마다 섬이 되어버린 언덕이나 구릉에서 대기하며 물이 다시 빠지길 기다렸다면 환인 일행도 이동에 일주일 넘게 걸렸을 것이다.

=주인님. 저기 나루터예요.=

=마차를 태울 정도로 큰 나룻배도 있네.=

연안의 최동단에 도착해 작은 산자락을 넘은 일행은 해협처럼 폭이 좁아지는 장소에 형성되어있는 나루터를 발견했다.

20에서 30km가량 되어 보이는 폭의 해협 건너편도 희미하게 나루터가 보인다.

오는 길에 랍스터를 닮은 4급 마수 떼에게 공격받던 상단 행렬을 구해주고 사례와 함께 받은 정보와 일치한다.

「나루터라고 해서 작을 줄 알았는데 저 정도면 작은 항구라고 해도 되겠어요.」

배후령처럼 환인의 뒤에서 둥둥 떠 있던 백려강이 그의 어깨에 손을 살짝 올린 채 감상을 말했다.

그녀의 말대로 나루터는 대규모였다. 크고 작은 배만 오십여 척에 가까웠고 접안 시설까지 있었으니까.

배도 나룻배라고 하면 흔히 떠올리는 평저선에 정식 용골까지 붙어있는 선박도 있다.

하지만 운행 중인 배는 그 1/10도 되지 않는다. 5명에서 10명 정도 태울 수 있는 배 대부분은 뭍으로 끌어올려져 보트 거치대 같은 것에 고정되어있었고 해협 사이를 오가는 배도 없다.

나루터를 향해 내려가기 시작하자 안느가 손을 들어 정오의 따가운 햇볕에서 그림자를 눈에 드리우며 중얼거린다.

=장사가 안되는 걸까? 오가는 배가 없는걸.=

“지역 특성상 소규모보다 대규모로 찾는 일이 많겠지.”

=아, 위험 지역이라 사람들이 모여서 움직이니까 그렇겠네.=

=저만한 크기라면 마차를 옮길 배는 금방 구하겠어요.=

일행이 나루터를 찾아온 이유는 좀 더 편하고 안전하게 반도로 넘어가기 위해서였다.

연안은 수위가 높아봤자 2~3m 정도에 물살도 강하지 않고 파도도 약하다. 마차에 부력을 걸어 이동해도 부담이 없다.

그러나 수심이 깊어지는 곳, 본격적인 호수는 수심도 수십 미터인데다 파고도 높고 거칠다. 까딱 잘못하면 파도에 휩쓸려 마차가 뒤집힐 수도 있는 거다.

부력의 술법 외에 균형 조율 술법과 무게 강화 술법을 부여하면 전복의 위험은 줄어들겠지만, 유르파가 아무리 6급 비술사라고 해도 여러 술법을 동시에 발동시켜 유지하는 것은 힘들다.

환인은 어깨까지 뒤덮은 왼팔의 빛을 한차례 쓸어내리며 오는 길에 갑각류 마수 시체를 훔쳐가려다 자신의 손에 죽은 맹금류 괴수의 영혼을 꺼냈다.

그리고 자신의 몸에 강령하자 예상대로 찡— 하는 감각이 눈을 한차례 휘감고는 시력이 대폭 늘어난다.

강해진 시력으로 나루터를 전체적으로 살핀다.

숙박시설 같은 석조 건물 세 채와 배를 손질 중인 사람들, 근처에 작은 돛단배를 띄워놓고 낚시 중인 사람들. 그 외에 나루터 주변도 문양 강화 영혼 시야로 전부 살폈다.

‘부자연스러울 만큼 조용하지만, 낚시꾼들의 안색은 평범하다.’

긴장감 같은 것은 전혀 없고 드러나는 기세도 일반인과 다를 게 없다.

직업자도 아니고 영혼의 빛이나 생명의 빛이 유별나게 빛나지도 않으니 알소프가 심어놓은 첩자나 습격자일 가능성은 적겠지.

근처에 숨어있거나 은신해있는 인물도 없고…….

“…….”

환인은 멍한 표정으로 느릿하게 뒤따라오는 여덟 영혼을 돌아보았다.

알소프 영주를 향한 원한과 분노에 반쯤 혼재, 악령화한 들개 전사단의 영혼들.

지난 사흘간 여자들의 팔다리를 뒤덮은 검은 자국은 점점 몸쪽으로 올라오고 있었다. 그럴수록 표정도 흐리멍덩해지며 자율적인 의사가 사라져간다.

‘곤란한데.’

반도에서 알소프까지 추정 이동 시간은 8일. 반도의 중심부에 있다는 인구 3만의 큰 마을에 들르지 않고 곧장 알소프로 향할 경우에 걸리는 시간이다.

그 시간을 버틸 수 있을까.

환인은 부정적으로 보았다.

저 여자들의 영혼을 영혼 구슬로 만드는 것도 생각해보았었다.

현재 영혼 구슬의 최대 유지 시간은 192시간으로 8일, 알소프까지 충분한 시간이지만 영혼 구슬로 만든다고 해서 상태가 보존되진 않는다.

내부에서도 시간이 흐르며 외부의 감각을 느낀다는 것은 구슬로 만든 정령들의 반응에서 이미 알고 있는 사실이니까.

‘정신 차려라. 카드람에 대한 원한이 고작 그 정도인 거냐.’

강제력으로 정신을 일깨우자 배회령처럼 흐리멍덩한 얼굴에 지성이 돌아온다.

「읏…… 으으으…….」

「흐으윽…….」

점차 이성이 흐려지고 있다는 걸 자신들도 알고 있는지 서글픈 분노의 신음을 흘리며 괴로움에 몸부림치는 여자 영혼들. 그 모습에 환인은 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

시더 때를 생각하며 저들을 이용할 계획을 세웠는데, 아무래도 시더가 특이한 사례였던 듯하다.

입장도 다르긴 하지.

오울링의 시더는 참혹하게 살해당했음에도 몇 달간이나 영혼으로서 이성과 이지를 유지하고 있었을 만큼 강하고 고결한 정신을 지니고 있었다.

진상을 알게 되어 분노와 타락으로 반 악령화 하긴 했지만, 아들을 생각하는 마음은 그대로였고 그런 아들을 지켜야 한다는 목적은 그녀의 이성을 단단히 붙잡았었다.

그런 시더도 중간중간 분노에 이성이 잠기곤 했었다. 그런데 저들은 그런 극기가 부족하다.

일단 자신을 습격하려다 되려 살해당했고 정신을 추스를 틈도 없이 배신당하고 이용당했다는 사실에 악령화 했으니까.

어떻게 하는 게 좋을까. 점차 가까워지는 나루터를 응시하며 해결책을 고민하는 환인의 귀로 안느와 백려강의 대화가 들려온다.

=야아. 려강아 잠지 보여. 너무 높이 올라가지 마.=

「꺄아! 다, 다 보신 거예요?!」

=아니 네가 보여준 거지…….=

「보여줄 생각은 없었는걸요!」

=그러니까 높이 올라가지 마…… 아니, 그냥 율이 언니한테 옷 만들어달라고 하는 게 어때? 그거 그냥 옷감 원단을 몸에 감았을 뿐이잖아. 풀리기도 쉬운데 사람들 사이에서 그런 일이 벌어졌다간 네 알몸, 다른 사람들한테 다 보여주게 될걸?=

「하지만…… 복잡한 옷을 입으면 유령 상태에서 정찰이나 감시를 해야 할 때 빨리 벗지 못하잖아요.」

=뭐 드레스 복식이라도 하게……?=

「……??」

고개를 돌리자 당연히 그런 게 아니었냐는 듯이 눈을 동그랗게 뜬 백려강이 그의 시야에 담긴다.

안느는 살짝 백치미를 드러내는 백려강을 향해 ‘이런 아가씨 같으니.’ 하는 얼굴로 작게 한숨을 쉬고 말했다.

=후드 로브면 충분해. 벗기도 간단하고 네 모습을 숨기기에도 좋으니까.=

「제, 제가 흉한가요……?」

=그게 아니야. 넌 내가 이때까지 본 여자 중에 제일 예뻐. 그런 의미에서 외모를 숨길 필요가 있단 거야. 너무 눈에 띄는 외모니까. 겸사겸사해서 후드 로브를 쓰면 네가 영혼인 것도 감출 수 있고.=

「아……. 네! 유리 언니께 여쭤볼게요!」

환인은 마차 안으로 들어가는 백려강과 그런 그녀의 뒤에서 조금 지친 듯이 고개를 절레절레 흔드는 안느 보다가 고개를 돌렸다.

영기… 정기? 그걸 주입하면 진해지는 영혼. 영혼의…… 한기, 그걸 흡수하면 흐려지고 옅어지는 영체.

시더와 귀접을 했을 때 몸이 아팠던 것은…… 아니. 귀접까지 할 필요는 없나.

그의 시선이 다시 돌아가며 음울한 분위기의 들개 전사단 여자 영혼들로 향했다.

저 영혼에게서 한기를 흡수하면 타락하는 속도가 줄거나 회복될까?

‘한 번 시도해볼 가치는 있겠어.’

환인의 눈빛이 탐구심으로 짙어졌다.

나루터에 도착한 환인은 환연을 불러 정령으로 건물 내부를 훑어보라고 지시했다.

파악해야 할 요소는 안에 있는 인간들의 등급과 장비 수준, 소지품 같은 것들.

「알소프의 첩자나 감시자 같은 인간이 있나 찾아보라는 거지?」

“그래.”

정령에게 집중하기 위해 자신의 안주머니로 들어오는 환연을 받아준 환인은 이실리테에게 말했다.

“저기 뱃사람으로 보이는 여자에게 가서 지금 바로 건너편으로 갈 수 있는지 물어보고 와라.”

=네, 주인님.=

=도령. 나는?=

“뒤쪽 건물의 창가에서 이쪽을 보고 있는 사람이 있다. 마차 호위가 모두 자리를 뜨는 건 좋은 생각이 아니겠지.”

힐끔 뒤를 돌아본 안느는 이실리테가 비운 마부석에 자연스럽게 착석한다.

그렇게 잠시 기다리는 시간이 지나고, 넝마 같은 조끼에 샅바 같은 팬티만 입은 여자가 이실리테와 몇 마디 대화를 주고받다가 마차로 다가온다.

‘수달인가.’

엉덩이에는 갈색 단모가 뒤덮은 길고 뾰족한 꼬리가 달려있고 머리 위에는 작고 동그란 귀가 쫑긋거린다.

미녀 상이라기보다 귀염 상인 얼굴이지만, 몸 곳곳에 흉터가 있고 얼굴에도 이마에서 왼쪽 눈을 가로지르는 옅은 상처 자국이 있어 사나운 인상이다.

=지금 바로 건너겠다는 사람들이 댁들이야?=

“당장 건너길 원합니다.”

=그건 곤란한데. 50명이 채워져야 배가 움직이거든.=

전혀 곤란하지 않은 얼굴로 길고 부드러운 꼬리를 좌우로 살랑살랑 흔드는 수달녀.

갈색 눈동자가 안느와 마차, 마차를 끌고 있는 세 마리 쿠에와 홀로 움직이지만 뭔가 밀짚 쿠에답지 않게 우아한 쿠에 한 마리를 차례대로 훑는 것을 환인은 말없이 응시한다.

잠시 후 태연한 안색으로 허리에 손을 올린 수달녀에게 물었다.

“대금은 충분히 내겠습니다. 혹시 안된다면 가능한 뱃사람을 소개해주시겠습니까. 소개료는 섭섭치 않게 챙겨드리겠습니다.”

=여기 박달 나루터는 우리 박달 패가 운영해. 건너편 수달 나루터는 수달 패가 운용하고. 그러니까 나한테 말해면 되는데.=

그러니까…… 응? 하고 말끝을 흐리며 엄지와 검지를 비비며 씨익 웃는 수달녀의 모습에 환인의 눈빛이 차가워졌다.

환인은 손을 뻗어 검지로 수달녀의 머리를 가리킨다. 그 모습에 수달녀가 경계심을 내비치는 순간.

핏—

문양 강화 영혼 폭발 구슬이 수달녀의 옆머리를 스치고 지나가 해협 사이로 쏜살같이 날아갔고.

……꾸구구구궁…!!!

강렬한 폭발과 함께 족히 수십 미터의 물보라가 치솟으며 굉음과 진동을 퍼트렸다.

나루터에서 낚시하거나 그물과 배를 손질하던 사람들이 놀라 벌러덩 자빠지고 폭음에 놀란 사람들이 건물에서 쏟아져나온다.

그러는 가운데 꽁꽁 언 모습으로 물보라가 천천히 가라앉는 장면을 바라보던 수달녀가 뻣뻣하게 움직이며 환인을 천천히 돌아보았다.

“미안합니다. 저기에 마수가 보인 것 같아서.”

=…….=

“사람에게 위협이 되는 것은 치워버려야… 안전한 여행이 되기 마련이지요.”

수달녀는 한겨울의 알류겔 호숫물보다 더 차가운 환인의 미소에 갑자기 오줌이 마려워졌다.

무직자이지만 그녀도 어느 정도 직업자와 법사에 대한 지식을 가지고 있었다.

법사는 마법이나 술법을 쓰기 위해 주문을 외워야 하고, 직업자도 힘을 쓰려면 정신을 집중해야 한다. 그런데 눈앞의 남자는 뭔데 주문이나 정신 집중도 없이…….

“멈춘 대화를 다시 할까요. 우리는 마차에 계신 분을 모시고 알소프로 가는 길입니다. 돈보다 시간이 중요해 지금 즉시 배를 띄우길 원하는데, 가능하겠습니까.”

가능하냐고 물으면서 왜 주먹을 쥐었다 폈다 하는 걸까.

수달녀는 오금이 저리는 걸 느끼며 황토색 단발이 펄럭일 정도로 고개를 끄덕였다.

=가, 가가가능해! 가능하고말고! 그, 그런데 50명이 모여야 넘어간다는 건 사실이야! 저기 여관이랑 터번이 있는 이유도 인원이 맞아떨어지길 기다리는 사람들이 머물기 위해서라고! 보다시피 폭도 넓어서 두어 놈씩 데리고 오가는 건 무진장 비효율적이니까!=

“운행 비용은 얼마입니까.”

=하, 한 명당 2열동화야…….=

환인은 말없이 1열은화를 꺼내 수달녀에게 팅— 소리 나게 튕겨주었다.

눈부시게 반짝이는 은화 한 닢이 날아오는 광경에 깜짝 놀라 두 손으로 받아낸 수달녀는 진짜 1열은화라는 사실에 눈을 휘둥그레 뜬다.

“당장 준비해주십시오. 10분 이내에 출발하길 원합니다. 가능하겠지요.”

=어, 어…… 다, 다른 사람은…….=

“그걸로 부족해서 돈을 더 받겠다는 겁니까…….”

=바로, 바로 준비할게!!=

목소리가 한층 낮아지고 주먹도 불끈 쥐어지는 걸 본 수달녀는 히익, 작게 비명을 지르곤 세 채의 건물 중 가운데 쪽으로 후다닥 달려갔다.

욕심부리지만 않았다면 적당히 사람들을 태우는 것도 허락해주었을 텐데.

수달녀의 뒷모습과 건물 밖으로 나와 웅성거리는 사람들을 본 안느가 환인에게 속삭인다.

=갑자기 영혼 폭발을 쏴서 깜짝 놀랐어.=

“이쪽을 간 보는 것들에게 배려는 불필요하지.”

냉랭한 목소리에 안느는 고개를 끄덕였다. 이쪽을 노골적으로 훑어보고 실실 웃는 게 마음에 안들긴 했어.

폭발음에 뛰쳐나온 사람들은 다시 들어가지 않고 환인 일행과 서둘러 배를 준비하는 뱃사람들을 구경했다.

그중 몇몇은 환인 일행이 직행료를 냈다는 걸 눈치채고 조심스레 다가와 동승이 가능한지 물었지만, 이실리테와 안느가 서릿발 같은 기백을 내뿜으며 불가능함을 알리자 다들 포기하고 무리로 돌아가 버렸다.

=연안을 통과한 거 같은데 안내인도 없이 마차를 끌고 올 정도잖아. 어디 유명한 탐험가나 모험가일 게 틀림없어.=

=그럼 아까 그 폭발은 박달 패거리가 수작 부리다가 분노를 산 건가?=

=박달 놈들이 돈 밝히는 게 하루 이틀인가. 저분들 간 보다가 역정을 맞은 거겠지.=

=그나저나 동승자를 좀 모으면 돈을 많이 아낄 텐데…… 저 배를 움직이는데 10은화를 요구하지 않나.=

=고명한 탐험자들은 다들 부자라고 하니 10은화쯤이야 간식 값이겠지, 뭐.=

환인은 관중의 수군거리는 소리를 들으며 준비되는 배를 살폈다.

배 크기는 소형과 중형 사이의 여객선 정도로 노가 좌우로 5개씩 붙어있는 평저선이다. 크기도 크고 무게도 있어 보이니 어지간한 파도에는 끄떡도 하지 않겠지.

젖가슴을 훤히 드러내거나 헐벗게 입은 여자들 열 명이 배에 오르고 물속의 전투를 상정하는지 창 종류를 쥔 열 명의 남녀도 오른다.

「특별히 수상한 사람은 없었어.」

“그래. 수고했다.”

품속에서 작은 목소리로 보고하는 환연을 토닥여준 환인은 바지만 입어 하얀 모피를 드러낸 해달 남자가 다가오는 것을 응시했다.

딱딱하게 굳은살이 박인 손. 어디서 잘렸는지 뭉툭한 꼬리. 아까의 수달녀처럼 몸을 수놓은 흉터들.

환인의 온도 낮은 시선에 크흠, 헛기침한 남자가 말했다.

=준비되었으니 타시오.=

그리고는 몸을 돌려 배로 돌아간다.

카랑카랑하고 고집이 느껴지지만 강직한 늙은 목소리였다. 또 수작질을 벌였다면 피를 본 뒤 지도상에 북쪽으로 난 길을 따라 올라가려 했지만, 그럴 필요는 없어 보인다.

환인은 고삐를 쥔 이실리테에게 말없이 신호를 주었다.

마차가 승선하자 일행을 확인한 해달 남자는 아래로 내려가는 계단을 통해 모습을 감추었고, 얼마 안 가 둥- 둥- 둥- 규칙적인 북소리와 함께 노가 움직이기 시작하며 배가 슬금슬금 앞으로 나아가기 시작했다.

촤아악— 촤아아악— 접안 시설에서 빠져나오자 10개의 노가 힘차게 물살을 밀어내기 시작하니 처음에는 느릿하던 속도가 점점 빨라지며 순식간에 가속도가 붙는다.

환인은 선상에서 점차 멀어지는 박달 나루터를 돌아보다가 눈을 감고 기감을 펼쳤다.

배는 이중 구조로 갑판 아래는 선저였다. 아까 먼저 배를 탄 여자들 10명이 2인 1조로 대형 노를 붙잡고 노를 열심히 젓고 있다.

일행을 데리러 왔던 하얀 수달 남자는 북을 두드리며 노젓는 타이밍을 알려주고 있었고 무기를 들고 타던 열 명의 남녀는 그 근처에서 대기 중이다.

‘전원이 같은 일족인 건가.’

박달 패거리라고 한 걸 보면 맞겠지.

거칠고 사나운 삶을 이어왔는지 노잡이 여자고 무기를 든 남녀고 빠짐없이 몸에 흉터가 새겨져 있다.

갑판으로 올라가는 계단 쪽에 탈출구가 있는 것을 보면… 위기 상황이 발생하면 배를 버리고 탈출하는 거겠지. 무기를 쥔 자들은 탈출할 때까지 시간을 벌어주는 역할일 것이고.

환인은 선저에서 신경을 끊고 해협 건너편으로 시선을 주었다.

지금 배의 속도와 거리를 가늠해본다면 건너편까지 걸리는 시간은 대략 20분에서 30분 사이.

아까 생각한 것을 실험해보기에 적당한 시간이다.

“비상, 선창으로는 내려가지 마라.”

쿠우?

“거기에 있는 계단 말이다.”

쿠~ 쿠엣.

아래로 내려가는 계단에 호기심을 보이는 비상을 말린 환인은 고개를 돌려 마차 근처에 수호령처럼 붙어있는 들개 전사단의 여덟 영혼, 그중 리더 격인 니누를 불렀다.

회색 영체에 붉은 기운을 두르고 팔다리뿐만 아니라 어깨 너머 옆가슴, 다리를 넘어 서혜부까지 검게 물든 니누가 무표정에 무감정한 얼굴로 대답한다.

「부르셨습니까.」

‘당신들 상태는 당신들이 더 잘 알고 있을 겁니다. 이대로는 알소프까지 도달하지 못하고 당신들은 혼재나 악령이 되어버리겠지요.’

「…….」

‘그렇게 되면 저는 당신들을 소멸시킬 수밖에 없습니다.’

니누는 천천히 시선을 내리며 고개를 숙였다.

적색의 아우라가 불안한 느낌으로 일렁이는 걸 보며 환인은 담담하게 제안했다.

‘당신들에게 시술해볼 것이 있습니다. 만약 이게 통한다면 당신들에게 어느 정도 시간이 주어질 겁니다. 받아보겠습니까.’

「예.」

머릿속에 아교를 부은 것처럼 잘 돌아가지 않는 머리지만, 니누는 알 수 있었다.

받아들이지 않는다면 이대로 허무하게 소멸할 뿐이란 것을.

환인은 니누의 동의를 받고 그녀를 영체 이곳저곳을 더듬었다.

손을 그녀의 가슴 속에 넣어 휘저어봤지만 아무런 감각도 없다.

원기를 주입받지 않은 영체는 자신이라 해도 만질 수 없다. 영기를 손에 모으면 만질 수야 있겠지만 그건 영기 소비가 심한 행위. 거기다 지금은 그걸 확인할 때가 아니다.

원기 회복의 마도기를 꺼내 왼손에 쥔 환인은 마도기에서 흘러나오는 원기를 모아 그녀의 영체에 계속 밀어 넣는다.

그러자 점차 물리 반응이 영체에 생겨난다.

약간 늘어진 젖을 건드리니 뭉쳐진 공기를 만지는 느낌이 전해져오며 니누의 가슴이 손길에 따라 일그러진다.

옆구리를 만지고 복근을 건드리고 어깨와 팔다리도 만져본다. 하지만 그 어느 곳도 손이 영체 안으로 밀려들어 가지 않는다.

아무리 힘을 주어도 안 된다. 영체의 형태가 일그러지는 한이 있어도 손의 침입을 거부하는 상태.

니누의 감정 없는 시선을 받으며 그녀의 알몸을 만져보던 환인은 작게 숨을 내쉬며 그녀의 복근이 선명한 아랫배에 시선을 주었다.

약간 반투명한 아랫배 너머로 희미한 대음순과 소음순의 형태, 그리고 몸 안으로 이어진 좁고 가느다란 통로가 눈에 들어온다.

몸 안으로 이어지는 세 곳 중 하나.

‘시작하겠습니다.’

환인은 담담한 얼굴로 소매를 팔꿈치까지 걷어 올렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


다음 편은 19금!

(음흉)

431+ 프라버 반도



그가 니누의 영혼으로 시도하려는 것은 어려운 게 아니었다.

영체의 안에 손을 넣어 힘이 되는 영기를 흡수해 타락을 늦추는 것.

다만 가능할지는 환인도 확신하지 못했다. 만약 1년 전쯤이었다면 이런 시도조차 해보지 않았을 것이다. 그때 자신은 여러모로 능력을 다루는데 미숙했었으니까.

하지만 수많은 영혼을 성불시켜오고 영혼술과 영기를 단련하고 영기를 영혼술에 본격적으로 접목할 수 있게 된 지금이라면…….

소매를 걷어 올린 환인은 육감적으로 발달한 니누의 허리를 잡아 다리를 벌리게 한 뒤 위치를 잡는다.

환인의 오른쪽 허벅지를 다리 사이에 두고 보지가 잘 보이게 다리를 벌린 뒤 앞으로 내민 자세.

손바닥으로 니누의 보지를 덮은 환인은 조금씩 손가락이며 손바닥을 움직여 보지의 형태를 조사했다.

‘역시 감촉과 질감만 제외하면…….’

살아있는 여자의 보지와 똑같다.

빈약해서 만지는 맛이 없는 대음순. 조금 늘어졌지만 통통해서 자지를 기분 좋게 어루만져줄 것 같은 소음순. 껍질에 뒤덮여있어도 존재감이 확실한 음핵과 안쪽과 연결되어있는 질 입구까지.

「…….」

자신의 보지를 어루만지는 환인의 손을 바라보다 시선을 올린 니누는 환인에게 눈길을 주었다.

무표정이라 환인도 감정을 읽기 조금 어려웠지만, ‘이 행위가 정말 효과가 있는 걸까.’, ‘나는 영혼인데 왜 보지에 감각이 느껴지는 거지.’ 같은 생각을 하는 것으로 보인다.

의문을 가졌지만 감정이 옅어져 물어보거나 따지지 않는다. 그저 지켜만 볼 뿐.

일단 중지와 약지를 세워 보지 구멍으로 밀어 넣……으려는 데 무게가 없다 보니 그 작은 동작에도 니누의 영체가 밀려난다.

환인은 조금 작은 가슴에 비해 넉넉한 옆구리, 러브핸들이라 불러도 손색이 없는 그곳에 손을 올리는 한편 니누에게도 지시를 내렸다.

‘제 어깨든 팔이든 잡아서 위치를 고정하십시오.’

「네.」

손바닥으로 받쳐서 올려봐도 니누의 몸이 움직이지 않는 걸 확인한 뒤 재차 중지와 약지를 세워 보지 구멍에 밀어 넣는다.

단단한 조임과 함께 손가락을 꼭꼭 물어대는 감각이 차츰차츰 손가락을 뒤덮어간다.

시더 때와 마찬가지로 마찰력은 없지만 촉각을 자극하는 느낌은 있는 이상한 감각.

「응.」

절반가량 들어간 손가락을 까닥였더니 니누가 살짝 굽혔던 허리를 곧추세우더니 짧은 비음을 흘렸다.

어째서일까. 환인은 의아해졌다. 좀 전에 원기를 받아들인 영체를 조사할 때 허리가 꺾일 정도로 힘을 줬어도 고통이나 괴로움을 호소하지 않았었다.

그런데 지스팟으로 의심되는 곳을 스치고 지나갔다고 반응을 보이다니.

이유를 모르겠다고 생각하며 환인은 지스팟 부근을 계속 자극하면서 보지 입구를 풀어나간다.

이 풀어준다는 행위 자체도 질 근육의 긴장을 해소하고 삽입이 원활해지도록 윤활액의 분비를 촉진하기 위한 행동인데…….

‘모르겠군.’

성감대 자극을 느낀 이상 고통도 느낄 수 있다고 보는 게 맞겠지.

그런 이유로 몇 분 정도 집요하게 조금 오돌토돌한 질벽 한 지점을 안에서 바깥으로 긁어내듯이 자극한 환인은 니누가 허리를 점차 숙이더니 짧게 연달아 흘리는 것을 보게 되었다.

「읏. 윽, 으. 흐응. 흡.」

다리가 굽혀지고 허리도 숙여진다. 환인의 어깨를 짚은 상태에서 허리를 숙이니 C컵 남짓한 젖가슴이 환인의 얼굴을 덮는다.

그럼에도 흣, 흑, 교성 비슷한 신음을 몇 차례 흘리며 허리를 작게 떨던 니누는 잠시 후 아무 일도 없었다는 듯이 스르륵 허리를 다시 폈다.

「…….」

명백히 절정을 경험한 모습이었지만, 얼굴은 여전히 무표정이고 보지 구멍에서도 흘러나오는 게 없다. 조임도 그대로.

자극은 별 의미가 없었나.

환인은 중지와 약지에 이어 검지도 집어 넣었다. 조금 빡빡하지만 힘을 주자 보지 구멍이 벌려지며 검지도 받아들인다. 세모꼴로 모았던 손가락을 펴자 여전히 빡빡하긴 해도 구멍이 일자로 벌어진다.

다음은 약지.

푸우욱…….

엄지를 제외한 네 손가락이 모두 보지에 들어갔지만, 니누는 별 반응 없이 자신의 아랫배를 내려다본다.

환인의 눈에도 아랫배 너머 안쪽에 네 손가락이 들어가 있는 게 눈에 들어왔다. 그런데 기분 탓인가…….

‘질 내부가 좀 더 선명해진 것 같은데.’

……기분 탓이 아니다. 좀 전에는 없었던 자궁과 도톰한 도넛 모양의 자궁 입구까지 비치고 있다.

감각을 자극하면 해당 부분에 영혼의 자의식이 집중되며 형태를 구성하는 건가.

가장 그럴싸한 가설을 세우며 보지에 절반 정도 들어간 손을 손목에 스핀을 주면서 느릿느릿 돌리고 있으니 니누의 다리가 살짝살짝 떨리며 좁혀들다가 환인의 다리를 무릎으로 조인다.

그 때문에 튼실한 허벅지에 손이 잡혀 움직이기 어려워진 환인은 그녀의 다리 사이에 왼쪽 다리도 넣어 허벅지를 강제로 개방했다. 그리고 손을 좀 더 깊이 밀어 넣으며 엄지까지 그녀의 보지에 집어넣는다.

처음의 그 빡빡한 조임은 그대로이면서 보지 구멍이 계속 벌어지다 쑤우욱, 단숨에 손목까지 집어삼키는 니누의 보지.

아랫배 속으로 환인의 손이 훤히 보이고 있지만.

「…….」

니누의 신음이나 교성은 없었다.

하지만 본격적으로 손을 움직이기 시작하니 보지 입구가 환인의 손목을 문 상태가 그대로 니누의 허리가 활처럼 휘기 시작했다.

그에 비해 보지 안쪽의 벽이 1초에 한 번씩 움찔거리면서 손을 오물오물 물어대지만 그뿐이다.

마치 형태를 가진 바람이나 공기에 손을 문지르는 기분.

여자친구들의 보지였다면 애액이 흠뻑 흘러나와 손을 질척하게 적셨겠지. 당연히 보지의 따스한 체온과 미끌거리는 마찰력도 느껴졌을 테고.

늘 자지로만 느끼던 그 감촉을 손으로 경험해보는 상상을 하던 환인은 고개를 젓고 망상을 털어냈다.

아무리 자신의 자지가 굵다고 해도 손에는 못 미친다. 그리고 보지에 주먹을 막 넣다간 그 보물급 보지에 상처가 날 수도 있는 일.

환인은 이제 확연히 눈에 보이는 질 내부 구조와 반투명한 회색 아랫배에 들어가 조금씩 움직이는 자신의 주먹 쥔 손을 응시하며 좀 더 보지 안으로 팔을 밀어 넣는다.

꽤 깊다. 반쯤 주먹을 쥐었고 질 주름이 매끈할 정도로 펼쳐지고 있다지만 팔꿈치까지 들어간다.

「……! …….」

자궁이 주먹에 밀려 쭈우욱 올라가자 니누의 머리가 뒤로 젖혀지고 어깨며 다리를 간헐적으로 떤다.

자신의 두 다리에 의해 강제로 벌려진 탄탄한 허벅지 안쪽 근육이 도드라지는 것을 보던 환인은 팔이 더 안 들어가는 것을 느끼고 손 끝에 닿는 볼록한 자궁 입구를 툭툭 건드렸다.

「하아……!」

하아, 니누가 이번에는 머리를 앞으로 숙이며 짧은 한숨을 토해낸다.

볼록한 자궁구를 드라이버 돌리듯이 검지로 빙글빙글 움직이던 환인은 니누가 손목을 잡으며 부르르 떠는 모습에 자궁 경부 정중앙을 검지로 푹 찔렀다.

「…윽!」

끊어질 듯이 팔꿈치 부근을 조이는 질 입구, 요동치며 팔뚝을 꽉꽉 무는 질벽, 마치 빨아들이는 것처럼 검지를 물고 쭈르륵 내려오는 자궁 경부.

「흑……. 아악….」

검지를 까닥이면 손가락을 문 자궁이 따라 출렁이고 니누의 입에서도 비명과 흡사한 교성이 나온다.

환인은 자신의 팔뚝을 붙잡은 채 헐떡이는 니누를 감상하다가 본격적으로 실험을 시작하기 위해 정신을 집중했다.

일반 옷감보다 몇 배나 매우 가벼운 쉬폰 소재 원단을 몸에 감은 채 지내던 백려강은 안느의 지적을 겸허히 받아들여 유르파에게 후드 로브 제작을 부탁드렸다.

=아, 그래서 후드 로브가 필요하다는 거구나.=

「네……. 안느 씨의 지적이 아니었다면 저는 계속 이렇게 있었을 거예요.」

처진 눈매로 시무룩하게 대답하는 백려강의 모습에 유르파는 기분 좋게 웃으며 작업용 아공간 가방에서 파란 옷 한 벌을 꺼냈다.

단순히 파랄 뿐만 아니라 달빛을 새겨놓은 것처럼 하얀색이 점점이 박혀있어 우아하기까지 한 옷. 그녀의 푸른색 머리카락과 푸른 날개에 잘 어울리는 후드 로브다.

=아가씨가 합류하는 걸 보고 혹시 필요하지 않을까 싶어 만들본 거였는데. 미리 만들어두길 잘했네.=

「와. 옷감이 너무 예뻐요. 이거 혹시 노를 덴의 별빛 옷감인가요?」

=역시 프라버의 영애구나. 맞아, 이 선명한 파란색에 예쁘게 찍힌 하얀 자국을 소화할 수 있는 사람은 우리 일행 중에 없어서 줄곧 보관만 하고 있었거든? 나중에 이슬이 아가씨나 안느 아가씨 드레스나 만들어줄까 하고 있었는데, 려강 아가씨를 봤을 때는 임자가 있어서 계속 잠들어있었나보다 했다니까.=

「이런 귀한 옷감으로 후드 로브로 만들어주시다니, 너무 기뻐요. 감사해요, 언니.」

유르파는 백려강의 안목과 감탄, 그리고 감사 인사에 조금 뿌듯함을 느끼며 잠시만 기다리라고 이야기했다.

후드 로브는 그녀의 체형을 어림짐작으로 읽고 가봉 해놓은 상태. 백려강의 가슴과 허리, 골반과 엉덩이 치수에 맞게 조금만 조절한 뒤 봉제하면 끝이다.

그녀에게 신체 치수를 제공한 백려강은 유르파의 손에서 점차 완성되어가는 심플라인 드레스틱한 로브를 구경하다…….

「응.」

……조그맣게 들려온 가녀린 소리에 날개깃털 귀를 쫑긋했다.

며칠 전이었다면 별로 신경 쓰지 않았을 것이다. 하지만 이실리테, 안느, 유르파의 몸에 빙의되어 환인과 섹스하며 성에 대해 눈을 뜬 백려강은 그게 교성이었음을 단번에 눈치챘다.

뭘까. 설마 환인 님이 안느 씨나 이실리테 씨랑 밖에서 몸을 섞고 계신 걸까?

‘하지만 바깥은 갑판이에요. 조타수를 잡은 수달 족 분도 계시는데…….’

그녀가 본 환인은 때와 장소를 명확하게 가리는 사람이었다. 그런 사람이 훤히 다 보이는 곳에서 여자친구들과 성교할 리가 없다.

자신이 잘못 들은 거라고 생각하며 절반쯤 완성된 후드 로브를 바라보며 즐겁게 기다리는데.

「읏. 윽, 으. 흐응. 흡.」

「……?!」

잘 못 들은 게 아니었다. 틀림없이 여자의 교성이다. 게다가 이 소리는 자신과 같은 영체가 내는 소리.

=왜 그러니?=

「네? 아뇨, 그게…….」

잠깐 망설이던 백려강은 유르파에게 잠깐 밖에 나갔다 올게요, 하고 마차 지붕으로 나왔다가 마부석 쪽에서 환인과 반쯤 몸을 겹친 니누를 발견하곤 눈을 휘둥그레 떴다.

정확하게 뭘 하고 있는지 보이지 않지만, 저 자세라면 니누라는 영혼은 환인 님의 허벅지 위에 올라가 있는 상태일 것이다.

설마 밖에서, 남들이 다 볼 수 있는 장소에서 영혼과 성교를 하신다니…… 제가 생각했던 것보다 더 개방적인 분이셨을까요?

놀람도 잠시. 백려강은 참을 수 없는 호기심에 안느가 뒤에서 자신을 보고 있다는 것도 깨닫지 못하고 마차 지붕 위를 기어서 마부석 쪽으로 다가갔다.

「힉.」

그리고 니누의 아랫배 속에 환인의 팔뚝이 전부 들어가 있는 충격적인 광경을 목격하곤 작게 비명을 질렀다.

어, 어떻게 저런 일이? 여자의 그곳은 남자분의 팔까지 받아들일 수 있는 거였나요……?

「…윽. 흑…, 아악.」

놀람도 잠시, 백려강은 회색 반투명한 니누의 아랫배, 배꼽까지 팔이 들어가 움직이는 것을 숨죽인 채 구경하기 시작했다.

환인의 손가락이 움직일 때마다 비명에 가까운 신음을 흘리며 도망치려는 것처럼 몸을 꿈틀거리는 니누.

니누가 도망가지 못하도록 왼손은 허리를 잡고 있고 오른손은 뱃속에서 그녀가 빠져나가지 못하도록 손을 벌려 고정 중인 환인.

‘앗, 검지가 들어가 있는 곳은 설마 자궁인 걸까요?’

백려강은 자궁에 그의 검지가 들어가 있는 것을 뒤늦게 눈치채고 두 손으로 입을 가린 채 흥미진진하게 구경했다.

설마 저렇게 즐기는 방법도 있을 줄이야.

그에게 희롱당하는 니누의 모습에 자신을 겹쳐 보던 백려강은 살짝 야한 기분이 드는 것을 느끼곤 니누를 부러워했다.

‘저런 놀이라면 제가 얼마든지 해드릴 수 있는데…….’

왜 자신을 부르지 않고 일행을 습격한 못된 여자를 데리고 노시는 걸까.

환인 님은 아직 자신을 규중처녀로 여기고 계신 걸까? 그렇게 보지 않으시길 바라서 성적으로 개방적인 것처럼 행동했던 건데…… 자신의 노력이 부족했을지도 모르겠다.

백려강은이 환인의 행동을 유심히 구경하며 다음에는 자신의 몸으로 기쁨을 드리겠다고 다짐하고 있을 때.

=려강. 뭘 그렇게 숨어서 보는 거야?=

「꺅!」

어깨를 잡히며 귀 바로 옆에서 들려온 목소리에 비명을 지르고 말았다.

황급히 두손으로 입을 가리며 옆을 보자 자신만큼은 아니지만 그래도 놀란 안느의 얼굴이 있다.

거기다 환인의 옆자리에서 조용히 책을 읽던 이실리테의 시선까지 끌어 버렸다.

하지만 환인은 그녀를 향해 고개를 돌리긴커녕 니누의 자궁에 중지까지 밀어 넣는 중이고 니누는 자궁 경부가 강제로 벌려지며 학질에 걸린 것처럼 벌벌 떠는 상태다.

=어… 미안해. 그렇게 놀랄 줄 몰랐어.=

「아니, 그런 게 아니라…….」

안느에게 손사래 치던 백려강은 이쪽으로 고개도 돌리지 않고 집중하는 환인의 모습에 그를 방해하지 않으려고 다시 두 손으로 입을 가리며 고개를 도리도리 저었다.

어쩌면, 자신이 착각한 걸지도 모른다. 야한 놀이를 하는 중인 게 아니라 뭔가 중요한 것을 하는 중이라고 말이다.

이실리테와 안느의 눈에 환인은 조금 묘한 자세로 영혼술이나 정령을 다루고 있는 걸로밖에 안 보여서 둘은 백려강이 왜 이러는지 이해하지 못했다.

변화가 일어난 것은 그때였다.

=어? 잠깐, 도령 팔 왜 저래. 하얗게 얼어붙고 있잖아!=

=주인님?=

“……괜찮다. 실험 중이니 잠시 조용히 해라.”

그 말과 함께 오른팔에 맺혔던 서리가 녹아서 흘러내리며 맨살이 드러난다.

거기에 백려강의 눈에는 니누의 팔다리는 물론이고 몸까지 잠식해가던 검은 것이 점차 어깨 너머로, 서혜부 아래로 내려가는 것이 보이고 있었다.

역시 놀고 계신 게 아니었어! 아아, 나라는 여자는 얼마나 파렴치한 걸까.

백려강이 자신의 변태성에 끙끙거리고 있을 때 니누의 팔과 다리를 뒤덮은 타락의 증거는 팔꿈치 위쪽, 허벅지 중간까지 내려가는 중이었다.

이마에서 약간의 식은땀을 흘리며 그걸 지켜보던 환인은 충분히 되었다고 여겼을 때 니누의 보지에서 팔을 뽑았다.

“…….”

몸 안에 흘러들어온 한기가 날뛰는 기세가 자못 날카롭다.

환인은 척추를 따라 흐르는 훈기를 동원해 몸 안으로 들어온 막대한 양의 한기를 달래기 시작했다.

혈관이며 근육을 얼리겠다고 날뛰는 한기는 족히 훈기의 두 배.

그것을 천천히 달래며 영기의 본류本流로 이끈다.

그 덕분에 환인의 몸 곳곳에서 옷을 뚫고 얼음 안개 같은 것이 흘러나오다 사라지고 재차 흘러나오다가 사라지길 반복했다.

고통이 없는 것은 아니지만, 칼날 멧돼지의 영혼을 강령한 뒤에 겪었던 후유증에 비하면 한여름 밤과 한겨울 밤만큼의 차이가 있다.

혈관이 얼어붙는 듯한 냉기의 고통에도 환인은 눈썹 하나 까딱하지 않고 끝내 한기를 영기의 본류에 편입시킨 뒤 후우우, 숨을 짧게 내쉬었다.

그 숨결에 허연 입김이 브레스처럼 쏟아지다가 사라졌다.

=도령?=

“설명은 잠시 후에 해주지.”

자신을 부르는 안느에게 환인은 별거 아니라며 손을 흔들어주고 기절한 것처럼 눈을 감고 둥실둥실 떠다니는 니누를 바라보았다.

‘정말 되다니.’

그렇다면 굳이 섹스하지 않아도 여자들의 영기를 흡수할 수 있다는 건가.

“…….”

하지만 안 되겠지.

여자의 음부에 팔을 집어넣고 자궁까지 손가락을 삽입한 뒤에 영기를 강제로 흡수한다니. 이 세계에서도 그리 환영받는 행위는 아닐 것이다.

환인이 한 것은 간단했다.

니누의 뱃속에 손을 넣고 영기의 순환법에 원기 흡수의 요령을 접목해 영체의 한기를 흡수한 것.

평온의 파동에 영기와 원기를 접목했던 것의 연장선이다.

그 경험이 없었다면 환인은 니누의 몸 안 한기를 흡수한다는 발상 자체를 하지 못했을 것이다.

시더와 귀접한 뒤에 몸에 큰 문제가 없었던 것도 그 방법을 실행에 옮기는 데 한몫했다.

그 결과 팔다리의 검은 그것은 과도한 한기가 누적된 현상이었고 그걸 제거해주면 증상이 호전되는 것을 알게 되었다.

부작용이 없는 것은 아니다.

막대한 한기이다 보니 아무런 대비 없이 한기를 받아들였을 때 팔이 하마터면 얼어버릴 뻔한 것.

만약 린덴 촌락에서 영기의 통로가 대폭 확장되었고 세맥이 팔다리의 끝까지 뚫리지 않았다면 훈기를 오른팔까지 보내는 게 늦었을 것이며 훈기가 손끝까지 도달하지 못해 팔을 포기하게 되었을 거다.

‘성기를 통한 귀접이 가장 안전한 방식이었군.’

아무리 환인의 자지가 굵고 길다 해도 팔에 비견되지는 않는다. 접촉 면적을 보자면 비교조차 불가능 한 것이다. 거기다 양물은 양기의 상징.

마차 안으로 자리를 옮긴 환인은 여자친구들에게 이 사실을 알려주었고, 여자들은 상상을 초월하는 치료 방식에 입을 헤 벌렸다.

「그래서 주먹을 여자 보지에 쑤셔 넣고 손가락으로 자궁까지 범했다는 거네? 이 귀축.」

“…….”

꽃바구니 침대에 들어가 있던 환연의 매도에는 지적하고 수정해야 할 곳이 넘쳐났지만, 지금은 그럴 때가 아니다.

니누에게 흡수한 한기는 자신이 영혼을 성불시켜가며 회수한 빛구슬로 쌓아온 정순한 한기와 다르다.

그 막대한 한기를 정화하고 안정화하는데 훈기가 계속 소모되는 것이 느껴지고 있다. 이대로 두면 훈기가 바닥까지 소모되어 칼날 멧돼지 때의 일이 재현될 터.

“……그러니 안느, 부탁하지.”

=어? 아, 응……. 호, 혹시 내 거기에 주먹을 넣어야… 해?=

“아니다.”

여자친구들에게 엉뚱한 우려를 주입해버린 환연을 지그시 응시하자 그의 시선에 환연은 뻘쭘한 듯이 헤헤 웃다가 침대 바구니 안쪽으로 모습을 감추었다.

툭, 투둑.

사라락, 스륵.

도령이 바란다면 보지로 주먹쯤 받아들이는 게 대수일까. 하지만 어디에서도 접해보지 못했던 체위에 겁먹었던 안느는 자신을 나무라며 갑옷과 옷을 벗기 시작한다.

환인도 냉기에 젖어버린 셔츠를 벗으니 백려강이 입을 후드 로브를 만들다가 난데없는 이야기에 눈만 끔뻑이던 유르파는 한발 늦게 놀라 허둥지둥 봉제하던 후드 로브와 재료만 챙겨 들고 지붕으로 올라갔다.

이실리테와 백려강이 뒤따라 나오는 걸 본 유르파가 옷을 움켜쥔 채 어…… 하다가 어리숙한 얼굴로 물었다.

=이게 무슨 일이라니? 난 옷 만드는 데 집중하고 있어서 무슨 일이 일어난 건지 잘…… 이해가 안 돼.=

=우리를 습격했다가 죽은 들개 전사들 있잖아요. 내버려 두면 알소프에 도착하기 전에 혼재가 되어 터질 상황이었는데 주인님이 막았다는 이야기에요. 그러는 와중에 주인님이 더 강해질 수 있게 되었구요.=

=아. 그런 거였어? 그럼 앞으로 몇 번 더 같은 일을 반복하겠네.=

=네. 안느가 끝나면 다음은 제 차례일 거 같아요. 저로도 안 끝나면 유리 언니 차례일 테니까 일단 준비는 해두는 게 좋을 거 같아요.=

=알았어. 그럴게.=

지붕의 보관 주머니에서 성수포를 꺼낸 이실리테는 옷 아래로 몸을 닦으면서 파도를 가르며 나아가는 배와 주변을 살폈다.

음…….

마차 안에서 조금씩 흘러나오기 시작하는 안느의 앓는 소리에 선루프 쪽으로 기어가서 환연을 밖으로 부른다.

=환연, 거기서 구경하지 말고 이리 나와.=

「왜?」

=밖에 나와서 주변에 괴물이나 사람이 다가오지 않는지 감시해야지.=

「안에서도 감시할 수 있는데.」

=얼른.=

잉잉거리는 환연을 밖으로 끌어낸 이실리테는 열린 선루프를 닫았다.

조금씩 흘러나오던 안느의 비음이 뚝 끊긴다.

그 뒤에는 마차 주변을 서성이는 비상도 불러 환연과 함께 주변을 감시하도록 부탁한 뒤 겨드랑이와 젖가슴 아래, 유두와 계속 앉아있느라 조금 땀이 찬 팬티 속도 꼼꼼하게 닦기 시작했다.

안느로 끝날 수 있지만, 주인님이 자신도 부르실 수도 있으니 언제 안겨도 괜찮게 깨끗하게 있어야지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


늦어서 죄송합니당... 오후 2시쯤에 15분만 잔다는게 6시간을 스트레이트로 쳐자버려서 ㅠㅠ

19금편은 이걸로 끝!

432+ 프라버 반도



니누에게서 흡수한 한기는 여러모로 환인의 예상을 초월했다.

보지에 팔을 넣어 흡수한 한기는 양적 측면에서도, 성질 면에서도 시더에게서 흡수한 것과 크게 차이 났던 거다.

표현하자면 난폭하고 사나운 기운.

환인은 심장을 얼려버릴 듯이 차가운 한기를 훈기로 제어하면서 안느의 배에 올라타 그녀의 자궁 안은 물론 몸에 가득한 온기를 게걸스럽게 탐했다.

=읏, 아윽. 도령 너무 난폭…… 하앙!=

그녀의 잘록한 허리를 부러트릴 것처럼 껴안고 아담한 가슴에 얼굴을 묻은 채 귀두로 자궁을 집요하게 괴롭힌다.

안느가 그의 어깨를 잡고 진정하라는 듯이 살살 힘을 주지만, 환인은 아랑곳하지 않고 푹푹 찌르고 안쪽을 후비며 얼른 온기를 내놓으라는 듯이 제집처럼 안느의 보지 곳곳을 쑤셨다.

=학, 하아악! 간다, 가…아으으응……!=

안느가 절정에 오를 때마다 자궁 입구가 꿀렁이며 귀두에 쪽쪽 키스해주니 훈기의 통제에 쓰고 있던 신경이 자꾸만 귀두로 향하려 한다.

그녀의 속살이 요동치며 귀두의 갓과 안쪽 홈까지 오물거리는 쾌감도 적지 않은 방해 요소.

환인은 자신을 방해하는 괘씸한 보지를 혼내줄 생각으로 자지에 힘을 주어 푸우욱, 강하게 찔렀다.

=으흑, 하으으읍! 하아, 하아앙.=

피가 쏠려 도톰해진 보짓살이 활짝 벌어지고 귀두의 갓이 지스팟과 주름을 시원스레 긁고 지나가니 안느의 허리가 지진이 난 것처럼 후들거린다.

그대로 자궁에 노크하듯 쿡쿡쿡 찌르자 소녀처럼 가녀린 신음을 흘리며 환인의 머리를 끌어안는 안느.

=흐앗, 으흐으읏. 자궁마안… 괴롭히지 마핫…!=

“안느, 혀.”

=흐에…….=

빨갛게 상기된 채 잔뜩 풀린 얼굴로 혀를 내미는 안느. 환인은 그 빨간 과육을 콱, 물고 수목화하며 자신만의 생명수가 된 그녀의 타액을 삼킨다.

역시 안느를 먼저 안는 게 정답이었다.

한기가 몸 안에 들어오며 뺏어간 체력, 훈기를 제어하며 퍼트리는 데 쓰고 있는 에너지가 안느의 몸에 채워진 정수를 섭취함으로써 회복되고 있다.

엉덩이 구멍에 박혀있는 플러그가 하늘을 향할 정도로 엉덩이를 든 채 교배 프레스 자세로 환인에게 박히는 안느는 이미 두 번째 멀티 오르가슴을 경험 중.

=으, 흐읏! 아핫! 히윽, 나 또오…! 또 간다앗……!=

단단하고 두꺼운 자지에 꿰뚫리며 집요하게 자궁을 공격받던 안느는 절정에 이은 또 다른 절정이 덮쳐와 세 번째 멀티 오르가슴에 휩싸였다.

그에게 최적화된 몸뚱이는 소소한 터치에도 기뻐할 정도로 물몸이 된 지 오래.

아무리 강인한 신체를 가진 안느라 해도 고작 몇십 분 만에 멀티 오르가슴을 세 번씩이나 경험하면 기절할 듯이 피로해진다.

절정에 절정이 덮쳐와 세 번째 멀티 오르가슴에 눈을 반쯤 까뒤집고 벌벌 떨던 안느는 결국 =흐으…….= 작은 신음과 함께 정신을 잃었고, 자신의 품 안에서 축 늘어지는 그녀를 보고서야 환인도 정신을 차렸다.

하지만 이미 사정감이 용암처럼 끓어오르는 중. 환인은 안느의 딱딱해진 유두를 잘근잘근 씹으며 그녀의 속살을 음미하다가 그녀의 뱃속에 정액을 가득 토해냈다.

예민해진 귀두가 멀티 오르가슴으로 잔뜩 수축한 보지 속살과 비벼질 때마다 허리에 스파크가 튀는듯한 쾌감이 사정을 촉진한다.

“후우…….”

그렇게 시원할 정도로 안느의 뱃속에 두 번째 사정을 끝마친 환인은 자신의 밑에 깔려 기절한 안느를 바라보다가 자기 몸 상태를 점검했다.

……위험한 고비는 넘긴 듯 혈관과 심장을 얼어붙게 만들던 한기는 사라졌다.

줄어들었다고 해야 올바른 표현이겠지만 문제는 없다. 훈기의 자연 회복으로 나머지는 감당할 수 있을 테니까.

수목화로 인해 정수精水를 만들어내게 된 안느는 땀마저도 정수가 된 지 오래.

살짝 달콤한 향기가 나는 안느의 촉촉한 가슴골에 얼굴을 묻고 잠시 숨을 고르던 환인은 그녀의 몸에서 떨어져 나갔다.

애액과 정액으로 코팅된 자지가 두 번의 연속 사정으로 강직도가 떨어진 모습을 안느의 보지 속에서 드러낸다.

쭈르릅-

음란한 소리와 함께 자지가 빠져나가자 그 자극에 배를 한차례 움찔한 안느가 눈을 떴다.

=…아으, 잠깐 정신을 잃었…… 아야야.=

상체를 일으키던 안느는 눈살을 찌푸리며 할머니처럼 허리를 콩콩 두드린다.

맨바닥에 그녀를 눕혀놓고 교배 프레스 자세로 무자비하게 내려찍은 여파인 듯하다.

“괜찮나.”

=어휴. 도령 밑에 깔려서 그대로 승천하는 줄 알았어. 계속 내 약점만 집요하게 공격하고…….=

환인을 향해 옆으로 돌아누우며 말하는 목소리에 힘이 없다. 그만큼 쾌감이 파도처럼 몰아쳤다는 뜻이겠지.

=도령은 괜찮아졌어?=

“그래. 네 덕분이다.”

=다행이네. 끝났으면 청소해줄게.=

엉금엉금 기어서 앉아있는 환인에게 다가간 안느는 자신의 애액(정수)에 그의 정액으로 범벅된 자지를 핥고 빨면서 깨끗하게 청소하기 시작했다.

=하움. 우음… 츄릅, 쮸붑.=

그녀가 움직일 때마다 다리 사이에서 숲속의 맑고 상쾌한 향기가 퍼져 나와 마차 안을 채운다.

환인은 자신의 자지를 맛있는 막대사탕을 빠는 것처럼 입에 물고 우물거리는 안느를 보다가 조금 흐트러져있는 그녀의 은발을 정돈해주었다.

손가락이 머리카락을 훑는 느낌이 좋은 걸까. 뾰족한 귀가 쫑긋거린다.

자궁을 폭격당한 보복을 하는 건지 환인은 안느의 혀가 요도 끝을 집요하게 문지르는 걸 느끼며 생각에 잠겼다.

‘귀접을 통하면 한기가 조금이나마 정제되는 건가.’

보지에 팔을 욱여넣고 흡수하는 한기가 날 것 그대로인지도 알 수 없고, 귀접을 하면 한기가 정제되어 흡수되는지도 아직은 불명확하다.

한 번에 너무 많은 한기를 흡수해서일지도 모르는 일이다. 한기를 흡수하는 것은 처음이라 조절을 못 해 대량으로 받아들인 측면이 없지 않았으니까.

“으음.”

유르파에게 펠라 특강을 받아 실력이 일취월장한 그녀의 혀 놀림에 환인은 사정감이 급속히 차오르는 걸 느꼈다.

애초에 1년 넘게 서로 물고 빨며 잠자리만 300회를 넘게 가졌다. 자신이 안느의 약점을 잘 아는 것처럼 안느 또한 환인의 약점을 파악하고 있는 상황.

자지의 민감한 곳을 집요하게 자극받은 환인은 참지 않고 그녀의 입안에 사정을 시작했다.

=으흡. 으으으음……!=

안느는 환인의 자지를 삼킨 채 울컥거리며 쏟아져나오는 정액을 모두 입안에 모았다.

거기에서 그치지 않고 안에 든 것을 모두 내보내라는 듯이 불알을 상냥하게 보듬고 혀끝으로 귀두의 갓과 아래쪽을 사악사악 핥아 올린다.

마지막으로 쭈우웁, 자지가 빨대인 양 빨아올리기까지.

환인은 불알 속의 정액까지 모두 강탈당하는 느낌에 눈앞이 하얗게 변할 정도의 쾌감을 느끼며 안느의 입속에 대량의 정액을 쏟아놓았다.

“크음… 후우우…….”

=흐흥.=

귀두를 입에 물고서 올려다보며 이겼다는 듯이 의기양양해하는 은발의 미녀.

그 미소에 환인은 자지로 그녀의 가느다란 목을 무자비하게 범하고 싶은 충동을 느꼈지만, 마차 밖으로 두둥- 두둥- 두둥- 조금 달라진 북소리와 배가 선회하는 느낌, 거기다 바빠지는 인기척을 느꼈기에 충동을 억눌렀다.

그사이 쪽, 소리를 내면서 자지에서 떨어진 안느는 맛있다는 듯이 정액을 삼키곤 입가에 흐른 것까지 손가락으로 훑어 쪽쪽 빨아먹는다. 그리고 성수포를 가져와 땀에 전 그의 몸을 깨끗하게 닦아주며 말했다.

=배가 기우는 걸 보면 건너편에 도착했나 보다.=

“그래.”

시계를 꺼낸 환인은 45분이 지난 것을 확인했다. 중간에 5분 정도 북소리가 멈췄던 것은 휴식 시간이어서겠지.

도착에 40분 정도 걸렸다면 양호한 속도라고 볼 수 있을 것이다. 돛도 없고 모터가 아니라 오직 사람 손으로 노를 젓는 배니까.

“그럼 먼저 나가 있지.”

=응. 나도 뒷정리만 하고 바로 나갈게.=

“아니. 이대로 쉬다가 나루터를 벗어나면 나와라.”

=그럴까? 응, 그럴게.=

환인은 자신을 다 닦아준 뒤 자기 몸을 닦기 시작한 안느에게 가볍게 뽀뽀해 주고 마차를 나왔다.

청량한 물 내음을 맡으며 배가 수달 나루터의 접안 시설에 붙는 것을 지켜보던 환인은 부관처럼 자신의 곁에 서 있는 니누를 돌아보았다.

곧장 눈이 마주치자 니누가 묻는다.

「하실 말씀이 있으십니까?」

젖꼭지와 보지를 훤히 드러낸 알몸 차림임에도 전혀 신경 쓰지 않는 당당한 모습이다.

‘아닙니다.’

한기를 흡수한 니누는 확실히 상태가 양호해져 있었다.

어깨는 물론 옆가슴 일부, 다리도 서혜부를 지나 둔덕까지 검게 물들이고 있던 것이 팔꿈치와 허벅지까지 내려간 상태.

알소프의 영주 카드람을 향한 분노와 원한은 그대로지만 이성은 또렷하게 유지하고 있는 모습이다.

마차에서 막 내렸을 때 니누의 상태를 확인한 환인이 상태가 호전되었다고 말했을 때, 니누는 성자님의 자비 덕분이라고 대답했을 정도로 자신을 제어하고 있다.

덜컹.

몸을 가린 곳보다 드러낸 곳이 더 많은 여자 노잡이 여섯이 커다란 다리 구조물을 가져와 접안 시설의 플랫폼과 이어놓고 돌아간다.

환인은 선창 쪽에서 수달녀가 긴장한 눈으로 쳐다보고 있는 것을 느꼈지만, 신경 쓰지 않고 박달 나루터와 구조가 흡사한 수달 나루터를 살폈다.

“…….”

한가로이 낚시하는 낚시꾼들. 배를 손질하는 뱃사람들.

해협을 건너는 데 필요한 인원수가 빨리 채워지지 않아 발을 동동 굴리는 사람들.

사람을 기다리는지 배가 도착했는데도 하선하는 사람이 없어 의아하게 쳐다보는 사람들.

세 채의 건물 주변에는 마차나 짐수레에 묶여있는 말, 쿠에, 낙타, 초식용 등이 있었고 건물에 난 창문을 통해 이쪽을 구경하고 있는 사람도 보인다.

환인은 문양 강화 영혼 시야로 낱낱이 살폈지만 의심 가는 구석은 없었다.

“출발하지. 먼저 내려라.”

=네.=

마차를 조종하는 이실리테를 먼저 내리게 한 뒤 그 뒤를 따라가며 환인은 눈빛을 가라앉혔다.

이상하군.

자신의 상식과 벗어나는 상황을 여러 번 겪었기에 이번에도 그럴 수 있겠다는 생각을 해보지 않은 것은 아니지만, 역시 잘 이해되지 않는다.

왜 습격이 더 없을까.

프라버 반도에 내려선 환인과 마차는 건물들 사이로 난 길을 따라 사람들의 시선을 받으면서 이동하기 시작했다.

건물 사이를 지나며 기감을 최대한으로 발휘했지만, 여전히 습격이나 암습의 징조는 없다.

“…….”

수달 나루터를 빠져나와 북동쪽으로 난 가도를 따라 본격적으로 달리기 시작할 때까지 아무런 방해를 받지 않은 환인은 이해가 되지 않아 눈썹을 찡그렸다.

휙- 달리는 마차에 올라타 마부석에 앉으니 이실리테가 묻는다.

=주인님. 아크렛 마을에 들르실 거예요?=

“슬슬 식량을 보충할 때인가.”

=네. 아직 10일분 정도 남아있지만, 안느가 먹을 신선한 채소랑 과일의 상태가 조금씩 안 좋아져서요.=

가방과 주머니에 거는 보존 술법은 시간을 완전히 멈추지 못한다. 그건 신의 영역이다.

사람이 할 수 있는 수준은 밖에서 300~500초가 지날 때 안쪽에서는 1초가 흐르게 만드는 정도.

그렇다 해도 300초면 바깥에서 12일하고 12시간이 지날 때 보존 주머니 안에서는 1시간이 흐르는 셈이다. 어지간해서는 보존 주머니 안에 넣어둔 게 상하거나 하는 일은 없다.

“아크렛에 들르기로 하지. 어차피 반도를 세로로 가로지르는 에미트 정글의 지류를 지나려면 아크렛 마을 옆으로 난 길을 따라가는 게 가장 편하다고 하니.”

=네, 주인님.”

방향을 정해준 환인은 팔짱을 끼고 쿠에쿠엣거리며 달리는 쿠르티와 쿠핀, 쿠라의 뒤통수를 보면서 생각했다.

알소프의 습격이 어째서 없을까.

이 세계에는 통신 수정 구슬이라는 게 있다. 그 외에도 시술받은 대상이 죽었는지 살았는지 확인할 수 있는 비술도 있고 그 외에 지정 대상의 상태나 상황을 파악할 다른 수단도 제법 있을 게 틀림없다.

‘들개 전사단은 습격을 사주한 자의 신분을 특정하지 못하게 소지품을 다 버렸다고 했지만…….’

설마 성자를 해치려는데 아무런 조치 없이 전사들만 덜렁 보냈을까?

아니라고 본다.

사냥개는 모르겠지만 사냥꾼은 사냥개의 위치 확인이나 사냥개의 배신, 변심을 염두에 두고 여러 가지 안전장치를 해놨을 게 틀림없다.

들개 전사단이 몰살당하고 생존자 둘은 프라버로 끌려간 지 어느덧 나흘째.

전사단이 실패했다는 소식은 알소프 영주의 귀에 들어갔을게 틀림없을 텐데 아직도 아무런 반응이 없는 게 수상하기 그지없다.

‘니누.’

「부르셨습니까, 영혼사님.」

환인은 니누를 불러 몇 가지를 더 물어봤지만, 역시 아는 게 없었다.

전송 두루마리로 영혼사를 납치해버리면 그 뒤에는 알아서 알소프로 귀환하면 끝인 임무인 줄 알고 있다.

‘영혼사를 공격했다 실패했으니 발등에 불이 떨어진 것처럼 움직여야 할 텐데.’

아예 정체를 숨긴 기사단을 파병한다던가 암살자를 대규모로 보낸다던가 말이다.

혹시 아크렛 마을에 뭔가 수작이 들어가 있을까.

프라버의 권역은 반도의 아크렛 마을까지다. 알소프와 권역 경계선이 맞닿아있으니 그곳에 뭔가 수작을 해놨을 가능성도 있겠지.

환인은 잠깐 나루터에서 정보 수집을 해야 했었나 생각했지만, 곧 생각을 접었다.

어차피 알소프 측이 할 수 있는 대응 수단은 정해져 있다. 이쪽도 땅신 교단과 프라버를 통해 정보를 터트렸으니 만약 알소프가 군을 권역 경계선에 대기시켜놨다면 박살 낼 뿐이고, 아무것도 하지 않는다면 그대로 알소프 성까지 쳐들어갈 뿐.

‘백중강에게 연락을 넣어 정세 변화를 알아봐야겠군.’

만약을 위해 확인해볼 생각을 하며 왼팔을 뒤덮고 있는 빛에 시선을 준 환인은 미간을 살짝 좁혔다.

[영혼 구슬 보유 갯수 한계: 107개]

잘 못 본 게 아니다. 11개가 더 늘었다.

‘니누의 한기를 대량으로 흡수해서인가.’

바로 옆을 날아서 따라오고 있는 니누에게 시선을 주자 니누가 각 잡힌 부하처럼 환인을 돌아본다.

니누는 저 이상 한기를 뽑아내면 원한을 유지하기가 어렵겠지. 하지만 원한에 의해 한기가 과다하게 축적된 영혼은 아직 일곱이나 더 있다.

전부 비슷비슷한 상태이니 최대 77개, 감소 폭이 크다 하더라도 최소 7개는 더 얻을 수 있겠지.

=다 완성했다~!=

마차 지붕에서 후드 로브를 완성했다며 소리치는 유르파와 그 옆에서 열심히 손뼉 치는 백려강을 잠깐 돌아본 환인은 눈을 감고 영기의 흐름을 다시 관조하기 시작했다.

저녁.

실전 대련으로 이실리테와 안느를 무자비하게 두들긴 환인은 벌렁 드러누워 버린 둘을 내버려 두고 유르파에게 프라버와 통신을 부탁했다.

“……그렇습니까.”

[예. 생명 추적의 비술은 크뤼그라는 여자에게만 걸려있었던 걸로 보아 다른 들개 전사단에는 걸려있지 않았겠지요. 걸기 쉬운 술법도 아니거니와 비술 소재가 고가이기도 하니 말입니다.]

생명 추적의 비술, 파르히스트를 찾아왔던 크라버리의 개망나니, 길레스=벡슬에게 걸려있던 술법이다.

“그 외에 다른 술법이 걸려있지 않다면 아직 알소프는 들개 전사단의 실패가 전달되지 않았을 가능성이 있겠군요.”

[알소프도 저희 프라버만큼이나 조인족이 많은 도시입니다. 혹시 하늘 저편에서 들개 전사단을 주시하고 있었을 가능성도 있다고 생각합니다만…….]

“감시자가 있었다면 비상이 눈치채고 알려주었을 겁니다. 비상의 시력은 하늘에서 수십 킬로미터 바깥의 괴물까지 포착할 정도로 좋으니까요.”

[그렇다면 우려는 접어두어도 되겠습니다. 남은 것은 알소프의 성자님 습격 소식 유포에 대한 것인데…… 정말 이대로 널리 퍼트러도 괜찮겠습니까? 이제부터 알소프 권역에 들어서실 텐데 혹여 군대의 추격이라도 받으실까 우려됩니다.]

“걱정은 마음만 받겠습니다.”

[으음……. 알겠습니다. 말씀하신 대로 땅신 교단과 합작해 증거와 함께 습격 사실의 유포를 개시하겠습니다. 부디 몸조심하길.]

“…….”

백중강과 통신을 끝낸 환인은 잠시 빛이 꺼진 수정구를 들여다보다가 작게 숨을 내쉬었다.

첩자를 보내 백려강을 자살로 유도하고 프라버에 선동과 공작을 진행한 것으로 보고 상당한 수완가가 아닐까 했는데 설마 이쪽의 상황을 아직도 파악하지 못하고 있다니.

보고 체계는 3일에서 4일 단위라고 니누가 말했었다. 그렇다는 것은 이제야 알소프의 영주 귀에 들개 전사단 전멸 소식이 들어가고 있을 거라는 뜻.

환인은 지도를 펼쳐 프라버 반도와 알소프 사이의 복잡한 해안을 짚어보았다.

‘알소프 쪽의 병력과 마주칠만한 곳은 이쯤인가.’

아크렛과 알소프 사의 중간 지점, 사각형으로 돌출된 지역이 그의 눈에 담겨 들었다.

거기까지 가는데 대략적인 예상 소요 시간은 사흘.

환인은 훈기와 한기가 80% / 110%가 되어있는 것을 가늠하다가 니누와 함께 우두커니 서 있는 들개 전사단의 영혼들에게 시선을 주었다.

한 명당 100%가 넘는 한기를 흡수한다 치면 그걸 제어하고 정화하는데 적지 않은 시간과 노력, 그리고 많은 훈기가 필요할 것이다.

니누에게서 흡수한 한기도 아직 완전히 소화하지 못한 상태이니만큼 나머지지 일곱 전원의 한기를 흡수하려면…….

‘노력해야겠군.’

영혼 구슬이 특정 배수에 도달할 때마다 영혼술이 성장하고 있다. 다음 성장에 영혼 구슬이 몇 개가 더 있어야 할지 알 수 없는 마당.

이 좋은 기회를 내다 버릴 수 없다.

환인은 알소프에 도착하기 전까지 저들의 한기를 전부 흡수해야겠다고 다짐했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


환연: 진짜? 환인이 영혼한테 피스트퍽을 했다고?

려강: 네.. 굉장히 흥분.. 충격적이었어요.

환연: (영혼이랑도 할 정도면 인외랑 하는 거에 거부감이 없는 건가..?)

환연: (그럼 나도 가망이 없는건 아니겠네!)₍•͈ᴗ•͈₎

[작품 설정]


미니맵
미니맵

433 아크렛 마을



하루를 달려 도착한 아크렛 마을은 최소 규모의 소도시 구성 조건을 갖추고 있었다.

3만에 이르는 인구수, 남자와 여자가 4:6 정도 되는 훌륭한 남녀성비, 반도여서 넓은 경작지가 붙어있고 호수가 동서남쪽으로 둘러싸고 있어 농산물과 수산물이 풍부하다.

유일한 위협이라면 에미트 정글의 지류인데 정글에서 너무 멀리 뻗어 나와서일까. 정글이라기보단 숲에 가깝다.

그렇다 해도 맹수가 많고 때때로 괴수나 마수가 출몰하지만, 살기 좋은 곳이라는 점은 반론할 여지가 없다.

3만에 이르렀지만 계속해서 늘고 있는 인구와 3~4층짜리 석조 건물이 즐비한 거리 풍경이 그 사실을 증명한다.

하지만 마을에 도착한 환인 일행은 뒤숭숭한 분위기를 가장 먼저 느꼈다.

마을 곳곳, 사람이 모일만한 장소나 모여있는 곳에서는 한결같이 전쟁을 주제로 이야기가 나오고 있었으니까.

=다녀왔어요, 주인님.=

「우리 왔어.」

「다녀왔습니다.」

식량을 사러 나갔던 이실리테와 환연이 돌아와 꺼낸 소문은 환인이 예상한 수준이었다.

「마을 사람들은 프라버하고 알소프가 전쟁을 벌일 거로 생각하나 보던데.」

=프라버와 알소프가 전쟁을 벌이는 것은 이미 기정사실로 여기는 거 같았어요. 지금 바로 일어나지 않더라도 언젠가는 반드시 일어날 거라고…….=

그 뒤에는 마도구를 팔러 갔던 유르파와 안느가 푸른 후드 로브 드레스를 입은 백려강과 돌아왔는데 그녀들이 가져온 소문은 앞선 이실리테 팀보다 좀 더 심화된 수준이었다.

=상황이 생각보다 더 심각한가 보더라. 여기서 남쪽으로 내려가면 나오는 솔리테 반도의 산꼭대기에 있으면 하루에도 몇 번씩 알소프 군함이랑 프라버 전함이 신경전을 벌이는 걸 볼 수 있대. 며칠 전에는 알소프의 군인들이 반도 동쪽에 상륙했는데 주둔 중이던 프라버의 기사랑 병사들이 쫓아냈다고 하고.=

=그 사건으로 프라버가 반도 남쪽 만에 군사 거점을 구축하면서 기사와 병사들을 배치하고 있고 알소프는 그걸 방해하려고 몇 번씩 위협 항해도 한다고 하고 정말 전쟁이 날 건가 봐.」

안느와 유르파의 이야기에 이실리테도 뒤늦게 생각났다는 듯이 말했다.

=그러고 보니 상점 돌아다니면서 프라버 병사들을 봤어요. 알소프의 첩자를 찾는 거 같던데.=

=어머. 위험하진 않았니? 이슬이 아가씬 너무 예뻐서 시선을 사로잡으니까 오히려 의심 사기 쉬웠을 텐데.=

=환연이 병사가 오는 거 알려준 덕분에 몸을 숨겨서 피할 수 있었어요.=

이야기를 주고받던 여자들은 아까부터 조용히 있는 환인을 돌아보았다.

그는 이 상황에 어떤 생각을 하고 있을까.

“솔리테 반도에 군사 항구를 만들라는 건 내 조언이었다. 프라버 만으로 들어오기 위한 해협의 안전을 확보하고 해군 기지화해 알소프 측의 접근과 개입을 막기 위한 기초 단계지.”

「그러면 군사 행동으로 비추어져서 알소프를 더 자극하는 게 아닌가요? 그거 때문에 진짜 전쟁이 벌어지면 더 많은 사람이…….」

백려강의 우려에 환인은 상관없다는 투로 영기를 머리부터 발끝까지 재차 순환시키며 말했다.

“계기야 어떻든 이제 와서는 상관없게 되었다. 프라버와 알소프 양쪽 모두 자존심이 상했고 양측 모두 자기 자신에게 당위성이 있다고 생각하고 있으니.”

둘 중 한쪽이 사과하겠다는 스탠스를 보이면 상황이 다르게 흘러갈 테지만…….

“려강에게 묻지. 백중익이나 카드람이 먼저 잘못했다고 고개를 숙일 위인인가.”

「아니요. 두 분 다 죽었으면 죽었지, 상대에게 고개를 숙일 분이 아니세요.」

“그 말대로다. 내가 돕지 않았어도 프라버와 알소프는 전쟁이 벌어졌을 거다. 프라버는 알소프에게 흡수 병탄 되느니 모든 것을 쏟아부은 결사 항전으로 알소프의 발목을 잡고 함께 침몰하려 했겠지.”

차라리 힘의 추를 프라버에게 올려 어느 정도 균형을 맞추는 게 피해를 덜 보는 길이다.

“서로 간에 힘의 균형이 엇비슷해서 상호확증파괴가 될 상황이 보이면 자연스럽게 소강상태가 될 테니까.”

「아.」

환인의 설명에 백려강은 이해했다며 고개를 끄덕였다.

한쪽이 아예 싸움이 되지 않을 정도로 약하던가 해야 피해가 덜하다. 어중간하게 약하면 저항하고 항전하면서 피해가 기하급수적으로 쌓이게 되는 법.

영기의 순환을 세 차례 끝내며 세 번째로 흡수했던 한기를 완벽하게 정돈한 환인은 훈기가 40% 미만으로 감소한 것을 느끼고 자리에서 일어났다.

그리고 이실리테와 함께 채소를 다듬으려던 안느의 손을 잡았다.

=어? 왜?=

“영기가 필요하다.”

아가씨처럼 손이 잡힌 안느가 눈을 깜빡이다가 뺨을 붉히며 말했다.

=또? 어젯밤에 그렇게 많이 해놓고 12시간도 안 지났는데…… 무리하다가 또 쓰러질까 걱정돼.=

“흐라반에서 소녀 영혼을 성불시켜준 뒤에 정력이 더 세졌다. 그리고 감당 가능할 만큼만 하니 걱정하지 않아도 된다.”

그, 그런가? 하긴 그때부터 도령이 더 세진 거 같긴 했는데…….

환인은 얼굴이 붉어진 안느의 허리를 끌어안으며 그녀를 부러워하는 얼굴로 보는 다른 여자친구들에게 말했다.

“1시간 정도 걸릴 테니 이실리테도 바로 준비하고 있어 다오. 유르파는 마지막에 와주면 됩니다.”

=넵.=

=응. 몸 깨끗하게 씻고 갈게!=

자신의 옆에 딱 붙어 헤헤 웃는 안느와 함께 방으로 걸어가면서 환인은 한쪽 벽에 나란히 서 있는 들개 전사단의 영혼 중 아직 한기를 흡수하지 않은 한 명에게 따라오라고 강제력으로 명령했다.

그러자 셰퍼드 귀에 검은색과 황색이 섞인 머리카락의 여자 영혼이 스르륵 따라온다.

나루터 사이 해협의 배 위에서 한 명, 아크렛 마을로 오면서 2명, 총 세 명의 한기를 흡수하고 이성을 일깨운 환인은 영혼 구슬을 총 25개나 늘릴 수 있었다.

처음에는 11개, 두 번째는 8개 세 번째는 6개.

영혼 구슬의 증가 폭이 갈수록 많이 감소하고 있지만 그렇다 해도 영혼 구슬을 손쉽게 늘리고 있다는 사실은 부정할 수 없다.

다음 영혼술의 성장에 영혼 구슬이 192개가 필요할지 288개가 필요할지 모르는 상황.

늘릴 수 있을 때 늘려놓아야지.

방으로 들어온 환인은 거미가 먹잇감을 실로 꽁꽁 감는 것처럼 안느를 두 팔로 강하게 옭아매며 뜨거운 키스를 퍼부었다.

=하우으, 도령은 진짜 짐승이야♡=

“그런 짐승에게 박히는 너는 그럼 암컷인가.”

=읏~~♡=

잠자리 한정 성감대가 된 귀에 그의 숨결이 담긴 속삭임을 들은 안느는 그의 말대로 한 마리의 암컷이 되어버렸다.

* * * *

알소프 궁중 심처.

알소프의 영주 카드람=이니티=알소프.

영주의 장남이자 소영주 키드리스=이디티=알소프.

전략전술가 우사=학선.

알소프 가문 식객 필두 호아틀=드라군 6급 쌍검사.

녹해 기사단장 앙간=토이씨. 6급 도끼전사.

청해 술법단장 시니라=블루드. 6급 청술사.

이국풍으로 가꿔진 중정 정원의 정자에서 여섯 명이 차탁 위에 올려진 대형 수정구를 노려보는 것처럼 응시하고 있었다.

티끌 한 점, 흠집 하나 없는 수정구 안에서는 온통 검은 옷에 머리카락까지 검은 남자가 빛의 창을 휘두르며 말라깽이 늑대 인간과 싸우는 장면이 재생되는 중이다.

늑대인간은 남자보다 머리가 5개는 더 큰 괴물인데다 빼빼 말라 관절이 두드러진 상태임에도 믿기 어려울 만큼 공격이 빠르고 흉포하다.

속도 기반의 직업자라 하더라도 선뜻 맞서 싸울 수 있다고 하기 어려운 수준.

그뿐만이 아니라 50cm의 날카로운 발톱이 허공을 가를 때마다 공기가 갈라지는 게 선명하게 보인다. 또 단순한 바르둘답지 않게 발차기와 할퀴기, 때때로 물기에는 페인트 모션까지 들어가는 상태.

학의 깃털로 만든 부채를 쥐고 수정구를 노려보던 학 머리의 문사풍 남자가 담비 머리의 가죽 경장비 차림 남자에게 묻는다.

=호아틀 경. 경이라면 저 바르둘을 상대하실 수 있으시겠소?=

=상대만 하는 거라면 가능합니다. 이길 수 있느냐고 하신다면 승률은 4할이 채 안 되리라 생각됩니다.=

=……성자와 싸운다면?=

=……….=

호아틀이라 불린 담비 머리 남자는 함부로 답하지 않고 묵묵히 수정구 속의 검은 남자를 응시했다.

마침 남자는 빛의 창으로 난격을 펼쳐 바르둘을 말 그대로 썰어버리는 중이다.

어딜 노릴지 짐작도 못 할 만큼 물처럼 바람처럼 흐르는 창의 궤적. 빛이 궤적과 시야를 가린다는 점을 고려해봐도…….

=……1분.=

차분한 호아틀의 대답에 나머지 네 명도 그를 돌아본다.

학 머리의 남자, 우사가 심유한 눈빛으로 재차 물었다.

=1분이면 이길 수 있다는 뜻이시오?=

=아닙니다. 1분을 살아남으면 잘한 수준일 겁니다.=

=…….=

=…….=

가라앉은 침묵이 정자를 휘감는다.

알소프 가문에 머무르고 있는 식객 중 가장 오래, 그리고 가장 강한 인물이다.

일 대 일의 전투라면 녹해 기사단장 앙간보다 강하다고 평가되는 인물.

수정구 속의 싸움은 절정으로 향해가고 있었다.

검은 남자의 창이 일순간 번쩍이더니 바르둘이 선홍색 피를 울컥, 토해내며 주춤주춤 물러난다. 몸에는 다섯 군데의 꿰뚫린 흔적이 어느새 생긴 상태.

수정구를 뒤덮는 섬광이 일어난 직후 바르둘의 머리가 땅에 떨어졌고, 바르둘의 시체는 선 채로 가루가 되어 소멸해버렸다.

화면은 다른 곳을 비추기 시작한다. 문어와 흡사하지만 꼿꼿하게 서 있는 데다 사람이 파리처럼 보일 정도로 커다란 괴물.

그 괴물이 수십 명과 싸우는 장면이 비춰지고 있지만 정자에 앉아있는 사람들의 관심은 이미 수정구에서 떠난 상태였다.

이미 세 번째 보고 있는 영상이니까.

상석에 앉아있는 푸짐한 하마 머리의 남자를 제외한 다섯 명이 신중하게 이야기를 주고받기 시작한다.

상석에 앉은 인물보다 조금 더 슬림한 하마 머리 남자가 먼저 입을 열었다.

=이해가 안 됩니다. 프라버 놈들의 선전에 따르면 저 검은 남자가 녹색 성자라는 말인데…… 영혼사가 맞긴 한 겁니까?=

=키드리스 님의 의문은 저도 공감이에요. 우사 님의 말씀대로라면 저 바르둘은 7급 이형종과 같은 강함을 가졌다는 이야기잖아요. 신체가 강화되는 근접과 중거리 전투 직업자도 아니고 신체 능력은 일반인인 영혼사가 어떻게 저런.=

묘하게 색정적인 적발에 붉은 입술의 여자가 눈썹을 작게 찌푸리자 우사는 학우선을 조용히 부치며 눈을 감고 대답했다.

=불가능한 일은 아니오. 무직자임에도 이와 비슷한 일을 해냈거나 해낼 수 있는 사람을 그대와 키드리스 소영주께서도 알고 계시지 않소.=

=음…….=

=흐응….=

=더욱이 성자가 쓰고 있는 창은 영웅급 유물로 백중익이 애지중지 아끼던 광창 나인볼그요. 그리고 이 부분을 주목해주시겠소?=

우사가 수정구를 조작해 화면을 돌려 한 지점을 보여준다. 흐릿하긴 하지만 형태를 알아보긴 어렵지 않다.

=허리띠와…… 팔찌인가요?=

=긜모암의 혁대와 완륜이오. 그리모암이라고도 하지. 혁대의 기능은 착용자의 완력을 최대 5배까지 증가시켜주며 완륜은 착용자의 정신을 보정해주고 보호해주는 기능을 하는데, 저것을 보면 신체 능력을 유물이나 유물 급 마도기로 올렸다고 볼 수 있소.=

=즉 성자는 파르히스트의 검귀 아렐 케드윈과 같은 하늘이 내린 무술의 재능을 가졌단 말이군요…….=

슬림한 하마 머리 남자, 키드리스의 침음성에 우사는 학우선을 내리며 침중한 눈빛으로 소견을 이어서 내놓는다.

=그뿐만이 아니오. 이 장면을 보면……. 이 공격은 본인으로서도 당최 구조나 발현을 알 수가 없소. 시니라 단장은 아시겠소?=

적발의 여자는 황금색 광선이 괴물의 머리를 꿰뚫는 장면에 오한이 느껴져 로브 자락을 여미며 고개를 도리도리 저었다.

=얼핏 보면 빛 속성 같기도 하고 번개 속성 같기도 하지만, 빛 속성이라 보기에는 너무 느려요. 번개 속성이라 보기에는 소리가 너무 얌전하고요. 게다가 꿰뚫린 순간 몸체가 밀려났잖아요? 물리 관통력까지 지녔다는 뜻인데 빛과 번개, 어느 쪽과도 맞지 않는 흔적이란 말이죠.=

=막으라 한다면?=

=6급 법술급이라 치고 빛, 번개, 물리. 세 가지 방호를 펼쳐야 하니 청해 술법단 전체를 동원하면 너댓 번은 막을 수 있겠죠. 하지만 유효 사거리가 최소 500m에요. 녹색 성자는 녹색 쿠에를 타고 다닌다고 하죠? 하늘 저 멀리에서 저것으로 저격하면 이쪽은 속수무책이에요.=

=가까이 붙으면 목이 떨어질 테고 멀리 떨어지면 이 정체 모를 광선 공격이 날아오겠군.=

호아틀의 어이없어하는 소리에 아마존 수달 머리의 남자가 눈을 부라리며 걸걸한 목소리로 말했다.

=성자만 문제가 아니지 않나. 여기 이 여자는 지금 주도에서 뜨거운 감자가 된 당대의 검희다. 반년 전쯤 헬루멘에서 각성했을 터인데 벌써 일검을 넘어 이검을 수족처럼 다루고 있군. 여기에 자기 키만 한 해머를 다루는 이 여자는 방랑 성투사로 유명한 땅신 교단의 대사제가 아닌가.=

=작년 파르히스트 무투 대회에서 우승과 준우승을 거머쥔 인물들이지요. 파르히스트 성주가 직접 백천 기사단 입단 권유를 했는데 거절했다는 이야기가 있어요.=

=어쨌든! 저 두 명만 봐도 우리 녹해 기사단 전원이 피해 없이 제압하기 어려워. 아니 제압이 뭔가. 죽일 목적으로 전력을 다해야 피해를 줄일 수 있겠지. 저기에 성자까지 끼어들면 시니라 단장과 청해 술법단까지 합세해야 승리를 점칠 수 있을 거다.=

무식하고 투박한 외모와 다르게 진지한 전력 분석을 내놓는 앙간 녹해 기사단 단장의 이야기에 시니라 청해 술법단 단장과 알소프 전략전술가인 우사, 알소프 혈족의 장남인 키드리스가 입을 다물었다.

세 명 모두 앙간이 뒤에 붙였을 이야기를 어렵지 않게 짐작했기 때문이다.

성자와 싸우는 것은 영혼사를 적대한다는 요점을 제외하고 보더라도 절대 좋지 않다는 이야기.

=……안 좋은 소식은 더 있습니다.=

영주의 장남, 키드리스의 이야기에 여기에 또? 라는 뜻이 담긴 시선이 모여든다.

=조금 전에 도착한 소식인데, 녹색 성자는 헬루멘의 영주님과 깊은 사이인 게 맞는 거 같습니다.=

=네? 소영주님, 그게 무슨 말씀이세요?=

=남자에게 전혀 관심이 없던 시하 사이지 영주께서 수십 년 만에 회임하여 현재 임신 6개월로 추산 중입니다. 녹색 성자가 헬루멘을 떠난 시기와 거의 일치하죠.=

=……세상에.=

=프라버 놈들과도 이미 밀접한 사이라고 보는 게 맞을 겁니다. 성투사를 영혼 기사로 삼았으니 땅신 교단과도 연결점이 있다고 보는 게 맞고 영도의 대 성녀께서도 그 성자를 주시하고 있다 합니다.=

정자에 무거운 침묵이 깔린다.

여기부터는 함부로 발언할 수가 없다. 이 상황을 지적한다는 것은 영주의 실태를 꼬집는 것과 다를 바 없기 때문이다.

이것은 모두 현 영주, 카드람 이니티 알소프가 프라버를 삼켜 알류겔 호수 북부의 패자가 되기 위해 프라버를 병탄하려 한 것에서 비롯된 사건.

정자에 모인 것도 들개 전사단의 획책이 실패로 돌아간 것으로 파악된다는 알소프 첩보부의 보고와, 프라버에서 벌어졌던 승전 퍼레이드 중 유출된 전투 장면 때문에 급히 이루어진 것이다.

침묵 속에서 우사가 입을 열었다.

=영주님께 아룁니다. 선하며 자비롭다는 세간의 성자에 대한 평가와 다르게 녹색 성자는 전투를 마다하지 않을 만큼 호전적인 인물이며, 필요하다면 인연을 정리하는데 단호하기까지 한 성정으로 보입니다. 또한 두 영혼 기사와 힘을 합하면 중급 도시의 기사단 전력을 상회하는 것으로 사료되는 바.=

펄럭, 학우선을 한차례 펄럭여 한 템포 쉰 우사가 말을 이었다.

=영도의 닌실 아나그 대 성녀님께 오해에 대한 중재를 요청하고, 성자에게는 실수에 대한 보상을 지급하여 그의 개입과 난동을 미연에 차단하는 것이 상책이라 여겨집니다.=

=우사 님. 우리 알소프가 개인에게 머리를 숙여야 한다는 건가요?=

눈썹 끝을 치켜세우며 날카롭게 따지는 시니라를 예상했기에 우사는 학우선을 부드럽게 흔들며 대답했다.

=시니라 경의 심정은 이해하나 성자를 단순한 개인이라 여기면 크게 다칠 뿐이라는 점을 강조하고 싶소.=

=…….=

=현재 첩보부가 전력을 다하여 그의 자취를 더듬고 있는 중이오. 매일같이 올라오고 있는 소문은 그의 명성이 헛된 게 아니라는 사실 뿐. 시니라 경에게 묻겠소. 정치를 모르는 일반인이 헬루멘의 영주와 운우지락을 나눌 수 있겠으며 프라버를 곤경에서 꺼낼 수 있겠소?=

=남녀 관계라는 건 정치를 초월하는 경향이 있잖아요. 프라버의 일은 성자가 프라버의 영주를 광증에서 치료했기에 정상으로 돌아왔다 볼 수 있고요.=

눈을 감고 학우선을 살랑이며 그 이야기를 듣던 우사는 고개를 점잖게 가로저었다.

=스승님께서는 가정이란 언제나 최악을 염두에 두어야 한다고 말씀하셨소. 더하여 현재 프라버가 새 사업을 진행 중인데…… 프라버 영주와 그 자식은 그러한 사업을 구상할 만큼 사고가 유연하지 못 하다는 게 진실. 이게 무엇을 뜻할지는 시니라 단장이 더 잘 알 거로 생각하오.=

=나도 우사의 이야기에 동감이다. 프라버 하늘 기사단의 단장은 피해망상에 시달리는 예민하고 짜증스러운 성격으로 잘 알려졌지. 헌데 성자가 다녀간 뒤 사람이 180도 변했다는 이야기가 들려오고 있다. 군사령으로 승진하였다고까지 하더군. 거기에 프라버에서 치솟아 올랐던 두 번의 빛기둥……. 절대 보통 인물이 아니야.=

우사와 앙간의 설득과 지적에 시니라는 불만을 표정에 드러낼지언정 반박하지 않았다.

그녀도 사태의 심각성을 이해하고 있었지만, 명망 높은 영성이나 고귀한 가문 출신의 영혼사도 아닌 자에게 알소프가 허리를 굽혀야 한다는 게 싫었을 뿐.

일련의 대화를 눈감고 묵묵히 듣고 있던 투실투실한 하마 인간이 눈을 떴다.

=우사. 그대의 고견 잘 들었다.=

영주의 발언에 좌중이 즉시 고개를 숙인다.

=하오시면…….=

=그 말대로 진행하도록. 공물의 준비는 맡기겠다. 사냥개와 관련된 일체, 그리고 비밀리에 추진하던 그 계획도 전부 조용히 폐기처분하라. 모든 것은 프라버 놈들의 억측과 시기 때문인 것이다.=

=명을 따르겠습니다.=

=앙간. 자네가 우사를 돕도록. 시니라는 성의 방호벽을 성자의 공격에 대비하여 전환하여 구축하라.=

=영주님의 명에 따릅니다.=

=영주님의 명에 따르겠습니다.=

카드람은 손을 휘저어 넷을 내보낸 뒤 장탄식을 흘렸다.

=인고의 시간을 들여 진행한 계획이 성과를 이루어 달콤한 과실을 따 먹기 직전이었거늘. 짐승신께서 알소프 가문을 어여삐 여기지 않으시는듯하구나.=

=짐승신님께서는 스스로 돕는 자를 돕는다고 하였습니다. 설령 아버님 대에서 이루지 못한다고 하여도 그 뜻은 제가, 그리고 제 아들이 대업을 이어나갈 것이니 너무 상심치 마시지요.=

=……그래. 알류겔 북부를 모두 거느리는 것이 하루 이틀로 이루어질 것이었다면 선조께서도 가문의 업으로 삼지 아니하였겠지.=

턱살이 삼겹을 넘어 사겹이 되도록 주억인 카드람은 먼 곳을 내다보는 눈으로 다시금 긴 한숨을 내쉬었다.

아쉽구나. 내 죽기 전에 알류겔 호수 북부가 통일되는 광경을 볼 수 있으리라 여겼는데…… 참으로 아쉬워…….

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


system: 카드람 알소프의 주사위 굴림!

🎲

434 아크렛 마을



괴물이 존재하는 세계에서 마을 바깥과 안을 나누는 방책은 선택이 아니라 필수다.

그 때문에 촌락이나 마을은 보통 지대가 높은 곳, 혹은 절벽이나 골짜기, 숲속 등지에 짓는다.

지대가 낮은 곳에 촌이나 마을을 형성하면 마을보다 고지대에서 민가의 불빛을 발견한 괴물이나 짐승이 찾아올 수도 있기 때문.

비슷한 의미에서 방책도 최소가 4ｍ, 키가 큰 동종이 모여 사는 집종촌의 경우에는 7m까지도 높아진다.

아크렛 마을을 둘러싼 것은 나무와 바위와 돌멩이로 축조한 높이 5m의 견고한 성벽.

성벽의 총 길이는 8km 정도로 현실에서 작은 도시가 들어설 수 있을 공간을 감싸고 있었다.

그리고 환인은 백려강과 환연을 대동한 채 마을에서 가장 높은 장소에서 그런 성벽 안쪽의 마을 전경을 둘러보고 있었다.

환연이 그의 가슴 포켓 속에서 머리만 빼꼼 내밀더니 흥흥, 숨을 쉬다가 작게 말한다.

「흐으음. 공기가 맑네. 여기 묘지는 잘 관리하고 있나 보다.」

“그런 게 느껴지나.”

「성불하지 못한 영혼이 많은 장소는 퀴퀴한 냄새가 나고 공기도 답답해. 너랑 같이 다니다 보니 알게 됐어.」

현재 위치는 마을에서 하나뿐인 짐승신의 성당, 그 옆에 붙어있는 묘역이었다.

환인은 주변을 둘러보았다.

성당 근처에는 납골당과 묘역이 제법 크게 조성되어있었는데 눈에 보이는 묘비만 100여 개이고 납골당은 족히 수백 개의 뼛가루 항아리를 보관할 수 있는 사이즈다.

여기에 영혼을 위무한다는 꽃말을 가진 꽃들이 일라일 꽃과 함께 묘역을 뒤덮고 있는 데다 음기를 누르는 나무가 묘역 곳곳을 수호하는 것처럼 장엄하게 자라고 있다.

이런 곳에서는 영혼이 이지를 잃지 않고 유지하는 일이 자주 발생하는 데다 근방의 영혼도 끌어모으기 마련.

영혼은 보통 미련이 남아 현세에 남게 되는 것을 볼 때 이지를 가진 영혼은 그만큼 성불시키기 어려워진다.

어중간한 지성이 만족의 역치를 올려버리는 거다.

이렇게 되면 영혼은 계속 쌓이기 마련인데 그럼에도 이곳에는 영혼이 다섯뿐이다. 마을이 얼마나 영혼을 대비해 잘 관리하는지 알 수 있는 대목이다.

성당과 묘역, 마을을 한차례 둘러본 환인은 마을 아래를 내려다보며 말했다.

“이만 돌아갈까.”

「네? 저분들을 성불시키지 않으시나요?」

유르파가 만들어준 푸른 후드 로브 드레스를 단정하게 입은 백려강이 후드를 살짝 들어 올리며 눈을 동그랗게 떴다.

그 말에 환연도 어? 하고 묻는다.

「뭐야. 이때까지 들른 곳에서 성불행을 안 한 적 없잖아. 그런데 그냥 간다고?」

“이곳의 영혼들은 심성이 선하고 부드러워 보이니 굳이 당장 성불시킬 이유도 없고, 성당이 존재하는 만큼 성불시키지 않는다고 해서 위험한 일은 일어나지 않을 거라고 판단을 내렸다. 그리고 몇 달 뒤에는 승령천제가 열리니 저들도 그때가 되면 승천하겠지.”

저들의 생전 기억에 깊이 빠져들지 않도록 조심스럽게 감응해본 결과, 저 영혼들은 다들 큰 미련이 있어 성불하지 않는 게 아니었다.

단지 살기 좋고 평화로운 이 마을과 헤어지는 게 아쉬워서, 그저 그 때문에 영혼으로 남아있는 상황이었던 거다.

한 명이 조금 강한 미련을 품고 있지만, 그런 그도 곧 성불할 생각을 품고 있었다. 저 정도면 가만히 내버려 두어도 알아서 성불할 상태.

물론 그 외에 다른 이유도 있다. 저들을 성불시키기에는 정체를 숨기고 있다는 게 문제가 되어서다.

마을에 들어설 때 영혼사라고 알리지 않았다. 성자라는 건 갖은 마도구로 정체를 숨겼다.

이런 상황에 아우라가 없는 영혼사가 갑자기 나타난다?

다들 자신의 정체를 눈치챌 테고 그리되면 일부러 정체를 숨기고 다니는 의의가 사라진다.

몰래몰래 성불행을 하는 것도 문제다. 현재 뒤숭숭한 마을 분위기를 보면 수상한 인물 취급을 받을 가능성이 커지니까.

“영혼이 많이 쌓여 보고 지나칠 수 없는 것도 아니니 아크렛 마을에서 성불행은 넘기기로 한 거다.”

자신들이 듣기에도 합당한 이유에 환연과 백려강은 고개를 끄덕였다.

「아우라가 없는 건 정체를 숨기기에 도움이 되기도 하지만 어떨 때는 너무 확실한 증거가 되어서 곤란하구만.」

「저는 환인 님의 아우라 모습도 보고 싶어요. 굉장히 고귀하고 성스러울 거 같은데.」

백려강의 해맑은 이야기에 환연이 어이없어하다가 되묻는다.

「갑자기?」

「네?」

「아우라 이야기를 한 건 맞지만 요점은 정체를 숨기기에 유용한 점과 단점 이야기였잖아. 근데 갑자기 환인의 아우라가 보고 싶다고?」

「…아.」

백려강은 온몸으로 당황을 표현하다가 창피해하며 두 손으로 얼굴을 가린다. 그 백치미에 환연은 피식거리면서 환인에게 말했다.

「쟤 진짜 웃겨. 보면 대화 중에 지금처럼 간혹 엉뚱한 소리를 하고 그러더라니까?」

「으으~.」

말하지 말라며 반쯤 울상으로 끙끙거리는 백려강. 환인은 그런 그녀를 바라보다가 고개를 돌려 이쪽을 향해 조심스레 다가오는 영혼에게 시선을 주며 말했다.

“사람의 지능 지수를 IQ라고 하지. 이 IQ가 30 이상 차이 나면 대화가 잘 성립되지 않는다고 한다.”

「IQ를 어떻게 측정해내는지도 궁금하지만……. 이유가 뭐야?」

“문해력에서 오는 차이라고 생각한다. 예를 들어 A라는 주제를 주면 차례대로 B와 C를 지나 D로 이어지는 게 대화의 맥락이라고 하지. 이때 IQ가 높은 사람은 A라는 주제가 주어졌을 때 B와 C를 건너뛰고 D에 이르게 된다……는 게 그 주장이었다.”

「오. 그러니까 려강이는 아우라라는 주제에서 아우라 무발현의 장단점이라는 B와 C의 단계를 혼자 생각한 뒤 건너뛰고 ‘그러니까 환인의 아우라가 어떤지 보고 싶다.’는 D 단계의 결론을 내놨다는 거지?」

“려강은 녹술사다. 생전에 바람 술법을 다루는 직업자였던 만큼 멍청하다고 할 수 없겠지. 남들보다 생각이 빠르고 깊어 무의식중에 다른 사람들을 뛰어넘은 결론을 낸다는 게 내 생각이다”

「진짜야?」

「…….」

백려강은 자신의 편을 들어주는 데다 자기 생각을 정확히 읽는 환인을 향해 놀라면서도 달콤한 시선을 보내며 부끄러운 듯 고개를 조그맣게 끄덕였다.

부모님도, 남매들도 이런 자신을 이해해주지 못하고 ‘저건 맨날 딴소리만 해’라며 멍청한 년이라던가 정신줄 놓고 다니는 년이라고 비난했었는데…….

‘아.’

그 순간 번개 같은 깨달음이 백려강을 찾아왔다.

검희 이실리테, 성투사 안느, 6급 비술사 유르파.

세 명 전부 어딜 가든 하나의 문파나 집단을 이끌만한 실력과 성격의 여자들이다.

그만한 능력이 있다면 필연적으로 자기주장이 강한 성격일 테고, 그러한 성격이라면 소유욕 또한 만만치 않은 게 통설.

하지만 이실리테, 안느, 유르파에 반인반령이라는 희귀한 생명체인 환연까지… 환인만 바라보며 서로 다투지 않고 욕심도 부리지 않으며 사이좋게 지낸다.

그럴 수 있는 가장 큰 이유가 바로 환인이 방금 보여준 모습 때문이라고 백려강은 확신했다. 그리고 그 확신은 거의 맞아떨어졌다.

절륜한 정력. 뛰어난 능력. 멋진 외모. 여기에 높은 이해심까지.

‘하아…….’

백려강은 환인의 뒷모습을 바라보며 가슴에 손을 올리고 떨리는 한숨을 속으로 내쉬었다.

자신의 신분과 지위에 연연하지 않고 할 말을 다 하는 그 모습에 처음부터 반했었고 재회했을 때도 그의 사려 깊음에 사로잡혔지만, 방금 일로 그에게 완벽히 마음이 빼앗겨버렸다.

그리고 새삼스럽지만 육체를 잃은 것이 정말 아쉬워졌다.

자신의 몸으로 그에게 안기는 기분, 그리고 자신의 몸을 써서 그를 기분 좋게 해주고 싶다는 감정이 샘물처럼 솟아나는 것이다.

만약 어떻게든 살아남았다면. 버티고 있었다면 그가 찾아와서 문제를 해결해주지 않았을까?

‘그것도 지금이니까 할 수 있는 생각이지만…….’

그녀의 눈빛에 아쉬움과 간절함이 스며들며 그를 향한 마음이 더욱 강해진다.

이대로 승천할 수는 없어. 적어도 환인 님이 이 여정의 끝을 볼 때까지는…….

환인은 백려강의 다짐이 더욱 강해지는 것을 눈치채지 못하고 자신에게 다가온 영혼들을 가만히 응시하고 있었다.

뭘까. 이쪽을 바라보는 시선에 놀람이 가득한데.

「저…… 혹시 영혼사님 되십니까?」

“…어떻게 아셨습니까.”

「아아! 역시 영혼사님이셨군요. 멀리서 커다란 빛덩어리가 다가오는 걸 보았을 때는 이게 무슨 괴현상인지 영문을 몰라 두려움에 떨었었습니다.」

다섯 명 중 가장 앞선 영혼, 믹스견의 외형을 닮은 인견족 남자 영혼의 이야기는 이랬다.

언덕 아래에서 태양처럼 빛나지만 눈부시지 않은 빛이 다가오더니 묘역의 가장자리에서 더는 다가오지도, 멀어지지도 않고 있었다고.

처음에는 성불하지 못하고 남아있는 자신들에게 벌을 주기 위한 짐승신님의 의지인가 했지만, 빛은 위협적이지 않고 온화한 느낌이라 궁금증과 의문을 참지 못해 다가왔다는 이야기.

“커다란 빛이라니…….”

환인은 영혼의 이야기에 당혹을 금치 못했다.

이게 무슨 말일까. 커다란 빛이라니, 이때까지 수많은 영혼을 만나고 성불시켜왔지만 이와 같은 말을 하는 영혼은 처음이다.

“려강. 네 눈에 나는 어떻게 보이지.”

「환인 님의 모습이 눈부시긴 하지만…… 저분들이 말씀하시는 빛하고는 다른 의미라고 생각해요.」

“…….”

환인은 잠시 지난 일을 되짚어보았다.

혹시 린덴 폐촌에서 경험했던 그것과 연관이 있는 건가.

하늘을 뒤덮은 눈동자와 우주를 밝히는 찬란하고 거대한 나무 한 그루를 떠올리던 환인은 미간을 살짝 찡그렸다.

그렇다 해도 흐라반 마을의 영혼들은 평소 마주치던 영혼들과 반응이 같았다.

북쪽 연안에서 마주쳐서 죽인 들개 전사들의 영혼도 저들이 말하는 빛을 본 반응은 아니었고 그건 백려강도 마찬가지였다.

「아, 뭔 빛이 보인다는 거야. 당최 이해가 안 가네.」

환인은 다가온 다섯 영혼 중 어린 소녀가 하는 이야기에 그리로 시선을 주었다.

인견족 남자가 소녀에게 답답하다는 듯이 말한다.

「진짜 보인다니까?! 루카도 보인다고 하지 않았는가!」

「할배랑 루카 씨는 벌써 12년째 영혼으로 있잖아. 혼재로 변하려고 이상한 헛것을 보는 거 아냐?」

「이런 천벌 받을 놈이! 누가 혼재로 변한다는 거야!」

「꺄아! 폭력반대!」

아웅다웅하는 영혼들의 대화에 환인은 그들을 제지하고 다시 캐물었다.

다섯 명 중 자신을 빛으로 보는 사람은 누구누구이며 몇 년째 영혼으로 남아있는가 하는 질문.

그리고 돌아온 대답에서 환인은 정확한 이유를 깨달았다.

‘영혼으로 오래 있은 사람만 날 빛으로 보는 거군.’

영혼으로 오래 있다보면 영안靈眼이 열리기라도 하는 걸까.

얼마나 오래 영혼으로 있어야 자신을 빛덩어리로 보게 되는지 알 수 없다. 확실한 것은 린덴 촌락에서 경험했던 그 일이 계기가 된 것일 테지.

하지만 뭐 때문에 이런 변화가 생긴 걸까.

잠시 왼팔을 뒤덮은 빛에 시선을 주던 환인은 눈을 감고 의문을 접어두었다.

그 어떤 단서도 없는 상황에서 의문에 매달려봤자 얻는 것은 초조함과 배가되어가는 궁금증뿐.

지나친 궁금증과 초조함은 정신에 해가 될 뿐이다.

환인은 가까이 다가온 영혼들에게 성불하고 싶은지를 물어보았다. 그리고 내심 짐작했던 대로 그들은 조심스럽게 아직 영혼으로 지내고 싶다는 답변을 받았다.

“어째서 그렇습니까. 오랫동안 성불하지 않고 버틴다면 영혼이 미련에 잠겨 혼재로 타락하게 될 수 있습니다.”

「예에. 지난 승령천제 때 찾아오신 영혼사님도 그리 말씀하셨었습니다. 하지만 승천하기 전에 꼭 한번 보고 싶은 분이 있어서…….」

“그 보고 싶다는 분이 혹시 가족입니까.”

「아닙니다. 영도의 성녀님이십니다. 생전에 딱 한 번, 승령천제 때 그분을 뵀었는데 그때 엄청난 충격을 받았었지요. 지금도 그때 일이 선명히 기억납니다.」

인견족 남자는 그 충격을 한평생 기억하며 평범하게 살다 죽었다고 이야기했다.

「다시 정신을 차렸을 때 저는 영혼이 되어있었습니다. 그리고 그 성녀님을 다시 보고 싶다고 무의식중에 간절히 바라고 있었단 사실을 그제야 깨달았습니다.」

“…….”

「생전에 그 사실을 깨달았다면 영도를 향해 순례를 떠났을 테지만…… 저는 아둔하기 그지없어 죽고 나서야 진정으로 하고 싶었던 일을 찾게 되었습니다. 하지만 영혼 상태로는 이곳을 벗어날 수 없습니다.」

남자는 그 후로 성녀가 다시 방문하길 10년이 넘는 세월 동안 줄곧 기다려왔다고 말했다.

「그랬는데…… 영혼사님께서 말씀하셨지요. 혼재로 타락할 수 있다고요. 말씀대로입니다. 점점 정신을 유지하기가 어려워지고 있었습니다. 필시 올해 승령천제가 마지막이 되겠지요.」

「할배. 올해 승령천제만 보고 승천할 거란 말이야?」

「그래. 내가 혹여 혼재가 되기라도 했다간 마을에 큰 누를 끼치는 일이다. 이번 승령천제 날, 그분이 오시든 오시지 않든 나는 성불할 생각이야.」

영혼의 입에서 사연이 흘러나왔지만, 환인의 관심 밖인 이야기였다.

여관으로 돌아온 환인은 훈기를 바치느라 엉망이 되었던 여자친구들이 말끔해진 모습으로 음식 재료를 다듬는 걸 지켜보며 생각에 잠겨 들었다.

돌아오는 길에도 생각했던 거지만, 연차가 오래된 영혼이 자신을 커다란 빛으로 보게 된 것은 그저 그뿐인 것으로 넘겨서는 안 될 것 같단 생각이 들어서였다.

하지만 현재로서는 사고와 추리를 위한 단서가 너무 적다.

‘린덴 촌락에서 꾸었던 꿈과 연관이 없을 가능성도 있고.’

돌아오자마자 혹시나싶어 정신을 차린 들개 전사단의 영혼 넷을 불러 물어보았지만, 백려강과 다를 바 없었다.

막막함에 환인은 앞머리를 쓸어넘겼다.

이때까지 자신의 각성에 대한 것은 이 세계의 상식적인 부분에서 해명이 되는 수준이었다. 하지만 린덴 촌락을 기점으로 자신도 알 수 없는 변화가 일어나는 중이다.

유르파의 말에 따르면 자신에게 물리 피해를 흘려보내는 능력이 생겼다고 하는데 검증을 통해 알아볼 방법이 없다.

적당한 회초리로 팔이나 다리를 때려봤지만 통증이 그대로 전해졌고 단검을 들어 자해도 해봤지만 마찬가지로 피해 감소 효과는 일어나지 않았던 것이다.

여기에 오늘 알게 된 사실까지.

자신에게 무언가 눈에 띄는 변화가 생겼는데 그 변화가 어디서 유래되었고 그러한 변화의 영향이 어떻게 발생하는지 알 수 없다는 것. 그건 환인에게 상당한 스트레스로 다가왔다.

‘역시 영도에 가서 확인해보는 수 뿐인가.’

환인은 왼팔을 뒤덮은 빛을 한동안 응시했다.

다음날.

어젯밤에 생각을 너무 깊게 해서일까, 환인은 린덴 촌락에서 정신을 잃고 쓰러지며 보았던 꿈을 다시 꾸었다.

하얗게 빛나며 어두운 우주를 밝게 비추는 거대한 나무 한 그루. 그리고 검은 하늘을 뒤덮은 채 블랙홀을 담은 눈동자로 자신을 응시하고 있는 외눈.

나중에는 나무의 하얀 빛과 외눈의 블랙홀 같은 홍채만 남아 세상을 어지럽게 뒤덮었다.

그리고 들려오는 정체불명과 해석 불가의 목소리.

두 번째로 꾼 꿈은 처음 꿈을 꿨을 때와 다르게 진한 정신적 피로감을 남겼다.

=…주인님? 많이 피곤해 보이시는데…… 괜찮으신가요?=

=진짜네. 눈 밑이 거뭇거뭇해졌어. 어제 힘을 너무 써서 그런 거야?=

그런 변화는 대번에 그녀들에게 발각되었다.

아침에 일어나자마자 지난밤 마지막 차례였기에 같은 침대에서 잠들었던 이실리테가 눈치챘고, 둘을 깨운다는 핑계로 들어와 있던 안느도 환인의 피로를 알아차렸다.

「환인 님, 악몽을 꾸신 거죠?」

“……티가 났나.”

「네에. 제가 악몽을 꾸고 난 뒤에 짓던 표정이랑 비슷했어요.」

뒤이어 아침 인사를 하러 들어왔던 백려강은 환인이 어째서 피곤한지를 빠르게 간파했으며.

=무슨 악몽을 꾼 거니?=

“린덴 촌락에서 보았던 그 장면을 꿈으로 본 것뿐입니다. 생각할 것이 있어서 그 부분을 깊게 고찰하다 보니 영향을 받았나 봅니다.”

=그런 거라면 걱정하지 않겠지만…….=

유르파는 환인의 악몽을 단순한 악몽이 아닐 수도 있음을 시사했다.

=도령은 모르겠지만 이 세계에는 악몽을 꾸게 해서 정신적 고통을 먹는 정신체 마물도 있어. 언니가 말하는 건 그거일 거야. 혹시 모르니까 오늘 밤은 섹스하지 말고 그냥 자자. 내가 옆에서 성술로 정신의 방벽을 쳐볼게.=

그런 것도 있나 싶었던 환인은 별말 없이 그녀들의 의견을 수렴했다.

그쪽으로는 그녀들이 전문가이니까.

아침 훈련은 건너뛰었다. 정신적인 피로감을 호소하는 중에는 정밀한 타격과 힘 조절은 조금 자신이 없었기에 그녀들에게 큰 상처를 입힐 수 있겠다는 판단 때문이었다.

그 후 아침 식사를 든든하게 챙겨 먹은 일행은 곧장 아크렛 마을을 나와 동쪽 에미트 정글 지류로 향했다.

목적지는 알소프로 향하거나 프라버로 향하는 여행자들과 상단들이 이용하는 숲길이다.

=도령. 잠깐 이리로 와봐.=

아크렛 마을을 나와 한참 이동하던 중 안느가 환인을 마차 안으로 불렀다.

무슨 일인가 싶어 들어간 환인은 안느가 상의를 젖혀 한쪽 가슴을 드러내는 것을 물끄러미 바라보았다.

프라버에서 구매한 마도 서적을 옆에서 읽고 있던 유르파의 표정이 지금 자신과 비슷하겠지.

환인은 방석에 다리를 모아 앉아 자신의 허벅지를 톡톡 치는 안느에게 물었다.

“잘 이해가 안 되는데. 설명을 부탁해도 되겠나.”

=거기 앉지 말고 여기 내 허벅지 베고 누워봐.=

“…….”

일단 그녀의 말대로 왼쪽 가슴을 깐 안느의 왼쪽 허벅지를 베고 눕는다. 그리고 환인은 자신의 입에 젖을 물려주는 안느에게 ‘이게 뭐 하는 거냐’는 눈빛을 보냈다.

=쪽쪽 빨아봐. 나도 정확히는 모르지만… 도령의 피로를 풀어줄 만큼 정수는 나올 거야.=

‘모유가 아니라 정수인가.’

정수 디스펜서도 아니고.

=실은 직접 젖을 짜서 컵에 담아주고 싶었는데 수유 경험이 없어서 그런지 아무리 해도 안 나오더라. 그렇다고 밑에 그곳으로 모으는 건 왠지 좀 그런 거 같아서.=

안느의 설명에 납득한 환인은 입술을 좀 더 벌려 유륜과 유두를 한번에 물고 조금 힘을 주어서 빨아보았다.

=흐응…….=

그녀의 작은 신음과 함께 입안에 무언가 액체가 소량 흘러나왔다.

톡톡 터지는 탄산 비슷한 느낌의 약간 달콤한 액체. 정수다.

좀 더 힘을 줘서 빨고 있으니 점차 흘러나오는 정수가 많아진다. 그걸 잠시동안 받아마시던 환인은 확실히 피로가 줄어들고 정신적으로도 바짝 당겨져 있던 느낌이 풀어지는 것을 느꼈다.

=으응. 우리 환인 아기, 배 많이 고팠어요? 오구오구.=

“…….”

이마를 쓰다듬어주고 머리카락을 정돈해주는 그녀의 발언에 환인은 회사 후배가 이거 죽이는 에로 만화라며 보여주었던 것이 기억났다.

다 큰 알몸의 남자가 다 큰 알몸 여자의 허벅지를 베고 누워 젖을 물고 핸드잡을 받는 행위.

‘너는 회사에 음란물을 반입하지 말라고 몇 번을 이야기해야 알아들을 거냐.’

‘잠시만요! 환인 형님, 미녀에게 받는 수유 대딸 플레이는 메이저한 취향이라고요!’

‘시끄럽다.’

=아이 귀여워~. 엄마 젖을 열심히 빠는 모습이 얼마나 귀여운지 모르겠네~.=

환인은 한순간 콱 유두를 깨물어버릴까 했지만, 그냥 팔짱을 끼고 눈을 감는 것으로 대응했다.

그녀의 장난에 정색해서 반응하는 것도 못 할 짓이니까.

=아휴, 근데 어쩜 이렇게 야하게 빠는지 모르겠네. 누구한테 이런 나쁜 걸 배웠을까?=

=쿡쿡쿡.=

“…….”

……진지하게 물어버릴까, 문다면 어느정도의 힘으로 무는게 좋을까 고민하기 시작하는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


쭙쭙 응애 나 아기 글쟁이... 맘마줘

435 알소프로 가는 길



에미트 정글 지류는 프라버 반도의 중동부를 세로로 가로지르는 광대한 숲이다.

숲과 정글이 반쯤 섞인 그곳은 깊은 곳으로 들어갈수록 높게 자란 나무로 인해 하늘이 가려져 점점 어두워졌지만, 길 자체는 평탄해 이동에 어려움은 없었다.

많은 사람이 많이 오가느라 길이 자연적으로 다듬어졌기 때문이다.

길의 폭이 10m에 이를 정도이고 바닥은 아스팔트만큼이나 딱딱하니 얼마나 많은 사람이 오랫동안 오갔는지 알 수 있는 대목.

한 시간마다 맞은 편에서 온갖 마차, 짐수레 등으로 이루어진 긴 행렬이 다가오다가 멀어져갈 정도로 유동량과 이용자가 많으니 길에 잡초가 자랄 틈이 없었던 거겠지.

중간에 개과의 마수나 원숭이과의 괴수가 습격해오기도 했지만, 환연의 정령 감시망을 뚫는 일은 없었고 약하기도 했기에 문제 같은 것은 발생하지 않았다.

실제로 린덴 촌락에서 마주쳤었던 일꾼 키메라보다 약하기도 했었고.

그렇게 해치운 마수나 괴수는 챙겨놨다가 휴식 시간에 이실리테의 무두질 숙련에 사용하거나 물약 재료를 채취했다.

환연이 정령으로 주변을 감시하다 과일나무나 진귀한 야채 등을 발견하면 그걸 채집하기도 했다.

휴식 중에 상행 중인 상단의 책임자와 접촉, 인근 마을이나 촌락의 소식을 서로 교환하는 일도 있었다.

=알소프 쪽은 프라버 쪽에서 전쟁을 걸어올 거라 무서워하고 있고 프라버 쪽은 알소프 쪽에서 전쟁을 걸어올까 두려워하고 있고……. 윗사람들의 싸움에 고통받는 건 백성뿐이라고 하더니 진짜 그 말 그대로네.=

정보를 교환하며 알게 된 것은 프라버 권역의 촌마을이든 알소프 권역의 촌마을이든, 서로 상대측이 전쟁을 걸어올 거라고 시름과 근심에 잠겨있다는 거였다.

특히 권역 경계선에 가까운 마을일수록 그러한 경향이 두드러졌다.

다행히 아직까지는 교역 금지령까지 내려지지 않지만, 상인들은 언제 금지령이 떨어질까 전전긍긍하고 있다고.

=그런데 그 상인이 한 이야기는 뭐였을까? 북부의 어획량이 예년의 절반밖에 안 되고 근처 백사장에는 죽은 생선이 잔뜩 떠밀려 오고 있다니…… 불길한 느낌이야.=

=바다처럼 넓은 알류겔 호수 중심이 붉게 물들기도 했다는 걸 보면 알소프하고 프라버가 싸우는 걸 물신님이 노여워하고 있다거나 호수의 주인이 심기 불편해하고 있는 게 아닐까?=

=호수의 주인이라면…… 아드네빌라를 말하는 거야?=

=응. 알류겔 호수는 다른 나라에서도 유명하잖아.=

이실리테와 안느의 대화에 유르파가 끼어들었다.

=안느 아가씨. 하지만 알류겔의 주인은 활동하지 않은 지 300년이 넘어가잖니. 이제 와서…… 음…….=

=그럴싸하지?=

=그러네. 잘 자고 있는데 방해받으면 나도 화날 거 같으니까.=

환인은 여자친구들이 상인에게 들은 이야기를 주제로 대화하는 걸 들으며 생각에 잠겼다.

자신의 과학 상식에 따르면 적조 현상이 일어나 생선이 집단 폐사한 사건으로 보이지만, 여자친구들은 다른 방식으로 보는 중이다.

마냥 지구과학이 이 세계에 통용되지 않는다는 걸 환인도 이제 습득했기에 별말은 안 하지만…….

‘궁금하긴 하군.’

정말 호수의 주인이라는 괴물이 있어서 그런 일을 벌이는 건가 하고 말이다.

그만한 일을 저지를 수 있다면 보통 생물은 아닐 테지. 환인의 머릿속에 가장 강렬한 인상을 주었던 세 마리의 동물이 떠올랐다.

삼림형 미궁의 푸른 불꽃 호랑이.

삼림형 미궁 인근의 산을 짊어진 거북이.

율캄 마을과 접해있는 올조트 호수의 거대한 뿔비늘 고래.

뿔비늘 고래라면 비슷한 일을 저지를 수 있지 않을까.

평범하게 물리적으로 생각해본다면 그만한 크기는 현실적으로 호수에 존재할 수가 없다. 첫 번째로 부력 문제, 두 번째로 식량 문제가 있으니까.

하지만 그걸 무마할 정도의 특수한 능력이 있다면?

알류겔 호수처럼 지구의 오대양 중 하나가 들어갈 정도로 큰 호수의 주인은 괴물이 존재하는 세상에서 아무나 할 수 있는 게 아닐 터.

그에 마땅한 능력이 있다면 물고기를 집단 폐사시키고 물 색을 변화시키는 정도야 간단하지 않을까.

어쩌면 쓰나미를 일으킬 수도 있겠지.

환인은 오랜만에 판타지적인 탐구심이 솟는 것을 느끼며 영기를 몸 전체로 순환시키면서 호수의 주인이 있다면 어떤 능력이 있을까, 모습이나 형태는 어떠할까, 크기는 어느 정도일까. 즐거운 상상의 나래를 펼쳐나갔다.

한나절에 걸쳐 숲을 빠져나온 일행은 본격적으로 알소프의 권역에 접어들었다.

여정은 무척이나 조용하고 한산했다. 에미트 정글 지류를 빠져나와 평원에 진입한 일행은 다른 행렬과 마주치지 못했고 공격해오는 짐승이나 괴물의 숫자도 급감했던 것.

푸른 하늘을 선명하게 나누는 뭉게구름, 알류겔 호수 쪽에서 불어오는 선선한 바람에 흔들리는 잔디와 수풀을 제외하면 구경거리라곤 없는 지루한 여행길.

그사이 환인은 마지막 여덟 번째 여자 영혼의 한기까지 흡수하는 데 성공했다.

예상대로 한기를 흡수하면서 발생하는 부작용은 영혼 구슬이 늘어날수록 감소했다.

처음에는 팔뚝에 서리가 맺히고 몸에 냉기가 흘러나오는 게 보일 만큼 물리적인 여파가 발생했지만, 네 명째 한기를 흡수한 시점에서 부작용은 약간의 오한뿐이었고 여섯 번째는 그저 찬바람을 쬔 정도였다.

마지막 여덟 번째는 여자친구의 온기를 탐할 필요도 없이 자신의 온기를 40%가량 소비했을 때 컨디션이 정상으로 돌아왔다.

남은 것은 96개에서 129개로 늘어난 영혼 구슬과, 왼팔을 뒤덮은 빛이 어깨를 넘어 왼쪽 흉부까지 침범하기 시작한 것뿐.

「으으응…….」

“…….”

「우으으으응…….」

달리는 마차 지붕 위.

환인은 자신의 벗은 상반신을 향해 미간에 힘을 준 채 바라보는 백려강에게 입을 열었다.

“정신을 집중하는 정도로는 역시 안 보이나 보군.”

「죄송해요 환인 님……. 제 자질이 부족해서…….」

자책하다못해 자학하는 모습에 옷을 챙겨입던 환인은 작게 눈썹을 찌푸리며 말했다.

“려강. 자기 비하도 과하면 비굴해 보이는 법이다.”

「하지만.」

“내가 협조를 요청했을 때 뭐라고 말했었지.”

「……이 실험은 어디에도 알려지지 않은 미지의 실험일 가능성이 크다고 하셨어요.」

“그런 실험에 자질 같은 것이 개입할 여지가 있을 리 만무하다. 당사자인 나조차도 가시성의 조건과 발생 원인조차 모르는 판국이니 더 말해서 무얼 할까.”

그렇게 말한 환인은 백려강의 푸른 머리카락을 어루만져주며 그녀의 날개깃털 귀에 대고 속삭였다.

“그리고 나는 비굴한 여자는 좋아하지 않으니, 네가 그 점을 반드시 기억해주었으면 한다.”

「…녜, 녜헷…!」

작고 귀여운 깃털 여러 장이 겹쳐지고 이어져서 형성 중인 귀여운 귀가 쫑긋 솟아오르더니 백려강은 소맷자락을 쥐고 얼굴을 가려버린다.

환인은 그 모습에 작게 웃다가 마차 뒤를 따라서 날아오고 있는 여덟 여자 영혼으로 시선을 돌렸다.

박수달 나루터에서부터 아크렛 마을을 거쳐 알소프 서쪽 평원까지.

「…….」

「규스…….」

「아아….」

6일에 걸친 여정 속에 팔다리가 검게 물든 채 적색 아우라를 흘리고 있는 여자 영혼들은 오히려 이성을 잃기 전에 비해 더 큰 고통을 받고 있었다.

「어, 어쩌면 카드람이 남편이랑 아들을 놔두고 있을지도 모르니까…….」

「바보 같은 소리. 현실을 외면하지 마라. 너나 우리가 이렇게 타락하게 된 것은…… 그럴 리 없다는 걸 우리가 더 잘 알고 있어서 그런 거 아니냐.」

「……흐윽….」

환인은 딱히 그녀들을 위로하지도, 매도하지도 않고 묵묵히 바라보기만 했다.

괴로워할수록 팔다리에 물든 검은빛이 몸으로 뻗어오고 있지만, 그 속도는 얼마 안 된다.

알소프까지 남은 거리는 고작 사흘. 서두르면 이틀가량이다. 저 여자들이 다시 정신을 잃기 전까지 충분히 도달할 수 있는 시간이니 오히려 한기가 빠르게 쌓인다면 환영할 일이지.

‘그만큼 혼재로서 파급력을 더 강하게 일으킬 테니까.’

「아. 환인 또 흉계 꾸미는 얼굴이야.」

“…….”

=응? 음……. 난 잘 모르겠는데 연이 너는 금방 알아보네?=

「유르파 말고 이실리테나 안느도 모르더라. 왜 모르지? 저렇게 잘 보이는데.」

=네가 자기랑 핏줄 상으로 가장 가까워서 그런가 보다.=

「움… 하긴. 난 환인의 피에서 태어났으니까.」

=쿡쿡. 그러고 보니까 네가 처음 왔을 때 생각나네. 그때 네 성격 진짜 굉장했는데.=

「…….」

「정말요? 어떻게 굉장했었는데요?」

=자기 성격이랑 말투에 배려심을 뺀 느낌? 저 귀엽고 예쁜 모습이랑은 절대 어울리지 않는 성격이었어. 지금은 안느 덕분에 성격이 동글동글해졌는데 그땐 연이랑 대화하다 보면 머리가 아플 정도였다니까?=

「와아…….」

「아 유르파 넌 왜 옛날이야기를 꺼내고 그래!」

환인은 사이좋게 아웅다웅하는 그녀들을 잠시 구경하다 마차가 나아가는 방향의 하늘을 유심히 살폈다. 그러나 감시자, 주시자는커녕 날짐승도 보이지 않는다.

그게 이해되지 않아 환인은 턱을 매만졌다.

알소프는 대체 뭘 하고 있는 걸까.

프라버 북부지역부터 시작해 알소프에서 이틀거리까지 10일이 넘는 시간이 흘렀다.

지금쯤이면 땅신 교단과 프라버가 펼친 적극적인 정보 유포 활동으로 녹색 성자 일행이 알소프에게 공격받은 사실과 성자가 그 점을 따지러 가고 있다는 소문까지 흘러 들어갔을 터.

그게 아니더라도 들개 전사단을 보냈다가 연락이 두절되었으니 최악을 가정하고 여차하면 자신을 살해할 군까지 보낼 거라 생각한 환인이었다.

그래서 환인은 나름 적의 매복 지점을 예상했다.

나루터, 아크렛 마을, 에미트 정글, 그리고 이틀 전 지나친 드넓은 초원.

하지만 최후의 습격 지점이라 여겼던 초원에서도 습격은 없었으며 하늘에서 감시하는 인원조차 찾아오지 않았다.

=알소프 있잖아. 이제 와서 잘못을 빌 생각이 아닐까?=

그날 밤 알소프까지 하루하고 반나절 거리에서 꾸린 야영지에서 저녁 훈련과 식사까지 끝마친 안느가 이야기를 꺼냈다.

모닥불 옆에서 장비를 손질하는 안느 옆에서 마찬가지로 레드릭 얼터를 꼼꼼하게 점검하던 이실리테가 고개를 돌리며 묻는다.

=알소프가 병사를 안 보낸 거 말이야?=

=응. 지금까지 암살자를 매복시켜놓기 좋은 곳은 몇 군데나 있었어. 하지만 한 번도 공격받지 않았다는 건…….=

=알소프 영주가 의도치 않게 벌어진 실수였다고 핑계 대면서 사과할 생각이라는 거니?=

숄을 어깨에 걸치고 환인이 내린 커피 한 잔과 함께 책을 읽던 유르파가 눈매를 찌푸린다.

=무려 성자를 공격했잖아. 아무리 일을 훼방 당해서 열받았다고 해도 영혼사를 공격한 것은 사회적인 통념으로 강한 손가락질을 받을 일이야. 하지만 과잉 충성하는 부하가 독단적으로 벌인 일이라고 모든 죄를 덮어씌우고 적당한 사과와 함께 배상할 생각이라면 이 상황이 설명되지 않을까?=

=…그렇긴 해. 공격은 단 한 번이었고 비록 속았다곤 해도 자길 죽이려 한 게 아니라 전송 두루마리로 프라버의 위협에서 자길 성에 모시려 했다는 변명을 댈 수 있으니까.=

유르파의 견해에 안느는 손질을 마친 천벌의 망치와 성벽의 방패를 아공간 가방에 집어넣고 역겹다는 듯이 얼굴을 찡그리며 말했다.

=아무튼, 알소프 영주는 자기 목적을 위해 려강이를 자살로 몰고 간데다 프라버에 공작까지 펼쳤어. 그런 인간이라면 자기 잘못을 덮기 위해서 아랫것들을 버리는 패처럼 내던질 수도 있다고 봐.=

거기다 지금쯤이면 백중강과 르아웬=아기오시스 추기경이 퍼트린 소문까지 알소프에 퍼졌을 테니까 오히려 공격하지 못하고 방향을 선회한다고 보는 게 더 개연성이 맞아떨어진다.

후, 커피 향이 스며든 한숨을 내쉰 유르파는 보존 주머니에서 두루마리가 발동하지 않도록 투명한 껍질로 밀봉해놓은 전송 두루마리를 꺼내 들었다.

=만약 진짜로 그런다면 수습 못할 큰 실수가 될 거야. 이것도 있지만 우리한테는 거짓말을 못 할 증거물이 있잖아? 오히려 오해를 해명하겠답시고 사람들을 모아놓고 발표할 때 이걸 폭로해버리면 적어도 알소프 영주는 상류 사회에서 확실하게 매장당하겠지?=

희미하게 빛이 명멸하는 두루마리가 유르파의 가느다란 손가락에 살랑살랑 흔들린다.

환인은 거기서 퍼져나오는 희미하지만 분명한 마력의 기운에 눈을 가늘게 떴다.

두루마리가 발동하려는 흔적은 아니다. 그렇다고 두루마리에 위치 추적 같은 술법이 걸려있는 것도 아니다. 그런 술법이 걸려있었다면 유르파가 알아채지 못할 리 없으니까.

‘그러면 저…… 마치 어딘가와 연결되어 신호를 보내는 듯한 흔적은 뭐지.’

꾸?

일행은 비상이 고개를 갑자기 치켜들고 알류겔 호수 쪽을 돌아보는 모습에 긴장을 끌어올리며 같은 방향으로 시선을 주었다.

일행 중 기감이 가장 예민한 비상이다. 그런 비상이 저런 행동을 보인다는 건 무언가 일이 생겼다는 뜻이니까.

각자 손을 아공간 주머니로 뻗어 언제 전투가 벌어져도 대응할 수 있게끔 긴장을 유지하며 물었다.

=비상아. 무슨 일이니?=

꾸우? 큐으. 큐삣. 삐삣!

환인의 옆에 앉아 큐삐거리며 무언가를 설명하는 비상의 행동에 여자들의 시선이 환인으로 옮겨졌다.

“……호수 저 멀리서 무언가 이상한 느낌이 들었다는군. 비상, 어떤 느낌이었지.”

큐으으……삣? 삐유.

뭔가가 어둠 속에서 꿈틀거리는 거 같았다니. 그게 무슨 표현일까.

여자들은 긴장을 늦출 수 없었지만, 이윽고 환인의 무릎 위로 머리를 내린 채 다시 눈을 감는 비상의 모습에 할 말은 많은데 말이 안 나온다는 얼굴로 입술을 오물거렸다.

잠시 5분 정도 기다렸지만 역시 아무 일도 일어나지 않는다.

여자들은 다시 자리에 앉으며 긴장을 풀었다.

=비상이가 말한 게 뭘까? 율이 언니는 짐작 가는 게 있어?=

=글쎄 나도 잘…….=

「호수의 괴물들이 저 멀리서 막 몰려오고 있다거나 그런 거 아냐?」

환연의 의견에 안느는 글쎄다 하는 표정으로 미간을 모았다.

=뜬금없이? 그리고 괴물이 몰려오면 비상이가 먼저 흥분해서 퍼덕거릴 텐데…….=

환인의 무릎에 머리를 올리고 눈을 감은 그 모습은 평온하기 그지없다.

=…….=

=…….=

“…….”

다들 설명할 수 없는 찜찜함에 나누던 이야기도 멈추었다.

그날 밤도 이전과 마찬가지로 별일 없이 지나갔다.

하루 뒤, 알소프에서 반나절 거리.

저 멀리 지평선 끝에 서서히 드러나기 시작하는 성벽과 높이 솟은 탑, 수평선에 띄워진 배가 보이는 언덕길에서 일행은 환인의 지시에 따라 아우라 은폐 마도구를 벗고 마차도 원래 모습으로 되돌렸다.

환인도 자신의 상징이 되어버린 흑색 고급 전투 법사 같은 복식에 회색 후드 망토를 둘렀고 비상의 깃털 색 변화 마도구를 해제해 원래의 녹색으로 만든다.

저 멀리 보이는 이국적인 도시에 시선을 떼지 못하던 안느가 으응~ 아주 약간 색정적으로 느껴지는 신음을 흘리더니 손을 눈에 올리고 주문을 외웠다.

=……천 리를 내다보는 땅신님의 자비를 두 눈에.=

그 주문에 유르파도 지팡이로 자신의 이마를 대더니 짧은 술문을 외운다.

=거리는 시야를 가리지 못할지니.=

「뭐라는 거야?」

「먼 곳을 볼 수 있게 해주는 주문들이에요.」

주문을 끝낸 안느의 두 눈은 황토색으로, 유르파의 두 눈은 하늘색으로 빛나고 있었다. 그리고 그 눈으로 도시를 바라보던 두 여자가 어? 작게 탄성을 지른다.

=진짜네. 도령, 도시가 축제 분위기인데?=

“축제라고.”

=안느 아가씨 말대로야. 거리에 만국기도 걸려있고 노점도 잔뜩 깔려있네. 사람들도 모두 웃고 떠들고…….=

환인은 조금 종잡을 수가 없었다.

그저께 밤, 그녀들이 나눈 대화는 환인도 염두에 두고 있던 거였다. 자신을 공격하려 한 것을 오해라는 말로 덮어 두려 하는 것 말이다.

어느쪽이든 상관없었지만 이렇게 축제를 벌이고 있을 거라는 상상은 해본 적이 없는데.

환인은 배신감과 분노에 반쯤 잠겨있는 들개 전사단의 여자 영혼들을 돌아보며 물었다.

“이 시기에 벌어지는 축제가 있습니까.”

「없습니다. 축제의 허락도 좀처럼 나지 않습니다. 2년에 한 번 벌어지는 승령천제와 카드람 본인의 생일을 축하하는 정도가 전부입니다.」

목소리에 서리가 맺힌 듯한 니누의 대답에 일행은 점점 의문에 빠져들었다.

“여기서 고민에 빠져봤자 답은 나오지 않겠지. 일단 전투를 대비해 려강은 비가시화하고 들어간다.”

영혼이라 해도 가시화한데다 원기까지 주입하면 물리적인 접촉이 가능해진다.

그 상태에서 공격을 받으면 위험할 수 있으니 무력이 없는 거나 마찬가지인 백려강은 영혼술 외에 모든 공격이 면역인 비가시화 상태로 돌린다.

이어 전투가 벌어진다면 각자 해야 할 일을 지시한 환인은 서구적인 도시가 아니라 동양풍 감성이 물씬 느껴지는, 기와집과 건물이 즐비한 호반 도시 알소프로 향했다.

그리고 자금성의 입구인 천안문을 닮았지만, 백색과 청색으로 이루어진 성문에 도달했을 때.

=아앗?! 성자님이십니다!! 비자룩스와 린덴 촌락의 구원자이신 녹색 성자님께서 오셨습니다!!!=

환인은 무미건조한 눈빛을 지었다.

쩌렁쩌렁 고함지르며 안쪽으로 달려가는 병사. 자신을 알아보고 길을 비켜주며 공경을 내비치는 사람들.

저쪽에서 살짝 긴장하면서도 반가운 기색을 감추지 못하며 달려오는 무협에 등장하는 무사 차림의 사람들까지.

=설마 도령을 환영한다고 축제까지 벌인 거야?=

=설마 싶지만, 저들의 반응을 보면 아니라고 못 하겠는걸. 우리가 예상한 것보다 한 술 더 뜨네.=

=조금 역겹네요.=

여자들이 헛웃음과 빈정거림을 감추며 속삭였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


🎲

💀

436 호반 도시 알소프



녹색 성자 일행에 대해서 알려진 바에 따르면 이렇다.

세 마리의 밀짚색 쿠에가 끄는 검고 커다란 마차.

안개처럼 퍼져나오는 희귀한 아우라 형태의 성투사.

코트와 비슷한 형태의 빛입자 아우라의 검희.

흡정족인 6급 비술사.

그리고 녹색 성자라고 불리우게 된 이유, 선명한 녹색의 아름다운 쿠에.

막상 성자 본인은 검은 머리카락이라는 점 외에 크게 특징적인 외관은 없다. 오히려 아우라 미발현 특성인 탓에 성자 홀로 있다면 알아보기 어렵다는 말이 나올 정도.

장포를 휘날리며 달려온 무사 복장의 사내, 머리가 바다 수리인 남자는 녹색 쿠에를 타고 있는 남자와 그런 그를 호위하듯 서 있는 검희, 성투사 아우라의 두 여자를 빠르게 살폈다.

그리고 녹색 성자라는 사실을 확신, 무사는 과장되게 손을 가슴에 올리며 고개를 숙였다.

=비자룩스와 린덴을 구원하신 명망 높은 녹색 성자님께, 알소프의 2급 호족 가문 리치사의 라카도가 인사드립니다.=

“…….”

=이렇게 기쁜 날은 또 없을 듯합니다. 녹색 성자님처럼 위명이 자자하신 분께서 일부러 알소프를 찾아와주셨으니까요!=

환인은 무사를 가만히 응시하다가 성문 안쪽으로 보이는 흥겨운 축제 거리로 시선을 주었다.

땅신 교단과 프라버 측에서 흘린 소문이 어떻게 각색되었기에 이러고 있는 걸까.

추측할 수 있는 것은 두 가지다.

자신들 따위는 신경 쓰지 않고 영도나 땅신 교단의 눈을 가리기 위해 이런 판을 벌여놓은 것. 자신들이 성자를 공격한 것은 오해와 착각이라고 덮기 위해 성대한 축제로 맞이하겠다는 뜻이다.

알소프 성주는 아마도…….

‘땅신 교단 알소프 지부의 높으신 분과 영도의 일부 인사까지 모셔왔겠지.’

그 의도에는 ‘너희만 인맥이 있는 줄 아느냐.’라는 내색의 발현도 있을 것이다. ‘사람들이 이렇게나 너희를 환영하는데, 네가 앞으로도 신세 져야 할 사람들도 있는 장소에서 깽판을 칠 생각은 아니겠지?’하는 의도도 있을 것이고.

자신을 환대하는 무사 복장의 인간들, 다른 도시의 기사 같은 이들이 자신을 향해 보여주는 태도에 따르면 거의 확실할 거다.

진상을 아는 것은 도시의 핵심 지배 계층 몇 명뿐.

나머지는 그저 ‘그 유명한 성자가 방문할 예정이고 영도에서도 높은 분들이 오시니 축제를 허락한다. 즐기면서 그분들을 반기도록.’이라는 명령에 따를 뿐인 게 아닐까.

환인은 담담한 얼굴로 비상의 등에서 내린 뒤 바다 수리 무사에게 말했다.

“어쩌다 보니 성자로 불리고 있는 환인입니다. 그보다 이런 흥겨운 분위기에 찬물을 끼얹어야 할 듯하여 미안함이 앞서는군요.”

=예, 예? 무, 무슨 말씀이신지……?=

그의 차가운 대답에 무사들이 당황한 기색을 드러냈다. 당황하고 있을 뿐, 적의나 적대감은 1g도 없는 무사의 태도에 환인의 눈빛이 칙칙해진다.

아무리 하급이라지만 호반 도시를 벗어나면 100명 중 99명에게 떠받들어지는 호족이다.

한평생을 일반 백성들 머리 위에서 군림해왔을 텐데 이렇게 머리를 낮추는 것은 그만큼 자신의 사회적 명예가 높아졌기 때문이며, 가진 능력 또한 명성만큼이나 높다는 사실이 알려져서이겠지.

그런 사람도 실상은 모르고 있다.

‘오히려 잘됐나.’

=저어, 성자님……?=

그들이 매우 중요하게 여기고 누구보다 집착하는 명분, 정당성은 이쪽에 있으며 증거도 절대 발뺌할 수 없는 것으로 두 가지나 확보해놓았다.

여기서 알소프를 엎어버리고 그 사실이 널리 퍼진다면 적어도 앞으로 자신을 우습게 볼 호족은 사라질 것이다.

환인의 결심이 견고해졌다.

“제가 알소프를 방문한 이유는 알소프의 영주이신 카드람 이니티 알소프 5급 호족에게 한 가지를 묻기 위해서입니다.”

=무, 무엇을 말씀이십니까?=

“어째서 습격자들을 보내 절 죽이려 했는지, 그 이유입니다.”

=예!?=

수리 머리 무사의 두 눈이 경악에 흡 떠지고 노란 부리는 이 이상 벌어질 수 없을 만큼 떡 벌어진다.

뒤에 서 있던 비슷한 무복 차림의 사람들은 물론이고 주변에 일정 거리를 두고 흠모와 경외의 시선을 보내던 시민들도 마찬가지다.

환인의 이야기를 듣고 처음에는 부정이나 의문을 보였다.

말도 안 돼. 영주님이 성자님을 죽이…려 했다고? 왜? 뭐 때문에?

그리고 의문은 수긍으로 변했고 수긍은 확신이 되었다.

성자님 같은 분이 거짓말을 하실 리 없어. 그 말은…… 정말로 영주님이 성자님을 살해하려 했다……?

헉.

경악과 분노를 넘어선 공포가 성문 앞을 빠르게 잠식해간다.

알소프의 영주가 영혼사님을, 그것도 성자님을 죽이려 했다! 도시에서 도망쳐야 해! 혼재가 일어날 거야!!

=야. 우리… 그냥 돌아가는 게 좋아 보이는데. 너희들은 어떻게 생각해?=

=사실인지 거짓인지 모르지만, 어느 쪽이든 큰일이 벌어질 거야.=

=……돌아가자. 식량은 요바에 도착할 때까지 쓸 정도는 있어. 바로 떠나는 거야.=

가장 먼저 알소프에서 커다란 축제가 며칠째 이어지고 있다는 소문에 찾아온 여행자, 다른 마을의 방문자들이 슬금슬금, 성문에서 멀어져간다.

다음으로 알소프의 호수 미궁을 목적으로 찾아온 모험가와 용병들이 식겁한 얼굴로 몸을 돌렸다.

=알소프에서 머무르는 건 재고할 필요도 없을 거 같군. 우리도 돌아간다.=

=프라버에도 지저 호수 미궁이 있다니까 그쪽으로 가보는 건 어때?=

=음…… 배를 타는 것도 위험해 보이고, 육로로 이동하는 수밖에 없겠어.=

=그런데 저 사람이 성자인 건 확실해?=

=등신아. 성자 사칭은 둘째치고 녹색 쿠에를 타고 희귀 아우라 두 명을 기사로 삼은 사람이 세상에 흔하겠냐?=

하나둘 멀어지는 사람들의 이야기에 다른 사람들도 즉시 줄에서 이탈하기 시작한다.

멀리서 마악 도착한 사람들도 갑자기 되돌아오는 사람들의 모습에 무슨 일인가 했다가, 경위를 듣고는 경악한 얼굴로 몸을 돌렸다.

반대로 본거지가 알소프에 있거나 보존 중인 식량 사정이 나쁜 이들은 죽을상을 쓰고 반대편 검문소로 몰려가 얼른 들여보내달라고 소란을 일으켰다.

주거지 없이 지내던 이들은 일단 들어가서 재산을 챙겨 빠져나올 생각에, 주거지가 있는 사람들은 빠르게 재산을 처분하고 도망갈 생각에.

멍하니 있던 바다 수리 머리 무사는 그 소란에 핫, 정신을 차리더니 큰 목소리로 소리쳤다.

=부디 진정하고 제 말씀을 들어주십시오! 성자님, 영주 님께서는 그런 일을 하실 분이 아니십니다! 무언가 오해가 있으셨던 것이 틀림없습니다!=

소란을 뚫고 널리 퍼지는 무사의 외침에 성문 앞의 사람들이 순간 행동을 멈추고 소리친 수리 머리의 무사를 돌아본다.

=……호족을 믿으라고? 미친, 믿을 게 따로 있지.=

=씨발, 진짠가보다. 좆됐네.=

=빨리 들여보내달라고!!=

그리고는 다시 고개를 돌리고 검문을 무시한 채 억지로 들어가려 하거나 아예 다 포기하고 성을 떠나기 시작한다.

삽시간에 난리통으로 번지는 성문 앞. 그 소요 사태에 위병소에서 대기 중이던 병사들이 우르르 달려와 몽둥이를 휘두르며 사태를 진압해나간다.

몽둥이질에 얻어맞는 소리와 사람들의 비명, 악다구니가 얽히며 소란이 가속화되니 혼돈의 도가니가 따로 없다.

환인은 말없이 손을 모아 평범한 평온의 파동을 펼쳤다.

파아아아—

회백색의 짙고 포근한 빛의 파문이 아우성치는 사람들과 흥분한 병사들을 휘감고 지나가자 혼란스럽기 짝이 없던 장내가 천천히 진정되어간다.

환인은 움직임을 멈추고 자신을 돌아보는 사람들에게 조용한 목소리로 말했다.

“다들 진정하십시오. 흥분은 이성을 마비시키며 이성이 마비되면 올바른 판단을 내릴 수 없게 됩니다.”

=…….=

=…….=

“그리고 백성을 지켜야 할 병사들이 오히려 백성을 공격하다니, 부끄러운 줄 알아야 할 겁니다.”

=읏…….=

=우…….=

소요를 일으키던 사람들은 환인의 시선에 머뭇거리며 다시 줄을 섰고, 사람들을 몽둥이로 패던 병사들은 그의 지적에 얼굴을 붉히면서 몽둥이를 감추거나 허리에 다시 걸며 물러난다.

간단한 행동으로 장내를 진정시킨 환인은 ‘좆됐다.’는 표정이 여실히 드러나는 바다 수리 머리의 무사, 라카도에게 말했다.

“카드람 영주께서 그런 일을 하실 리 없다고 말씀하셨습니까.”

=예! 그렇습니다. 성자님께서 필시 오해……!=

“그건 리치카 씨가 신경 쓸 일이 아닙니다.”

라카도=리치카는 얼음처럼 차가운 대꾸에 자신도 모르게 입을 다물었다.

한마디라도 더 했다간 목을 제대로 간수할 수 없게 될듯한 두려움이 엄습해온다.

조금씩 어깨를 떠는 라카도의 귀에 환인의 얼음장 같은 목소리가 흘러들어왔다.

“저는 한낮 영혼사일 뿐인지라 어떤 절차를 거쳐 알소프의 영주님께 알현 신청을 하는지 모릅니다. 그러니 리치카 씨가 어떻게 하여야 영주님을 뵐 수 있을지 알려주신다면 고맙겠습니다.”

알소프의 병사들은 물론이고 성문 앞에 모여있던 사람들이 보내는 시선, 그리고 성문에서의 소란에 성 안쪽에서 모여들기 시작하는 관심까지.

하지만 라카도는 그러한 사실조차 깨닫지 못하고 성자의 시선에 가슴을 움켜쥔 채 간신히 고개를 끄덕였다.

환인 일행에게는 성내 접객당의 최고 객실이 내어졌다.

알소프 성 접객당은 일곱 채의 별관과 두 채의 건물이 이어진 본관으로 구성되어 기둥 하나, 기와 하나까지 세심한 주의가 들어가 있는 VVIP급 귀빈을 위한 장소.

그중 최고 객실은 현대의 동양풍 호텔 버금가는 세련되고 화려한 장소였다.

=우와…….=

=와아…….=

화려한 것은 어지간히 봐왔을 안느나 유르파도 연신 감탄사를 흘리며 구경할 정도.

환인은 일본 다다미 문화와 중국의 입식 문화를 섞은 듯한 내부 인테리어를 둘러보았다.

카턴 마을에서 기와집 문화가 이 세계에 존재한다는 증거를 보았었지만, 여기는 그보다 더 본격적이다.

아예 도시 자체가 청나라3 조선4 에도3으로 적당히 섞여 있는 느낌.

접객당까지 오면서 본 알소프 성도 이때까지 봐왔던 서양식 성이 아니라 궁궐로 낮은 층 여러 채의 기와집으로 이루어져 있었다.

반듯한 축선 상의 건물 배치에 정연한 대칭 구조로 설계되어있는 경복궁처럼, 알소프 성도 법궁과 이궁, 행궁, 별궁 등으로 나뉜 궁궐이었고 일제의 금각사 같은 사찰 건물 비슷한 것에 중국의 절탑 같은 건물도 눈에 띄었던 것.

=주도 라수비탄도 이런 풍경이라던데, 그곳은 어떤 느낌인지 궁금하네.=

=주도는 모든 도시와 비교해도 화려하고 찬란하다고 들었어. 살면서 주도를 한 번도 보지 못한 채 죽는 건 인생의 손해라는 말이 있을 정도?=

=저도 그 이야기를 들어본 적이 있어요. 이때까지는 별생각 없었는데…… 여기를 보니까 한 번쯤 주도도 구경하고 싶다는 생각이 드네요.=

=이런 이야기도 들어본 적 있니? 이런 동방풍 건축기술은 차원 방랑자들에게서 전해졌다는 거.=

=헐. 정말이야?=

=진짜요?=

=건축 양식이 보통 건물이랑은 완전히 다르잖니. 아는 사람들 사이에서는 정설로 통하고 있어.=

=도령, 율이 언니 이야기 어떻게 생각해?=

“사실일 거다.”

이 건물들은 세 나라의 양식이 한데 어우러진 양식이다.

만약 세 나라의 건축가가 있었다면 절대 용납하지 않았을 정도로 양식이 믹스된 건물이었던 것.

진짜 차원 방랑자인 환인의 확답에 오오, 조그맣게 탄성을 지르는 여자들. 새삼 새롭다는 듯이 동양풍 인테리어를 감탄하며 구경하는 그녀들을 환인은 손뼉을 쳐서 불러 모았다.

“이제 그만 준비하지. 유르파는 마차를 축소해 가지고 다닐 수 있도록 손 써주십시오. 이실리테와 안느는 짐을 정리서 언제라도 몸을 뺄 수 있도록 정리하고 환연은 가급적 유르파와 붙어있어라. 백려강, 너는 주변을 감시해 주었으면 한다. 수상한 자가 감시하고 있다거나 하면 와서 알려다오.”

=네, 주인님.=

=응.=

「넷.」

“그리고 다들 눈치챘겠지만…….”

=앗, 자기 잠깐만.=

환인은 유르파가 주변의 소리를 차단하려 하는 것을 눈치채고 작게 웃으며 그녀의 작고 부드러운 손을 잡았다. 그리고 손 곳곳에 느껴지는 굳은살을 어루만지며 고개를 가로젓는다.

객실 내 대화를 엿듣는 수단이 있을 거라고 확신하고 있는 환인이다. 지금 하려는 말은 일부러 들으라는 의미로 꺼내는 이야기.

“알소프의 영주는 우리를… 정확히는 나를 눈엣가시로 여기고 있을 거다. 큰 싸움이 벌어질 수도 있겠지. 그때 예상치 못한 일이 벌어져 내가 사로잡히더라도 멈추지 마라.”

자신의 이야기에 불만과 약간의 불안을 드러내는 여자들의 반응에 환인은 그녀들의 손을 잡으며 말했다.

“영혼사가 죽으면 혼의 역류와 영식이 발생할 거라고 본다. 만약 알소프의 영주도 그 사실을 알고 있다면, 전투가 벌어질 경우 정말 위험해지는 것은 내가 아니라 너희라는 뜻이다.”

=으응.=

=네…….=

“다행히 너희는 무척이나 강해. 일 대 일이라면 지금 알소프 성에서 너희를 감당할 인물은 거의 없을 거다. 그러니 무슨 일이 있어도 너희의 안전에만 집중해라.”

=싫어. 어차피 도령 없는 세상에서 오래 살 생각은 없어. 그런 상황이 발생하면 난 목숨을 걸어서라도 도령을 구해낼 거야.=

=그런 일이 없도록 저희가 주인님을 반드시 지켜드릴게요.=

“……그래.”

아쉽다. 도망쳐서 후일을 도모하겠다는 식으로 대답해주었다면 이 대화가 영주에게 흘러 들어갔을 경우 도주로, 퇴각로 막기 위해 병력을 분산해 포위망이 허술해졌을지도 모르는데.

그렇다고 해도 이쪽이 나쁘다는 것은 아니다.

결사 항전의 뜻을 내비쳤으니 알소프 영주가 개짓거리를 생각하고 있다면 전력을 한데 모을 테고, 그럼 순간의 압박은 강해질지언정 빠르게 알소프의 주력 태반을 날려버릴 수 있을 테니까.

이후 1시간 동안 일행은 짐의 정리를 진행했다.

“너희들에게 강령을 걸어주지. 한 번 걸면 최대 8시간은 가니까, 만약 너희를 괴롭히는 놈들이 나타나면 때려눕히고 너희들끼리 도망쳐라. 비상, 네가 부하들을 이끄는 거다.”

큐삣!

쿠에~

환인은 쿠르티와 쿠핀, 쿠라에게 중급 정령을 강령해주었고 비상에게는 특별히 중급 바람 정령에 문양의 힘까지 넣어 강령시켜주었다.

바람 정령에 문양 에너지까지 들어가 몸 주변에 녹색 아우라가 흐르기 시작했지만, 애시당초 녹색 쿠에에 대해서 알려진 바는 적다. 수상하게 생각하진 않겠지.

마차는 유르파의 축소화 비술로 성냥갑 크기가 되었다. 무게 또한 그에 합당하게 비율 감소한 상태.

짐의 80%를 차지하는 식량은 전부 정리해서 객실 한곳에 쌓아두고 각자 가진 아공간 주머니에 건량으로 10일 치 정도만 따로 챙겼다.

덕분에 다들 몸도 가벼워진 상태.

=이건 공간 이동 두루마리야. 기존 이동 주문서를 내가 얻은 깨달음으로 강화한 건데 두 장뿐이니까 한 장은 자기가, 다른 한 장은 안느 아가씨가 받아.=

=어? 나보다 율이 언니가 쓰는 게 낫지 않아?=

=나는 빗자루 타고 날아서 도망갈 수 있고 이슬이 아가씨는 다중 검기를 밟으면서 하늘을 달릴 수 있어. 우리 중에 안느 아가씨가 제일 걱정이니 아가씨가 받으렴.=

=어, 으응.=

=쓰면 성벽 바깥으로 전이될 테니까 기억해둬야 한다?=

그렇게 만약의 만약을 대비해 준비를 끝마쳤을 때, 환인 일행은 모시러 왔다는 시종의 방문을 받게 되었다.

새끼 고양이 머리의 부드럽고 귀여운 인묘족 소년이 포권을 하며 허리를 꾸벅 숙인다.

=답신이 늦어 미안쩍다는 영주님의 전언입니다. 성자님을 맞이할 준비가 이제야 끝이 났으니 부디 찾아와주어 오해를 풀 수 있도록 한 자리를 맡아달라는 내용입니다.=

“알겠습니다.”

환인이 천칭을 짚고 자리에서 일어나자 그의 여자들도 함께 자리에서 일어난다.

=죄송합니다. 초대는 성자님 한 분뿐이시어서…….=

=뭐? 난 땅신 교단의 상급 성투사이자 성자 환인의 영혼 기사야. 영혼 기사가 영혼사님의 곁을 떠난다는 게 말이 돼?=

=그…….=

=저는 몸과 마음을 전부 주인님께 바쳤습니다. 주인님께서 가시는 곳은 저 또한 가야 하는 길. 막으신다면 베겠습니다.=

=힉….=

여러 사건을 겪으며 성장한 안느와 이실리테의 기백에 새끼 고양이 머리의 시종은 겁에 질려 부들부들 떨었다.

환인은 그런 여자 친구들을 몸으로 막으면서 시종 소년에게 말했다.

“제 기사들은 제가 독단으로 데려가겠습니다. 앞장서십시오.”

=하, 하지만…….=

망설이는 시종의 턱에 천칭을 가져다 댄 환인은 낮고 스산한 목소리로 겁을 주었다.

“후에 문제가 된다면 제게 협박받았다고 하십시오. 자, 앞장서십시오.”

아직 어려 담이 작았던 시종은 이 이상 거부할 정신력이 없었기에 덜덜 떨면서 환인을 높이 20m에 폭 100m의 거대한 궐로 안내했다.

수라간 같은 작은 건물이 붙은 대궐. 작은 건물에서는 음식을 만들고 있는지 맛있는 냄새가 풀풀 풍긴다.

앞치마를 한 여염집 처자 같은 차림의 여자들은 쉴새 없이 대궐과 작은 건물을 오가며 음식과 빈 그릇을 나른다.

거대한 궐은 5m의 단 위에 지어져 있었다. 고저 차에 대궐 안은 보이지 않았지만, 분위기는 좋은지 여러 사람이 품위 있게 연회를 즐기는 소리가 끊임없이 흘러나오고 있다.

후, 작게 웃은 환인은 겁먹은 얼굴로 지금이라도 마음을 돌리길 바라는 시종을 옆으로 밀어내고 성큼성큼 계단을 올랐다.

대리석으로 만들었는지 햇빛에 번쩍이는 계단들.

10개의 계단을 오른 환인이 본 것은 천 평이 넘는 대청과 매우 높은 천장의 화려한 적청색 서까래를 받치고 있는 적색의 화려한 기둥, 그리고 가운데를 비워두고 족히 100명에 가까운 사람들이 잔칫상을 받아 음주와 가무를 즐기는 화려하기 짝이 없는 모습이었다.

출입구를 지키고 있던 3급 직업자 위병 네 명이 다가와 환인의 앞, 정확히는 그의 여자들 앞을 가로막았다.

=옆 건물에 호위 분들의 연회 자리가 마련되어있습니다. 세 분께서는 이쪽으로 오시지요.=

긴말은 필요 없다.

환인은 하급 정령 중 저주를 걸었을 때 수면 상태가 되는 정령을 그녀들에게 부여했다.

=윽…….=

=아, 이게… 갑자…기…….=

풀썩, 풀썩풀썩.

비틀거리다가 앞으로, 뒤로 고꾸라지면서 바닥에 얼굴을, 뒤통수를 찍는 위병들. 큰 충격을 받았을테지만 깊은 잠에 빠졌는지 깨지 않는다.

환인은 차가운 얼굴로 여자 친구들을 대동하고 대청에 들어섰다.

얼굴이 비칠 정도로 반들거리는 대청을 채우던 작은 소음이 끊어지며 사람들의 시선이 환인에게 모여든다.

=뭐야. 누구지?=

=어느 가문의 분이신지 모르지만, 참으로 격식 없는 차림이시군.=

=위병은 뭘 하고 있길래 저들이 함부로… 허, 참.=

=……아니 잠깐. 뒤에 여자 두 명의 아우라 좀 보시게!=

=검희에… 성투사?=

=성자, 성자님이다. 녹색 성자님이야!=

=허! 저분이 바로 그……?=

웅성거리는 소음을 뚫고 옥좌로 다가가고 있으니 옥좌에 앉아있는 하마 머리의 인간, 화려한 장포를 몸에 감은 인간이 족히 300kg은 되어 보이는 육중한 몸을 일으켰다.

=어서 오시오, 비자룩스와 린덴의 구원자이자 녹색 성자 환인. 본인이 알소프의 영주, 카드람이오.=

환인의 차가운 시선과 카드람 영주의 우묵한 시선이 허공에서 부딪쳤다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


D-Day

437 호반 도시 알소프



동물원에서 사육당하는 것처럼 뒤룩뒤룩 살찐 하마 인간, 카드람의 환영 인사에 환인은 주변을 파악했다.

설마 했는데 정말로 모른 척 잡아떼려고 하다니.

그걸 확신하게 되는 이유는 카드람의 좌우로 배치된 인물들의 면면 때문이었다.

카드람이 앉아있는 옥좌 근처에는 위치상 비슷하지만 교묘하게 상석으로 느껴지는 배치로 몇 명의 자리가 마련되어있었는데.

‘저들은 알소프 땅신 교단의 고위층인가.’

한쪽에는 황갈색 사제복 비슷한 차림, 안느의 교단 예장禮裝과 비슷하지만, 장삼 같은 것을 한 겹 더 걸친 남녀 두 명이 좌식에 단정히 앉아있었다.

둘 다 5급을 넘는 직업자로 자신의 지위와 신분에 종교적 믿음이 느껴지는 자세의 사람들.

그러한 교단 인물들의 반대쪽에는 환인이 자초지종과 카드람의 의도를 파악하게 된 원인의 사람들이 앉아있었다.

빛 내림 현상처럼 빛이 은은히 내려오는 아우라의 두 명 남녀.

빛 내림 아우라가 영혼사의 아우라라는 것은 파르히스트에서 이엘카타를 보며 알게 되었다. 그러니 저 사람들이 영혼사인 것은 틀림없는 사실일 터.

즉, 저들이 저 자리에 있는 이유는 카드람이 영도에 지원을 요청했다는 증거이며 자신을 공격한 사실을 오해라고 잡아떼기 위한 포석이란 이야기다.

그런데 회색 삽살개 머리의 남자와 실눈 보라색 머리카락 여자, 두 영혼사는 어째서 자신을 향해 경악하는 표정을 짓고 있는 걸까.

들개 전사단이 카드람을 보자마자 날뛸까 싶어 그녀들의 영혼은 백려강과 함께 연회장 밖에 대기시켜놓았다.

저 영혼사들의 시야각으로는 그녀들의 혼이 보이지 않을 텐데…….

‘적개심은 없는듯하니 상관없겠지.’

환인은 카드람의 인사를 받아주지 않고 물끄러미 뒤룩뒤룩 살찐 하마 인간을 응시했다.

그 행동에 웅성거림이 연회장을 뒤덮어나간다.

적당히 거리를 둔 채 영주를 응시하는 환인의 모습은 아무리 봐도 좋은 뜻으로 찾아온 모양새가 아니었던 것이다.

카드람 또한 찜찜함을 느끼며 환인을 응시했다.

그와 전략전술가의 예측에는 성자가 화를 낼 경우, 웃을 경우, 따질 경우에 대한 대응책이 전부 마련되어있었다. 그런데 말없이 쳐다보기만 하다니, 이런건 예상하지 못했는데.

‘어쩔 수 없지. 최선은 안되고 차선책을 꺼낼 수밖에.’

카드람은 본인 생각에 푸근한 미소를 지으며 말했다.

=본관의 인사를 받아주지 않으시는 것을 보아하니…… 아무래도 성자께서는 본관을 의심 중이신듯하오. 연회에는 맞지 않는 차림에 호위인 영혼 기사까지 대동하였으니 말이오.=

=의심? 의심이라니, 무슨 말씀이시지?=

=이번 축제의 이름을 영성제라고 하지 않으셨던가. 영성이라 알려진 성자님을 환영하기 위한 축제가 아니었나?=

연회 참석자들의 웅성임에 카드람이 미소에 더해 곤란한 표정을 띄웠다.

=실은, 본관과 성자공 사이에 불미스러운 사고가 있었소.=

착실히 오해로 인한 사고라는 빌드업을 쌓아나가는 카드람의 발언에 환인은 작게 웃었다.

어디 하고 싶은 말이 있다면 다 해보라는 태도.

카드람은 태연한 성자의 반응에 불안감이 스멀거리며 심장을 타고 올라오는 것을 느꼈다.

영도에서 분쟁을 중재하기 위해 찾아온 두 상급 영혼사가 귀신을 본 것처럼 놀라 굳어있는 것도 불안을 부채질한다.

=……성자께서 프라버를 방문하여 그곳의 우환을 해결해주었다는 소식은 여러분들도 들으셨을 것이오. 그뿐만 아니라 프라버 북쪽에서 벌어진 타락한 바르둘의 태동마저도 해결하여 알류겔 호수에 닥칠 수도 있었던 거대한 재해마저 막아내셨지.=

몰랐던 이들은 커다란 탄성을, 이미 소식을 들어 알고 있었던 이들은 영웅을 보는 시선으로 음음, 고개를 주억인다.

=본관은 그러한 영웅적인 성자공께서 알소프를 향하고 있으시단 소식에 하루라도 일찍 뵙고 싶어 밤잠을 설칠 지경이었소. 해서 아랫것들에게 명령했지. 성자 공을 정중히 모시라고……. 그런데 그것이 실태였던 거요.=

=어째서…… 아, 설마?=

옥좌와 가까운 자리의 인물이 깨달은 바가 있어 카드람을 돌아본다. 그런 질문을 기다렸다는 듯이 카드람이 고개를 살짝 숙이며 침중한 어조로 말을 이었다.

=맞소. 프라버와 우리 알소프는…… 근래에 큰 마찰을 빚었고 현재에도 사이가 결코 좋다고 말 못하는 수준이지. 반 프라버 분위기가 팽배해 그와 관련된 이야기를 꺼내기 저어할 지경이오.=

=아……!=

=그 일이구만.=

뒤늦게 사정을 눈치챈 참석객들의 맞장구에 카드람은 속으로 웃으며 말을 이어나갔다.

=그러한 마당에 지시를 받은 자가 그만 과잉 충성하여 확대해석해 그만…… 프라버를 구원한 성자 공을 습격하고 말았던 것이오. 그것도 완전 범죄를 저지르기 위해 전송 스크롤까지 챙겨서는…….=

저런!

허어…….

어찌 그런…!

곳곳에서 안타까움의 탄성이 터져 나온다.

환인은 바람잡이들, 특히 카드람의 발언에 가장 먼저 추임새를 넣은 인간에게 차가운 시선을 한 번씩 주었다.

그간 기이한 경험을 해오며 독특한 기백으로 변한 환인의 투기, 거기에 날 것 그대로의 살기가 섞이자 패기라고 불러야 할 것이 그들에게 쏟아진다.

그러자 흡, 헙, 숨 삼키는 소리와 함께 좌중이 조용해졌다.

환인은 다시 한번 사람들을 둘러본 뒤 담담하게 입을 열었다.

“변론은 잘 들었습니다. 늦었지만 자리에 계신 분들께 제 소개를 간략히 드리겠습니다. 2년 전, 우연히 빛의 강을 걸으며 영혼사로 각성하여 모자라지만 성불행을 이어나가고 있는 환인이라 합니다.”

스윽, 후드를 벗고 작게 고개 숙여 인사한 환인은 자신의 외모에 다시 놀라는 사람들의 반응을 무시하고 카드람을 무감정한 눈으로 바라보면서 말을 이었다.

“논리에 가득한 허점을 지적하기에 앞서 카드람 영주께 묻고 싶은 게 있습니다.”

=……무엇이 궁금하시오.=

“그런 식으로 당신에게 충성해온 전사들을 이때까지 몇 명이나 처리하셨습니까.”

순간 연회장을 뒤덮는 정적.

몇 초 후 서까래를 흔들 정도의 고성이 벌게진 얼굴의 카드람에게서 터져 나왔다.

=그 무슨 망발을!? 녹색 성자는 지금 본관을 모욕하려는 거요?! 이 모욕, 본관은 절대 좌시할 수 없소!!=

“명예를 보존하기 위해 어둠 속에서 조용히 처리해야 할 일을 완수한 부하들을 그러한 핑계로 몇 번이나 처리하셨습니까.”

=그만!! 본관을 이 이상 음해한다면 그분의 이름에 맹세코 절대 가만히 있지 않을 것이오!!=

“그분은 누굴 말씀하시는 겁니까. 짐승신이십니까, 아니면 당신의 선조입니까.”

환인은 뒤에 서 있는 유르파에게 손을 내밀어 전송 두루마리를 받아 말문이 막혀 푸들푸들 떨고 있는 카드람의 단상 앞으로 툭 집어 던졌다.

=…어? 저, 저건…….=

=저 테두리 장식과 낙인 무늬, 영주님 전용 두루마리잖아.=

“절 습격한 자들은 들개 전사단으로 그들의 영혼에 대고 물은 결과, 알소프 영주의 명령을 받아 더럽고 혐오스러운 일을 해결해온 사냥개라는 사실을 알 수 있었습니다. 그리고 그들을 이끄는 자는 영주의 머나먼 방계 혈족이라더군요. 그들이 받은 명령은…….”

설마 여기서 두루마리가 튀어나올 줄은 몰랐는지 카드람의 두 눈이 흡 떠졌다가 당황을 숨기듯 더 큰 목소리로 고함쳤다.

=거짓말!! 지금 땅신 교단의 주교와 영도에서 오신 영혼 심문관 앞에서 본관을 우롱하고 죽은 자를 모욕하는 궤변을 내놓을 생각인가!!=

환인은 자신의 말을 끊고 꾸엑꾸엑거리며 고성을 지르는 카드람의 행동에 살짝 짜증을 느꼈다.

시선을 돌리자 마침 적당한게 눈에 들어온다. 환인은 가까운 연회 참석자에게 다가갔다.

흠칫 놀라는 그녀의 앞에 놓인 상, 그곳에서 주먹보다 더 큰 배를 집어 들며 “실례하겠습니다.” 말한 뒤 말을 이어나간다.

“…그들이 받은 명령은 제 일행을 살해하고, 저는 전송 두루마리로…….”

=헛소리!! 말도 안 되는 헛소리요!! 정말 참을 수 없군! 오해라고 사과하는 본관을 무시 하다못해 좌중을 계속 현혹하려 들다니!!=

살이 푸들푸들 떨릴 정도로 허연 침을 튀기며 버럭거리는 카드람.

환인은 계속 말을 끊는 카드람의 면상에 중급 정령 강령으로 증폭된 힘을 사용, 배를 집어던졌다.

=이러면 본관도 명예를 지키기 위해 힘을 아끼지 않을…… 꾸억!=

퍽석!

뭔가가 터지는 소리와 함께 카드람의 고개가 뒤로 홱 젖혀진다. 이어 하얗게 비산하는 배의 파편들.

쿵, 콰자작.

뒤로 넘어지는 카드람의 육중한 몸무게를 이기지 못해 옥좌가 산산이 부서진다.

사람들은 숨을 흡 삼켰다. 배를 던져 영주의 면상에 맞췄다는 사실보다, 날아가는 것을 볼 수 없을 정도로 빨랐기 때문.

………….

다시 대청에 내려앉은 침묵 속에서 환인은 담담하게 말을 이었다.

“……제 기사들을 살해한 뒤, 저는 전송 두루마리로 알소프의 지하 감옥에 납치한다는 계획이었습니다. 하지만 제 영혼 기사이자 연인 중에는 마도구와 마도기 제작에 뛰어난 실력을 갖춘 여인이 있습니다. 그녀의 분석 결과 저 전송 두루마리의 전이 목적지는 알소프 성 지하 감옥이 아닌…….”

카드람의 왼편에 앉아있던 땅신 교단 사제들 중 한 명, 치파오와 흡사한 황갈색 색조의 예복을 입은 황금 여우귀 여자가 단상을 내려와 전송 두루마리를 응시하며 말했다.

=알류겔 호수 심해로군요.=

“……그렇습니다.”

=성자님께서 말씀하시고자 하는 바는 알겠습니다. 하지만 저희로서는 약간의 의문을 품지 않을 수 없습니다.=

여우귀 여자의 이야기에 같은 땅신 교단 사제, 소 머리의 남자가 일어나며 말했다.

=영주께서 말씀하시기로, 과잉 충성하는 수하가 저지른 일이라 하였습니다. 영주께서는 그 사실을 밝히시며 저희에게 화해와 중재 요청을 하셨고요.=

“저도 들었습니다.”

=제반 사항을 따져본다면 그 들개 전사단이라는 자들의 확대해석과 과잉 충성으로 인해 벌어진 사고가 아니겠습니까. 더욱이…… 성자님의 말씀에 한가지 의구심도 있습니다.=

소머리 남자 사제는 누구 하나를 편들고자 하는 기색은 없었다. 정말로 공명정대하게 사태를 파악하고자 하는 의지밖에 느껴지지 않는다.

환인은 그러한 점을 읽으며 물었다.

“어떤 의구심인지 말씀해주신다면 그에 대하여 해명할 수 있도록 노력하겠습니다.”

질문은 소머리 남자가 아니라 먼저 내려와 두루마리를 유심히 살펴보던 여우귀의 여자에게 나왔다.

=성자님께서는 들개 전사단의 영혼에 대고 물어보셨다 하셨지요? 그 말씀은…… 습격해온 자에게 직접 들었다는 이야기일 테구요.=

“예.”

=끄으…… 것, 보시오. 성자는…… 프라버와 한통속…….=

옆에서 위병들의 부축을 받아 몸을 일으키던 카드람이 고통에 허덕이는 목소리로 지적했다.

그 점에 연회장의 혼란스러운 분위기가 카드람 쪽으로 쏠리기 시작한다.

사람들의 웅성거리는 소리를 들으며 환인은 여자 사제에게 물었다.

“그점이 어떻게 문제가 된다는 것인지 이해가 가지 않습니다. 요점을 정확히 말씀해주시길 바랍니다.”

=그에 대한 것은 저보다, 영도에서 오신 영혼 심문관님들께서 대답해주시는 것이 좋을 거 같네요. ……아지에라 영혼 심문관님?=

여우귀 여자의 호출에 흠칫, 눈에 보일 만큼 어깨를 떤 보라색 머리카락의 여자가 허둥거리며 자리에서 일어났다.

=어, 아… 그, 그것… 그것이…….=

평소 침착하고 조용하면서도 지적인 모습은 어디 가고, 당황해서 어휘력마저 증발한 것처럼 허둥거리는 아지에라 영혼 심문관의 행동에 좌중은 의아한 눈으로 그녀를 쳐다보았다.

그리고 사람들은 알 수 있었다. 언제나 눈을 감고 있던 그녀가 보랏빛 눈동자가 반짝이는 게 보일 정도로 눈을 크게 뜨고 성자를 보고 있었다는 걸.

=음…… 아지에라 영혼 심문관께서 말씀하실 여유가 없으신 듯하니 제가 대신 답해드리겠어요. 죽은 지 얼마 되지 않은 자의 영혼은 영혼사라 하여도 볼 수 없습니다. 고로 습격자를 성자님이 해치우셨다 하여도 그들 영혼을 통해 정보를 얻었다는 것은 위증 요소가 강하다고밖에 볼 수 없단 이야기예요.=

“……?”

=조금 나아가서 이야기하자면, 그 습격자들의 품에서 저 두루마리를 발견한 성자님께서 그것을 습득하시곤 이야기를 꾸며내어 카드람 영주님을 음해하고 있다……고 해도 설명이 된다는 말입니다.=

자신의 의문은 그게 아닌데.

죽은 직후의 시체에서 영혼을 볼 수 없다고?

미간을 살짝 좁힌 환인은 여우귀 여자의 안색을 살폈다. 거짓말하는 기색은 아니다.

자신의 여자친구들은 이 사실에 대해서 모르고 있었으니 이건 사회 고위층만 알고 있는 이야기인가.

=크윽! 거짓말이 들통나자 그럴 리 없다는 것처럼 시치미 떼는 모습 좀 보라지!! 저게 어딜 봐서 성자란 말이오?! 말도 안 되는!!=

부축받아 겨우 몸을 일으킨 카드람이 코피를 줄줄 흘리는 얼굴로 환인을 손가락질하며 버럭 고함을 지른다.

환인은 한숨을 쉬며 이번에는 사과를 집어 들고…….

=힉… 꾸억!=

파삭!

재차 카드람을 침묵시켰다.

그리고 여우귀 여자에게 말했다.

“영혼사라고 해도 죽은 지 얼마 되지 않은 사람의 영혼은 볼 수 없으며 대화도 불가능하다는 게 그, 당신의 말씀이십니까.”

=제 이름은 르니, 땅신님의 충실한 종으로서 알소프 지부를 책임지는 자입니다. 그리고 질문에 대답해드리자면…… 네, 그 말씀대로예요.=

“조금 놀라운 이야기였습니다. 저는 처음부터 죽은 자의 시체에서 영혼이 일어서는 것을 보아왔기에 다른 분들도 전부 보시는 줄 알았습니다.”

=……예?=

=허?=

주변으로 번져가는 놀란 기색과 의문에 찬 반응들.

환인은 잘됐다는 듯이 작게 고개를 끄덕인 뒤 “잠시.” 기다려 달라고 말하고 대청 입구로 돌아나갔다.

그즈음 잠에서 깨어난 위병들이 어버버하다가 환인의 앞을 비켜선다.

환인은 그녀들이 비켜선 자리에서 더더욱 분노해 숫제 불타는 것처럼 붉은 아우라를 퍼트리는 들개 전사단의 영혼들에게 시선을 주었다.

팔꿈치 어림까지 차 있던 검은 기운은 젖가슴을 뒤덮을 정도였고 허벅지 부근까지 차 있던 검은 기운은 음부를 뒤덮고 배꼽에 닿을 정도다.

금방이라도 정신을 잃고 폭주할듯한 모습.

‘카드람의 목소리도 컸고 소리가 잘 울리는 구조였으니 다 들렸겠지.’

자신들에게 죄를 뒤집어씌우고 나아가 자신들의 존재 자체를 부정하는 게 카드람의 이야기였다.

그렇지 않아도 1시간 전, VVIP용 접객실에 머무르고 있을 때 환인은 여자 영혼들을 보내 가족을 찾으라고 시켰었다.

만약 인질로 삼았던 그녀들의 가족이 멀쩡히 살아있고 카드람이 보살피고 있었다면 계획을 수정해야 하니까.

하지만 20분 정도 뒤에 돌아온 영혼들은 피눈물을 흘리며 가족들의 흔적이, 집이 사라졌다 이야기했었다.

그 뒤로 살기에 정신을 잃으려는 여자들을 정신 차리게 만드느라 조금 귀찮았었는데.

‘설마 이런 식으로 불난 집에 기름을 끼얹다니.’

환인은 그녀들에게 정신 차리라고 강제력으로 명령한 뒤 손짓해서 불러들였다.

이어 대청으로 돌아온 환인은 사람들과 르니가 ‘뭘 하는 거지?’ 의문에 찬 시선을 보내는 것에 말없이 손을 모아 영기 혼합 평온의 파동을 쏘아냈다.

파아앗—

좀 더 황금빛에 가까운 회백색 평온의 파동이 대청을 포근히 감싸다 사라진 직후.

=……헉! 호, 혼재다!!=

=으아악! 혼재, 혼재가!!=

사람들은 붉게 물든 여덟 영혼의 모습에 자지러질 듯 비명을 지르며 도망치기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

438 호반 도시 알소프



우당탕탕, 와장창! 콰다당!

무의식중에 상을 걷어차면서 도망치려는 사람들로 소란이 벌어진다.

이대로 두면 모두 도망쳐버릴 상황. 이실리테는 환인의 지시를 떠올리며 다중 검기를 소환, 검기를 밟으며 날아올라 대청에서 나가는 문을 틀어막았다.

=비켜! 비켜어엇!=

=비켜요! 우릴 내보내줘요!!=

이어서 겁에 질려 악을 쓰는 사람들에게 강한 투기를 내뿜으며 말했다.

=진정하세요.=

=……!=

환인에 비하면 손색이 있지만, 일반인으로서는 견디기 힘든 투기와 거대한 빛의 대검 두 자루의 형태에 위압 당한 사람들이 뒤늦게 정신을 차리고 주춤주춤 물러선다.

=자기 자리로 돌아가세요. 주인님이 계신 이상, 혼재는 여러분들에게 해를 끼치지 않아요.=

=그, 그걸 어떻게 믿으란 거요!=

이실리테는 그리 말한 사람에게 레드릭 얼터를 들이밀며 조용히 말했다.

=당신들을 죽일지도 모르는 영주의 말은 들으면서, 성자이신 주인님의 말씀은 못 믿는다는 건가요?=

그렇다고 대답했다간 목이 달아 날듯한 살기에 사람들은 침을 꼴깍 삼키면서 슬금슬금, 자기 자리로 되돌아간다.

대청 입구에서 일어난 소란을 바라보던 환인은 르니의 목소리에 그쪽으로 고개를 돌렸다.

갑작스러운 여덟 혼재의 등장에 예쁜 얼굴이 사색으로 변한 르니가 두려움을 애써 억누르는 얼굴로 말하고 있었다.

=서, 성자님. 이게 어떻게…… 무슨 짓을…….=

“이들이 카드람 영주에게 팽당한 들개 전사단의 영혼들입니다. 교토사주구팽, 이용만 당하다 솥에 삶긴 불쌍한 영혼들이지요. 그로 인해 분노하여 타락하기 직전이기도 하고 말입니다.”

고사성어가 어떻게 번역되어 전달될지 환인은 알 수 없지만, 대충 그 뜻은 전해졌는지 르니의 하얀 얼굴이 크게 일그러진다.

“이거면 제가 영혼들에게 자초지종을 들었다는 설명이 되겠습니까.”

영혼사가 가짜 영혼까지 마련해 거짓말을 할 거라고는 생각이 들지 않는다.

더욱이 분노로 혼재가 되기 직전의 영혼 여덟을 어떻게 구할까.

환인은 자신의 이야기에 수긍하는 사람들을 한차례 돌아본 뒤 계속해서 말을 이어나갔다.

“카드람은 이 여자들의 가족과 아들딸을 인질로 붙잡아 온갖 더러운 짓을 시켜왔습니다.”

환인의 입에서 그날, 프라버 북쪽 절벽에서 일어났던 사정이 알려지기 시작했다.

사정이 밝혀질수록 사람들의 얼굴에는 어이없음이 역력해져갔다.

그토록 몸 바쳐 일해온 사냥개를 솥단지에 삶아버렸다니. 그 말은 자신들도 그 꼴이 될 수 있다는 거 아닌가.

=아니, 그러면 영주님은 정말…로, 성자님을 해치려고 했다는 거야……?=

=그건 아니지. 지하 감옥으로 모시려고 했다는 거잖아.=

=자넨 지금까지 뭘 들었나. 저 전송 두루마리는 지하 감옥이 아니라 알류겔 호수 심해와 이어져 있다잖나! 성자님을 해하려 했다는 거야!=

=지하 감옥과 이어져 있다 해도 문제일세! 성자님을 감옥에 가두려 하다니, 영주님께서는 노망이라도 나신 게인가!?=

일부는 배와 사과를 차례대로 안면에 얻어맞아 정신을 차리지 못하고 있는 카드람에게 노골적인 분노를 드러내고 있었다.

성자를 죽이려 들다니, 그것도 영식을 피하고자 알류겔 호수, 생명의 바다를 죽이려 하면서까지!

사람들의 성토에 환인은 폭탄을 더 깠다.

“그리고 카드람은…… 이 모든 일을 오해라는 단어로 포장하기 위해 저 여자들의 가족마저 살해해 묻었다는 정황이 나왔습니다. 게다가 자기 보신을 위해 영도와 땅신 교단까지 이용하려 들었다는 게 지금 밝혀졌군요.”

=…….=

=…….=

“그의 악행은 그걸로 끝이 아닙니다. 카드람은 프라버를 집어삼키기 위해 정혼자였던 여자를 간악한 흉계로 자살까지 사주했습니다. 네가 살아있다면 네 주변의 소중한 사람들이 죽거나 크게 다칠 거라는 협박을 하면서 말입니다.”

=설마…….=

=그, 그 사람이 설마?=

르니와 사람들의 시선이 푸른 날개 한 쌍으로 나신을 가린 절세 미녀에게 향했다.

“백려강, 프라버의 영주, 백중익의 차녀입니다. 그녀가 성불할 수 있도록 제가 책임지고 데리고 다니는 중이지요.”

=세상에…….=

=아…….=

=악, 악은 프라버가 아니고 우리…… 알소프였나……?=

말을 잇지 못하는 르니와 넋이 나간 것처럼 중얼거리는 참석객들.

“실제로 중간까지는 카드람 영주의 의도대로 되었습니다. 려강은 소중한 이들을 지키기 위해 첨탑에서 몸을 던졌습니다. 프라버 영주는 수많은 도시와 마을의 호족들에게 손가락질받았고 그 탓에 광증까지 앓으며 피폐해졌었습니다. 도시는 카드람 영주의 공작에 반쯤 망하기 직전까지 내몰렸지요.”

「흐으으으…….」

「카아아드으으라아아암…….」

「아아아…….」

팔다리가 완전히 검게 물든 영혼들. 알몸의 여자들이 피눈물을 흘리면서 적색 아우라를 강하게 내뿜는다.

그 귀곡성에 사람들이 신음을 숨기며 주춤거릴 때 르니가 물었다.

=그, 그러면 그 영혼들은……?=

“그녀들은 저에게 애원했습니다. 자신들은 영혼사를 죽이려 드는 대죄를 저질렀다. 나락에 떨어지는 것은 죄업이니 감내할 것이라고 말입니다. 하지만 자신들을 이리 만들고, 인질로 잡고 있던 가족마저 해친 카드람만큼은 내버려 둘 수 없다고 울부짖었습니다.”

=아, 아버님!?=

그때 카드람의 장남, 키드리스가 전략전술가와 녹해 기사단장, 청해 술법단장, 그리고 기사와 술법사들을 이끌고 대청 옆문을 통해 나타났다.

숫자만 족히 일흔이며 전원 직업자인 자들. 명백하게 대기 중이다가 연락을 받아 병력을 이끌고 도착한 모양새.

누가 보아도 만약의 경우가 생긴다면 무력을 동원해 해결하려 한 듯한 모습이 최후의 기폭제가 되었다.

「아… 아아…….」

「하아아……!」

「「「꺄아아아아아악—!!!!!」」」

부들부들 떨던 들개 전사단의 여자 영혼들은 심장이 서늘해지는 귀곡성과 함께 완전히 흑화, 시커먼 화염이 되어 그들을 덮쳤다.

일부는 카드람에게, 일부는 녹해 기사단장과 청해 술법단장에게, 일부는 모습을 드러낸 기사들에게.

끄아아악!?

크아아-!

쿠광, 채재쟁!

촤악! 콰광, 쿠구구궁—!

꺄아아악—!

뻐버벙! 쾅!

쩌어엉-!!

여덟 영혼에게 씌거나 지배당하거나 홀리거나.

최소 4급의 직업자들이 벌이는 상잔과 전투에 수많은 대청의 기둥이 베여 쓰러지고 무너진다.

쿠궁, 쿵. 쿠구궁…….

르니는 심장이 내려앉는다는 표정으로 환인에게 달려와 그의 팔을 잡았다.

=서, 성자님! 저건, 저것은!=

“벌을 받겠다고 다짐한 그녀들의 사정과 애원에 저는 한을 풀 수 있도록 도와주겠다고 약속했습니다.”

=끄아아아악……!!=

=캬까하하핰히히힠!!=

“그게 영혼사의 길이 아니겠습니까.”

=……!=

사람이 사람임을 포기하고 사람을 먹는 광경.

누군가를 먹으면서 동시에 누군가에게 먹히는 광경.

누군가에게 죽임당하면서 누군가를 죽이는 광경.

담담한 얼굴로 지옥이 지상에 강림한 것이 아닐까 싶은 장소를 응시하는 환인의 모습에 르니는 오장육부가 옥죄이는 느낌을 받았다.

어, 어떻게 사람이…… 저 장면을 보고 아무렇지도 않을 수 있지…?

=서, 성자님.=

=녹색 성자님…!=

환인은 어느새 자신에게 다가와 부들부들 떨고 있는 삽살개 머리의 인견족 남자와 종을 알 수 없는 보라색 머리카락의 여자를 돌아보았다.

=이, 일단 나가십시다! 내력기둥이 벌써 여섯이나 부서졌습니다. 잠시 후면 서까래가 내려앉을 겝니다!=

=어서, 어서 나가셔요!=

영도의 영혼 심문관들. 그들의 극공경어린 태도에 환인은 눈썹을 지그시 모았다가 작게 고개를 끄덕였다.

꺄아아핰핰하하하아앗—……!!

수백명을 수용할 수 있는 대청의 앞마당에는 연회 참석자들이 모두 모여 두려움에 벌벌 떨고 있었다.

잠깐만 보았을 뿐인데도 정신이 혼미해질 것 같은 광경. 평생 뇌리에서 떨어지지 않을 것 같은 두려운 광경이 그들의 심상에 눌어붙었기 때문이다.

그곳에 환인과 그의 여자들, 그리고 땅신 교단의 사제들과 영도의 영혼사들까지 나왔을 때.

쿵, 쿠구궁… 쿠구구구구구…….

대청의 한쪽이 움푹 내려앉더니 이어서 굉음과 진동이 섞인 충격파와 함께 연쇄적으로 지붕이 가라앉기 시작했다.

엄청난 양의 흙먼지가 치솟았고 높이 20m, 폭 50m가 넘는 궐이 주저앉으며 온갖 파편이 날아든다.

그것도 길지 않았다.

고작 몇 초가 지나자 진동이 멈추었고, 땅신 교단의 사제들과 일부 멀쩡한 참석객이 펼친 바람과 땅의 보호막을 두들기던 파편도 잠시 후 잦아들었다.

휘이이이이—

유르파가 만들어낸 바람의 회오리가 자욱한 먼지를 하늘 높이 올려보낸다.

=…….=

=…….=

=…….=

그리고 잠시 후 먼지가 모두 거두어졌을 때, 그들의 앞에는 높이만 몇 미터나 되는 궐의 잔해가 드러났다.

사람들은 아연한 안색으로 그 잔해를 바라보았다.

저 아래에는…… 알소프의 영주와 영주의 장남, 거기다 알소프의 핵심이라 할 수 있는 전력이 모두 있었는데…….

털썩, 풀썩.

몇몇 심약한 참석객들은 그대로 자리에 주저앉아버렸다.

영주와 차기 영주가 죽었다. 알소프 최대 전력도 매몰되어버렸다. 대청을 나오기 전에 벌어지던 것을 생각하면 살아있는 자는 없겠지.

=알소프는…… 끝이다.=

이 사실이 알려지면 알소프는 수백 년의 역사를 끝으로 역사의 뒤안길로 사라지겠지.

누군가의 중얼거림에 진한 체념의 분위기가 번져나간다.

그때였다.

잔해의 틈으로 시커먼 기운이 흡사 시체를 태운 연기처럼 뭉글거리면서 피어올라 뭉쳐지기 시작하니 긴장감이 고조된다.

삽시간에 형태를 잡는 여덟의…… 검은 영혼.

그 영혼들은 깔깔깔깔, 한 번 들으면 평생 잊기 어려울 것 같은 처절한 귀곡성과 함께 흐늘거리다가 지옥의 악령처럼 기어서 환인의 앞으로 다가왔다.

사람들이 기겁하면서 뒤로 물러났을 때, 뭉쳐진 검은 기운의 일부가 걷어지더니 여자의 얼굴이 드러난다.

그 부분 외에는 인간의 형상을 잃어버린 듯 끔찍하기 없는 모습.

악령화한 영혼 여덟은 모두 약간의 이성은 유지하고 있는 것처럼 검은 눈물을 흘리며 환인에게 감사를 올렸다.

「성성성자자자니니니님님님님…….」

「가가감감감사사사…….」

「보복복수수수를를를를…….」

“만족하셨습니까.”

「「「…….」」」

환인의 질문에 울면서 웃는 얼굴로 검은 눈물을 흘리는 여덟 영혼들.

“…….”

환인은 말없이 손을 뻗어 그녀들을 영혼 구슬화시켰다.

거부 반응 없이 여덟의 검은 영혼 덩어리가 천천히 줄어들더니 동그란 형태를 갖춰간다.

자신에게 살해당해 붉게 변한 구슬도, 능력이 성장하며 커진 회백색 구슬도 아니다.

햇빛 한 점 반사하지 않는 시커먼 칠흑색의 구슬 여덟 개.

왠지 모르게 강력한 무기가 될 것 같다고 생각한 환인은 그녀들의 영혼 구슬을 품에 갈무리했다.

그리고 그걸 바로 옆에서 지켜본 영도의 영혼 심문관, 아지에라와 흘로드 두 사람은 급기야 혼절할 것처럼 두 손으로 입을 가리거나 눈을 감고 정신없이 성호를 그렸다.

쿠구구궁…….

드드드드드드드드…….

=……이건 무슨 진동이지?=

=지진……인가? 평소 지진과는 조금 다른 느낌인데…….=

=으으. 이제는 싫어…. 더는…… 더 이상은 싫어어…….=

갑자기 흔들리기 시작하는 지반에 사람들이 극심한 불안을 호소하기 시작했다.

방금 겪은 일만 해도 평생 잊기 어려운 트라우마가 되기 충분했는데……!

쿵, 쿠궁. 쿠구궁…….

묵직한 진동이 연이어 발밑을 치고 지나간다. 그 감각에 안느가 환인의 옆에서 속삭였다.

=도령. 이거 평범한 지진이 아니야.=

“그래. 린덴의 개미굴이 무너질 때와 비슷한 파장이군.”

그 순간이었다.

담장이 낮은 덕분에 훤히 보이는 언덕 아래 도시, 그 한복판이 갑자기 움푹 주저앉더니 그 범위가 점차 넓어지기 시작했다.

꺄아아아악-

으아악-

아아아악-

희미하게 들려오는 사람들의 비명 소리.

마치 파도에 지반이 깎여나가다 무너지는 것처럼 지반이 땅속으로 사라져간다. 그리고 드러난 것은 거대한 싱크홀이었다.

느닷없는 변괴에 사람들의 가슴 속에 서늘한 두려움이 차오르기 시작할 때, 구멍에서 좁쌀만큼이나 작은 것들이 기어나오기 시작한다.

거리가 멀어 좁쌀처럼 보일 뿐이지 가까이서 본다면 대형 마차 사이즈일테지.

=미, 미궁이…… 가라앉았어……?=

사람들은 본능적으로 눈치챘다. 미궁의 역류다. 그것도 다섯 단계 중 최악의 상황인 미궁 폭발.

그리 중얼거리는 사람에게 시선을 주었던 환인은 자신의 팔을 누군가 덥썩 잡는 느낌에 그쪽을 돌아보았다.

=자, 자기. 저기… 저기 호수 쪽을 봐……!=

덜덜 떨리는 목소리와 손길. 환인은 유르파가 가리키는 곳을 보곤 미간을 더욱 강하게 좁혔다.

알류겔 호수의 에메랄드빛 수평선에 거대한 해일이 일고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


알소프 D(emolition)-Day

phase2

미궁은 갑자기 왜 폭발했을까용?

해일은 왜 일어났고?

궁금하시다면 다음 편을 기대해주세욧!

439 괴멸하는 알소프



=해, 해일까지…….=

=짐승신님 맙소사, 이게 갑자기 무슨 일이야…….=

언제나 평온하게 그 자리를 지켜오던 일자 수평선이 들쑥날쑥해지며 점차 커지는 모습은 사람들의 불안을 극도로 자극했다.

끄아아악……!

아아악……!

꺄아아아아아……!

거기다 아스라이 울려 퍼지며 사람들의 본능적인 공포를 불러일으키는 비명까지.

=성자님을, 성자님을 해치려고 해서 알소프가 천벌을 받는 거야!=

=알소프는 이제 끝이야!! 도시에서 도망가야 해!!=

=여보! 애들아!!=

연회에 참석했던 사람들은 공황 상태에 빠져 사방팔방으로 흩어졌다.

무슨 일이 벌어진 건지 아직도 상황 파악을 못 한 성내 병사들, 하인과 하녀들, 잡부들 또한 두려움과 욕심이 가득한 얼굴로 수군거리다가 어디론가 사라져간다.

‘이때까지 일해온 만큼 직접 챙겨서 도망쳐야 해.’

‘다른 놈들이 비싼 걸 가져가기 전에 내가 먼저……!’

잘은 모르겠지만 높은 분들이 알소프는 끝이라고 했다. 대청이 무너졌는데도 영주님이나 높은 분들은 거의 빠져나오지 못했고.

퇴직금은 직접 챙겨서 도망가야지!

그러는 사이에도 높이를 가늠할 수 없는 해일은 시시각각 다가오고 있었고, 축제가 한창이던 도심 한가운데 난 지름 300여 미터의 구멍에서는 벽을 타고 괴물들이 계속해서 흘러나오고 있다.

구덩이 주변에는 화재가 시작되어 도시를 집어삼키기 시작했으며 곳곳에서 전투가 벌어진다.

=도령, 우리도 몸을 피해야 하는 거 아니야? 괴물은 그렇다 쳐도 해일은 좀 위험할 거 같은데…….=

안느의 불안 섞인 재촉에 묵묵히 해일을 응시하고 있던 환인이 입을 열었다.

“해일이 발생하면 가장 높은 곳으로 도망쳐야 한다. 저 속도를 보면 몇 분 뒤에 도착할 듯하고, 근처에서는 이곳이 가장 지대가 높으니 섣불리 도망치려다간 오히려 해일에 휩쓸리겠지. 성벽이 도시를 감싸고 있으니 더더욱 위험할 거다. 게다가 저 해일, 평범한 해일이 아니다.”

술렁.

도망친 연회 일반 참석자들과 다르게 영주의 초대를 받은 이들, 땅신 교단 성직자 두 명과 영도의 영혼 심문관 두 명은 환인의 옆에 남아있다가 그 말을 듣고 긴장을 감추지 못했다.

=평범한 게 아니라니요? 저 해일에 대해 아시는 것이 있으십니까?=

르니라고 했던가. 황금색 머리카락과 황금색 여우 귀의 땅신 교단 사제에게 시선을 짧게 주었던 환인은 나지막한 목소리로 대답했다.

“해일의 발생 원인은 크게 세 가지로 나뉩니다. 하지만 어떤 해일도 저렇게 수평선이 일그러져 보일 만큼 파도가 높이 일어나지 않습니다. 거리를 생각했을 때 저만한 높이의 해일이 일어나려면 도시만 한 크기의 운석이 알류겔 호수의 가장 깊은 곳에 낙하해야 할 겁니다.”

욕조 속에서 손바닥을 펼쳐 수면 쪽으로 저어 올리면 힘의 방향에 따른 물결이 발생한다. 그리고 그 물결은 원형으로 넓게 퍼져나가는 것을 볼 수 있다.

해일의 발생 형태 또한 그와 흡사하다. 해저 지진이든, 빙벽 낙하든 말이다. 폭풍으로 인한 해일도 있지만 그건 해일이라기보단 연속된 파도라고 봐야 한다는 게 환인의 생각.

아무튼 그렇게 발생한 것은 수위가 높아진 물의 이동이라고 할 모습이며 광범위한 영역에 동시에 밀어닥친다.

지금 저기서 다가오고 있는 해일처럼 일부 범위에서만 하얀 포말을 일으키며 파도가 일어나 다가오지 않는 것이다.

“하지만 하늘은 멀쩡하니 운석 같은 게 떨어진 것은 아니고, 해일의 형태 또한 범상치 않으니 인위적으로 발생한 해일이라는 뜻입니다.”

머엉……

평범하게는 절대 알 수 없는 지식이 환인의 입에서 흘러나오자 그의 주변에 모여있던 사람들은 순간적으로 굳었다.

환인의 여자들은 대체 그의 지식은 어디까지 뻗어있는지 궁금해서. 영혼 심문관들과 땅신 교단 성직자들은 진위까지는 몰라도 절대 허투루 들을 수 없는 설득력에.

아아아아악……!

으아아아…!

아득히 들려오는 비명소리에 퍼뜩 정신 차린 르니는 일행인 소머리 남자 사제, 알락스에게 즉시 교단 지부에 원감遠感으로 연락해 피난하라 지시했다.

=하, 하지만 성자님 말씀대로라면 이미 늦었습니다……!=

=늦었다 해서 손 놓고 있다가 알소프의 형제자매들을 모두 잃을 셈인가요!?=

=……!=

그 외침에 보라색 머리카락의 매혹적인 여자, 회색에 은색 자수가 놓여진 로브 차림의 아지에라가 황급히 물었다.

=새, 새벽의 빛이시여. 저 해일이 누군가의 악의 섞인 의도라는 말씀이십니까?=

“……폭이 수십 킬로미터, 높이도 수십 미터 정도 되는 해일입니다. 아무나 쉽게 일으킬 수준은 아니겠지요.”

환인은 자신의 대답에 표정이 매우 심각해지는 아지에라의 얼굴을 가만히 들여다보았다.

새벽의 빛이라니, 자신을 가리키는 높은 지위의 호칭 같은데 자신의 뭘 보고 저리 부르는 걸까. 경악하고 극공경하는 태도와 관련이 있는 것 같은데.

그때 이실리테가 조용히 입을 열었다.

=호수의 주인.=

행동을 멈춘 사람들이 이실리테를 돌아본다.

자신에게 쏠리는 모두의 시선에 이실리테는 환인을 바라보며 다시 말했다.

=저 해일을 일으킨 존재는 호수의 주인이 아닐까요? 해일이 오는 방향이라던가, 도시에 도착하기 전에 비상이가 보여준 행동을 생각하면…… 조금 비약 같지만…….=

너무 넘겨짚은 걸까. 말하다가 자신이 없어서 말끝을 흐리는 이실리테였지만, 환인이 이야기를 받아주었다.

“해일의 규모를 본다면 호수의 주인이 일으켰을 가능성이 없다고는 못하겠지. 하지만 호수의 주인, 이름이 아드네빌라라고 했던가. 아드네빌라가 알소프를 공격할 이유가 있나.”

그 의문에 대답할 수 있는 사람은 이 자리에 없었다.

=아지에라 님! 흘로드 님!=

=르니 대주교님, 어디 계십니까! 알락스 대사제님!=

대청 앞마당과 연결된 문을 통해 영혼 심문관의 영혼 기사들과 땅신 교단의 호위 기사들이 우르르 들어와 그들을 찾는다.

그뿐만 아니라 익숙한 울음소리와 함께 네 마리의 쿠에가 퍼더더덕— 날듯이 담장을 뛰어넘어 환인이 있는 곳으로 달려왔다.

쿠에~

쿠엣! 쿠으응!

=쿠르티?!=

=쿠핀이랑 쿠라도! 너희들 어떻게 왔니!?=

쀼삣! 큐으~!

환인은 자신에게 달려와 망토를 물고 쭉쭉 잡아당기는 비상에게 질질 끌려가기 시작했다.

“진, 진정해라. 비상, 그만.”

뀻! 삐이잉!

뭔가에 긴장한 듯 얼른 여기서 도망가자고 보채는 비상의 부리에 휘둘리던 환인은 그 머리를 끌어안고 진정하라며 다독였다.

다독임이 통해 흥분한 것처럼 몸을 들썩이던 비상도 흥분을 가라앉힌다.

환인은 비상의 머리에 손을 올린 채 불길하게 일렁이는 수평선의 하얀 해일에 시선을 다시 던졌다.

비상이 이토록 보채는 것을 본다면 저 해일 속에 못 해도 산거북 이상 가는 괴물이 있다는 이야기.

환인은 시선을 돌려 성 밖으로 나가기 위한 거리와 도시까지 이제 수 킬로미터도 남기지 않은 해일을 보며 탈출 경로를 계산했다.

가능하다.

강령 덕분에 쿠에들의 신체 능력이 대폭 늘었다. 비상에 비할 바는 못되지만, 짧은 시간이라면 비행까지 가능할 정도.

해일이 밀어닥치더라도 층이 높은 건물과 건물을 밟으며 뛰어오르면 충분히 탈출할 수 있다는 계산이 나온다.

하지만…….

“…….”

영혼 심문관 두 명과 그들의 영혼 기사들 아홉.

땅신 교단 고위 성직자 두 명과 그들의 호위 기사 열.

총 23명을 돌아보는 환인. 그들도 사태를 깨닫고 환인을 여러 감정이 혼합된 시선으로 보고 있다.

영혼 심문관들은 앞으로 가야 할 영도의 인물들이고 땅신 교단의 인사들은 자신의 요청으로 르아웬=아기오시스가 보낸 자들이겠지.

둘 다 버리고 갈 수 없는 인사들이다.

=실례하겠습니다, 성자님.=

그때 땅신 교단의 대사제, 알락스가 긴장한 얼굴로 입을 열었다.

=저희는 괜찮습니다. 알아서 목숨을 부지하겠습니다. 하지만 여기 계신 르니 대주교님만이라도 도시 밖으로 피난시켜주시면 안 되겠습니까?=

=알락스!=

=새벽의 빛이시여. 저희 또한 괜찮으니, 부디 영도의 일곱 영성 중 한 분이신 아지에라 님을 도시 밖까지만이라도 부탁드리겠습니다.=

=자, 잠깐만요. 흘로드, 저도…….=

후우, 환인은 작게 한숨을 내쉬면서 손을 들어 말했다.

“여기서 순발력과 민첩 계열로 각성하신 분들, 거수하십시오.”

뭔지 모르지만 일단 손을 드는 사람들. 스물세 명 중 열다섯 명이며 전원 판금과 사슬 갑주를 걸친 근접 전투 계열자다. 나머지는 로브나 가벼운 가죽 차림의 남녀들.

환인은 전투 계열 직업자들에게 하급 정령을 강령시켰다.

=헉?=

=엇…… 히, 힘이 샘솟는다!=

=아니, 이게 대체……?=

“지속시간은 충분할 겁니다. 그 정도라면 우리를 따라 지붕을 뛰어넘으며 탈출할 수 있겠지요.”

=아……! 네! 그렇습니다!=

=열다섯 분은 절 따라오십시오. 나머지 여덟 분은 여기서 제가 돌아올 때까지 대기합니다.=

훌쩍, 비상의 등에 오른 환인은 아지에라, 보랏빛 머리의 영혼 심문관의 손을 잡아 자신의 앞에 태우고 르니, 황금빛 머리카락의 호족 여성을 등 뒤에 태운다.

‘아지에라는 의복 포함 61kg 정도, 르니는 53kg인가.’

회색 아름다운 로브 아래에 보호 장비를 껴입고 있는 거겠지. 르니는 가벼운 장포에 얇은 치파오 같은 의복이고.

이정도면 하늘을 나는데 전혀 지장없는 무게다. 문제라면…….

……쀼르릉.

생판 처음 보는 인간을 둘이나 등에 태우게 된 것이 불만인 듯 투레질을 하면서 째려보는 비상이다.

“사람들을 구하기 위해서다. 이번만 참아다오.”

흥!

사람처럼 콧방귀를 뀌고는 고개를 팩- 돌리고 다다닥, 북쪽 성벽을 향해 훌쩍 뛰어올라 내성의 지붕과 담을 밟으며 질주하기 시작하는 비상.

쿠르티와 쿠핀, 쿠라의 등에 올라탄 여자들도 그 뒤를 따르고 강령을 받은 영혼 기사들과 호위 기사들도 그 뒤를 바짝 따른다.

=꺄아!=

=아읏…….=

“떨어질 수 있으니 꼭 잡으십시오.”

=네, 네엣!=

=흑. 예에…!=

성질을 부리는 것처럼 평소와 다르게 거칠게 달리는 비상 때문에 여자들이 몸을 들썩이다가 황급히 환인의 허리를 끌어안고 몸을 돌려 그의 가슴에 안기는 아지에라와 르니.

삽시간에 성 아래 도시가 다가온다.

매캐한 탄내와 사람들의 비명소리, 겁을 집어먹고 도망가는 사람들로 인한 소음.

환인은 간단한 손짓으로 이실리테와 안느에게 아직 해일이 침범하지 않은 대로를 따라 선행을 지시했다.

쿠에를 탄 그녀들이 비상을 지나쳐 달려가고 강령을 받아 신체 능력이 2배 이상 상승한 영혼 기사들과 호위 기사들도 바람처럼 그 뒤를 쫓는다.

“비상, 날아라.”

큐우웃!

펄럭— 세 명을 등에 태우고 있는 비상은 이 정도쯤이야 아무것도 아니라는 것처럼 훌쩍 하늘로 날아올랐다.

=꺄악!=

=아앗……!=

급격한 상승에 놀라 작게 비명을 지르며 환인을 더욱 끌어안는 두 여자.

환인은 등과 가슴에 닿는 젖가슴의 감촉, 그리고 달짝지근한 체취를 맡으며 고도 100m 정도에서 남쪽 선착장과 호수 쪽으로 시선을 주었다.

마침 지상에서 높이 10m의 파도가 도시 남부를 덮치는 게 시야에 들어온다.

나무로 지은 집은 통째로 무너지거나 떠내려가며 다른 집과 부딪친다. 돌을 쌓아 만든 집은 조금 버티긴 하지만 이내 와르르 무너지며 진한 흙탕물 속으로 사라졌다.

해일은 골목과 길, 대로로 어마어마하게 쏟아져 들어가며 도시 남부를 삽시간에 집어삼키고 있었다.

집과 건물이 적당히 방파제가 되어줄 거라고 생각했지만 해일이 너무 높고 강하다. 이러면 도시 북부까지 물이 도달하는 건 시간문제.

“순식간에 따라잡히겠군. 비상, 내려가자.”

큐웃!

쐐애액— 바람과 함께 사람들을 피해 질주하는 쿠르티와 쿠핀 앞에 착지한 환인은 비상을 움직여 훌쩍, 바로 옆 지붕으로 뛰어올라 겅중겅중 지붕을 뛰어넘기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

440 괴멸하는 알소프



여자친구들과 기사들이 잘 쫓아오는 걸 보며 환인은 정북 방향, 성벽까지 최단거리로 일행을 안내했다.

구구구구, 쿠궁. 콰과광—

뒤쫓아오다가 앞서나가는 해일이 건물을 삼키고 사람도 삼키고 괴물도 삼키고 불도 삼킨다.

도시 중심부에 지름 300m의 싱크홀이 있는데도 이 침식 속도. 명백하게 이상하다.

=큭, 물이 벌써……!=

=발밑을 조심해라! 지형 훈련하던 때를 떠올려!!=

=집중하는 거다! 앞서가는 성자님을 따라라!!=

하지만 이런 상황이라서일까, 페이스 배분을 못 해 벌써부터 지쳐 헐떡이는 기사가 나온다.

환인은 말없이 주머니에서 원기 회복 마도구, 구원을 꺼내 원기의 파동을 펼쳤다.

파아아앗—

=어? 체, 체력이 회복됐어?=

=케겔 이 자식!! 정신 못 차려?!=

=큭, 넵!!=

기사들의 외침과 자신을 앞뒤로 껴안고 있는 여자들의 긴장한 숨소리를 한 귀로 듣고 흘리며 환인은 뒤를 돌아보지 않기 위해 노력했다.

‘뒤통수가 따갑군.’

먼곳에서 강대한 존재가 자신을 노려보는 이 느낌. 눈이 마주쳐봤자 좋을 게 없다.

=아아! 성자님, 앞에 성벽이……!=

순식간에 가까이 다가오는 알소프 외곽 성벽에 뒤에서 그를 끌어안고 있던 아지에라가 가냘프게 속삭인다.

성벽은 그 높이가 20m를 넘는 수준.

환인은 문양 에너지를 하급 영혼 구슬에 주입, 강화 영혼 폭발 구슬을 던져 성벽 일부를 날려버렸다.

콰과과광—!!

성벽에 갇혀 와류와 폭류를 일으키던 해일이 그쪽으로 쏟아져 나간다.

알소프에 들어오면서 본 성벽 너머는 천연 해자처럼 성벽을 따라 내리막길이 호수까지 이어져 있었다. 중간중간 길이 되어줄 장소도 있으니 이실리테와 안느라면 일행을 충분히 안전한 쪽으로 유도할 수 있을 것이다.

“비상.”

큐우웃!

재차 훌쩍 날아오르는 비상. 환인은 성벽에서 멀리 떨어진 안전한 장소, 커다란 바위가 언덕처럼 세워진 곳으로 날아가 두 여자를 그 위에 내려주었다.

후들거리며 주저앉아 헐떡이는 아지에라와 새끼 사슴처럼 다리를 부들부들 떨면서도 간신히 서 있는 르니.

환인은 툭툭, 가슴 쪽을 쳐서 안주머니 속에서 팔자 좋게 자고 있던 환연을 불러낸다.

「으웅…… 뭐야…?」

“이 두 사람을 지켜라.”

「……응? 얘들이 누군데?」

“조금 있다가 그녀들이 오면 물어봐라. 두 분은 여기서 기다리십시오.”

=네, 네에.=

=예, 예!=

환인은 성벽을 빠져나온 여자친구들과 기사들이 이쪽을 향해 방향을 잡는 걸 보고 다시 훌쩍 날아올랐다.

단숨에 고도를 높여 연회장이 있던 곳으로 날아가고 있으니 해일이 부자연스럽게 몇 번이나 몰아쳐 도시를 덮치는 게 보인다.

‘역시.’

이미 선착장 주변 해안가와 도시 남부에는 멀쩡한 집이 한 채도 없을 지경. 도시 중부도 물에 뒤덮여있었고 북부 성벽 근처도 거의 물에 잠겨있다.

그사이 거대한 싱크홀은 수몰되었는지 보이지도 않고, 어떻게 지붕 위로 올라가서 해일에 살아남은 사람들은 똑같이 살아남은 이형종에게 살해당하는 중.

날개가 있어 비행할 수 있는 조인족, 수생 동물의 피가 이어져 수영 실력과 폐활량이 어마어마한 이들만 살아남아 도시 밖으로 피난하고 있다.

촤아아악—

=성자님! 아지에라 님은 무사하십니까?!=

=성자님, 르니 님은 어떻게 되셨습니까?=

무너진 궐 앞으로 돌아오자 삽살개 머리의 흘로드 영혼 심문관과 소머리의 알락스 고위 성직자가 간절한 바람이 담긴 모습으로 묻는다.

“두 분 다 성벽 바깥 안전한 곳에 계십니다. 기사들도 성을 탈출했으니 여러분들 차례입니다.”

쀼으으…….

환인은 저들도 등에 태우려고 하면 가만 안 있겠다고 으름장을 놓는 비상과 시선을 마주했다.

“……안 되겠나.”

쀼엑!

싫어!

“태우는 것만 아니면 된다는 건가.”

뀨으…….

그정도라면…….

완강한 거부에서 ‘내키지 않지만 네 부탁이니까.’ 하는 모습으로 고개를 치켜드는 비상.

환인은 그런 비상의 머리를 쓰다듬어준 뒤 여덟 명을 돌아보며 말했다.

“우선 몸이 가벼우신 분들부터 이리로. 네 분만 오십시오.”

사정을 설명하자 다들 구해주는 것만으로도 감지덕지라며 환인의 강령을 받은 뒤 강해진 힘으로 비상의 두 다리를 꼭 잡는다.

한쪽 다리에 두 명씩 네 명이다.

“꽉 잡으십시오.”

=네, 네!=

=옛!!=

펄럭—!

비상이 날아오르니 아래쪽에서 작게 비명이 터져 나왔지만, 환인은 신경 쓰지 않고 네 명을 빠르게 성 바깥, 그사이 아지에라와 르니의 주변에 모여있는 사람들 사이에 내려준 뒤 다시 성으로 되돌아갔다.

알소프에서도 지대가 높은 알소프 성, 그쪽으로 살아남은 생존자들이 모여들고 있는 게 그의 시야에 들어온다.

그리고 밀어닥치는 물에 무언가 미지의 힘이 담겨있는지 시시각각 땅이 깎여 나가는 것도.

=제발, 제발 살려주세요!=

=우리 아이만이라도 제발……!=

=선생님! 선생님!!=

=나으리……!!=

환인은 자신을 발견하곤 손을 뻗으며 제발 구해달라고 울부짖는 수백 명의 사람도 보았지만…….

“…….”

고개를 돌리고 마저 남은 네 명만 성 밖으로 탈출시켰다.

쁏!

무거워!

덩치가 커서 두 다리를 잡고 있던 알락스를 비상이 홱 뿌리치다시피 놓아버리자 땅신 교단의 대사제는 어이쿠 하고 3m 높이에서 떨어져 엉덩방아를 찍는다.

하지만 기분 나빠하지 않았다. 오히려 비상에게 꾸벅, 허리를 숙여 감사 인사를 표시하는 알락스.

그렇게 스물세 명을 모두 탈출시킨 환인은 우선 자신의 여자들과 쿠에들이 무사한지 확인한 다음 저쪽 일행 중 신분이 가장 높아 보이는 두 여자에게 물었다.

“아지에라 님, 르니 님. 잊었거나 빠트린 분 있습니까.”

=저희는 모두 무사합니다, 새벽의 빛이시여.=

=구조에 감사드립니다, 성자님.=

르니 대주교와 아지에라 영혼 심문관의 깊은 감사 인사에 환인은 말없이 고개를 끄덕였다.

다만 르니의 표정은 밝지 않고 수심에 잠겨있다.

아지에라 영혼 심문관 일행은 영도에서 찾아왔기에 저들이 전부일 것이다. 하지만 르니 대주교는 도시의 땅신 교단 알소프 교구에서 왔을 텐데 알소프는…….

그녀들도 날아오며 지상이 어떤 꼴인지 보았을 것이다. 자신이 나서서 그 점을 이야기할 필요는 없겠지.

고개를 끄덕인 환인이 입을 열려고 했을 때였다.

즈으으……

아주 잠깐의 공기 진동, 이어진 굉음과 함께 하얗게 물든 거대한 물줄기가 성벽 위쪽 일부를 박살 내며 날아와……

꽈과과과광——!!

일행이 모여있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 언덕 자락에 꽂혀 물의 대폭발이 일어났다.

비처럼 어지럽게 쏟아지는 젖은 흙과 바위 파편들.

환인의 시선이 성벽 너머로 향했을 때 얼어붙었던 사람들이 경직에서 풀려났다.

=무, 물의 대격류……!?=

=아닙니다! 저건 해룡의 초고출력 수분류입니다!=

=저만한 굵기의 수분류를 쏘아낼 정도라면 길이 500m의 중룡급일 것이오! 당장 피난해야 하오!!=

중룡中龍. 폭군룡의 미궁에서 싸웠던 아룡 따위가 아니라 진룡으로, 성장한 용은 등급 자체가 무의미하다는 성수, 혹은 신수들이다.

《Ŀ Ŀ Ŀ Ŀ Ŀ Ŀ Ŀ Ŀ—!!!》

이어서 대기를 뒤흔드는 동시에 찢어발기는 듯한 소리의 파동에 그의 여자들과 다른 이들이 귀를 막은 채 주저앉으며 고통에 괴로워한다.

일부는 피눈물을 흘리고 일부는 귀에서도 피가 흐른다. 쿠에들도 고개를 격하게 흔들거나 날개 아래로 머리를 숨기며 괴로워하니 비상이 날개를 활짝 펼쳐 뀨우우우우우—! 맑고 청명한 소리로 울음을 토해냈다.

부우우웅—

진동하는 투명한 공기의 막이 비상의 몸을 중심으로 퍼져나가 일행 전원을 뒤덮으니 그제야 소리가 잦아들며 고통에서 벗어난 사람들이 헐떡인다.

환인은 미간에 힘을 준 얼굴로 성벽 너머를 노려보다가 공기의 막에서 벗어났다.

《Ŀ Ŀ Ŀ Ŀ Ŀ Ŀ Ŀ—!!》

귀청을 찌르는 수준에서 벗어나 뇌를 후벼파는 듯한 감각. 린덴 촌락에서 경험했던 그때의 소리와 흡사하다.

환인은 주먹을 꾸욱 쥐었다가 그 소리가 멈췄을 때 비상의 등에 올라탔다.

=자, 잠깐! 도령 어디 가려고?!=

=주인님!=

“잠시 다녀오지. 방금 그 소리가 또 터져 나올지 모르니 공기의 막을 발생시켜서 막고 있어라.”

=왜……?!=

안느의 이야기를 끝까지 듣지 않고 비상에게 박차를 가해 하늘로 날아오른다.

눈 깜짝할 사이 500m 상공까지 올라온 환인의 눈에 이제 폐허가 되어버린 도시 남부, 해안에 몸체를 우뚝 세운 백청색의 거대한 오리엔탈 드래곤과…….

‘…성을 날려버린 건가.’

좀전의 수분류, 아쿠아 브레스 같은 공격에 박살 난 듯한 구 알소프 성이 시야에 들어왔다.

환인은 아공간 주머니에서 스마트폰을 꺼내 일단 길이만 700m가 넘을듯한 거대한 백청색의 용을 찍는다.

착착착착착— 연속 셔터 기능으로 분노한 듯 눈에서 붉은 기운을 흘리며 쿵, 쿠우웅, 쿠우우우웅, 해일에 모두 휩쓸려 나간 알소프 남부로 올라오는 용의 모습이 스마트폰에 담기기 시작한다.

찰칵, 영상 촬영 모드로 바꾸고 다시 용을 찍기 시작한 순간 백청룡이 뱀처럼 길고 거대한 몸체를 한 바퀴 휙 돌리니.

《ÞĿĿĿ Ŀ Ŀ Ŀ Ŀ—!!!!》

“……!”

쿠구구구구구…… 미궁의 폭발로 싱크홀이 생겼던 곳부터 재차 땅이 무너져가며 알소프가 지저로 사라져간다.

이어 꼬리를 거칠게 휘두를 때마다 하나하나가 수백 킬로그램은 될법한 물폭탄 수백, 수천 발이 쏟아지며 그나마 남아있던 도시의 흔적을 깡그리 지워나간다.

명백하게 화풀이하는 모습. 그 화풀이하는 모습마저도 창대무비하다.

저 백청룡에 산거북을 비교하는 것은 독수리와 병아리를 비교하는 것과 비슷하지 않을까.

“…….”

환인은 잠깐 생각했다.

처음 해일을 몰고 와 도시를 쓸어버린 것, 이어서 알소프 성을 브레스로 날려버린 것, 도시 자체를 지워버릴 듯이 쑥대밭으로 만들어나가는 것.

이 일련의 상황을 일으킨 범인은 알소프의 영주라고 환인은 추리해냈다.

‘전송 두루마리는 원하는 위치에 제약 없이 갈 수 있는 마법의 주문서가 아니다.’

전송으로 도착하는 곳은 미리 지정된 매개체가 박혀있는 곳이라야 한다고 유르파가 이야기했었다.

그리고 습격자들이 가져왔던 전송 두루마리의 좌표는 저 알류겔 호수의 심해라고 나와 있었다.

어떻게 그럴 수 있을까. 답은 간단하다. 전송 표식인 매개체를 저 알류겔 호수의 심해에 던져버린 거다.

환인은 문양 강화 영혼 시야를 열어 백청룡을 눈에 담았다.

어마어마한 마력의 밀도, 순백을 넘어 오히려 순흑으로 보일 정도의 마력이 백청룡을 휘감은 게 보인다.

사방으로 마력이 뿌려지며 일대를 뒤덮는 광경은 마치 백청룡이 마력 생명체로 보일 지경.

저 정도로 마력이 풍부하다면 그만큼 마력에 민감할 테고, 매개체가 발산하는 신호가 거슬렸다면……?

그때 무언가가 스쳐 지나가는 것을 포착한 환인은 눈매를 가늘게 뜨고 재차 살폈다.

백청룡의 비늘 한 곳에 순백의 마력에 낀 때 같은 조잡한 마력이 박혀있는 게 보인다.

‘저게 그 매개체인가? 그렇다면 저것 때문에 저토록 화가 난 거겠군.’

저게 아마도 전송의 매개체일 것이다.

저게 그토록 거슬렸다면 스스로 뽑으면 되는 게 아닌가. 몸을 땅에 한차례 비벼도 박살나서 바스러질 텐데.

그리 생각했던 환인은 백청룡의 비늘에 무언가 막이 맺혀있으며 그 막이 땅을 파헤치고 물을 밀어내는 걸 보고 사정을 이해했다.

호신강기 같은 것이 전신을 뒤덮고 있으니 저 비늘 사이에 낀 것을 어찌할 수가 없었던 것일 터.

몸을 비틀어 뽑아내자니 비늘 아래 깊숙이 끼어있고, 누군가에게 부탁하거나 명령할 수도 없을 것이다. 저 호신강기를 부수는 것은 어지간한 생물로는 불가능할 테니까.

매개체 따위가 호신강기를 뚫고 어떻게 박혔을까 하는 의문이 생기겠지만, 굳은살이 단단히 박인 손이나 발뒤꿈치에도 재수 없으면 아주 작고 가느다란 가시가 박히기 마련이다.

환인은 턱을 매만지며 짜증이 머리끝까지 솟은 것처럼 날뛰는 백청룡을 응시했다.

‘혹시 미궁이 폭발한 것도 저 백청룡이 내뿜는 마력을 미궁이 과다하게 흡수하는 바람에……. 말이 안 되겠지.’

자신도 모르게 정답을 맞힌 환인이었지만, 말도 안 되는 추리라고 생각하며 비상에게 돌아가자고 말했다.

사태가 어찌 됐는지 대충은 파악했다. 남은 것은 알류겔 호수에서 살아갈 사람들이 해결해야 할 문제이지, 자신이 해결할 일은 아니다.

그렇게 비상이 몸을 돌린 순간.

《거기 인간. 멈춰라.》

듣기만 해도 무릎을 꿇어야 할 것처럼, 존재의 격 자체가 다른 느낌의 목소리가 그의 머릿속에 울려 퍼졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


히히, 못 가!

그리고 후원쿠폰을 투척해주시는 독자님들, 후원 감사합니다!

소중한 후원은 차곡차곡 모아 이실리테와 백려강의 일러스트를 뽑도록 하겠읍니다!

441 호수의 왕



환인은 니오네브레스를 몇 년간 여행하며 적지 않은 종족을 만나왔다.

니오네브레스 주류 종족이라 하는 루크랑, 플뢰, 프라우드는 물론이고 난쟁이 같은 기플라와 드라이어드와 흡사한 암드룩스도 만났으며 아드섹트라는 충인족도 몇 명 보았었다.

그들은 불특정 다수를 임의로 칭할 때는 사람이라 하고 특정 인물이나 인종을 가리킬 때는 해당 종족의 종족 명을 부른다.

그리고 인간이라 부르는 것은 무례하게 칭하거나 비인간족이 인간종족을 부를 때에 해당한다……고 사회풍습으로 익혔다.

‘그 말은…….’

환인은 시선을 내려 날갯짓하려는 비상의 뒤통수를 보았다. 방금 목소리를 듣지 못했는지 되돌아 가려 하는 중이다.

똑똑한 녀석이니 만약 방금 목소리를 들었다면 일단 멈추었을 게 틀림없는데도 계속 움직이고 있다. 즉, 그 목소리를 듣지 못했다는 뜻.

거기다 주변에 살아남은 인간이라고는 전혀 없는 상태. 무엇보다 머릿속에 울려 퍼진 목소리는 느낌상 다른 이들이 아니라 자신을 부른 듯했다.

불가사의하고 설명할 수 없는 일이지만 그렇게 느낀 환인은 비상을 멈춰세웠다.

“비상, 잠시 멈춰라.”

쿠우?

왜 그러냐고 물으면서도 시키는 대로 제자리 비행을 하는 비상.

환인은 몸을 돌려 서양용이 아닌 동방의 용처럼 생긴 백청룡을 돌아보았다. 그리고 자기 생각이 틀리지 않았다는 걸 확인했다.

백청룡, 짐작키로 호수의 주인 아드네빌라가 수 킬로미터 밖에서 자신을 정확히 응시하고 있었던 것이다.

“……날 부른 게 당신입니까.”

짧게 망설이다 입을 열었다. 괴물이 머릿속으로 태연하게 말을 걸어오는 게 이 세계에서 당연히 일어나는 일인지 알 수 없지만, 그래도 묻지 않을 수가 없었다.

《그렇다. 너에게서는 천원의 흔적이 느껴지니, 이 벌레들보다야 믿을 수 있겠지.》

반응은 즉각 돌아왔다.

벌레라는 부분에서 특히 강하게 느껴지는 적개심과 대상이 사라진 듯한 짜증과 분노의 기색이 가득 담긴 목소리.

목소리에서 감정이 어찌 이리도 선명하게 느껴지는지 의아함이 먼저 들었지만, 환인은 사소한 것은 일단 접어두었다.

차 한 잔 마실 시간에 수십만 명이 사는 중급 도시를 괴멸시키는 괴물이다. 그런 괴물이 짜증과 분노의 기색을 숨김없이 드러내고 있으니 시간을 길게 끄는 것은 현명하지 못한 행동이라는데 생각이 미친 것.

“천원이라는 것 때문에…… 믿을 수 있다는 겁니까.”

《그러하다. 아니었다면 기분 나쁜 것을 다루는 너는 진즉 죽었을 것이다.》

머릿속을 찌르고 헤집으며 감정까지 흔드는듯한 목소리가 그에게도 적지 않은 부담을 준다. 환인은 20년간 쌓아온 정신력과 인내심으로 그걸 버텨내며 재빨리 머리를 굴렸다.

천원天原, 하늘의 근원.

그 단어를 듣자마자 우주수와 하늘에 박혀있던 눈을 보았던 그 불가사의한 대지가 가장 먼저 떠오른 것은 우연이 아닐 것이다.

그때 그 경험이 자신에게 무언가 흔적을 남겼다는 건가.

‘기분 나쁜 거라면 검은 영혼 구슬이겠군.’

환인은 이마에 흐르는 식은땀을 닦으며 물었다.

“그래서 왜…… 나를 부른 겁니까.”

《천원을 볼 정도의 영특함은 지니고 있군. 이리 와서 이몸을 도와라.》

쿠웅… 쿠우웅…….

몸 길이에 비해 빈약하다고 표현할 수 있을 다리로 물살을 헤치며 다가오는 용.

환인은 힐끔, 저 수평선 쪽에서 빠르게 다가오는 광대한 먹구름에 시선을 주었다. 저건 저 용이 불러오고 있는 건가.

작게 심호흡한 환인은 백청색 용을 향해 물었다.

“당신이 나를 호칭한 대로 나는 인간입니다. 그리고 당신은 이 땅의 수십만 인간을 몰살시켰습니다. 무엇을 도우라 할지 알 수 없는 마당에 제가 당신을 돕겠다고 대답해야 할 이유가 있습니까.”

《너로 인해 이 인과가 시작되었다. 원흉이라 할 수는 없으나 원죄 일부는 짊어졌으니, 죄를 해하는 것도 너에게 주어진 짐이다.》

현기가 담긴 이야기에 환인은 후우우, 긴 숨을 내쉬었다.

용이 말을 할수록 분노와 짜증의 기색은 사라지고 알류겔 호수의 청명함을 담은 목소리로 변해간다.

그 덕분에 정신적 피로는 한결 해소되었지만, 정신력이 약한 사람이라면 그대로 굴복해버릴 듯한 정신파는 더욱 강해졌다.

환인은 주머니에서 단검을 꺼내 동맥을 피해서 허벅지를 푹 찔렀다.

화끈한 느낌에 이어 큰 고통이 일어나며 흐물거리며 녹아내리려 드는듯한 뇌와 정신을 단숨에 일깨운다.

그리고 고통 자극으로 깨어난 뇌가 타임라인을 단숨에 정리해 저 용이 말한 원죄를 짚어냈다.

아니, 짚어내고 할 것도 없다. 웨이포드에서 백려강과 레심을 만난 것부터가 사건의 발단이라는 이야기였으니까.

“…….”

환인은 신비의 초월이라고 해야 할법한 거구의 백청룡을 응시했다.

하늘 고래는 사방을 벽처럼 감싼 안개 속에서 출몰해 환상이라는 감상을 느끼게 하는 존재였다. 그러나 백청룡은 현실에서 초월이라는 단어를 실체화한 것처럼 오롯이 그 존재감을 내세우는 생명체.

저런 존재는 두 눈으로 현재가 아니라 과거와 미래까지도 보는 걸까.

아무리 생각해보아도 헛소리를 내뱉은 걸로 보이지 않아 환인은 일단 가까운 성벽 첨탑, 해일에 무너지지 않은 멀쩡한 곳에 비상을 착지시켰다.

대화가 조금 길어질 듯한데 비상을 계속 호버링시키는 것도 안 좋은 일이라는 생각에서였다.

뀨우우.

아무리 간이 큰 비상이라 해도 백청룡은 부담되는지 작게 신음하는 머리를 쓰다듬어준 환인이 용에게 물었다.

“당신처럼 생명을 초월한 듯한 존재도 타인의 도움을 필요로 하는군요.”

말하면서도 그의 머릿속에 이 일로 일어날 여파와 이 일이 사회에 끼칠 영향을 계산했다.

《홀로 오롯할 수 있는 이는 오직 다섯 분뿐. 상천을 이루지 못한 이몸은 너와 같은 그저 피조물일 따름이다.》

“……도우라고 하셨는데, 도와준다면 무엇을 주실 겁니까.”

《이몸이 죽이겠다 결심한 대상에서 네가 구출한 인간만큼은 제외해주겠다.》

알소프 성을 워터 브레스로 날려버리고 물 폭탄으로 하늘을 날던 조인족과 수영해서 피신하던 사람들을 학살할 때부터 짐작은 했지만…….

다시 두통이 치미는 걸 느낀 그는 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.

‘신비나 이적, 권능이 존재하는 세계란 이다지도 불안정한 곳이군.’

환인은 속으로 중얼거렸다. 역시 니오네브레스는 사람이 살만한 곳이 못 된다고.

특정 개인의 잘못된 선택이 도시 하나를 소멸시키다니. 지구에서도 몇 명으로 인해 전쟁이 발발하는 일이 있었지만, 적어도 과학과 물리 법칙에 어긋나는 일은 없었다.

그런데 니오네브레스는 어떠한가. 도시의 영주란 작자가 한 행동 하나로 개체 하나가 움직여 수십만 명을 몰살했다.

세계의 진리나 세계의 법칙 같은 걸 알고 있는 듯한 저 용도 당연하다는 듯이 수십만 명을 학살한 거다.

이런 세계는 안정이라는 말과 어울리지 않는다. 말 그대로 혼돈, 모래 위에 지어진 성이다.

백청룡의 주위로 수십만의 영혼이 줄지어 하늘로 승천하는 광경에 환인은 눈 밑이 뻑뻑해지는 것을 느끼고 눈을 감았다가 입을 열었다.

“무엇을 도우면 되겠습니까. 들어보고 결정하겠습니다.”

《이몸의 머리에서부터 등허리를 따라 157번째 비늘 아래, 더럽고 불결하고 역겨운 것이 박혀있다. 제거해라.》

환인은 용이 말하는 게 자신이 문양 강화 영혼 시야로 보았던 그 찌꺼기 같은 것을 말한다는 걸 눈치챘다.

“그게 이 도시를 궤멸시킨 이유입니까.”

《그렇다. 이 도시를 다스리던 인간이 나의 거처에 던지고 간 것이다.》

눈을 마주하고 있던 백청룡에게서 심상心像이 영상처럼 흘러들어왔다.

알류겔 호수 심해 깊은 곳에 둥지를 꾸려 깊고 긴 잠에 빠져있던 호수의 용.

머리 위로 수천, 수만 대의 배가 오고 가지만 왕은 신경 쓰지 않았다. 그러던 어느 날, 빠른 배 한 척이 머리 위로 지나가며 칼날 징표를 수면 아래로 던졌다.

더러운 위상력과 주물럭거려 오염된 신비 일부를 담은 칼날은 심해 깊은 곳까지 내려왔고, 잠들어있던 용의 역린逆鱗 근처를 지나며 자극했다.

용은 몸부림쳤고 거처는 쑥대밭이 되었다. 그러는 도중 한없이 낮은 확률을 뚫고 백청룡의 비늘 틈에 칼날 징표가 꽂힌다.

동면 중이던 용은 강제로 깨워졌기에 일순간 무슨 일이 벌어졌는지 알아채지 못했다.

하지만 드높은 지성과 이성은 사태를 금세 파악했다.

심상 속에서 또 다른 심상이 펼쳐졌다.

얼마 후, 들개 전사단이 두루마리를 움켜쥐고 한 남자에게 달려든다. 그 순간 용의 비늘 틈에 꽂힌 칼날 징표가 발동하며 더러운 신호를 뿌렸다.

비늘 아래 박힌 탓에 그 더럽고 천박하기 짝이 없는 에너지의 파동이 백청룡의 몸 안을 헤집는다.

환인이 치환해 느끼기로 인분, 똥이 입안에 강제로 처넣어진 것보다 몇 배는 더 끔찍하고 구역질 나는 감각이었다.

전사단은 곧 환인 일행에게 쓸려나갔고 두루마리는 보존 주머니에 담겼다. 칼날 징표의 신호 발산도 함께 정지했다.

봉변을 당한 백청룡은 분노가 치솟았지만, 처음은 참았다.

비늘 아래 박힌 칼날 징표를 뽑으려고도 노력했다.

그러나 그 노력은 용 자신의 강인한 위상류와 역쇄류, 세상에서 손꼽을 만큼 강인한 비늘을 뚫지 못해 무산된다.

심해에 살던 진수들을 불러 뽑으려 시도해보았지만, 성수인 호수의 왕이 가진 위광에 압도당해 움직일 수가 없었고 그보다 약한 괴수와 마수는 위광에 닿자마자 칠공에서 피를 뿜으며 죽어버렸다.

그러는 사이 다시 심상 속의 심상이 펼쳐졌다.

알소프 근방에서 유르파가 보존 주머니에 든 전송 두루마리를 꺼낸 순간 또다시 백청룡을 덮치는 역겹기 짝이 없는 에너지의 파동.

자신을 더럽히는 두 번째 봉변에 백청룡은 크게 분노했다.

분노한 백청룡은 신호를 쫓아가 모든 것을 쓸어버리려 파괴된 거처에서 몸을 일으켰지만, 두 번째 신호의 발산은 말 그대로 잠깐이었다.

방향은 읽었지만 위치와 원흉까지 읽어내기에는 짧은 시간.

백청룡은 움직임을 멈춘 채로 인내했다.

그리고 대청에서 환인이 전송 두루마리를 꺼내 카드람 알소프의 앞에 던졌을 때, 호수의 왕은 분노와 함께 알소프에 행차했다.

“…….”

이 심상을 보여준 것이 용이며, 그 시간은 0.1초도 되지 않았다는 사실을 깨달은 환인은 식은땀에 뒤덮인 얼굴을 쓸어내리고 물었다.

“미궁이 폭발한 것도 당신이 한 일입니까.”

《인간의 더러운 탁기로 오염된 궁이 순수한 기운을 받아들이고도 멀쩡할 리 만무하지.》

의문이 모두 해결된 환인은 눈을 감고 다시 긴 숨을 내쉬었다.

그가 본 심상 속 내용은 말 그대로 심상치 않았다.

마수와 괴수가 용에게 가까이 다가가다 피를 토하며 죽는 장면에 자신의 모습이 겹친다.

환인은 잠시 말없이 용의 자태를 눈에 담았다.

용이 서 있는 곳은 그 미궁이 있던 자리. 지금은 지반이 내려앉아 버려 바닷속 거대한 싱크홀처럼 되어버린 곳이다.

그리고 용을 중심으로 물결이 마치 진동하는 것처럼 수천, 수만의 파문이 일고 있다.

어느새 머리 위로 다가온 먹구름이 천천히 보슬비를 뿌리고 있는데 그 비도 용을 피해 떨어진다.

위상류와 역쇄류力碎流의 현상인가.

용의 심상에서 스치듯이 읽은 개념을 생각하던 환인이 물었다.

“시험 좀 해봐도 되겠습니까.”

《해라.》

도시를 수몰시킨 흙탕물이 용에 의해 정화되듯 빠르게 침전하며 맑고 투명하게 변해간다.

그런 물에 빠지지 않고 물 위에 서 있는 용을 잠시 바라보다가 하급 정령 구슬로 영혼 화살을 생성, 용을 향해 쏘았다.

피싯—

용의 비늘에조차 닿지 못하고 산산이 흩어지는 영혼 화살.

위상류는 영혼 화살에도 효과가 있었나.

《호오. 이몸의 상류를 어느 정도 파하다니. 한가락 하는 재주가 있었군.》

“…….”

영혼 화살이 끄트머리만 살짝, 위상류를 건드리고 사라진 것을 평가하는 용의 태도에 환인은 문양 에너지 10%를 밀어 넣어 문양 강화 영혼 화살 4중첩을 만들었다.

《너, 잠깐…….》

용의 제지를 무시하고 쏴버리는 환인.

천칭의 끝에서 쏘아져 나간 황금 광채의 광선이 황급히 몸을 꾸물렁거린 용의 몸 근처를 스치고 지나간다.

환인이 왜 피하는 거냐는 눈빛을 보내자 용도 기가 막힌다는 듯이 그르릉거렸다.

《돕는다는 핑계로 이몸을 토벌할 속셈이냐.》

“당신 근처에 다가가면 일반적인 생물은 죽습니다. 그건 나도 마찬가지일 테고, 나는 아직 죽고 싶지 않으니 이 방법밖에 없지 않습니까.”

《해보지 않으면 모른다.》

“그 대가가 목숨이라면 시험 삼아서라도 하기 싫습니다.”

다시 그르릉거리는 용.

환인도 용의 존재감에 압도당하면서까지 이렇게 돕고 싶지 않았다.

하지만 저 칼날 징표가 박혀있는 한 용이 언제 짜증과 분노를 쏟아낼지 모른다. 화풀이로 알류겔 호수와 붙어있는 도시를 차례대로 쓸어버릴 수 있다는 이야기다.

그리고 라드세아의 주도 라수비탄도 알류겔 호수 남부에 붙어있다.

이런 세계의 국가 수도에 용과 대화할만한 인물이 없다는 가정만큼 쓸모없는 것이 있을까.

대화가 성립된다면 이 사건의 전말이 알려질 테고 용이 도와달라 했는데도 돕지 않았다는 사실이 밝혀지면 자신의 입지가 위태로워질 수 있다.

용이 화풀이를 하지 않는다고 해도 호수의 북부 중급 도시 하나가 소멸했다. 주도에서 진상 조사를 위해 사람들을 파견할 텐데 마찬가지로 사건의 전말이 알려질 경우…….

쿠우웅! 쿠우우웅!!

용이 심기 상한 고양이처럼 크고 거대한 꼬리를 땅에 내려칠 때마다 굉음과 진동이 지진처럼 일어나며 성벽이 넘어질 듯이 흔들린다.

자신을 앞에 두고 딴생각이나 하고 있냐며 항의하는 듯한 행위에 환인은 생각을 끊고 다시 천칭을 끝을 잡고 용을 가리켰다.

방금 문양 강화 영혼 화살을 피했다는 것은 저 용의 역장을 뚫고 피해를 줄 수 있다는 뜻.

이번에는 중급 정령 구슬 네 개를 꺼내 영혼 화살을 4중첩 한 뒤 문양 에너지를 똑같이 10% 밀어 넣는다.

“이것도 몇 번 못 쓰는 겁니다. 또 피하면 도움이 필요 없는 거라 판단하고 떠나겠습니다.”

《이몸의 아름다운 비늘에 흠집이 나는 것은 원치 않는다.》

“…….”

가뜩이나 피를 흘려 머리도 어지럽고 피로한 상태인데. 환인은 드물게 짜증을 표정으로 드러내면서 말했다.

“알았습니다. 방법을 찾아볼 테니 기다리십시오.”

환인은 비상의 머리를 툭툭 다독였고, 그 신호를 알아들은 비상은 날개를 펼쳐 일행이 기다리는 곳으로 날아올랐다.

“……해서 이렇게 된 겁니다.”

=어으… 나 막 손이 떨리고 심장이 벌렁거려.=

성술로 환인의 허벅지에 난 상처를 흉터가 남지 않게 치료하며 그의 이야기를 듣던 안느가 약간 가쁜 호흡으로 중얼거렸다.

다른 사람들도 감상은 비슷했다.

피신한 이곳 넓은 바위는 알소프와 비교하면 지대가 낮았고 높은 성벽으로 가로막힌 알소프는 전혀 보이지 않았다.

그러나 성벽 너머에서 전해져오는 존재감, 시시각각 존재감이 강해졌다가 약해지고 무언가 쿵 쿵 대지가 울리고 흔들리는 것으로 일이 벌어지고 있다는 사실만 알 수 있었는데.

설마 호수의 왕과 대화를 나누고 있었다니.

이토록 멀리 떨어진 곳에서도 그 존재감에 심장이 쿵쾅거릴 정도였다. 만약 서로 얼굴을 맞대고 이야기를 나눈다면…….

사람들은 그 존재감에 기절해 볼품없게 나뒹구는 자신을 어렵지 않게 상상했다.

=역시 새벽의 빛이십니다. 저 호수의 왕이 염사로 직접 말을 걸어오다니……!=

눈을 감은 것처럼 보이는 실눈의 보랏빛 머리카락 미녀가 살짝 상기된 얼굴로 말한다.

마치 견습 영혼사가 상급 영혼사를 본 것처럼 흠모와 존경이 가득한 모습. 환인은 용의 도움 요청을 어떻게 해결해야할지 지식을 모으기 전에 아까부터 들던 의문을 물었다.

“아지에라 영혼 심문관께서는 저를 계속 새벽의 빛이라고 부르시는군요. 그 새벽의 빛이라는 건 무엇입니까.”

=새벽의 빛께서 하신 질문에 답변드리겠습니다. 새벽의 빛이란 영성을 뛰어넘어 저 하늘의 신성수와 이어지신 분을 지칭하는 고귀한 칭호입니다.=

“…….”

아지에라가 말하는 영혼수란 용이 말한 천원이라는 곳에 선 하얀 나무, 우주수를 가리키는 단어인듯한데.

환인은 두통이 다시 치밀어 미간을 강하게 찌푸렸다. 허벅지의 치료가 끝났지만 자리에서 일어나지 않고 두 손으로 얼굴을 문지른다.

자신의 몸에 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가.

영혼 심문관들은 왜 자신을 새벽의 빛이라는 이상한 칭호로 부르고 있고 용은 어째서 자신을 천원의 흔적이 묻은 인간이라며 다소 우호적으로 대하는 건가.

머리가 복잡해지는 생각은 일단 미뤄두고, 환인은 자신을 향해 경외심을 품고 바라보는 사람들에게 말했다.

“일단 저 성벽 너머에서 용이 기다리고 있으니, 여러분들의 지식을 모아주십시오. 어떻게 해야 칼날 징표를 용의 비늘 틈에서 뽑을 수 있겠습니까.”

=해제할 수 없는 위상류와 역쇄류가 발동하고 있다면…… 방법이 없습니다.=

먹구름에서 뿌려지는 부슬비를 맞으며 황금색 머리카락이 밀짚색으로 변해버린 르니가 여우귀를 뒤로 축 늘이며 힘없이 대답했다.

위상류와 역쇄류는 용이 해제하고자 한다고 해서 해제할 수 없는 권능의 일부다. 그 말은 용에게 접촉할 수단은 극히 제한된다는 것.

=문제는 위상류와 역쇄류 뿐만이 아닙니다. 호수의 왕 정도 되는 존재라면 위광까지 자연스럽게 펼치고 있을 겁니다. 비슷하거나 한두 단계 정도 차이 나는 격이 아닌 이상, 함부로 접근하면 피와 내장을 토해내며 죽게 되겠지요.=

=맞습니다. 자격이 없는 자는 접근조차 불가능하며 자격이 있다 하더라도 물리력과 위상력을 거부하는 두 능력 때문에 접촉이 불가능합니다.=

같은 땅신 교단의 성직자인 알락스가 고개를 끄덕인다.

좌중이 적막해졌다.

30명에 가까운 사람들이 모여있지만, 침묵 속에 부슬비가 땅을 두드리는 소리만 작게 들릴 뿐이다.

하지만 입을 다물고 있을 수만은 없다. 사람들은 모여서 머리를 맞대고 지혜를 짜내기 시작한다.

=위광이 닿지 않는 거리에서 밧줄을 던져보는 것은 어떻겠습니까? 저는 나름 300ｍ 거리에 있는 사과를 밧줄로 낚아챌 실력을 가지고 있습니다.=

=으음. 그것도 물리력의 작용이라고 해서 역쇄류가 반발하지 않을까요.=

=위상류가 반응하지 않을 정도로 약한 염동력을 써보는 건 어떻겠습니까?=

=그 정도라면 산들바람만도 못한 힘일 텐데…… 비늘 틈에 끼어있다는 징표를 꺼내는 게 가능할까요?=

=그러면 프라우드 종족에게 의뢰해 호수의 용이 다룰 수 있는 기구를 만들어 스스로 뽑도록 하는 건…….=

=주도와 영도의 주술사, 비술사들을 모아 용에게 약화 비술을 거는 것은 어떨까요? 신체가 약해지면 방호도 떨어지기 마련이니…….=

중간중간 괜찮은 아이디어가 나왔지만, 파고들어 보면 문제가 있는 방안이었다.

고고한 용이 자신을 약하게 만드는 저주를 받아들일지도 의문이고, 저 굵고 투박한 손으로 몸에 박힌 가시를 뽑아내는게 가능할지 어떨지.

부슬비에 푹 젖어 궁상맞게 변한 삽살개 머리의 남자, 흘로드가 눈을 가리는 털을 쓸어넘기며 입을 열었다.

=각국의 주도에 계시는 사도님들께 부탁드려보면 어떨까요. 그분들이라면 호수의 왕을 감싼 위광에도 괜찮으실 것이고 위상류와 역쇄류도 흘려넘길 수 있으실 테니까요.=

그게 가장 온전하고 괜찮은 방법인 것 같아 환인은 용을 찾아가 제안을 해보았지만.

《거절한다.》

용은 단칼에 거부했다.

“어째서입니까.”

《그놈들은 인과율 상 자리를 벗어나지 못하게 되어있다. 너의 말에 따르려면 이몸이 그놈들의 영역을 찾아가야 하는데, 그놈들은 자신의 영역에서 몇 배나 강해지지만 놈들의 영역에 들어간 나 같은 존재들은 몇 배나 약해진다.》

게다가 사도라는 것들은 자신들처럼 자연에서 깨달음과 덕을 얻어 성수星獸로써 신수神獸가 되기 위해 절치부심하는 자신들을 매우 못마땅하게 여기며, 성미가 괴팍한 놈은 죽이려 들기까지 할 거라는 이야기였다.

“그럼 실력 있는 주술사와 비술사를 모아 당신을 약화시킨 뒤에 징표를 뽑겠습니다.”

《이몸에게 저주를 걸겠다고!!》

우르르릉— 꽈과광!!

용의 역정에 먹구름이 포악해지더니 천둥 벼락이 떨어진다. 이쯤 되자 환인도 짜증을 숨기지 않고 천칭을 꺼내 들었다.

“그러면 징표가 박힌 비늘을 부수겠습니다. 그러면 징표도 부서지겠지요.”

《이놈! 그 지팡이를 당장 내려놓지 못하겠나!》

“이래도 싫다, 저래도 싫다. 대체 뭘 어쩌라는 겁니까.”

《그러니 네 녀석이 와서 뽑으라 하지 않았나!》

“당신의 위광에 죽고 싶지 않습니다.”

돌려 표현하는 것 없이 솔직한 감정 그대로 부딪치자 용도 크으음, 꼬리로 바닥을 쓰는 것처럼 두 차례 크게 흔든다.

《천원은 하루살이 같은 벌레 같은 것들이 갈 수 있는 곳이 아니다.》

“…….”

《너도 위상류를 가지고 있으며 미약하지만 역쇄류 또한 가지고 있지. 무턱대고 생명을 걸라 하지 않겠다. 가까이 다가와 시험이라도 해봐라.》

너라면 나의 위광에도 견딜 수 있을 것이며 위상류와 역쇄류 또한 일부 상쇄될 거라고 생각한다는 용의 이야기에 환인은 이마를 감싸 쥐었다.

“…약속하십시오. 그것마저 안된다면 비늘 한 장 정도는 버리겠다고.”

《……약조하지.》

못마땅하지만 어쩔 수 없다는 태도에 환인은 긴 한숨을 내쉬었다.

저 용이 비겁하고 포악하거나 의구심과 의심이 가는 존재였다면 거래고 나발이고 파투 내고 여자친구들만 데리고 도망쳤을 텐데.

우르르르릉—

먹구름으로 인해 어둑어둑한데다 비까지 내리는 폐허가 된 도시 속, 고고하게 머리를 든 백청색의 용은 전설 속의 청룡이라고 해도 모자람이 없는 자태다.

무엇보다 능력.

자신이나 자신의 일행 정도는 단숨에 짓뭉개버릴 수 있는 용임에도 예의와 배려를 지켜주고 있다.

“비상, 내려가자.”

환인은 수몰된 폐허 도시로 내려와 물이 무릎까지 차 있는 폐허 속의 길을 통해 용에게 다가가기 시작했다.

뀨으!

“위험할지 모르니 따라오지 마라.”

참방거리며 자신을 쫓아오는 비상을 내쫓는 환인이었지만, 비상은 뀻! 작게 울며 못 들은 척 환인의 뒤를 쫓는다.

“……알아서 해라.”

피로했던 환인은 말씨름하기도 귀찮아 고고한 모습으로 우뚝 서 있는 백청룡을 향해 움직였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어휴 제 독자님들 아니랄까봐 요정박이에 새박이에 용박이에 ㅎㄷㄷ

...쟤는 수컷일까요 암컷일까요?

슈뢰딩거의 용용이

442 호수의 왕



촤아악- 촤아아악—

비상의 등에서 내려 무릎까지 차오른 물을 헤치며 흔적만 남은 도로를 걸어가던 환인은 주위를 둘러보았다.

도시를 구성하고 있던 건물은 온데간데없고 수영장처럼 변해버린 평지만 수 킬로미터 떨어진 성벽까지 펼쳐져 있다.

건물의 잔해도 없고 사람의 시체도 없다. 살아있는 거라곤 자신과 비상, 백청룡 셋뿐인 고요한 장소.

마치 해일이 밀려와 대지 위의 더러운 것을 모조리 가져가 정화된 듯한 광경이다.

무릎까지 차오른 수위가 하늘에서 쏟아지는 부슬비를 맞이하며 통통 튄다.

중턱부터 통째로 날아가 존재조차 사라진 알소프 성의 흔적과 저 멀리 서 있는 무너지거나 금 간 성벽이 쓸쓸함을 배가시키는 가운데…….

《빨리 와라.》

“…….”

물 운동장 한복판에 고고히 서 있던 용이 왜 그렇게 느리냐며 타박하는 감정을 전달해온다.

《뒤의 그것을 타면 금방일 것을.》

“…….”

《인간이라는 것들은 오래 살지도 못하는 주제에 느긋하기만 하지.》

“좀 조용히 하십시오.”

환인의 핀잔에 쿠우웅— 땅이 울리는 소리와 진동이 발밑을 치고 지나간다.

비늘과 백청색의 유려한 털로 뒤덮인 길고 아름다운 꼬리로 땅을 쿵, 쿵 때리는 백청룡의 행동.

길이만 수백 미터에 달하는 압도적인 생명체의 그 행위는 그 자체만으로도 극심한 압박을 주지만, 환인이 보기에는 기분 나빠진 고양이가 불만을 표시하는 것과 같아 보였다.

“꼬리도 가만히 두십시오. 아름다운 비늘에 흠집을 낼 수 없다는 이유로 고집을 피웠으면서 그 비늘이 붙은 꼬리로 땅을 때리는 겁니까.”

《…….》

슬그머니 꼬리 치기를 멈추고는 딴청을 피우는 용. 환인은 탄식 같은 한숨을 짧게 내쉬고 위광이라는 것을 예의 경계하며 입을 열었다.

이왕 이렇게 된 거, 그날 이후 줄곧 품고 있던 의문을 해소해보아야겠다는 생각에서였다.

“내 이름은 환인입니다. 당신의 이름은 무엇입니까.”

《얼마 살지도 못하는 인간 주제에 이몸의 이름이 궁금하다는 거냐.》

“그렇다고 당신을 너, 야, 이렇게 부를 수는 없지 않습니까.”

《……특별히 네놈에게만 알려주마. 이몸은 이 세상 모든 물의 주인이시자 생명의 원초를 관장하시는 그분의 계통을 이어받은 자, 아드네빌라다.》

“그분이라면 물신님을 말하시는 겁니까.”

《그러하다.》

환인은 놀람과 함께 새삼스러워졌다. 지구에서는 전설, 허구로만 치부되는 용까지 본 마당이다. 신이 실존한다 해도 이상하지 않다.

‘아니. 오히려 신이 없다고 하는 게 더 이상하겠군.’

자연스럽게 이해된다. 신의 계통이니까 저 정도의 능력을 지닌 거겠지. 그 정도는 되어야 오대양에 비견되는 넓이의 알류겔 호수를 자기 집으로 삼을 수 있는 거겠고.

“한 가지 궁금한 것이 있습니다.”

《궁금해할 시간에 빨리 다가오기나 해라.》

“빨리 끝내는 건 이걸 쓰면 됩니다만.”

《무엇이 궁금하지?》

천칭을 들어 올리자마자 태도를 싹 바꾸는 아드네빌라에게 환인은 약간의 어처구니없음과 피로를 함께 느꼈다.

분위기가 적응을 못할 만큼 극과 극을 오간다.

알소프의 모든 것을 해일로 쓸어버린 직후에는 용이라 칭하기에 부족함 없는 초현실적인 존재감과 권능을 뿌렸다. 그런데 지금은 환연이 생각날 만큼 가볍고 생각 없는 행동을 보인다.

그뿐이라면 모르겠지만, 여기에 정신을 압도하는 정체불명의 정신파까지 더해지니 제멋대로에 기분파인데다 행동까지 엉망진창인 윗사람을 보는 기분.

환인은 참을성을 가지며 물었다.

“천원이란 무엇입니까. 우주 속 하얀 꽃이 흐드러지게 핀 대지와 우주를 떠받치는 거대한 나무 한 그루, 하늘에 박힌 커다란 눈이 있는 장소를 말하는 게 맞는 겁니까.”

《……눈? 방금 눈이라고 했나? 그 눈은 어떠하였지? 어떤 모습이었지?》

자신의 의문을 덮을 정도로 거대한 관심을 비추는 모습에 환인은 일단 아드네빌라의 질문부터 대답해주었다.

《…….》

설명을 들은 아드네빌라는 깊은 생각에 빠져들었다.

시선을 내리깔고 미동도 하지 않는다. 숨을 쉬긴 하는지 미세한 움직임마저 없어 매우 정교하고 아름다운 석상이라는 생각이 들 지경.

환인은 그런 아드네빌라의 유려한 자태를 감상하며 계속 걸음을 옮겼고, 생각은 환인이 거리를 절반으로 좁혀 무너져내린 미궁 근처에 도달할 때까지 이어졌다.

고개를 든 용이 눈에 현기를 담고서 한참 늦은 대답을 내놓는다.

《천원이란 표현 그대로 하늘에 존재하는 만물의 근원이다. 성수의 요람이기도 하며 세상을 굽어살피는 신님들의 거처이기도 하지.》

“그걸 본다는 것은 무엇을 의미하는 겁니까.”

《……너라는 존재는 다시 보니 참으로 기이한 인간이군. 본디 네 운명은 이 세계에 있지 않다. 헌데 어찌…….》

갑자기 엉뚱한 소리를 하는 아드네빌라의 눈이 은하수를 담은 것처럼 변하며 강한 빛을 내뿜는다.

먹구름으로 뒤덮여 어두컴컴한 공간에 별빛이 수 놓이는 느낌.

《너로 인해 죽었어야 할 자가 살아남았고, 잡초로서 끝났어야 할 자가 화사한 꽃이 되어 피어났으며, 만개한 꽃이 돼야 했을 자는 채 싹도 틔우지 못한 채 스러졌다.》

“…….”

《이쯤 되면 변칙, 부정, 이상의 존재로 간주하여 세계가 너를 제거하려 들어도 이상하지 않을 텐데…… 그렇다고 온전히 이 세계의 존재가 된 것도 아니고…….》

“제가 이계인, 차원 방랑자인데도 영혼사로 각성했기 때문입니까.”

《차원 방랑자라고? 그런가. 그래서……. 허나 각성이란 이곳 차원 생물만의 특혜이자 특권이다. 침입자에게 그러한 혜택은 주어지지 않거늘…….》

“……?”

아드네빌라의 눈이 환인을 주시한다.

그 시선에 환인은 기묘한 기시감을 느꼈다. 흡사 잘못을 저지르고 어머니 앞에 선 느낌이다.

《그런가! 그래서였나. 너는 운도 좋은 놈이군.》

“제게도 설명 부탁드립니다.”

어느새 대지에 엎드린 채 앞발로 팔짱을 낀 아드네빌라는 환인의 과거를 모두 꿰뚫어 본 것처럼 말했다.

《너, 이 세계에 오고 나서 며칠 지나지 않아 기물을 손에 쥔 적이 있지 않나. 평범한 기물도 아니고 마물들이 가지고 다닐법한 조각상 같은 것.》

그 지적에 환인이 떠올린 것은 기이한 기술을 쓰던 녹색 호브의 사슴뿔 지팡이였다.

환인이 작게 고개를 끄덕이자 아드네빌라가 그럼 그렇지, 하고 말을 잇는다.

《그것은 본디 마물이 각성을 위해 힘을 모으던 것이었을 터. 그걸 이 세계에 속하지 않은 네가 건드렸고, 그때부터 네 운명이 꼬이기 시작한 것이다.》

“운명입니까.”

《차원의 미아가 다른 차원에 흘러 들어가보았자 결말은 좋지 못하다. 생물에게 배척받고 무생물에게도 거부당하다가 끝내 세계에게 살해당하기 십상이지. 하지만 너는 마물의 힘으로 변칙적인 각성을 이루었고 얄궂게도 자질이 뛰어나 그 힘으로 경지를 이루었으니, 네 존재야말로 변칙 그 자체이다.》

“…….”

《천원을 방문하였다고 했지. 그때 널 맞이한 존재가 있었나.》

“하얀 꽃밭 한가운데 홀로 한참을 서 있다가 돌아왔습니다.”

《그럴 테지. 보통 천원이란 방문하는 것이 아닌 초대받는 것이니…….》

후후후. 아드네빌라는 참으로 재미있다는 것처럼 웃음을 흘렸다.

《이 얼마 만에 보는 흥미로운 존재인가. 기분 나쁜 경험을 잊을 정도다. 하지만 너에게는 별로 재미없는 일이 될 테지.》

“…….”

의미심장한 아드네빌라의 말에 환인은 자연스럽게 한가지 결론에 도달했다.

“천원에 속한 존재가 절 쫓을 수 있다는 말이군요.”

《거처에 초대하지도 않았고 허가받지도 않은 자가 흙발로 멋대로 들어왔다가 돌아갔다. 집주인 되는 분께서는 별거 아닌 일로 여길지라도, 집주인을 모시는 아랫것들 처지에서는 피가 거꾸로 솟거나 의문을 가질 일이겠지.》

환인의 경우가 참으로 웃기는지 아드네빌라는 참지 못하고 연신 웃는다.

그럴 때마다 애벌레가 이동하는 것처럼 기다란 몸이 좁혀들었다 퍼져나가며 비늘이 연동 운동을 한다. 그 때문일까.

툭, 땡그랑—

《음?》

비늘 아래 박혀있던 칼날 징표가 스스로 밀려 나와 밑으로 툭 떨어졌다.

《…….》

“…….”

한 명과 한 용의 사이를 흐르는 어색한 침묵.

《……뽑으려고 그토록 애를 쓸 때는 안 빠지더니.》

뻘쭘해서 하는 목소리로 그 칼날 징표를 지그시 즈려밟아 가루로 만들어버리는 아드네빌라.

엉뚱하게도 일이 해결되었지만, 환인은 별다른 감정을 드러내지 않고 아드네빌라에게 살짝 목례했다.

“도와달라 하신 일은 저절로 해결되었으니 전 이만 돌아가겠습니다.”

《고맙다고 해두지. 네 덕에 나빴던 기분도 좋아졌고 분노도 풀렸으니.》

“저도 고맙다고 해두겠습니다. 당신이 해준 이야기가 제 오랜 의문을 몇 가지 풀어주었으니까요.”

환인이 담백한 태도로 비상의 등에 오르는 모습이 인상적이었던 아드네빌라는 잠깐, 하고 그를 멈춰 세웠다.

호수의 왕으로 군림하던 아드네빌라는 이때까지 많은 인간을 만나왔었다.

자신을 토벌하겠답시고 찾아온 인간도 보았었고 재물을 바칠 테니 자기 일을 도와달라는 인간도 보았으며 자신을 부하로 삼으려 하는 인간도, 자신을 신처럼 추앙하는 인간도 봤었다.

그 인간들은 전부 자신을 무서워하거나 두려워하거나 괴물로 치부하며 적의와 함께 더러운 욕망을 드러냈었다.

하지만 저 환인이라는 인간은 달랐다.

자신을 그저 좀 크고 신기한 생물로 대하는 인간은 맹세코 일생에 한 번도 만나보지 못했다.

그래서일까. 아드네빌라는 변덕이라 할 수 있는 것을 부렸다.

《넌 천원을 본다는 게 어떤 뜻인지 듣지 않았다. 그 대답은 필요 없나.》

“말해줄 생각이 없어 말을 돌리는 거라 생각했습니다.”

《알류겔의 왕인 내가 그런 비굴한 짓을 저지르겠나. 말해주기 싫다면 거절할 따름인데.》

흥, 하고 콧김을 내뿜은 아드네빌라는 심유한 눈빛으로 그를 응시하며 말했다.

《천원을 본다는 것은 한 방면의 대가가 되었다는 것과 비슷한 의미이다. 이를테면 신님의 대행자의 인정을 받았다는 것과 비슷한 이야기지.》

“그 신의 대행자라는 분들은 사도라는 분들과 다릅니까.”

《사도는 통신 수정구 같은 것과 다를 바 없는 놈들이다. 대행자는 집사 같은 거로 생각하면 이해가 쉽겠지.》

“…아드네빌라는 인간 세상에 대한 이해가 높군요. 종종 인간으로 변신해서 놀러 다니기도 하나 봅니다.”

《………….》

이건 물어서는 안 되는 이야기였나. 슬쩍 시선을 피하는 아드네빌라의 모습에 환인은 후, 작게 웃었다.

하지만 그 웃음은 오래 가지 못했다. 아드네빌라가 해준 이야기들은 생각이 복잡해질 요소가 매우 많았기 때문.

이전보다 더한 파란이 자신의 앞을 기다리고 있을지 모른다고 생각하면 나오던 웃음도 멈추는 기분이다.

“이만 가보겠습니다. 아드네빌라, 바라는 목표를 이루시길 멀리서나마 응원하겠습니다.”

《어, 고맙다.》

꾸으?

이제 돌아가면 돼? 하고 묻는 비상의 머리를 쓰다듬어주며 그렇다고 대답하려던 환인은 순간 눈앞이 황금빛 광채로 뒤덮이며 아무것도 보이지 않게 되었다.

갑작스러운 이변이지만, 한 번 경험해봤던 현상이었기에 놀라지 않고 비상의 고삐를 꽉 움켜쥐었다.

그리고 정신을 잃지 않기 위해 손에 쥔 고삐의 감각과 비상을 타고 있는 느낌에 집중했다.

비상도 갑작스러운 광채에 놀라 뻣뻣하게 굳은 상황.

‘또 지구로 되돌려지는 건가.’

느닷없는 일은 아니다.

아드네빌라의 접근으로 미궁은 제풀에 폭발해버린 상황. 처음에는 스스로 무너졌지만, 그 후에 아드네빌라로 인해 2차 붕괴가 벌어졌다.

만약 2차 붕괴 때 미궁의 심핵이 파괴되었고 그로 인해 풀려난 힘이 갈 곳을 찾지 못해 헤매다가 무너진 미궁 근처를 지나가던 자신에게 날아왔다면…….

“……?”

그런데 아무리 집중하고 있어도 주변이 변화할 낌새가 없고 정신을 잃을 기미가 없다.

환인은 감고 있던 눈을 떴다. 눈을 아리게 만들던 광채가 천천히 가라앉고 있다.

가슴에 불이 붙은 것처럼 화끈해진 것은 그때였다. 마치 불로 가슴을 지지며 무언가를 새겨넣는 느낌.

앞섬을 풀어헤친 환인은 기존의 그림 같기도, 글자 같기도 한 문양이 좀 더 확장된 것을 볼 수 있었다.

산란못 미궁을 부수고 처음 새겨진 문양은 도무지 그 형태를 짐작할 수가 없었다. 하지만 문양이 명치 쪽으로 좀 더 확장된 지금은 어떤 모양새인지 알 것 같다.

‘나무 그루터기인가.’

아니, 아직 다 그려지지 않은 나무 밑동과 뿌리라고 보는 게 맞을 것이다.

‘심핵을 부술 때마다 문양에 획수가 더해져서 나무를 그리는 거겠군. 이게 온전히 나무가 되었을 때 문양은 완성되는 것일 테고…….’

자신이 지구로 완전하게 귀환하는 건 그때가 되는 건가.

그 순간 환인은 우주수 길리아미를 떠올렸다. 천원의 대지에서 본 하얗고 거대한 신목神木. 그게 이것과 닮았다고 느끼는 건 기분 탓일까.

큐?

비상도 시야가 원래대로 돌아왔는지 고개를 갸우뚱하는 모습에 환인은 옷차림을 정돈하고 가볍게 옆구리를 건드리며 말했다.

“그녀들에게 돌아가자.”

뀻.

비 내리는 거무튀튀한 하늘로 훌쩍 날아오르는 비상의 등에서 뒤를 돌아본 환인은 아드네빌라가 호수로 돌아가지 않고 미궁이 가라앉으며 생겨난 지름 천여 미터의 싱크홀로 들어가는 것을 보았다.

맑고 투명한 물속에 잠겨 들어 그대로 똬리를 트는 아드네빌라.

저곳에 들어간다는 것은 여길 찾아올 사람들을 기다리겠다는 뜻인가, 아니면 자신을 벌하겠다 찾아오는 인간들을 죽여 없앨 속셈인 걸까.

환인은 잠시 그 모습을 바라보다가 고개를 돌렸다.

점차 강해지는 빗줄기 속에서 천막을 쳐두고 기다리는 여자친구들과 영도 및 땅신 교단 측 인사들.

그들에게 돌아간 환인은 일이 잘 해결되었다는 사실을 알렸다.

=오오, 정말입니까!=

=더는 위험한 일이 벌어지지 않을듯하니 다행입니다…….=

=하지만 그 많은 사람과…… 형제자매들이 희생당한 것은…….=

=…….=

=…….=

쿠르르릉, 쏴아아아아—

땅신 교단 측 인사들의 묵념에 영도 측은 아무 말 하지 않고 가만히 묵념을 올린다.

“이번 일은 알소프의 영주, 카드람 이니티 알소프로 인해 벌어진 대형 참사입니다. 당사자는 죗값을 치렀다고 해도 될 테지만, 그로 인해 살해당한 땅신 교단 및 다른 교단의 성직자들, 그리고 죄 없는 일반 백성 수십만 명의 목숨은 말 몇 마디로 해결될 일이 아니겠지요.”

환인의 이야기에 사람들이 그를 바라본다.

“아드네빌라는 당분간 저 땅에서 벗어날 생각이 없어 보였습니다. 주도에서 진상조사가 진행될 텐데 그때 르니 대주교님과 알락스 대사제님께서 하실 일과 해야 할 말씀이 많을 겁니다.”

=예……. 저, 그러면 성자님과 영혼 심문관님들께서는…….=

기운이 빠진 듯한 르니 대주교의 물음에 아지에라는 젖어서 짙은 바이올렛색으로 변한 옆머리를 귀 뒤로 쓸어넘기며 말했다.

=저희의 목표는…… 이번에 일어난 일로 인해 새벽의 빛님과 알소프 영주 사이의 중재에서 새벽의 빛님을 모시고 에쉬누르로 향하는 것이 되었습니다.=

=그러면…….=

=하지만 알소프 사건의 대응도 늦출 수 없는 중요한 일. 흘로드 님.=

=예, 아지에라 님.=

=르니 대주교님과 함께하시며 이번 일의 전말을 밝히는 데 힘을 보태시길 부탁드려도 되겠습니까.=

=예. 르니 대주교님, 잘 부탁드리겠습니다.=

하루아침에 소멸한 알소프의 소식은 빠르게 라드세아 전역으로 퍼져나갔다.

도시 하나가, 그것도 막 소도시로 승급한 곳도 아니고 수백 년간 중급의 토대를 굳건히 다져 얼마 안 가 대도시로 승급할 거로 생각하던 도시가 증발한 것은 라드세아 역사를 통틀어도 몇 안 되는 사건이다.

호족들은 호수라지만 해왕과 동일한 취급을 받던 아드네빌라가 알소프를 습격하게 된 이유에 촉각을 곤두세웠다.

영도와 땅신 교단, 프라버가 매일같이 쏟아내는 정황 증거 및 증거품과 증인의 증언까지.

그리고 일련의 사건의 중심에 녹색 성자가 있다는 사실을 깨달았다.

그가 아니었다면 해왕 아드네빌라의 분노는 아직도 사그라들지 않았을 것이며, 알류겔 호수와 인접한 도시 및 마을은 하나도 빠짐없이 소멸의 위기에 봉착했을 것이라는 이야기가 돌기 시작해서였다.

반응은 두 가지로 나뉘었다.

호족들의 반응, 그리고 일반 백성들의 반응.

일반 백성들, 시민들은 뒤져버린 알소프의 영주에 대해서는 궁금해하지 않았다. 그들은 오직 녹색 성자에게만 관심을 가졌다.

비자룩스와 크라빈 마을의 구원자, 린덴 폐촌락의 해방자로 알려진 녹색 성자. 영웅 같은 인물의 등장은 언제나 민초들의 자극적인 소재거리였으니까.

=녹색 성자? 영혼사님이라는 말인데 영혼사님이 용까지 멈춰 세울 만큼 강하다는 이야기여?=

=힘도 세지만 그, 영혼술이 영혼 심문관님들도 한쪽 무릎을 꿇을 정도로 대단하시다더만.=

=알소프를 방문한 이유도 영주가 저지른 빌어먹을 짓을 비판하기 위해서였단 말이 있던데.=

=그, 영성 님들만 평생 가야 한 번 본다는 하늘 고래를 벌써 두 번이나 보았다고도 하더라고.=

그들은 녹색 성자가 얼마나 대단한 인물인지 시중에 떠도는 소문을 두고 이야기한다면, 호족들은 보다 내밀한 사정을 입수하고 긴장하는 중이었다.

=해왕이 습격한 것은 알소프 영주의 행동으로 인한 짓이지만…… 알소프 영주를 처단한 것은 성자 자신이라고?=

=성자의 영혼술은 혼재와도 소통해 부릴 정도라는 말이 있네.=

=알소프 영주가 성자를 공격한 것도 프라버를 삼키려다 성자로 인해 무산으로 돌아가니 분노해서 그랬다고 하더군.=

=성자는…… 습격자들을 죽인 뒤 영혼을 통해 정보를 얻고 알소프 영주에게 따지러 간 거였고? 허 참.=

=이건 내가 큰 돈을 들여 얻은 이야기인데 말일세, 어쩌면 영도의 지도자가 바뀔지도 모른다는 이야기가 있어.=

=뭐라?=

=영성을 뛰어넘는 직위가 있는데 그게 새벽의 빛이라 한다네. 이번에 나타난 녹색 성자가 바로 새벽의 빛이라네.=

=그… 새벽의 빛은 뭔가?=

=영혼사의 정점이라더군.=

=정점…… 믿기 어렵지만 죽은 직후의 영혼까지 볼 수 있다는 건 아무래도 사실 같아.=

=위험하군. 정말 위험한 인물이야.=

=정치적으로는 영도와 땅신 교단에 헬루멘과 프라버를 등에 업었고 본신의 무력도 타락한 바르둘을 해치우고 용을 멈춰 세우는 정도에…….=

=영혼술은 영혼의 왕이라 칭할 정도라고 하지. 무슨 고대의 영웅도 아니고 이런 인간이 나타날 수가 있는 건가?=

소식을 접한 호족들은 경각심을 일깨웠다.

이 이야기의 진위 여부는? 어디까지가 사실이고 어디까지가 거짓인가. 과장은 얼마나 더해졌지?

죽은 자에게서 얻어낼 수 있는 정보는 한도가 없다. 그리고 영혼은 영혼사에게 꼼짝도 못한다는 건 잘 알려진 사실.

자칫 치명적인 정보가 그쪽으로 흘러나갈 수 있다고 생각하면 성자의 방문을 마냥 환영할 수 없다.

이렇게 소도시나 마을 쪽으로만 알려지던 환인의 이름 두 글자가 한층 급이 높은 호족들에게도 알려지기 시작했을 때.

환인의 이름 두 글자가 주도의 성궁 깊숙한 곳에까지 닿았다.

=이 모든게 사실이라면 한 번쯤 만나보고 싶은 분이군요.=

호화로움을 넘어서버려 눈썰미와 심미안이 없다면 휑하다고 느낄법한 300평 남짓한 개인 집무실.

뒤로 알류겔 호수의 수평선이 아름답게 그려지는 곳에서 아홉 꼬리의 백미호白美狐가 보고서를 들여다보며 중얼거린다.

=위험하지 않겠습니까? 죽은 직후의 영혼도 볼 수 있으며 혼재도 다루는 인물이라고 합니다. 여태까지 이정도 되는 영혼술의 영사는 한 번도 등장한 적이 없습니다.=

=왜 없죠?=

=……그건 800년전의 설화이지 않습니까.=

=글쎄요.=

모호한 미소를 띈채 보고서를 들여다보던 여자는 보고서를 내려놓고 북쪽으로 난 거대한 창문을 돌아보며 말했다.

=이분의 가는 길과 행적을 모두 수집하고, 이전에 있었던 일도 빠짐없이 모아보세요.=

=여왕 폐하의 분부에 따르겠습니다.=

그렇게 수많은 이들의 보이지 않는 관심을 끌어모으던 환인은 영도까지 앞으로 한 걸음인 장소, 조인족들의 도시인 엘스너펠을 코앞에 두고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


시간에 쫓기다보니 교정이나 검토도 잘 못하고 올려서 안타깝네요..

시간만 주어진다면 글도 좀 더 매끄럽게 다듬고할텐데....

443 알소프의 최후



일련의 사건이 끝난 직후 일행의 숫자는 총 37명에 4마리가 되었다.

환인 일행 4명과 4마리(+영혼, 요정 각각 1명)에 영도 측 인사 11명과 땅신 교단 측 인사 12명.

이중 땅신 교단 측인 르니 대주교 일행 12명과 흘로드 영혼 심문관 및 그의 영혼 기사 네 명은 동쪽의 작은 어촌을 향해 바로 떠났다.

일차적으로 알소프 소멸 사건의 전말을 밝히고, 소멸 당시 도시 밖 에미트 정글 관통도로 감시 주둔지의 병력이나 프라버와 대치 중이던 해군. 그리고 알소프 소속 여객선과 어선 등의 생존자 구제 방안을 마련하기 위해서 주도에 갈 필요가 있었기 때문이며.

“식량은 이것을 가져가십시오.”

=이건 성자님의 식량이 아닙니까?! 받을 수 없습니다!=

“여러분들은 방금 말씀하셨다시피 자체 식량 수급 능력이 전혀 없습니다. 그런 여러분들이 어떻게 먹을 것도 없이 인근 어촌까지 가실 수 있겠습니까.”

=사, 사흘정도는 굶어도…….=

이차적으로는 식량이 매우 부족했고 환인과 가야 할 방향이 완전히 달랐기 때문이었다.

“아드네빌라가 일으킨 해일은 국지 규모였습니다. 알소프 이외의 어촌이나 마을은 피해를 입지 않았겠지요.”

환인이 하늘에서 확인하고 해준 이야기와 그의 이야기를 뒷받침하듯이 도시 외에는 해일의 침식이나 피해를 전혀 입지 않은 풍경에 르니 대주교는 이런 계획을 세웠다.

일단 여기서 사흘거리의 어촌에서 식량을 확보한다. 그리고 어촌에서 일주일 거리에 있는 항구 마을로 이동, 알류겔 호수 동부에 있는 소도시 피라리크스까지 가는 배를 구한다.

그 후 주도와 피라리크스를 왕복하는 정기 여객선을 타고 주도에 가 라수비탄 교구를 통해 주도 성궁의 왕에게 보고를 올리는 것.

문제라면 땅신 교단 측은 가진 거라곤 몸에 걸친 것들과 약간의 금화 및 개인용 아공간 주머니 속의 소지품 조금뿐.

“받으십시오.”

환인은 극구 사양하는 르니 대주교에게 가진 식량의 70%를 억지로 안겨주었다.

원래 환인 일행은 스무 명이 한 달을 먹을 식량을 늘 유지했었다. 하지만 알소프 군의 공격과 추격을 대비해 접객당에서 짐을 최대한 줄여놓았었는데, 줄이면서 빼놓은 짐이 아드네빌라의 브레스에 성과 함께 날아가며 소멸해버린 상황.

현재 남은 식량은 영혼 심문관 일행이 가지고 있던 150인분의 건량에 환인 일행이 만약을 대비해서 남겨둔 얼마 안 되는 보존 식량뿐이다.

거기서 70%를 떼어내서 주려 하니 르니 대주교가 당황하면서 거부했던 거다.

“이쪽은 사냥이 익숙합니다. 이걸 가져가는 여러분보다 배부르게 먹으며 향할 테니 걱정하지 마십시오.”

=……그, 그럼 염치불구하고 받겠습니다. 감사합니다, 성자님.=

=감사드립니다.=

=감사합니다!=

이게 맞는 일이다.

교단에서도 귀한 대주교와 그런 대주교의 호위 기사들이다. 사냥하는 법은 물론 음식을 만드는 법도 모를 텐데 어떻게 야생 동물을 찾고 사냥해서 갈무리하고 고기를 구워서 먹을 수 있겠는가.

그렇게 사흘 치 식량을 가지고 사흘거리에 있는 어촌을 향해 떠나간 르니 대주교 일행.

그녀를 보낸 환인 일행도 마차를 다시 원래 크기로 되돌리고 쿠에들을 묶고 하며 출발 준비를 서두른다.

=뭐해? 당신들도 타.=

천장에 방수포를 덮으며 밖에서 비 맞으면서 어정거리는 영혼 기사 다섯에게 얼른 따라오라고 종용하는 안느.

돌아온 대답은 차라리 뛰어서 마차를 따르겠다는 것이었다.

=아니 멀쩡한 마차가 있는데 왜 달려서 쫓아오겠다는 건데? 안쪽은 넓어서 너희들 전부 태우고도 충분하니까 얼른 타.=

=그, 그런 문제가 아니에요…! 안쪽은 새벽의 빛께서 머무르시는 곳인데 이렇게 더러운 몰골인 저희가 어떻게…….=

필두 영혼 기사, 다람쥐 귀의 세르넨을 포함한 다섯 여자는 도시를 탈출하고 쏟아져 내리는 흙탕물을 헤치며 빠져나오느라 엉망진창인 상태였다.

지금은 비가 내리면서 물이 불어난 개울 근처로 가서 씻고 온 덕분에 그나마 나았지만, 좀 전에는 뻘밭을 뒹굴다 온 것 같은 모양새였던 것.

게다가 씻긴 했지만 옷의 틈새에 흙 알갱이가 박혀 원래 회백색이던 옷은 진흙 색으로 변해버린 상황이다.

여기에 머리카락까지 흠뻑 젖어있으니 조금 심하게 말해 비에 젖은 동물 냄새가 나고 있다.

=그건 그러네. 일단 이걸 써.=

=……이, 이건 성수를 적신 천이잖아요! 이걸로 닦으라고요?!=

=응. 너희도 갈아입을 옷이랑 속옷 정도는 있지? 안에 들어가면 율이 언니가 있으니까 몸 닦는 거 하고 좀 도와달라고 해. 자, 얼른 들어가. 안 들어가면 오히려 도령이 나무랄지도 몰라.=

=읏. 네, 네…….=

환인이 나무랄지도 모른다는 말까지 꺼내면서 겨우 여자들을 마차 안으로 들여보낸 안느는 휴, 작게 한숨을 내쉬었다.

다른 일행이 있을 때는 환인의 체면도 있고 대주교도 있어 멀쩡한 척했지만, 혼자 남으니 같은 교단의 형제자매들이 몰살당한 것이 떠올라 감정이 겉으로 스멀거리며 흘러나오려 한다.

그 상황에서는 자신이 아니라 교황 예하가 있었어도 어쩌지 못했을 테지만…….

마부석에 멍하니 앉아있던 안느는 고개를 붕붕 흔든 뒤 자기 뺨을 짝짝 때렸다.

‘그건 어쩔 수 없는 일이었어. 오히려 도령이 아니었으면 그들뿐만 아니라 알류겔 호수와 인접해있는 도시의 형제자매들이 전부 당했을 거야.’

갑자기 용이 난입해서 다 죽여버리는데 뭘 어떻게 할까. 그 상황에서 대주교님이랑 대사제님을 살린 것만으로도 다행인 일이다.

투두두두…….

안느는 방수 후드 망토를 두드리는 빗소리를 들으면서 식수를 확보하러 간 환인과 이실리테가 빨리 돌아왔으면 좋겠다고 생각했다.

알소프에서 북쪽으로 조금 올라가면 한반도는 물론이고 일본 열도까지 통째로 들어가도 남을 만큼 넓은 에미트 정글이 나온다.

식량은 그곳에서 확보할 수 있다고 해도 식수는 그렇지 않기에 환인은 이실리테와 함께 하늘에서 봐두었던 깨끗한 냇가를 찾아가 30일치 식수를 확보해왔다.

그리고 유르파에게 할 말이 있어 마차 문을 열었던 환인은…….

=꺅!?=

=앗, 아앗.=

웬 여자들이 알몸으로 모여있는 모습에 움찔, 어깨를 미미하게 들썩거릴 정도로 놀랐다.

하얀 피부, 약간 가무잡잡한 피부, 약간 발그스레한 피부.

큰 젖가슴, 빈약한 가슴, 적당한 젖가슴.

잘록한 허리는 다 똑같고 큰 골반, 보통 골반, 안타까운 골반.

온통 살색의 향연이다.

“미안합니다.”

환인은 문을 닫으며 사과하고 마차에서 떨어졌다. 그리고 한 손으로 얼굴을 한차례 쓸어내렸다.

그러고 보니 바깥에 영혼 기사들이 없었지. 이걸 놓치다니, 내가 피로하긴 한가 보군.

이실리테와 함께 식수를 마차 수납함에 옮겨 넣던 안느가 빼꼼, 마차 옆으로 고개를 내밀며 말했다.

=도령, 마차 안에 영혼 기사님들이 옷 갈아입고 있어.=

“……다음부터는 조금 빨리 말해다오.”

=킥킥. 좋은 구경 했겠네?=

“너희들의 알몸 덕분에 눈이 높아져서.”

=…….=

=…….=

자신들에 비하면 손색이 크다는 이야긴가? 안느와 이실리테는 살짝 얼굴이 빨개졌다.

“이야기는 나중에 해도 되겠지. 식수는 다 채웠나.”

=엉.=

=네.=

“그럼 출발한다.”

마부석에 오른 안느가 쪽문을 열어 안쪽에 출발한다고 알리고 이실리테는 바로 마차를 출발시켰다.

환인은 비상의 등에 올라 그 옆을 따라가며 이런저런 생각을 정리했다.

여자친구들과 상의해보아야 할 것도 있고 아지에라 영혼 심문관에게도 물어볼 것도 있다.

‘내 각성이 그 사슴뿔 지팡이로 이루어진 거라니.’

확실히 그때 지팡이를 짚자마자 머리가 창에 꿰뚫리는 듯한 고통을 느끼며 기절했었다. 그 뒤로 빛의 강을 보았었고.

그것으로 각성했다는 건 그렇다 쳐도…….

‘침입자인가.’

환인은 자신을 이 세계로 불러들인 매개체, 메리아놀 종족 연합 주화를 꺼내 들었다. 문양 강화 영혼 시야로 보자 금화 자체에 일렁이는 마력이 보인다.

이걸로 강제 소환된 건데 침입자로 분류되다니, 어처구니가 없다. 침입자가 아니라 납치 피해자라고 불려야 하는 게 아닌가.

환인은 우연히 읽었던 한국 평균 하루 실종자 수가 100명을 돌파했다는 기사를 떠올렸다.

물론 거기에는 단순 가출이나 오인 신고 등도 있겠지만 진짜 실종자도 있을 것이다.

한국 내에서만 이 정도인데 이걸 전 세계로 확대한다면 어떻게 될까.

하루에도 수십 명이 이 세계로 소환되었다가 영문도 모른 채 죽었고, 지금도 죽어가고 있을지 모르는 일이다.

침입자를 제거하는 게 아니라 소환하는 놈들을 찾아 처벌하고 처리해야 하는 게 우선일 텐데.

‘그나저나 그건 기분 탓이 아니었던 건가.’

환인은 이 세계에 떨어진 뒤 세상이 자신을 적대한다는 느낌을 받았었다.

공기에서부터 물과 땅, 식물까지. 홀로 이질적인 존재가 되어 모든 게 위협적으로 느껴지던 때였다.

언제부터 담담해졌었지? 곰곰이 생각해본 환인은 호브들과 싸운 뒤 지팡이에 손을 대면서 각성한 다음, 크게 앓고 난 이후부터라는 사실을 깨달았다.

그렇다면 자신은 이블팩션 쪽 관련 직업자도 아니고 이쪽 인간들이 말하는 영혼사라는 직업도 아닌 건가.

이를테면…….

‘오류.’

게임으로 보자면 버그 플레이어라는 말이 된다.

환인은 이대로 영도를 향해도 괜찮은 건지 조금 의구심이 들었다.

아드네빌라가 해준 이야기는 아마 일반인들, 사회 고위층 인사들도 알지 못하는 사실일 것이다. 그가 이때까지 만나왔던 호족의 반응과 행동을 생각하면 틀림없을……?

우연히 돌린 그의 시선 저 멀리 높은 언덕이 들어왔고, 3.0에 가까워진 그의 시력이 그 꼭대기에 우두커니 서 있는 사람 그림자 하나를 발견했다.

늑대 머리와 몸에서 흘러나오는 전사의 아우라.

솔직히 말하면 아우라 덕분에 발견했다.

왠지 눈에 익숙한 형태에 설마 하던 환인은 백려강이 마차 안에 있는 것을 확인하곤 비상을 조종해 혼자서 그 사람에게 다가갔다.

그간 마음고생과 몸 고생이 엄청났는지 자신을 보고 놀라는 사람의 얼굴은 어디 크게 아픈 중병 환자 같아 보였다.

볼살이 홀쭉해지고 눈 주위도 퀭하다. 회색 모피는 색이 바랜 것처럼 회백색으로 변한데다 근육도 조금 빠졌는지 그의 기억보다 조금 왜소해진 모습.

“……레심.”

백려강의 소꿉친구이자 그녀를 은연중에 짝사랑하는 남자였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

444 영도로 가는 길



=헉! 환인… 성자님?=

레심은 갑자기 나타난 환인을 보곤 두 눈을 크게 뜨며 놀라워했다.

환인은 가만히 그와 그 주변을 살폈다.

백중강의 지원을 받았다해도 혼자서 여행해 여기까지 온 건가. 믿을만한 사람을 붙여준다고 들었는데 그들은 어디로 간 거지.

=성자님, 이게 어떻게 된 일입니까? 알, 알소프가…… 소멸했습니다.=

“예. 저도 잘 알고 있습니다. 그 중심에 제가 있었으니까요.”

눈을 휘둥그레 뜨는 레심에게 환인은 자초지종을 설명해주었다.

자신을 살해하려 한 알소프 영주. 그 계획이 호수의 왕, 해왕 아드네빌라를 불러들여 몰살당했다는 것 전부다.

이야기를 들은 레심은 허탈한 얼굴이 되었다.

갖은 고생을 해가면서 원수를 찾아왔는데, 원수는 이미 자기 실수로 인해 목숨을 잃었고 원수의 가문까지 망했다는 이야기를 들은 복수자의 표정이다.

“당신은 운이 좋았습니다. 하루…… 아니, 반나절만 일찍 왔어도 당신 또한 해왕에게 살해당했을 테니까요.”

=……그렇습니까.=

하하, 힘없이 웃은 레심은 고개를 숙이면서 자신이 왜 이제야 여기에 도착했는지 그 이야기를 들려주었다.

=아가씨를 종용해 자살로 몰고 간 그놈을 추적한 결과 알소프 영주의 친인척이라는 자료를 찾을 수 있었습니다. 가문 내에서 기밀에 속하는 더러운 짓을 도맡아 해오던 집행자 같은 놈이라더군요.=

“그 말은…….”

=예. 며칠 전 알소프로 들어갔다는 소식을 듣고 서둘러 달려왔는데…… 꼴을 보아하니 그 자식도 뒤졌나 봅니다. 하하하…….=

웃다가 털썩, 주저앉아버린 레심은 죄다 쓸려가 외성벽 일부만 서 있는 폐허를 바라보면서 말했다.

=뭔가… 엄청 허탈하네요.=

“자기 손으로 해결하지 못한 원한은 허무하기 마련이지요.”

=……제 손으로 그 자식을 베어버렸다면 통쾌했을까요?=

“십 년 묵은 체증이 내려가는 기분이었을 겁니다. 카드람 알소프의 면상에 배와 사과를 투척해 박살 냈을 때 제 기분이 비슷했었으니까요.”

=푸하하하! 알소프 영주의 면상에 과일을 맞춰서 박살 내셨다고요?! 대단하십니다!=

크으, 그 장면을 저도 봤어야 했는데! 이거 천추의 한이 되겠습니다, 하하하하. 그렇게 웃는 레심의 눈가에 빗물인지 눈물인지 모를 것이 흐른다.

쏴아아아아—

비를 맞으며 실성한 것처럼 흐흐흐, 허허, 하흐흐흐. 웃던 레심이 기운이 쪽 빠진 것처럼 환인을 올려다보면서 물었다.

=성자님……. 아가씨는 아직도 성자님과 함께하고 계십니까?=

“예. 그녀에게 친구들도 생겼습니다.”

무언가 하고 싶은 말이 많은 눈빛이지만 레심의 입은 열리지 않았다. 다만 좀 전까지는 반쯤 죽은 명태 눈알 같았는데 지금은 그나마 살아있는 사람 같은 눈이다.

그 순정 가득한 남자의 모습에 환인은 그에게만큼은 이걸 말해줘야겠다고 생각했다.

“레심.”

=예.=

“그녀는 이제 제 여자입니다.”

무릎 위에서 떨리던 그의 손이 뚝, 하고 멈춘다. 자신을 또렷하게 올려다보는 그의 시선을 받아주고 있자 그의 눈매가 부드럽게 호선을 그렸다.

=아가씨가 죽어서나마 사랑을 성취하셨군요. 참으로 다행입니다.=

씩 웃은 레심은 읏차, 하고 자리에서 일어난다. 그리고 비상에 올라타 있는 환인을 향해 허리를 꾸벅 숙였다.

=아가씨를 잘 부탁드립니다.=

“이제 어떻게 하실 생각입니까.”

=아가씨께서 꿈을 이루셨으니…… 이제 제 꿈을 이루어볼까 합니다.=

유명한 모험가가 되겠다는 꿈인가. 환인은 잠시 홀가분해진 듯한 그의 얼굴을 바라보다가 장갑을 벗고 손가락에 끼고 있던 백금색 반지를 뽑아 그에게 넘겨주었다.

이제 자신에게는 의미 없는 물건, 파르히스트 성주에게 선물 받아서 팔거나 버리기도 곤란하고 양도하기도 어려워 이제껏 끼고 있던 반지.

원거리 투사체에서 조금이나마 몸을 보호해주는 바람 가호 반지다.

“바람 가호 반지입니다. 파르히스트의 성주가 쓰던 물건이니 당신의 모험에 조금이나마 도움이 되겠지요.”

=예?! 그, 그런 귀중한 것을……!=

정말 놀랐는지 두 손으로 소중히 반지를 쥐는 레심을 보며 환인은 작게 웃다가 몸을 돌렸다.

“저나 제 일행에게는 활용도가 낮지만, 당신에게는 아닐 겁니다.”

=성…… 환인 님! 이 은혜는 반드시 갚겠습니다! 진짜입니다! 꼭 갚겠습니다!!=

멀어지는 그의 귀에 레심의 외침이 닿는다. 환인은 돌아보지 않고 손만 한차례 흔들어준 뒤 비상에게 박차를 가했다.

구 알소프를 떠난 환인 일행은 에미트 정글 외곽을 따라 이동하며 환인의 기감, 비상의 눈, 환연의 감시 범위에 잡히는 짐승과 동물, 먹을 수 있는 야채와 과일 등을 손에 닿는 대로 수확하며 나아갔다.

특히 비상은 휴식 시간 때마다 어디론가 날아가더니 마수나 동물 등을 턱턱 잡아 왔는데 그 덕에 식량은 충분할 정도로 확보할 수 있었다.

비상이 잡아 온 동물을 씻고 가죽을 벗기고 해체한 뒤에 다듬느라 이동이 지체되었을 정도.

이실리테를 도와 괴수를 도축하던 영혼 기사 한 명이 바로 옆의 안느에게 속닥거리며 묻는다.

=안느 님. 이실리테 님은 검희이신데 이런 일도 도맡아 하시는 건가요?=

=솔직히 검희가 할 일이라고 보기에는 좀 아니지? 하지만 이슬이는 도령이 먹을 건 자기 손을 거쳐야 한다고 생각하거든.=

청록 법술사의 도움을 받아 고기에 묻은 피를 씻던 안느의 대답에 영혼 기사들의 표정에 감탄과 감동이 드러났다.

=전설적인 직업을 얻고서도 몸과 마음과 기술을 바쳐 새벽의 빛님을 모신다니, 정말 영혼 기사의 모범이라고 할 수 있는 분이시군요.=

알소프를 나온 뒤로 이실리테가 얼마나 환인을 지극정성으로 모시고 섬기는지 그녀들은 옆에서 전부 지켜보았다.

그녀들은 지금까지 영혼 기사란 영혼사를 근처에서 호위하고 지키는 게 제일이라 생각했는데…… 솔직히 말해서 이실리테를 보고 있자니 우선순위가 바뀔 지경이다.

영혼사를 지극정성으로 섬기는 영혼 기사. 그런 영혼 기사를 신뢰하며 모든 것을 맡기는 영혼사.

그야말로 꿈 같은, 아니 꿈을 넘어 이상 그 자체의 관계가 아닌가.

잠시 상상하던 영혼 기사들은 저 멀리서 아지에라 영혼 심문관과 대화 중인 새벽의 빛을 돌아보았다.

플뢰가 연상될 만큼 잘생겼지만 그렇다고 플뢰처럼 호리호리하지 않다. 정말 딱 좋은 수준이라 할 정도로 탄탄한 신체에다 성투사와 검희가 배움을 청할 정도로 전기戰技 또한 훌륭하다.

영혼술에 대해서는 말하면 입만 아픈 수준.

‘저런 분을 섬기는 거라면 나도…….’

성심성의껏 모실 텐데. 물론 아지에라 님을 섬기는데 허투루 행동한 적은 없다. 하지만 여기사로서 강하고 멋진 남자를 주인으로 모시는 것은 낭만과 로망이지 않은가.

어렵고 힘든 고난의 성불행 속에 싹트는 남녀의 애틋한 감정과 로맨스…….

잠시 야한 상상을 하던 영혼 기사는 커다란 날갯짓 소리를 듣고 고개를 돌렸다가 짧게 탄성을 질렀다.

=비상 공이 또 먹을걸 잡아 오고 있습니다.=

잠시 후 쿠웅, 소리를 내며 근처에 떨어진 짐승에 모여든 영혼 기사들은 적지 않게 놀라워했다.

=와아. 이건 스트레이프 보어네. 이 마수 고기가 엄청나게 맛있다고 들었는데.=

=맛은 둘째치고 이거…… 4급 마수잖아요?=

=어금니가 상아처럼 크게 났으니까 맞을 거야.=

=대, 대단합니다. 녹색 쿠에란 이렇게나 강한 생물이었군요.=

=아무래도 제일 희귀한 쿠에니까. 근데 강함만 따지면 노을 쿠에가 더 강하지 않을까?=

=정말?=

다람쥐 귀의 여자 영혼 기사, 같은 영혼 기사라 금방 사이가 가까워진 세르넨의 말에 안느가 옆에 끼어들자 귀여운 얼굴로 생긋 웃으며 고개를 끄덕인다.

=노을 쿠에가 싸우는 거 한 번 본 적이 있는데, 진짜 집채만 한 불타는 바위를 소환하더니 수백 미터 하늘에서 쾅쾅 떨구더라. 무시무시했었어.=

=그래? 우리 비상이는 회오리를 만들어서 괴물을 다 날려버릴 수 있는데. 희귀 색 쿠에는 다 강한가 보다.=

경쟁 심리가 발동한 안느의 이야기에 이번에는 세르넨이 놀란다.

=진짜? 회오리도 만들 수 있어?=

=응. 린덴 폐촌락에서 타락한 바르굴이 만들어냈던 수백 마리 괴물 대군의 돌격을 비상이가 막아냈을 정도니까.=

=와아. 녹색 쿠에는 태풍도 일으킨다는 걸 책에서 봤을 땐 진짜일까 싶었는데, 사실일 수도 있겠구나?=

어? 태풍? 으음, 저대로 계속 자라면 언젠가 진짜 태풍도 일으키는 거 아냐?

영혼 기사들은 물론이고 안느마저 새삼 감탄하는 얼굴로 날개 깃털을 손질하는 비상을 바라본다.

일행에게서 떨어져 아지에라와 대화하고 있던 환인은 저쪽의 소란에 잠깐 돌아보았다가 다시 그녀를 보며 확인했다.

“그러니까, 새벽의 빛이라는 분들은 저처럼 제 모습이 잘 보이지 않을 정도로 광채를 두르고 있다는 겁니까.”

=환인 님이 새벽의 빛이시라고 알아본 이유는 저와 흘로드의 눈에 다른 어느 영혼사들보다, 일곱별 모임의 수장이신 닌실님과도 비교할 수 없는 찬란한 광채를 몸에 두르셨기 때문입니다.=

그리고 그런 모습은 영혼사 중에서도 상급 영혼사들만이 볼 수 있다는 이야기.

알소프의 소멸로 혼란스러워진 에미트 정글 관통도로를 지나친 일행은 영도에서 나흘거리의 엘스너펠을 목표로 쉼 없이 마차를 달렸다.

환인은 그런 여정 속에서 여자친구들을 불러 아드네빌라와 나누었던 이야기를 전부 공유했다.

자신은 이 세계에 있어 침입자 같은 존재이며 영혼사로 각성하게 된 것도 특수한 마물들의 성물에 의해서였다는 것과, 천원이라는 곳에서 자신을 쫓을 사람을 보낼지도 모른다는 것까지.

환인은 그녀들을 믿었지만, 그녀들의 반응이 자신의 예상과 다르더라도 받아들이려 생각했었다.

하지만 그녀들이 보여준 반응은 달라도 너무 달랐다.

최소 놀라거나 조금은 심각해질 줄 알았던 여자친구들은 ‘그래? 그랬구나. 그래서?’처럼 ‘이제 와서 뭐 그런 걸 가지고.’ 같이 대수롭지 않다는 반응을 보여주었던 것이다.

천원이라는 곳에 얼마나 강한 존재가 있는지 모른다. 하지만 경지에 다다른 이들이 초대받아 간다는 곳에 약한 자들이 있을 리 없다.

즉 우리가 감당하기 어려운 괴물이 찾아올 수도 있다는 이야기인데…….

거기까지 생각했던 환인은 아무 잘못 없다는 듯이 당당한 그녀들처럼 자신도 마음을 편하게 먹기로 했다.

어차피 벌어진 일이고 이쪽은 잘못한 게 없다. 잘못한 게 없는데도 비굴하게 행동하는 것만큼 추하고 볼썽사나운 일은 없다.

죽더라도 비굴하지 않고 당당하게 있자고 생각하니 놀랍도록 마음이 평온해졌다.

맞다. 자신은 이 세계에 강제로 끌려왔으며 각성 또한 이해 못 할 상황에서 이루어졌다.

그 힘으로 약간의 사욕을 채우긴 했지만, 넓게 보자면 성불행을 위해서였다. 각성하며 얻은 힘으로 적어도 나쁜 짓은 하지 않았다.

자신은 잘못한 게 없다. 그리고 자신을 핍박하려는 놈들의 아구창에 펀치를 먹여줄 힘은 갖췄다.

떳떳한데 일어나지도 않은 일을 두고 전전긍긍하는 건 얼마나 보기 흉할까.

환인은 그때부터 아지에라와 이야기를 나누기 시작했었다.

나는 당신들과 같지 않을 거다. 내가 영혼술로 사람들의 영혼을 성불시켜왔지만, 내가 영혼사라는 건 믿을 수 없다. 당신도 보았겠지만 내게는 영혼술이라 하기 어려운 힘이 있으니까.

=예. 저도 보았습니다. 악령화 해버린 이들이 구슬처럼 변해 새벽의 빛님 곁에 머무르는 것을요.=

“…….”

=당신께서 평범한 영혼사 같지 않은 여정을 걸어오셨다는 것은 저희도 알고 있었습니다.=

“그렇습니까.”

=비자룩스에서 있었던 일, 오울링에서의 일, 그보다 앞선 파르히스트에서의 일, 그리고 카턴에서의 일에 율캄에서 있었던 일까지…….=

“…….”

=차원 방랑자이신 분이 영혼사로 각성한 일도 전례가 없는 일이었으며 각성하신 지 일 년도 되지 않은 분께서 혼재를 발견하곤 정화하신 일도 유례가 없는 일이었습니다. 악령을 실체화한 뒤 한을 풀고 성불토록 유도하신 일은 영도에서도 큰 논란이 되었었지요.=

자신의 행적을 모두 알고 있다는 이야기에 환인은 오히려 마음이 편해졌다.

아지에라는 따사로운 햇볕 속에서 패랭이꽃처럼 아름다운 보라색 머릿결을 바람에 살랑이며 말했다.

=그렇다 하여도 폭정과 횡포에 괴로워하며 죽어서도 안식을 찾지 못한 이들을 위해 발 벗고 나서신 일은, 누가 뭐라 해도 영혼사의 마음가짐이었습니다. 새벽의 빛께서는 누구보다도 영혼사다운 영혼사이십니다.=

이로써 환인은 큰 시름까지 내려놓을 수 있었다.

영혼 심문관이란 영혼사를 사칭하는 이를 찾아 벌하고 영혼사를 핍박하는 이들을 찾아 엄하게 벌하는, 이를테면 종교의 이단심문관 같은 이들.

그런 이들이 ‘너는 영혼사다.’고 확답을 내려주었다. 영도에 도착해도 큰 문제는 벌어지지 않는다는 보증이나 다름없다.

그 후로 환인은 아지에라와 좀 더 심도 있는 이야기를 나누었다.

새벽의 빛이란 무엇인가.

내가 새벽의 빛이라는 건 섣부른 판단이 아닌가.

몇몇 영혼이 자신을 거대한 빛덩어리로 보긴 했지만, 자신의 출신이 문제인 만큼 그런 거룩하고 고귀한 칭호는 모두의 인정이 있고 난 뒤에야 칭하는 게 맞는 듯하다.

=……알겠습니다. 새벽의 빛께서…… 아니, 녹색 성자님께서 그리 불리시는 게 불편하시다면, 차후의 일로 미루겠습니다.=

어차피 새벽의 빛으로 불리겠지만. 그렇게 속으로 말하는 게 눈에 훤히 보이는 신뢰와 믿음이 가득한 미소였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어느덧 444편이네요

이거 진짜 처녀작만큼이나 길어질 삘이...

그나저나 여자 11명 속에 남자 혼자, 그것도 제가 들어가야한다고 생각하면... 당장 탈주할듯;;

하지만 주인공의 힘은 남자 노예가 아니라 청일점으로 만들어주겠죠... 부럽다....ㅜㅜ

445 영도로 가는 길



에미트 정글을 빠져나와 북상하면서 만난 첫 마을.

영도로 가는 순례자의 길목이어서 그런지 일반적인 마을이 아니라 역참처럼 번화한데다 이름도 지나가는 마을이다.

환인 일행은 알소프의 소멸로 어수선한 마을에 아우라 은폐 마도구와 마차 형상 변화 마도구, 비상의 깃털색 변화 마도구를 써서 평범한 여행자로 변장한 뒤 숙소를 잡았다.

여관의 별관으로 들어오자 아우라 때문에 줄곧 마차 안에 있던 아지에라가 어색한 표정으로 묻는다.

=저어, 환인 성자님. 이렇게 정체를 숨기시는 것은…….=

“별다른 이유는 없습니다. 영혼사가 마을을 방문했다고 알려지면 대부분 시끄러워지는데 그게 싫어서니까요. 더욱이 알소프 쪽에서 올라왔으니 쓸데없는 관심이 몰리기도 할 테지요.”

환인은 시끄러워진다고 표현했지만, 실상은 영혼사를 맞이해 마을의 유지나 사도, 마을을 다스리는 고족이나 호족의 성대한 환영을 피하기 위해서다.

원하지도 않는 환영식과 잔치에 불려가 하하호호 웃으며 마음에도 없는 덕담과 칭찬을 주고받고 불편한 접대를 받는 것은 그의 취향과 맞지 않으니까.

=주인님은 마을이 공공재산을 탕진해가며 열어주는 연회나 대접을 싫어하세요. 그래서 어지간히 평화로운 마을이나 촌에서는 정체를 숨기고 지나가십니다.=

=어…….=

=으음.=

이실리테의 설명에 영혼 기사들은 살짝 당황했다. 환인 일행의 행동은 여느 영혼사들과 반대되는 행동이었던 것이다.

마을에 들어왔으니 영혼사가 도착했음을 알리고 융숭한 대접을 받은 다음 마을을 배회하고 떠도는 영혼을 성불해주는 게 보통의 절차인데…….

그렇게 통째로 빌린 별채에서 들키지 않게 깊은 밤까지 시간을 보낸 환인은 곧바로 성불행을 위해 여관을 빠져나왔다.

아지에라와 호위 기사들도 따라나선 것은 당연한 일.

환인은 그녀들을 뒤에 달고 한밤중에 조용히 마을을 돌아다니며 성불하지 못해 이승에 매인 영혼들을 승천시켜나갔다.

이지가 흐려져 배회하는 영혼은 이지를 깨운 뒤 가진 미련을 풀어주고.

「여자 친구에게…… 하고 싶은 말을 모두 전해서 후련해졌습니다. 감사합니다, 영혼사님…….」

강한 미련 때문에 성불하지 못한 영혼은 그 미련을 해소해주고.

「됐습니다. 저놈의 악행이 담긴 장부가 경비 부대장님에게 넘어갔으니 저놈도 파멸할 겁니다. 하하하, 하하하하…….」

남겨진 가족들의 고통에 매인 영혼은 그 가족들에게 금융 치료를 베풀어 스스로 성불할 수 있도록 도와주었다.

「감사합니다, 정말로 감사합니다! 이걸로 가족들 걱정 없이 성불할 수 있어요! 정말로… 감사합니다……. 크흐흑…….」

“남은 가족들은 낭비하는 습관이 없는듯하니 저 돈이면 충분히 기울어진 가계를 일으켜 세울 수 있을 겁니다.”

「네, 네! 마누라는 절약과 저축을 누구보다 잘하는 여편네입니다! 20 은화씩이나 주어졌으니 아껴가면서 자식놈들 전부 잘 키워낼 수 있을 겁니다! 감사합니다, 영혼사님……!」

야음을 틈탄 성불행.

이 모든 것을 거리를 두고 지켜보던 아지에라의 영혼 기사들은 충격과 경악으로 입을 다물지 못했다.

=세, 세르넨. 지금 여덟 번째 성천 인도였지……?=

=응…….=

성천成天 성공률이 말도 안 된다. 영도의 장로님들도 이렇게 연속으로 성천을 성공시키지 못하시는데.

거기다 영혼의 혼시화魂示化는 생기를 넘겨주는 것이기에 영혼사에게 극심한 부담으로 돌아온다.

상급 영혼사라 하더라도 하루에 두 명 정도가 한계이며, 영성이신 분은 특별하기에 하루에 10명까지 혼시화를 할 수 있지만 그건 말 그대로 한계까지 기운을 끌어낸 것이다.

보통은 혼시화를 하지 않고 영혼을 모아 인도제를 치러 성불로 인도한다. 하지만 미련이 너무 강해 성불을 거절하는 이들이 있는데, 그때만 쓰는 것이 혼시화다.

저렇게 한 명 한 명에게 걸어줄 수 있는 게 아닌 것이다.

힐끔, 옆을 본 세르넨은 아지에라의 놀라지 않는 모습에 작게 물었다.

=아지에라 님. 역시 성자님은 새벽의 빛이 맞으신 거죠?=

=이전에도 분명하다고 생각했습니다만…… 이제는 확신에 찼습니다. 저분은 새벽의 빛이 맞으세요. 하지만 환인 성자님은 그리 불리시길 바라지 않으시니…….=

며칠 전, 알소프의 연회장에서 보았던 충격적인 장면이 그녀의 머릿속에 선명히 떠오른다.

알소프 영주와 대화를 나누다 갑자기 데리고 들어온 여덟의 반 악령체들.

악령체들이 사람을 따른다는 것도 눈을 의심할 지경이었는데 혼시화를 생전 처음 보는 방식으로 펼쳐 여덟 영혼에게 동시에 걸어주는 장면에는 몇 초 정도 아무 생각도 못 했었다.

게다가 혼을 거두어 구슬로 만들다니. 영성이 그런 일을 할 수 있다는 건 들어본 적이 없다. 필시 새벽의 빛이 되어야만 할 수 있는 일일 터.

새벽의 빛은 원래 영혼사로서 처음 길을 개척한 시조님을 가리키는 단어이자 직업이며 명예로운 칭호다.

혼재가 멸재滅災로 진화하여 도시를 쑥대밭으로 만들려는 것을 막아낸 위업으로 새벽의 빛을 칭호로서 받아낸 분이 계신다. 그 외에도 수십 년간 수만 명의 영혼과 수십 명의 혼재를 성불시킨 업적으로도 칭호를 받은 분이 계시지만…….

‘그것은 업적을 이루어내면서 주어진 칭호일 뿐. 저분은 직업으로 이루셨음이 틀림없어.’

저분은 영혼사들이 할 수 없는 일을 자신은 할 수 있다 하시며 자기 자신은 영혼사가 아닐지도 모른다 하셨지만, 오히려 그렇기에 아지에라는 더더욱 믿음이 갔다.

원래 영웅이 될 인물은 시작부터 범상치 않은 법이니까.

=있잖아, 세르. 저렇게나 혼시화를 계속하셔도 괜찮은 거야? 상급 영혼사님들도 하루에 두 명 이상은 못 하시잖아.=

=그러니까 아지에라 님이 새벽의 빛이시라고 하시는 거겠지…….=

=저렇게 하시고도 지친 기색이 없으시네요. 거기다 영혼들이 평소보다 더 이성을 또렷하게 차리는 거 같지 않나요?=

=나도 그렇게 보여. 마치 살아있는 것 같아.=

환인의 여자들은 영혼 기사들의 대화를 들으며 머릿속에 물음표를 무수하게 띄웠다.

아까부터 혼시화를 언급하는데 그게 영혼을 볼 수 있게 해준다는 건 알겠다. 하지만 혼시화가 힘이 든다니? 상급 영혼사도 하루에 두 명이 한계라고? 그는 하루에 수십 명도 혼시화 시켰었는데?

요즘은 귀찮은지 많은 수를 단번에 혼시화 시키는 방법까지 만들어냈잖아. 게다가 성불 성공 확률이 낮아? 지금까지 그는 눈에 보인 영혼은 보통 하루 이틀 만에 죄다 성불하지 않았었나?

그녀들은 아주 예전의 기억, 그를 만나기 이전의 기억을 더듬어보았다.

‘그러고 보니…… 확실히 그때 본 영혼사님들은 영혼을 보여준 적이 거의 없었어. 한 명을 성불시키는데 거의 하루를 꼬박 쓰시곤 했었고…….’

이제 생각해보니 확실히 다르다. 왜 눈치채지 못한 거지?

뻔하다. 그가 지닌 무력과 무술에 대한 재능이 너무나 대단해서다.

영혼술은 자신들이 잘 알지 못하지만, 무력이나 기술에 대해서는 잘 알고 있으니까, 영혼사로서 능력보다 무인으로서의 능력이 더 와닿은 거겠지.

여자들은 자신이 사랑하는 남자가 같은 영혼사에게도 존경받을 정도라는 사실에 묘하게 몸이 달아올랐다.

다음날.

성불행을 하며 부득이하게 정체를 밝힌 두 집에 이틀간 함구를 부탁했기에 환인 일행은 마을 사람들의 관심을 끄는 일 없이 조용히 볼일을 볼 수 있었다.

아지에라는 아우라 때문에 조용히 여관 별채에 틀어박혀 있었고 영혼 기사들은 미궁 탐험가 행세를 하며(회색이 특징적인 갑옷과 회색 망토, 로브는 모두 아공간 주머니에 집어넣었다) 말 다섯 필을 조용히 구했다.

이실리테와 안느도 마을을 돌아다니면서 비어버린 식량 주머니에 신선하고 싱싱한 식재를 가득 채운 상태.

=그럼 출발하겠습니다.=

그렇게 마을에서 정비를 마친 마차가 움직이기 시작하자 각자 말에 올라타 있던 영혼 기사들은 정말 성불행만 하고 떠나는 모습에 환인을 더더욱 존경하게 되었다.

명예나 보답 따윈 바라지 않고 영혼사로서 의무인 성불행만 조용히 마친 뒤 떠나다니, 이 얼마나 우직하고 멋진 모습이란 말인가.

요즘 젊은 영혼사님들은 마을마다 융숭한 대접을 받고 다녀 영도의 나이 지긋한 영혼사님들에게 눈총을 받기도 한다던데 말이다!

그 후 사흘동안 일행은 짐승이나 마수, 괴수 등에게 습격받는 일도 없이 길을 따라 한가로운 여행을 이어갔다.

북쪽으로 올라갈수록 찜통같은 무더위도 사라지고 점차 가을 날씨와 비슷해져가는 중.

오늘도 별 일 없이 이실리테와 나란히 앉아 한가롭게 주변 경치를 구경하던 안느는 뒤따라오는 영혼 기사들의 초롱초롱한 눈을 보았다가 옆에서 묵묵히 마차를 모는 이실리테에게 말했다.

=영혼 기사님들이 저렇게 따라오시니까 일행의 품격이 확 올라간 느낌이지 않아?=

=그냥 평범한 여행자에서 단숨에 직업자의 호위를 받는 호족 일행이 된 거 같은데…… 주인님은 시끄러운 거 안 좋아하시잖아. 다음 마을에서 괜찮을지 모르겠어.=

직업자 다섯 명, 그것도 전원 4급 이상인 사람들에게 호위받는 마차다. 절대 평범한 일행으로 안 볼테지.

=그렇다고 우리 일행도 아닌데 아우라 은폐 마도구를 주는 것도 좀.=

=…….=

안느는 왠지 힘이 없어 보이는 이실리테의 모습에서 이유를 눈치채고 히죽 웃었다.

=우리 이슬이, 며칠째 도령의 품에 안기지 못해서 욕구불만이구나?=

=맞아. 넌 아니야?=

부끄러워할 거라 생각한 안느는 예상 밖으로 당당한 이실리테의 대답에 당황했다. 그리고 돌아온 대답에 오히려 그녀의 얼굴이 붉어지고 말았다.

=지나가는 마을을 포함해서 벌써 8일째 주인님과 스킨십도 못했는데……. 우리끼리 주인님을 모시고 여행할 때가 훨씬 좋았어.=

=그, 그럼 오늘 밤에 몰래 도령이랑 나가서 하는 건 어때? 네가 부탁하면 도령도 거절하지 못할걸?=

=매력적인 이야기지만 관둘래. 내 욕심 때문에 주인님께 곤란한 일이 벌어지는 건 싫으니까.=

음…… 그건 그렇지. 휑하니 뚫린 초원에서 가봤자 어디로 간단 말이며 도령과 이슬이만 한밤중에 사라지면 그것도 부자연스러울 테니까.

솔직하게 말해서 이슬이가 간다고 했으면 자신도 따라갔을 거다. 자신의 부끄러운 그곳에 넣어주는 것까지는 바라지 않는다. 도령의 그걸 물고 빨기만 해도 좋을거 같은데…….

달칵.

마차 지붕이 열리는 소리에 움찔 놀란 안느는 황급히 야한 생각을 털고 뒤를 돌아보았다.

환인이 선루프를 통해 먼저 나오고 차례대로 아지에라와 유르파, 백려강도 마차 지붕으로 올라온다.

안느는 그곳에서 오가는 대화에 자신도 모르게 귀를 기울였다.

=백려강 님은 역시 수호령이 되신 거 같습니다.=

「수호령인가요? 말씀만 들으면 제가 환인 님을 지켜주는 그런 느낌이네요.」

=맞습니다. 수호령이란 미련과 원한에 얽매이지 않고 자신의 의지로 이성을 유지하며 사람을 돕는 혼을 가리키는 거니까요. 서부의 대영웅 아스라펠트를 아십니까?=

「네. 역사 시간에 배웠어요. 서쪽의 해안을 점거하고 있던 괴물과 마물들을 모두 토벌하고 몰아내 사람이 살 수 있는 곳으로 만드신 분이잖아요.」

=그분께도 수호령이 붙어있었습니다. 수호령의 도움으로 적지 않은 사선을 헤쳐나왔다고 하지요.=

「와아…….」

=아지에라 님. 그러면 려강 아가씨가 갑자기 승천하거나 하는 일은 없는 건가요?=

유르파의 진지한 질문에 아지에라는 바람에 흩날리는 보랏빛 머리카락을 정돈하며 환인을 힐끔 보곤 작게 웃으며 대답했다.

=영혼은 보통 네 가지 색으로 구분됩니다. 평범한 회백색, 영으로서 매우 순수하여 그 기운이 강한 청색, 미련과 원한이 강해 존재가 타락하며 혼재가 되어버리는 적색, 미련보다 원한이 더더욱 강해 실체화는 물론 형태마저 무너져 악령이 되는 흑색.=

유르파와 안느의 시선이 백려강에게 향한다.

=혼시화를 받으시기 전의 백려강 님은 순수한 청색의 혼이셨지요. 그런 혼의 색을 가진 분들은 스스로 성불의 때를 고르실 수 있습니다.=

“아지에라 님.”

=네, 환인 성자님.=

“제가 성불행 초기에 보았던 한 영혼은 청색 영혼에서 적색 영혼으로 변해있었습니다. 다행히 이야기가 잘 통해 대화로 미련을 풀고 성불하였지만, 줄곧 의구심이 남아있었습니다. 영혼이 지상에 너무 오래 머물러도 영혼이 혼재화하는 경우가 있는 겁니까.”

마차를 모는 데 집중하고 있던 이실리테의 고개가 저도 모르게 돌아갔다.

환인이 꺼낸 이야기는 친자매나 다름없던 그녀의 여동생, 환인과 함께 하는 계기가 되어주었던 아베트의 이야기라는 것을 눈치챘기 때문이었다.

아지에라는 으음, 작게 신음을 흘리더니 살짝 고개를 가로저었다.

=영혼사를 50년간 공부해왔지만 그런 사례는 안타깝게도 들어본 적이 없습니다. 다만 제 견해를 밝히자면 그녀 또한 수호령이었으며, 수호령으로서 붙어있던 대상이 악하고 나쁜 짓을 많이 저질러 그 영향을 받아 혼재가 되신 게 아닐까 싶습니다.=

=…….=

이실리테는 천천히 고개를 앞으로 돌린 채 입을 꾹 다물었다. 여동생이 그렇게 됐던 것은 역시 나 때문이었구나…….

괴로운 사실이었지만 이실리테는 내색하지 않았다. 아베트는 결국 혼재 상태에서 풀려나 성불했으니까.

다만 가슴에 응어리로 남은 것은 자신의 도적질로 죽거나 다친 사람들이 많으며 그녀가 혼재가 되었던 게 자신 때문이라는 것.

이제 와서 희생자와 피해자들을 찾는 것도, 찾아가서 사과하는 것도 불가능한 일이다. 그래서 이실리테가 선택한 것은 어려운 처지인 사람들을 돕는 것이었다.

돕는다고 하는 것도 거창한 일이 아니다. 마을이나 도시를 들를 때마다 고아원, 보육원 같은 곳에 용돈과 미궁 수익 정산금 일부를 기부하는 것뿐.

환인이 매달 주는 용돈은 미궁을 돌파한 뒤 받는 정산금을 제외하고도 20은화에 이른다.

식대와 여행에 필요한 모든 비용은 환인이 책임지고 있기에 20은화는 온전히 자신이 쓸 수 있는 돈.

이실리테는 그중 5은화는 환인을 위해서, 그리고 영혼 기사로서 품위를 해치지 않기 위해 자기 단장에 쓰고 나머지인 15은화와 미궁 수익 정산금의 50%는 전부 기부해오고 있었다.

영혼 기사로서 하는 일은 자신이 좋아서 하는 일이니 속죄가 되지 않는다고 생각했기에 좋지 않은 머리를 굴리고 굴려 생각해낸 것이 기부였던 것이다.

=와, 그러면 려강 아가씨가 갑자기 사라질 일은 없겠네요. 잘됐다.=

「유리 언니…….」

=그렇잖니. 이제야 친해졌는데 갑자기 려강 아가씨가 사라지면 얼마나 쓸쓸하겠어? 아가씬 자…… 성자님을 사모하니까 오래오래 붙어있을 거고, 그러면 우리도 아가씨랑 오랫동안 함께 할 수 있단 이야기니까.=

=후후후. 여러분들은 백려강 님을 무척이나 좋아하시는군요.=

=아가씨가 얼마나 귀엽고 사랑스러운데요. 아지에라 영혼 심문관님도 아가씨의 진면목을 알게 되시면…… 아, 죄송해요. 제가 너무 허물없이…….=

=아닙니다. 영혼이라고 하면 무턱대고 두려워하거나 멀리하려 하는 사람들이 많으니까요. 그런 분들에 비하면 유르파 님은 영혼 기사로서 참되고 올바른 자세를 가지고 계신 겁니다.=

=가, 감사합니다.=

환인은 앞을 바라보고 있는 이실리테의 호박색 포니테일 뒤통수에 잠깐 시선을 주었다가 유르파와 어느새 끼어든 안느, 백려강과 함께 이야기를 나누며 간간히 웃는 아지에라를 바라보았다.

그녀에게 물어보고 싶은 것은 많다.

하늘 고래의 출현과 출현의 의미와 목적, 다른 영혼사는 영혼 강령 같은 일을 못 하는지, 정령과 대화할 수 있는 영혼사가 있는가, 영혼사의 정확한 각성 단계와 절차, 영혼사의 등급에 따른 능력 변화, 영혼사의 등급 성장 방식 등등.

다만 여기서 그녀에게 전부 묻자니 의심을 사지 않을까 생각이 든다.

이쪽의 행보를 다 알고 있다지만 개인에게 모든 걸 오픈하기가 꺼려지는 탓이다. 게다가 이단심문관과 비슷한 지위라는 것도 마음에 걸리고.

‘아지에라와 그녀의 영혼 기사들 모두 내게 우호적이니…….’

영도에 도착한 뒤 정식으로 교육을 요청하는 쪽이 좋을지도 모르겠다.

여기서 영도까지는 마차를 빠르게 달려 2주 거리라고 하니 느긋하게 그녀와 인맥을 더 쌓아볼까.

환인이 그렇게 생각하고 있을 때, 하늘에서 내려온 비상이 큣, 큐웃! 쁏! 흥분한 것처럼 폴짝폴짝 뛰고 날갯짓하며 울었다.

=도령. 비상이가 뭐라고 하는 거야?=

“근처에 들어가면 피로가 풀리고 몸에 좋은 연못이 있다는군. 어렸을 때 엄마와 함께 들어간 적이 있다고 하는데…….”

=엥? 그런 게 있어?=

쀼쁏! 삐이잉~!

비상의 열띤 설명에 온천을 말하는 건가 생각하던 환인은 신기하다는 듯이 비상을 바라보는 아지에라에게 물었다.

“아지에라 님, 잠시 그곳에 들러볼까 하는데 괜찮으시겠습니까.”

=일행의 책임자는 환인 성자님이십니다. 저희는 환인 성자님의 결정에 따르겠습니다.=

배에 손을 올리고 살짝 고개를 숙이며 하는 대답에 환인은 비상과 이실리테에게 지시했다.

“비상, 앞장서라. 이실리테, 비상의 뒤를 따라간다.”

=네, 주인님.=

뀨웃!

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


씹덕 소설을 좋아하는 글쟁이로서 온천 이벤트는 포기할 수 없읍니당

그야 일행에 여자가 11명이잖아요. 이걸 어떻게 참아!!

446+ 온천에서 ○○ 삼매경



환인의 허락에 비상은 즉시 왼편으로 보이는 숲에 뛰어들었다.

에미트 정글이라지만 지류인데다 기후가 따뜻하고 건조해 정글이라기보다 숲에 가깝다.

덕분에 나무와 나무의 간격이 넓어 숲 초입은 마차로도 충분히 나아갈 수 있었지만, 안쪽으로 들어갈수록 폭이 좁아지며 마차로는 나아가기 어려운 환경으로 변해갔다.

=주인님, 이 이상 들어가면 마차를 되돌리기 힘들어질 거 같아요.=

이실리테의 보고에 환인은 비상을 불러 목적지까지 얼마나 남았냐고 물었다.

큣? 큐으!

“금방이라는군. 얼마 남지 않았다는데…….”

그러나 비상에게는 금방이라도 일행에게는 아닐 수 있는 법. 환인은 직접 확인해볼 생각으로 비상을 타고 하늘로 날아올랐다.

하늘로 올라오니 비상이 말한 연못이 금방 눈에 들어온다.

온통 녹색인 숲 한복판에 강렬한 민트색의 연못. 평범한 자연에서는 나올 수 없는 색이다.

“저기인가.”

큐웃!

그렇다는 대답에 환인은 거리를 가늠했다.

관목림인 탓에 안보였을 뿐 비상의 말대로 얼마 남지 않은 거리였다. 마차가 있는 곳에서 나아가던 방향으로 70ｍ 정도.

다만 수풀이 무성하고 사람 키 높이의 관목림이 빼곡해서 그냥은 지나갈 수 없다.

잠깐 생각하던 환인은 마차가 있는 곳으로 돌아와 자신의 안주머니 속에서 며칠째 지내고 있는 환연을 불러 물었다.

“흙이나 나무의 정령들에게 길을 내달라고 할 수 있나.”

「응? 한 번 해볼게.」

그러고 잠시 후, 땅이 들썩거리더니 관목림과 나무가 슬금슬금 좌우로 움직이면서 길을 트기 시작한다.

=어엇. 뭐, 뭐지?=

=숲이 성자님께 길을 내어드리시네……?=

정확히는 흙을 움직여 나무의 위치를 옮긴 것뿐이지만 어쨌든.

일행은 새로이 난 길을 따라 나아갔고 얼마 안 가 뜻밖의 풍경과 마주하며 감탄사를 흘렸다.

=와아.=

=꽤 넓은 연못이군. 그런데 색이 좀…….=

그녀들의 말대로였다.

처음 비상의 이야기를 들었을 때 환인은 비상의 설명에 온천이라도 있는 건가 했었다.

근처에 크고 작은 산도 있어 지열이 올라와 온천이 형성되었거니 싶었던 것.

그런데 막상 나타난 곳은 뭔가 자연 속에서 평범하게는 볼 수 없는, 숲속의 민트색 연못이었다.

삐이익.

꾸으읏.

먼저 몸을 담그고 있던 사슴과 비슷한 동물에 토끼, 너구리 같은 동물들이 인기척에 후다닥 도망간다.

영혼 기사들은 그런 동물들과 주변을 빠르게 살펴 위협 요소를 파악한 뒤 연못을 살폈다.

=연못의 색이 너무 선명한데…… 이거 괜찮은 거 맞아?=

=동물들이 들어가 있던 걸 보면 나쁘지 않을 거 같지만…….=

“…….”

환인은 수영장 정도 넓이의 연못에 다가가 손을 집어넣었다.

=앗! 성자님, 위험할지도 모르는데 손을 넣으시는 건!=

“괜찮습니다.”

일반 영혼 시야의 성분 분석으로 보이는 연못은 유백색과 무색의 중간 색채 정도였다.

유백색이 치료 효과가 있다는 것은 이미 밝혀낸 상황. 무색은 아무런 해가 없는 색이다.

즉, 연못에 치료 효과가 있는 건 확실할 것이고…….

‘그 외에 딱히 주의점은 없는 것 같군.’

손바닥으로 물을 퍼서 흘려내려 보지만 점성도 없고 유분油分도 없다. 살짝 피부가 따끔거리지만, 독이나 다른 이유가 아니라 탄산수의 따끔거림 정도다.

오히려 뭔가 다른 효과가 있는지 물에 닿은 손이 마치 청결제로 손을 씻은 것처럼 청량감이 느껴진다.

뀻!

파다닥, 날아오른 비상이 폭 150m 정도의 물에 먼저 뛰어들었다. 그리고 신난다는 듯이 참새처럼 몸을 씻고 단장하기 시작한다.

삐이~

쿠엣!

쿠우우~

두목인 비상이 목욕하는 모습에 쿠르티와 쿠핀, 쿠라도 몸을 들썩이며 이실리테에게 멍에를 풀어달라고 보챈다.

=응? 잠깐, 잠깐만 기다려.=

평소 얌전하던 쿠에들의 보챔에 살짝 당황한 이실리테가 재갈과 멍에를 풀어주자 기다렸다는 듯이 풍덩 텀벙, 연못에 뛰어들어 비상의 근처에서 쿠우쿠우 거리면서 함께 씻기 시작했다.

그걸 멍하니 쳐다보는 영혼 기사들.

환인은 어느새 마차에서 내린 아지에라와 영혼 기사들에게 말했다.

“몇 시간 뒤면 날도 어두워질 테니 오늘은 여기서 묵고 가겠습니다. 물에 피로 해소와 세정 효과가 있는 듯하니 멱을 감고 싶으신 분은 연못에 몸을 담그셔도 되겠습니다.”

환인은 그 후 연못의 구조부터 파악했다.

‘어디서 수맥과 연결되어있는 건가.’

흘러 내려오는 물은 없지만 흘러나가는 물은 있다. 그런데도 수위가 유지된다는 것은 수맥이 어딘가와 연결되어있다는 뜻.

=아. 진짜 상처가 아물고 있어.=

=그러면 여기가 치유의 샘이라는 거야?=

=오……. 나 치유의 샘은 처음 봐.=

환인은 영혼 기사들이 소곤거리는 걸 들으며 환연에게 물의 정령으로 물속에 떠다니는 부유물과 불순물을 개울 쪽으로 흘려보내게 한 뒤 쿠에들을 개울 근처로 몰아넣었다.

그러고 있자니 영혼 기사들 사이에서 웅성거림이 터져 나왔다.

=꺅, 치아니 너 뭐 하는 거야?=

=갑자기 옷은 왜 벗고 그래?!=

=성자님이 씻을 사람은 연못에 들어가라고 하셨었다. 뭐가 문제지?=

태닝한 것처럼 건강한 피부의 영혼 기사가 훌렁훌렁, 속옷까지 벗고 알몸으로 연못에 걸어 들어간다. 그리고 허벅지 위, 보지 근처까지 잠기는 수위에서 물을 몸에 끼얹어 보고는 부르르 떨며 소리쳤다.

=우와 시원해. 피부에서 막 뭔가 톡톡 터지는 게…… 하아앙~.=

=아잇, 야! 남사스러운 소리 내지 마!=

=그, 그렇지만 기분 좋은걸…….=

그걸 시작으로 다른 영혼 기사들까지 힐끔힐끔 서로 눈치를 보더니 뒤질세라 모두 알몸이 되어 연못으로 뛰어들었다.

=우와아! 뭔가 피부에서 톡톡 터지는데? 이거 진짜…… 다리 굳은 거까지 풀리는 기분이야앙~.=

=하으으으…….=

=너희들! 다 들어가 버리면 어떻게 해! 자릴 지킬 사람은 있어야지!=

영혼 기사 동료들이 단숨에 알몸이 되어 연못으로 들어가니 필두 영혼 기사, 세르넨이 다람쥐 귀와 보송보송한 다람쥐 꼬리를 곤두세우며 소리친다.

하지만 영혼 기사들은 헤헤 웃을 뿐이다.

=세르 네가 있잖아. 금방 씻고 교대해줄 테니까 그때까지만 기다려 줘. 와, 그런데 이거 진짜 시원하네.=

=그렇지? 피부에서 톡톡 튀는 게…… 흐응♡=

=…진짜. 성자님도 보고 계시는데…….=

세르넨의 중얼거림에 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

남자인 자신의 시선에도 아랑곳하지 않고 젖가슴과 보지를 전부 깐 채 허벅지 깊이의 연못에서 참방거리며 몸을 씻는 여기사들.

환인은 뜻밖의 눈요깃거리에 잠시 그녀들의 알몸을 감상하다가 야영지를 꾸릴 준비 중인 여자친구들을 불렀다.

“야영지는 밤이 오기 전에 만들어도 된다. 너희들도 쉬었다가 해라.”

=네, 주인님.=

=도령, 보초 경계는 안 해도 돼?=

“환연도 있고…… 비상도 다 씻고 나왔으니 저 녀석에게 맡기면 되겠지.”

그런가? 하고 고개를 끄덕인 안느는 망설임 없이 구세의 빛을 벗기 시작했고 이실리테도 망토를 벗어 마차 외관에 걸어놓고 천상의 장막을 풀어나간다.

유르파도 로브를 벗은 뒤 가벼운 옷차림으로 백려강과 함께 마차에 가려는 환인의 팔을 잡았다.

=자기, 어디 가니?=

“일단은 일행에 남자는 저 혼자뿐이니 자리를 비켜 드리려 했습니다.”

=으응? 그럴 필요가 있어? 그냥 자기도 같이 들어가자.=

환인은 대답하지 않고 잠시 주위를 둘러보았다.

알몸으로 연못의 자갈 바닥에 앉아 혼자 조용히 목욕을 즐기는 여기사. 알몸으로 헤엄치거나 물장구치며 즐거워하는 여기사. 연인처럼 붙어 소곤거리며 키득키득 웃는 여기사 둘.

연못 가장자리에는 세르넨과 그녀가 마련해준 의자에 앉아 여기사들의 목욕을 웃으며 구경하는 아지에라가 있다.

모두 남자인 자신은 신경 쓰지 않는 모습.

환인은 이게 라드세아의 ‘평범’일 거라고 생각하며 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다.”

환인은 비상을 불러 주변 감시와 보초 경계를 지시하고 아지에라에게 다가가서 말했다.

“저도 지금부터 씻으려 하는데, 아지에라 님도 함께하시는 게 어떻습니까.”

=네, 네? 아…….=

“비상과 쿠에들에게 주위 감시를 부탁했으니 보초 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.”

당황한 것처럼 눈을 깜빡이는 아지에라를 두고 돌아선 환인은 어느새 알몸이 된 여자친구들의 시중을 받으며 옷을 벗기 시작했다.

=우와아아…… 이실리테 영혼 기사님 몸매 좀 봐…….=

=히익. 가슴이 머리보다 더 크신데도 늘어지거나 처진 게 하나도 없으시네…….=

=나, 난 이실리테 영혼 기사님보다 안느 영혼 기사님이 더 대단하신 거 같은데. 복근하고 어깨와 허벅지를 봐. 단련한 기사의 근육이잖아.=

=…잠깐만, 안느 님 가슴이 옷 입기 전보다 작으신 거 같지 않아?=

=……?? 그러게?=

환인의 여자들 몸매에 경악하며 작게 떠들던 영혼 기사들은 환인이 옷을 벗어 피부가 노출되는 면적이 넓어질수록 말수가 줄어들었다.

그리고 마지막 하반신을 가리는 드로즈 타입 속옷마저 사라졌을 때 여기사들은 누구라고 할 것 없이 침을 꿀꺽 삼켰다.

생김새는 플뢰족 남자와 비슷하지만, 풀발기한 플뢰 남자의 자지보다 십수 배는 더 큰 웅장한 모습.

게다가 저건 발기하지 않은 상태니까……. 세상에, 발기하면 저기서 얼마나 더 커진다는 거지???

=와아아……. 하, 한 번만이라도 좋으니까 맛……. 켛! 왜, 왜 때려?!=

자기도 모르게 중얼거리던 여기사는 옆의 여기사에게 팔꿈치로 배가 찍혀 쿨럭, 고통을 토해내곤 항의했다.

그러자 여기사가 미쳤냐며 다그친다.

=야아, 미쳤어?! 저분이 누구신지 까먹은 거야!? 너희들도 입 다물고 고개 돌려!=

=…….=

=…….=

맞다. 저분은 새벽의 빛이시지.

너무나도 우람한 남성의 상징에 머리 밖으로 뛰쳐나갔던 이성이 빠르게 돌아와 자리를 잡은 여기사들은 어흠어흠, 헛기침을 하면서 슬그머니 몸을 돌렸다.

일련의 과정을 안 보는 척, 다 보고 있던 환인은 희미하게 웃으며 몸과 얼굴에 물을 끼얹어본다.

‘탄산천과 비슷하군.’

몸에 닿은 연못 물의 감각이나 수온 등이 어렸을 때 경험했던 탄산천과 흡사하다.

피부를 약하게 자극하는 성분, 차갑다고 할 만큼 서늘한 물 온도.

부모님과 함께 충주의 저온 탄산 온천을 방문했던 기억을 떠올리던 환인은 물을 끼얹은 몸과 얼굴에서 기름기가 깨끗하게 씻겨나가는 감각에 작게 감탄했다.

“이런 연못이 다 있군.”

환인의 혼잣말에 조심스럽게 물을 뺨이며 이마에 찍어보던 유르파가 천천히 물속에 잠겨 들며 야릇한 신음을 흘린다.

=하으응…… 이거 상질의 치유 샘이야. 요정들이 놀다 간다고 해서 이름이 붙여진 이름인데…… 으응.=

“전래 동화 같은 이야기가 아니라 정말로 요정이 들르는 겁니까.”

환인이 자리에 앉으며 물으니 이실리테와 안느도 그의 좌우에 따라 앉는다.

=응. 요정의 날개에서 떨어지는 가루는 매우 귀중하고 희소한 시약이기도 하지만, 단순히 상처에 뿌려도 상처를 낫게 해주는 효험이 있거든. 그 가루가 물에 스며들어서 치유의 효능을 띄는 거야.=

「아! 여기가 요정의 샘이었군요? 와아.」

푸른 날개로 알몸을 가린 채 따라온 백려강도 온천 속에 잠겨 들며 작게 탄성을 질렀다.

살아있는 몸으로 맛보지 못해서 아쉽지만, 구경하는 것만으로도 매우 만족스러운 그녀다.

안느는 흠칫흠칫 어깨를 움찔거리다가 허벅지를 모으면서 묻는다.

=힉. 아읏. 이, 이거 좀…… 율이 언니. 보지가 따끔거리는데 괜찮은 거야?=

=괜찮아. 안느 아가씨도 모르는 피로가 풀리고 있다는 증거니까…… 하우우.=

=그런가? 좀 감각이 익숙하지 않은데…… 그나저나 언니랑 이슬이 가슴이 평소보다 물에 더 둥둥 뜨는 거 같네. 어휴 완전히 섬이네, 섬이야.=

=찌, 찌르지 마……. 다른 사람들이 보잖아…….=

쿡쿡 찌르는 안느의 손길에서 자기 가슴을 지켜내던 이실리테는 급기야 유두까지 터치하는 그녀의 손길에 눈을 날카롭게 뜨고 물속으로 손을 넣어 안느의 엉덩이를 잡고 활짝 벌렸다.

=흐꺅?!=

익숙지 않은 가느다란 손가락에 의해 엉덩이가 벌어지며 연약한 항문 속살과 보지 구멍이 드러나자 안느가 기겁해서 발버둥 쳤다.

치유의 샘이 주는 탄산의 감각이 보지 속까지 침입하는 느낌이었던 것.

=하지 마, 하지 마! 내가 잘못했어!=

응깃! 비명을 지르다가 냅다 환인의 품으로 피신해버리는 안느.

나름 그의 품 안에 있으면 이실리테가 거친 짓을 못 할 거란 계산이었지만, 오히려 이실리테의 부러움과 분노를 부채질했다.

보지를 건드리고 파고들려 하는 손가락에 다리를 버둥거리는 안느. 그런 안느의 다리를 붙잡고 은밀한 곳을 연신 찌르면서 공격하는 이실리테.

유르파와 백려강은 여동생들의 다툼을 구경하는 언니들처럼 흐뭇해하는 얼굴이고…….

“후우.”

환인은 품 안에서 벌어지는 두 여자친구의 재롱에 눈을 감고 탄산 온천이 주는 감각을 만끽했다.

충분한 운동과 휴식으로 피로가 남지않게끔 잘 관리했다고 생각했는데 어깨며 옆구리, 허벅지와 발등이 유독 따끔거리는 감각이 강하다.

=으아앙! 그만 벌려, 이 나쁜 기지배야! 속까지 물이 들어오잖아!=

=그러면 주인님한테서 떨어지란 말이야……!=

“…….”

환인은 자신의 품 안에서 격해지는 다툼에 속으로 작게 한숨을 쉬면서 그녀들을 잡고 좌우에 앉힌다.

그리고 허리에 팔을 감으니 그의 품에 반쯤 안기게 된 이실리테와 안느는 즉시 얌전해져서 요조숙녀처럼 얼굴을 붉힌 채 고개를 푹 숙였다.

“다투지 말고 얌전히 있어라.”

=네에…….=

=으, 응….=

그녀들의 비단결처럼 부드러운 허리와 골반, 밑가슴과 옆구리를 어루만지며 말하자 부르르 몸을 떨더니 얌전한 고양이처럼 대답하는 두 여자다.

유르파와 안느도 쿡쿡 웃음을 참지 않는다.

조용해진 주변에 만족한 환인은 눈을 감은 채 치유의 샘을 즐겼다.

이 근방은 남쪽의 알소프, 프라버 근방처럼 찌는듯한 열대우림은 아니지만 그래도 햇빛이 따가운 무더위였다.

그랬는데 시원한 탄산 온천에 들어와 사랑스러운 여자친구들을 양옆에 끼고 앉아있으니 극락이 따로 없다.

잠시동안 그녀의 젖가슴을 어루만지고 골반 아래 엉덩이를 주물럭거리며 힐링 타임을 보내고 있으니 누군가가 다가오는 것이 기감에 전해져왔다.

눈을 뜨자 몸에 실오라기 하나 걸치지 않은 아지에라가 보랏빛 음모와 그 아래 도톰한 보지까지 훤히 보이는 곳에 서서 작게 미소 짓고 있었다.

=저희가 근처에 앉아도 될까요?=

이실리테나 유르파와 비교해도 절대 작지 않은 거유지만, 그보다 환인은 그녀의 대음순에 새겨진 문자에 더 관심을 보이며 대답했다.

“…물론입니다.”

스르륵, 경단처럼 틀어 올린 머리로 앉던 아지에라는 코까지 잠겼다가 어푸, 귀여운 신음과 함께 잠깐 허우적거리고는 무릎을 꿇고 앉는다.

환인은 신사의 태도로 빨개진 그녀의 얼굴을 지적하지 않고 살짝 고개를 돌려 못 본 척해주었다.

=……환인 성자님은 참으로 신사다운 분이시네요.=

“보통의 예의일 따름입니다.”

=그런 보통도 이 나라에서 10년 이상 지내다 보면 빛이 바래기 마련입니다.=

이 나라의 여성 대우 방식을 생각해보면 공감 가는 이야기지만, 그녀는 이 이야기의 대답을 바라는 게 아니라는 것을 알 수 있었다.

본론은 있지만 그걸 꺼내기 위한 빌드업 같은 느낌.

재촉하지 않고 가만히 그녀의 얼굴을 보고 있으니 그녀의 뒤로 세르넨과 다른 영혼 기사들도 다가와 얌전히 앉는다.

그러던 중 아지에라가 다시 입을 열었다.

=실례되지 않는다면 한 가지 여쭈어봐도 될까요?=

“대답의 여부는 들어보고 판단하겠습니다.”

=네. 혹시 환인 성자님과 여러분들은…… 한 가족이십니까?=

여기서 말하는 한 가족이란 그걸 가리키는 거겠지. 왜 그걸 묻는 걸까 생각하며 질문에 대답했다.

“가족이나 다름없습니다. 그녀들은 제 여자친구이자 약혼녀들이고 저 또한 그녀들의 남자친구이자 약혼자이니까요.”

대답하며 좌우에 안겨있는 이실리테와 안느를 조금 더 강하게 끌어안으니 아지에라의 얼굴에 부드러운 미소가 번져나갔다.

본론은 어색하지 않은 타이밍에 아지에라의 입에서 흘러나왔다.

=이게 본론입니다. 환인 성자님, 혹시 육보시라는 풍습을 아시는지요.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


육!

보!

시!

육보시란 정식 명칭은 아니며 속설에 따르는 단어입니당

글쟁이는 결코 특정 종교를 비방할 생각은 없으며 세 글자로 이만큼 강렬한 의미를 주는 단어가 생각나지 않아 사용했음을 밝힙니당

그리고 요즘 날도 더워지고 밤낮이 바뀌다보니 연재 시간이 자꾸만 불규칙해지고 있습니다.

최대한 펑크 안나게 주의하고 있지만... 만약 휴재를 하게 된다면 자정 이전에 꼭 올릴테니 양해부탁드립니당;

447+ 육보시



육보시?

환인의 여자들은 그게 뭔가 싶어 눈을 끔뻑였다.

살면서 한 번도 들어본 적이 없는 단어였던 것이다.

육肉은 고기를 뜻한다는 건 알겠다. 하지만 보시布施는 뭘까. 베푼다는 뜻이라면 고기를 베푼다?

영혼 심문관이 말할 정도면 특별한 의식이겠지, 그렇게 생각하는 여자들과 다르게 환인은 미간을 살짝 좁혔다.

어머니가 불교였기에 집 책장에 꽂혀있던 불교 관련 서적 중 육보시에 관한 글귀를 본 것이 떠올랐던 탓이다.

육보시라는 단어는 사전에 정식으로 등록된 단어가 아니지만, 기본적으로는 불교계에서 쓰이며 자신의 생명을 바쳐 타인을 구한다는 뜻으로 사람의 이타적인 면을 부각하는 거룩한 행위를 가리킨다.

문제라면 육보시의 본질적인 의미는 식신공양이라는 것.

오늘날 자신의 살을 먹여 남을 살리는 일이 얼마나 있겠는가. 현대에 들어 뜻은 변질되어 나쁜 의미로 성 접대를 뜻하는 단어로 인식되어버렸다.

비구니가 세속의 남자에게 몸을 내어주는 것. 승려가 세속의 여자와 정을 통하는 것.

혹자는 대신 아이를 낳을 수 있게 도와준다는 뜻에서 쓰인다고 주장하지만 본질적으로는 화간和姦, 혹은 강간이 되어 범죄에 사용된다.

통역 현상의 원리를 생각해보면 육보시라는 단어는 자신이 떠올린 그것이 맞을 거라고 생각하지만, 환인은 작게 고개를 저었다.

“제가 알고 있는 단어의 뜻과 아지에라 님이 말씀하시는 의미가 다를 것 같습니다. 아시다시피 저는 먼 곳에서 온 이방인이니까요.”

=아…….=

자신의 생각이 짧았음을 반성하며 가슴에 손을 올리고 고개를 숙이는 아지에라. 그 동작이 귀족적이기 그지없다.

=죄송합니다. 환인 성자님께서 차원 방랑자시라는 것을 자꾸만 잊는 제 잘못입니다.=

“아닙니다. 그래서 육보시라는 건 무엇입니까.”

환인의 질문에 아지에라는 뺨을 살짝 붉히며 몸가짐을 살짝 고쳤다. 그 바람에 찰랑, 물결이 일며 수박만 한 가슴 세 쌍이 수면에서 출렁인다.

남자라면 시선을 줄 수밖에 없는 광경.

=영혼사는 보통 각성한 뒤 영도를 찾아와 마음가짐과 영혼사로서의 행실, 그리고 영혼사로서 해야 할 일과 나아갈 방향 등을 교육을 받게 됩니다. 그 과정에 사승을 행할 사제 관계를 맺게 되지요.=

찰랑. 부끄러워하는 몸짓에 재차 물결이 일며 수면에 뜬 가슴들이 출렁출렁한다.

안느의 눈빛이 샐쭉해지는 걸 느낀 환인은 진정하라며 그녀의 엉덩이를 쓰다듬어주었다.

=사제 관계에서 이루어지는 일에 관한 이야기는 차후에 들려드리겠습니다. 각성을 이룬 영혼사는 처음에는 그 소질이 미비하기 마련입니다. 영력이 낮아 영혼을 직시하기 어려우며 영혼의 목소리도 듣기 어렵습니다. 모습을 인지하지 못하니 영에 대한 설득력도 떨어져 영혼의 인도에 어려움이 가득한 상태. 그것이 갓 각성한 영혼사의 입장입니다.=

“그렇군요.”

=환인 성자님은 갓 각성하셨을 당시 어떠셨나요?=

환인은 당시 절대 편하지 않았던 상황을 떠올려보았다.

사람의 영혼을 본 것은 류히의 언니인 루아가 처음이었다. 그때도 모습은 선명하게 볼 수 있었고 율캄 마을에 도착해서 본 영혼들도 다들 또렷했었지.

이형종이나 괴물, 짐승의 영혼이라면 많이 보았었지만…….

“……제가 각성 이후 처음 본 영혼은 푸른색의 영혼이었습니다. 반투명하면서도 이목구비가 또렷하고 선명해 색과 반투명만 아니었다면 살아있는 사람으로 착각할 정도였습니다.”

오오, 영혼 기사들 사이에서 터져 나오는 작은 감탄사들.

“각성한 장소가 미궁 한복판이었던 탓에 사람을 마주하게 된 것은 한참 이후였습니다만, 처음 도착한 촌락에서도 영혼은 비교적 선명하게 보였었습니다.”

그때까지 영혼의 목소리는 듣지 못했었다. 영혼의 소리를 듣게 된 것은 이실리테의 여동생인 아베트를 성불시키며 받은 효과 덕분이었으니까.

이야기를 들은 아지에라는 당황했다.

미궁에서 각성한 것도 놀라운 일이었는데 그때부터 청혼령까지 똑바로 볼 수 있었다니?

무엇보다 자신이 꺼내려던 이야기와 반대되는 것이라 당황은 두 배였지만, 아지에라는 빠르게 침착을 되찾고 입을 열었다.

=역시 환인 성자님은 시작부터 비범하셨군요. 아무튼. 일반적인 영혼사로서의 성장을 말씀드리자면, 영혼사로 갓 각성한 이들은 영도에 들어와 서로 협력하고 협조하며 영력을 쌓아 영혼사로써 1인분의 몫을 할 수 있게 되도록 절치부심하게 됩니다. 그 수행 과정에는 여러 가지가 있으며 수행으로 인한 성장 이후에는 몇 가지 방식이 더해지게 됩니다.=

“그 추가된 방식 중에 육보시가 있는 거군요.”

=……예. 본디 영혼이란 음의 기운의 결정체입니다. 그리고 살아있는 이는 양의 기운으로 가득하지요. 살아있는 사람의 양적 기운에도 음과 양으로 나뉩니다만…….=

이어진 아지에라의 설명은 영혼사에 대한 전문적인 지식이었다.

영혼사의 목적은 영혼을 인도하여 세상의 음양을 조화롭게 하고 더불어 자신의 합일 또한 이루며 종내에는 신의 정원에 드는 것.

하늘에 오르는 것인 만큼 절대 쉽고 만만한 일이 아니며 그 과정 또한 지난하기에 영혼사들은 보다 음양의 화합을 추구하여 강한 한기의 결정체인 영혼에게서 받는 부담을 줄이고 자신을 단련해 나간다는 것.

그리고 한 명의 영혼사로서 완성된 이후 할 수 있는 자신의 단련법으로 육보시가 있다는 것.

“그 육보시라는 것이 성관계를 말씀하시는 겁니까.”

다짜고짜 날아든 돌직구에 아지에라의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다.

=흐, 흔하게 쓰이는 방법은 아닙니다. 어디까지나 다 크고 성숙한 이들이 서로의 화합과 상승을 목표로 하는 수행의 한 방식이기도 하며 몸가짐의 단정함을 요구하는 영혼사의 특성상 아무나 하고도 시행하지 않는 방식이기에 이것은…….=

쉼표 없이 쏟아지는 이야기에 역력히 묻어나는 당황. 아지에라가 그 육보시를 제안하려 했음을 쉽게 짐작할 수 있는 반응이다.

환인은 변명 아닌 변명을 흘려들으며 눈을 빛냈다.

영혼 시야로 본 아지에라의 영기 양은 이실리테와 안느의 중간 정도. 하지만 이실리테와 안느의 영기가 날것 그대로라면 아지에라의 영기는 한차례 필터로 걸러낸 듯 좀 더 순하고 부드러운 느낌이다.

저게 육보시를 통해 정제한 영기라는 건가.

저 영기를 흡수하면 어떻게 될지도 궁금했기에 아지에라를 꼬셔볼까 했지만, 영혼 심문관이라는 신분과 영도 소속이라는 점 때문에 접어두었었는데.

‘떡이 입으로 굴러들어왔군.’

다만 마음에 걸리는 것이 있다. 여자친구들이 보는 앞에서 아지에라가 다가와 성관계를 제안한 것 때문이다.

그녀들을 여자친구로 맞이한 이후에도 환인은 몇 명, 여자들과 관계를 맺었었다.

헬루멘의 시하=사이지. 크라빈의 유미안과 라비올라 모녀. 프라버의 백치령.

시하=사이지와 유미안 모녀는 여자친구들이 알지 못하는 사이에 깃발을 꽂았었다. 백치령은 체벌이 주목적이었다.

여자친구들이 자기합리화를 할 소재거리를 주었었지만, 이번에는 그게 안 된다는 거다.

아무리 여자친구들의 이해심이 바다처럼 넓다고 해도 남자 친구로서 해야할 기본적인 자세가 있는 법.

이런 일로 그녀들과 관계에 실금이 생기는 걸 원치 않은 환인이 거절하려던 순간.

촤아악—

그에게 반쯤 안겨있던 이실리테와 안느, 그리고 살짝 떨어진 곳에 앉아 있던 유르파가 동시에 자리에서 일어났다.

노을이 지기 직전의 부드러운 햇살이 그녀들의 물방울 맺힌 하얀 나신으로 쏟아지며 아름다움을 한 단계씩 더 끌어올린다.

가까이서 보니 아름다움을 넘어 여신처럼 완벽한 그녀들의 나신에 아지에라와 다섯 영혼 기사들이 크고 작은 패배감에 휩싸였을 무렵, 그녀들이 입을 열었다.

=주인님, 먼저 가서 마차 정리해놓을게요.=

=조금만 더 있다가 와, 도령.=

여자친구들 네 명이 샘을 빠져나가 옷을 대충 주워입고 마차 안을 쓸고 닦고 정리한다고 부산을 떨기 시작한다.

“…….”

환인은 드물게 당황과 의문의 감정에 잠겨 들었다.

저건 자신이 아지에라와 몸을 섞을 수 있도록 준비하는 모습이다.

그녀들은 여자로서 질투심이 없는 건가. 자기 남자가 다른 여자와 살을 섞는다는데 거절하긴커녕 판을 만들어주다니.

‘아니, 그녀들의 초점은 성관계가 아니라 수행의 일환에 맞춰졌기 때문이겠지.’

환인도 자신이 취해야 할 태도를 이해하고 자리에서 일어났다.

촤아악—

=힉.=

=흡…….=

=우왓….=

자신의 자지를 보고 딸꾹질을 하거나 입을 가리며 소리죽여 탄성을 지르는 기사들을 무시하고 눈매를 파르르 떠는 아지에라에게 말했다.

“아지에라 님의 제안을 받아들이겠습니다. 먼저 들어가 있을 테니 준비가 끝나면 마차로 오시길.”

=네, 녜헷.=

환인은 바닥에 정갈하게 깔린 이부자리와 머리맡에 비치된 수건, 티슈를 보며 쓴웃음을 지었다.

비단만큼이나 부드럽고 하늘거리는 커튼으로 가려진 창문. 천장에는 은은한 광등光燈이 마차 내부를 밝히고 있고 향기로운 꽃냄새가 공기 중을 떠다닌다.

누가 봐도 곧 섹스할 거라는 분위기다.

환인은 끝단을 끈으로 묶는 형식의 반바지에 브래지어를 차지 않아 젖꼭지가 고스란히 도드라지는 얇은 셔츠 차림의 안느를 돌아보며 물었다.

“이렇게까지 준비할 필요가 있나.”

=그 육보시라는 건 중요한 수행의 의식이잖아. 그리고 아지에라 님도 영도에서 상위에 속하시는 분이시고. 준비는 확실히 하는 게 좋아.=

아무렇지도 않게 대답하는 안느를 보고 있자니 환인은 이걸 묻지 않을 수 없었다.

“…너희는 내가 다른 여자를 안는 것을 어떻게 생각하지.”

=우리가 질투 같은 거 안 하냐고 묻는 거지? 전혀 하지 않는다면 거짓말이지만, 도령은 아무 여자한테나 사랑을 남발하는 남자가 아니잖아?=

“…….”

=우리가 도령의 처음인 동안에는 욕심부리거나 도령을 속박할 생각은 없어. 하지만 우리가 아닌 다른 여자가 도령의 처음이 될 거 같을 때는 가만히 있지 않을 거야.=

“그런가.”

=응. 그땐 도령의 사랑을 쟁취하기 위해서 그 여자들이랑 싸울 거니까.=

“……?”

자신에게 진절머리내고 떠나는 게 아니라, 그 여자와 싸운다고?

안느는 드물게 환인의 표정에서 드러나는 생각을 읽고 싱그럽게 웃으며 말했다.

=도령은 아직 지구인의 사상으로 니오네브레스 사람을 보고 있네. 도령의 세계에서 일부일처가 당연한 것처럼, 니오네브레스에서는 이게 당연한 거야.=

“……그렇군.”

=무엇보다 우리가 가장 도령을 사랑하니까. 도령의 능력이나 겉모습 정도에 이끌린 여자들한테 도령은 내어줄 수 없는걸.=

그녀의 마음이 듬뿍 묻어나는 솔직한 이야기에 환인은 자연스러운 미소로 그녀의 허리를 끌어안고 키스해주었다.

안느는 그와 하복부가 밀착된 감각에, 그의 자지가 아랫배를 꾸욱 누르는 느낌에 얼굴을 붉히며 약하게 그의 어깨를 잡고 밀어낸다.

=읏……! 조, 좀 있다가 영혼 심문관님이랑 해야 하는데 뭐 하는 거야…….=

“지금은 너와 하고 싶다. 그녀와 하는 건 미루고…….”

=안 돼! 아지에라 님이랑 하는 수행이 먼저잖아!=

자신의 허리를 감은 그의 팔에서 재주 좋게 탈출한 안느는 웃으면서 메롱, 작게 혀를 내밀고는 =나중에 해줄게.=라고 짧은 말을 남기곤 마차를 나가버렸다.

“…….”

그녀가 흩뿌리고 간 싱그러운 숲의 향기에 환인은 입매를 매만지다가 아직 웃음이 떠 있다는 사실을 눈치채곤 무표정으로 되돌렸다.

이 웃음은 그녀들에게만 향해야 하니까.

잠시 후 문을 열고 들어온 아지에라는 금방이라도 쓰러질 것처럼 긴장한 모습이었다.

정조를 중요시한다고 했으니 남자 경험이 얼마 안 되는 걸까. 환인은 그녀를 에스코트해 이부자리로 데려와 앉히면서 말했다.

“긴장하신 것 같습니다.”

=네? 넷. 조, 조금 긴장한 것 같아요.=

조금이 아니라 많이 긴장한 것 같은데. 환인은 자신의 보랏빛 머리카락을 계속 배배 꼬는 그녀의 손을 잡고 체온을 전해주며 물었다.

“긴장했을 때는 이야기를 하면 풀린다고 하더군요. 마침 육보시의 절차와 주의사항에 관해 묻고 싶었는데, 들려주시겠습니까.”

=아…… 네.=

갑자기 손이 잡혀 가슴이 재차 두근거린 아지에라가 더듬거리며 이야기를 시작했다.

아지에라가 해주는 주의사항과 절차는 별것 없었다.

남녀 사이에서 영기를 교환하기 위해서는 문인紋印이 필요한데 이걸 양쪽 다 몸에 새겨넣을 필요는 없고 남자나 여자 어느 한쪽만 있으면 된다고.

=그리고 문인이 회백색으로 완전히 물들게 되면 그 이상은 효과가 없다는 뜻이니 그때 중단하시면 됩니다…….=

“그전까지는 평범하게 섹스하면 된다는 거군요.”

=네, 네에…….=

“알겠습니다. 그 문인이라는 것을 보고 싶은데 괜찮겠습니까.”

짐작 가는 게 없지 않지만, 그래도 직접 보고 싶었기에 했던 요청은 아지에라의 얼굴을 토마토처럼 빨갛게 만들었다.

=…네엣.=

떨리는 목소리로 대답한 아지에라는 부스럭거리며 천천히 이부자리에 누운 뒤 그를 향해 허벅지를 벌리고 두 손으로 보지까지 펼쳤다.

그러자 눈에 들어오는… 산스크리트어 비슷한 문양들.

그 문양은 양쪽 대음순에, 대음순과 소음순 사이 골짜기 같은 곳에 정밀하게 새겨져 있었다.

환인의 시선에 흥분한 것처럼 한차례 보지가 오물거리자 요도 구멍과 클리토리스 사이에도 우물 정井자 같은 문인이 드러난다.

“…….”

잠시 살펴봤지만 별로 특별한 것은 안 보인다. 취향 나쁜 타투 중독자가 보지에 타투를 새긴 걸로밖에 안 보였던 것.

=꺅……!=

부끄러워 죽을 것 같지만 힘내서 보지를 벌리고 있던 아지에라는 불쑥, 자신의 위로 올라오는 환인의 행동에 놀라 새된 비명을 질렀다.

“아지에라 님이 육보시를 먼저 제안한 이유가 있을 것 같습니다만, 이야기해주실 수 있으십니까.”

하늘거리는 가벼운 원피스의 어깨끈이 풀어지며 좌우로 살짝 늘어진 젖가슴이 드러난다.

=흣…! 으응…….=

아지에라는 목덜미의 애무를 받으며 점차 옷이 벗겨지고 있다는 사실과, 성자가 평소 보이던 신사 같은 태도가 아닌 약간 강압적인 태도에 흥분하면서 이야기를 이어나갔다.

=아…… 그, 그것이. 영시로 본 환인 성자님의 몸속 영기는 적잖게 혼탁한 상태여서…… 흐앙.=

부지불식간에 젖꼭지를 꼬집힌 아지에라는 자궁까지 치달아 오르는 소름에 자신도 모르게 교성을 지르고는 입을 가렸다.

“멈추지 말고 계속 말하십시오.”

=윽, 읏. 읍…… 그, 혼탁해서… 혼탁한 영기의 정, 으응…! 정화는, 육보시를 통한 음양교합이 가장…… 아흑!=

목덜미를 애무 당하는 간지러움, 남자의 굵고 단단한 손가락에 의해 젖꼭지를 희롱당하고 젖무덤을 주물러지는 찌릿한 감각에 연신 허벅지를 오므리며 교성을 지른다.

=읏, 흐으읏! 가, 가장 효율적이라서… 보, 보통은 정순한 쪽이, 혼탁한 쪽을 위해 유, 육보시를 제안하는 게 일반저어억……! 하으앙! 아아…하아악!=

마차에 들어오기 전부터 흥분했는지 작지만 단단해진 젖꼭지는 잘근잘근 물기 적당했기에 환인은 유두와 유륜을 한 번에 물고 우물거리면서 그녀의 보지로 손을 내렸다.

치마를 걷어 올리자 으레 있어야 할 속옷 대신 사락거리는 가늘고 보드라운 음모가 손가락에 먼저 닿는다.

음모를 헤치며 나아간 손가락이 껍질 속에 숨어있는 클리토리스를 툭, 건드리자 아지에라의 허리가 들썩이는 동시에 푸슛, 퓨퓻- 보지에서 작은 물총이 쏘아졌다.

=……! ~~~!!=

‘이런 허접 보지는 처음이군.’

보지 구멍을 건드리지도 않았는데 조수를 뿌리다니. 여자친구 세 명 중 가장 보지 방어력이 떨어지는 유르파도 이 정도는 아니었다.

첫 절정에 소리도 내지 못하고 바들바들 떨던 아지에라의 몸이 축 늘어진다.

아지에라가 잠시 넋이 나간 것처럼 흐리멍덩한 얼굴로 천장을 바라보는 사이 환인은 그녀의 허벅지를 벌려 보지를 들여다보았다.

절정에 오른 덕에 발갛게 충혈되어 부풀고 벌어진 보지.

치골에 손바닥을 대고 위로 밀자 보지가 위쪽으로 당겨지며 껍질 속에 숨어있던 클리토리스가 얼굴을 내민다.

환인은 집게손가락으로 그걸 직접 건드리지 않고 좌우 살집과 함께 꼭꼭 눌렀다.

아무래도 레벨이 낮고 방어력이 허접한 보지라 직접 건드렸다간 자지러질 것 같아서였다.

=흐앙!? 하으윽, 아아으읏!=

살집에 클리토리스가 덩달아 꼬집히니 흠칫 움찔, 보지가 벌름거리며 투명한 애액과 진한 암컷의 냄새를 내보내기 시작한다.

벌름거리며 투명한 물을 토해내는 보지, 그리고 그런 보지에 새겨진 문인.

‘여자의 이곳에 문인을 새긴다면 남자는 자지의 귀두에 새길지도 모르겠군.’

잠시 문인을 새긴 예상도를 머릿속으로 그려보던 환인은 생각을 접어서 내팽개쳤다.

자지 문신이라니. 자신의 취향도 아닐뿐더러 자지를 작은 주인님이라고 부르는 이실리테나, 그런 이실리테를 따라 해서 작은 도령이라고 부르는 안느도 좋아하지 않을 거다.

그러는 사이 왼쪽 젖꼭지는 입으로, 오른쪽 젖꼭지는 손가락으로, 남은 손으로는 클리를 살살 꼬집으며 그녀의 성감대를 자극하던 환인은 아지에라가 두 번째 절정에 도달하며 고개를 뒤로 한껏 꺾는 걸 보고 애무를 멈추었다.

푸들거리며 떨리는 몸뚱이. 꺽, 허극, 끄읍, 연신 숨넘어가는 신음을 지르는 입. 푸슛푸슛 애액을 쏘아내며 손바닥을 적시는 보지.

광등 덕분에 선명한 보랏빛 머리카락은 흩뿌려져서 이부자리를 수놓고 있고 두 다리는 모이다 못해 허벅지로 환인의 손을 비빈다.

환인은 눈물이 맺힐 정도로 느끼고 있는 아지에라를 조금 유감스럽다는 표정으로 바라보았다.

성감대를 찾는 동시에 보지를 적시기 위한 애무였는데 이 여자는 온몸이 성감대나 다름없는지 벌써 두 번이나 절정에 올랐다.

여자가 너무 느껴도 섹스가 원만하지 않은 법이다. 환인은 그녀의 몸을 즐길 생각은 접고 말했다.

“아지에라. 이제 들어가겠습니다.”

=……네에. 서, 성자님의 그것은 무척이나 커서… 저에게 부담일 수 있으니까 부디 천천히이이익!?=

그녀의 애원을 무시하고 단숨에 자궁 입구까지 꿰뚫자 아지에라가 말을 하다 말고 비명을 지르며 몸을 퍼덕거린다.

예상대로 처녀막이 없다는 사실에 약간의 아쉬움과 안도를 느끼며 환인은 뭍으로 나온 생선처럼 퍼덕이는 그녀의 골반을 잡고 퍽퍽, 강하게 찔러나간다.

=아윽! 아악! 서, 성자니임! 너, 무 강해…! 천천히이! 제발……!=

짜릿한 고통과 쾌감이 몸 안에 퍼지는 감각에 아지에라는 재차 교성을 지르며 몸을 배배 꼬았다.

그도 그럴 것이 아지에라의 보지는 이엘카타의 것보다 더 짧았다. 자지가 절반 정도만 들어갔는데도 자궁 입구를 콱콱 찍을 정도였던 것.

하지만 환인은 그 애원을 무시하고 퍽퍽퍽, 무자비하게 그녀의 보지를 내려찍었다.

천천히라니. 빨리 끝내고 여자친구를 안아야 하는데 천천히는 말도 안 된다.

=흣! 하앙! 흐아앙!=

그런데 허접 보지에게는 이런 자궁 공격 단순 삽입마저도 절정 트리거였는지 깊이 찌를 때마다 다리가 날뛰니 제대로 움직일 수가 없다.

골반을 꽉 잡고 있어 결합은 풀리지 않지만 하얗고 토실토실한 허벅지가 옆구리를 때린다고 할까.

보지 속살은 쉴 새 없이 요동치며 자지를 물어대고 자궁 입구도 귀두에 쪽쪽 키스해대고 있어 기분은 좋지만…….

기분 좋은 보지는 여자친구들 쪽이 압도적이다.

몸매 또한 글래머의 가장자리에 걸친 슬랜더 타입인 안느, 쭉쭉 빵빵 글래머이면서 신체 밸런스가 무너지지 않는 이실리테, 살짝 애교살이 잡힐 정도의 육덕 타입인 유르파까지 있으니 옆구리에 군살이 잡히거나 아랫배가 살짝 나온 아지에라의 몸으로는 영 만족스럽지 않은 것.

남자의 섹스 이상형은 처음 보는 여자라지만, 이실리테와 안느, 유르파의 몸을 알게 된 지금 환인은 그 이야기에 동의하지 않았다.

음식도 알고 있는 맛이 가장 무섭다는 것처럼 익숙한 몸이 맛도 더 좋은 것이다.

푹푹푹 세 번 더 찌르자 또다시 퓨퓻- 조수를 싸면서 사지를 허우적거리는 아지에라.

그 탓에 김이 빠질 거 같던 환인은 그녀의 몸을 돌려 엎드리게 한 뒤 머리맡의 수건을 가져와서 그녀의 무릎을 묶었다.

=하윽, 흐윽……. 화, 환인 성자님……?=

하다말고 갑자기 다리를 묶는 모습에 아지에라가 의아함을 내비치자 환인은 사람 좋은 목소리로 설득했다.

“미안합니다. 그냥 넣기만 해도 아지에라 님이 두 다리를 버둥거리시니 이대로는 교합이 불가능할 지경입니다.”

=엣…….=

“부득이하게 다리를 묶었지만, 그 외에는 하지 않겠습니다. 양해해주실 거라 생각합니다. 그럼.”

푸우욱—

=하으으으으응!?=

엎드린 채 두 다리를 모은 자세라 삽입 각이 깊게 나오지 않지만, 애초에 뿌리까지 들어가지도 않던 보지다.

환인은 단 한 번의 삽입에 들썩거리는 그녀의 허리를 눌러 움직이지 못하게 막은 뒤 자신의 마음에 드는 속도로 천천히 진퇴 운동을 시작한다.

=흐하앙! 아아아앙♡! 끄하아앙……!!=

다리가 구속되고 허리가 눌리며 동작이 제한되는 이 상황이 그녀의 취향을 직격했는지 간드러진 듯한 비음이 터져 나온다.

푹, 푸욱, 푸우욱.

=하으윽♡ 후으, 으하아앙♡ 꺄흐윽……♡♡=

찌를 때마다 그녀의 묶인 다리가 까닥이며 접혔다가 펴지지만, 자세 덕분에 삽입에는 하나도 방해되지 않았다.

오히려 조금 지나자 찌를 때마다 보지에서 조수가 퓻퓻거리며 쏘아지기 시작한다.

1 삽입 1 분수라니.

어이없어 실소를 흘리며 귀두로 질벽을 길게 긁은 순간.

=으흐…하으흐으으응!=

아지에라의 목소리 톤이 한 단계 낮아지며 동물이 우는 것 같은 소리가 그녀의 입에서 흘러나왔다.

‘지스팟인가.’

어떤 지점을 긁었을 때 그 목소리가 나왔는지 포착한 순간, 환인의 머릿속에 악독한 생각이 떠올랐다.

몇 번 찌르지 않아도 애액을 쏘면서 절정에 오를 정도의 허접 보지다. 기절할 정도의 쾌감을 밀어 넣는 것은 어렵지 않겠지.

아예 기절시켜버린 다음 천천히 하는 게 나을지도 모르겠다.

=아흑, 에윽……. 흐에에…….=

환인의 허리 놀림이 멈춘 덕에 발간 혀를 내민채 할딱이는 아지에라.

얼굴은 잔뜩 상기된데다 풀어진 눈매에는 눈물방울이 매달려있다. 쾌락에 반쯤 이성이 잠식당한 것처럼 신비한 보랏빛 머리카락에 단정한 얼굴이 엉망진창이다.

=죰더어…… 헤엑. 죰, 뎌…….=

환인이 움직이지 않자 아지에라가 스스로 엉덩이를 움직여 쾌락을 탐한다.

“…….”

뭐, 어느 쪽이든 나쁘지 않다. 기절하면 리얼돌처럼 다뤄서 육보시를 끝내면 되는 일이고, 아니더라도 일반인의 신체 능력이나 다름없어 제압당한 상태 그대로이니 마음대로 사용하면 되겠지.

=하아앙! 흑! 아으으앙…!!=

환인은 그녀의 보지에 새겨진 문인에 서서히 하얀색이 채워지고 있는 것을 깨닫지 못한 채 골반으로 아지에라의 엉덩이를 때리는 것처럼, 아지에라의 자궁을 짜부라트릴 것처럼 퍽퍽 내려찍기 시작했다.

그 충격에 들썩이는 가녀린 아지에라의 육체.

아지에라는 연신 짐승처럼 울며 조수를 뿜어댔고 환인은 애정이나 사랑이라곤 전혀 없는 몸짓으로 그녀를 찍어누른다.

그리고 마차 밖.

=…….=

=…….=

=…….=

마차를 호위하는 것처럼 서있던 여덟 명의 가녀린 여자(+영혼 1명)들은 안에서 들려오는 야한 소리에 하나도 빠짐 없이 얼굴을 붉게 물들이고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


산스크리트어: (번역)my daddy will kill you...

무슨 드립이신지 모르시겠다면 구글 검색 ㄱㄱ

448+ 자궁 문신



천장의 광등에서 흘러나오는 은은한 빛과 커튼 너머 창문을 통해 자연광이 들어오는 마차 안.

이부자리에 곧게 엎드린 여자의 알몸은 흘러내린 땀과 송골송골 맺힌 땀이 어우러져 반들거리는 게 무척이나 먹음직스러워 보였다.

특히 무릎이 한데 묶였지만, 잘 발달한 골반 덕분에 허벅지가 벌어져 드러난 보지는 꿀을 뿌린 복숭아처럼 젖어있어 한입 베어 물어보고 싶을 지경.

하지만 환인은 그런 것에 눈길을 주지 않고 심각한 얼굴로 아지에라의 벚꽃색으로 물든 어깨를 잡아 흔들었다.

“아지에라. 아지에라, 제 말이 들립니까.”

=으우응…….=

식은땀을 흘렸던 환인은 신음으로 대답하는 아지에라를 보며 작게 한숨을 내쉬었다.

한참 박아대던 도중 갑자기 기도가 막힌 사람처럼 컥컥거리다 축 늘어지는 모습에 아지에라가 복상사한 줄 알았다.

복상사腹上死는 배 위에서 죽는다고 해서 성행위 도중 죽은 남자의 사인을 가리킨다.

하지만 섹스 중에 여자가 죽는 비율도 6:1 정도로 드문 편이 아니다. 그렇기에 요즘 들어서는 여성의 성행위 도중 사망도 복상사로 규정하고 있다.

남자의 복상사 주요 사인은 심장마비지만, 여자는 머리 쪽이 심장 쪽 문제보다 4배가량 높다는 게 차이점.

좀전의 아지에라가 보였던 모습은 환인이 보기에 여자 복상사로 의심하기에 충분했었다.

그도 그럴 것이 약 30분간 아지에라는 스무 번이 넘는 절정에 올랐다. 급격한 혈압 상승에 뇌혈관이 터졌다 해도 이상하지 않았던 것.

“후우.”

십 년……까지는 아니고 10일 정도 감수한 환인은 잠시 아지에라의 모습을 살폈다.

고장 난 수도꼭지처럼 쉴 새 없이 퓻퓻 쏘아낸 조수 탓에 소음순은 물에 불어난 손바닥처럼 쭈글쭈글해졌고 엉덩이는 간헐적으로 흠칫거리며 절정의 여운을 드러내고 있다.

이따금 흘러나오는 신음은 목이 쉰 게 아닐까 싶을 만큼 카랑카랑한 느낌이다.

찰싹- 엉덩이가 출렁일 정도로 때려보자 보지가 안이 허전한 듯이 뻐끔거린다.

껍질 밖으로 모습을 드러낸 클리토리스를 중지로 꾸욱 누르니 미미하게 몸을 꿈틀꿈틀하며 살아있음을 보여준다.

“…….”

슬쩍 손을 뻗어 머리의 보라색 머리카락을 젖히자 작고 동그란 귀가 풍성한 머릿결 속에서 모습을 드러냈다.

꼬리도 없고 머리 위쪽의 귀도 보이지 않아 어떤 종족일까 궁금했었는데, 이것만 봐서는 알 수 없다.

엎드린 채라서 짓눌린 찐빵처럼 옆으로 삐져나온 그녀의 젖가슴을 건드리며 환인은 고민했다.

육보시의 음양교합陰陽交合이라는 게 정말 효과가 있는 건지 몸 안이 한결 가벼워진 느낌이다.

물속에 잠겨있다가 나왔을 때처럼 뭔가 압박이 해방된 기분.

아지에라가 설명한 육보시는 정순한 기운을 혼탁한 기운과 섞어 중화하는 개념이었다. 그 말대로라면 이런 감각이 육보시의 효과인 거겠지.

끓는 물 속의 개구리처럼 물이 끓어오르는 줄도 모르다가 죽는 개구리같이, 몸 상태가 천천히 나빠져 그 사실을 모르고 있다가 육보시를 통해 상황을 깨닫게 된 것이다.

다만 그 변화는 크지 않았다. ‘아, 몸이 약간 가벼워지고 편안해졌구나.’ 정도.

이러한 상황에 환인의 고민은 이거였다.

‘아지에라가 기절한 상태에서도 육보시의 효과는 이어지는 건가.’

잠깐 생각하던 환인은 좀 더 해보면 알 수 있겠지, 그렇게 생각하며 엎어진 채 축 늘어진 그녀의 허리를 잡고 똑바로 눕힌다.

반쯤 기절했으니 격렬한 반응은 없을 거라 생각해 무릎을 묶고 있던 수건도 풀어주었다.

그리고 자연스럽게 정상위로 체위를 잡으며 무수한 절정으로 팅팅 분 것처럼 통통해진 보지에 귀두를 가져다 댔을 때.

‘……음?’

환인은 아지에라의 보지에 새겨져 있던 문인이 사라졌다는 걸 뒤늦게 눈치챘다.

다시 잘 살펴본 환인은 사라진 게 아니라 하얀 피부와 비슷한 회백색으로 변했다는 사실을 깨달았다.

……회백색이면 벌써 육보시가 끝났다는 건가.

자지를 삼키고 싶은 것처럼 오물거리는 보지를 바라보던 환인은 허리에 힘을 주어 자지를 밀어 넣었다.

쯔르르릇- 퉁퉁 불어서 좁아진 듯한 보지 속살이 갈라지며 기분 좋은 자극이 자지의 첨단을 통해서 쏟아져 들어온다.

=아으응… 하아앙…….=

촉촉하고 쫀쫀한 속살이 애액에 가득 잠긴 채 귀두를 휘감는 걸 느끼며 허리만 흔들어 그녀의 보지를 즐기고, 두 손은 물풍선처럼 출렁이는 젖가슴을 쥐고 꼭지 첨단을 만지작거린다.

그러다 껍질을 젖히며 튀어나와 있는 콩알만 한 클리토리스를 엄지로 꾹 눌러보았다.

=흣, 으으…하으으…….=

진동 스위치를 누른 것처럼 보지가 벌벌 떨거나 꿈틀거리며 스스로 자지에 들러붙으며 꾸물꾸물 귀두의 성감대를 애무한다.

가만히 있어도 쾌감이 올라오지만, 환인은 자신의 마음에 드는 속도로 허리를 움직이며 생각했다.

문인의 색이 회백색이 되었다는 것은 사전에 아지에라의 설명에 따르면 육보시가 끝났다는 이야기다.

그녀는 육보시를 여러 번 해야 한다는 뉘앙스를 풍기지 않았었다. 정황상 한두 번의 육보시면 끝날 거라는 어감이었던 거다.

그랬는데 약간의 변화만 일어났다는 것은…….

‘내가 이때까지 쌓아온 기운이 그녀의 육보시로 교합 가능한 양을 아득히 뛰어넘었다는 거겠지.’

영기를 영혼에 흘려 넣어주면 영혼이 가시화한다. 그 양은 지금에 와서 전체의 1%가량.

초창기에는 5% 정도였으니 그때에 비해 영기 총량이 5배가량 늘어난 셈이다.

그런데 상급 영혼사는 두 명 정도를 가시화하면 지친다고 했다. 단순 비교로도 자신의 영기 최대치는 상급 영혼사의 50배라는 말이 된다.

아지에라의 직급은 영혼 심문관. 빛 내림 현상을 닮은 영혼사의 아우라가 상당히 짙으니까 상급 영혼사와 영성의 가운데 정도겠지.

그래봤자 서너 명의 영혼을 가시화하면 바닥나는 양일 테니 자신의 기운을 교합交合하더라도 미미한 양밖에 정화하지 못한다는 뜻.

즉, 지금은 더 해봤자 정화 효과는 못 받는다.

작은 정보를 조합해 사실에 가까운 추리를 해낸 환인은 생각을 끊고 해삼처럼 살아 움직이는듯한 그녀의 보지에 집중했다.

찌걱찌걱찌걱……

그녀의 젖꼭지를 물고 몸을 바짝 붙여 품에 끌어안은 채 허리를 흔든다.

눈치도, 분위기도 볼 필요 없이 자극과 쾌감만을 탐하니 사정감이 올라오는 건 금방이었다.

“으음.”

치밀어오르는 사정감에 귀두를 아지에라의 자궁 입구에다 대고 꾸욱 누르면서 괄약근을 풀자 뱃속의 뜨거운 것이 그녀의 보지 속으로 쏟아져 들어간다.

시원하지도 않고 기분도 그저 그런, 의무감만 가득한 사정.

회음부에서 시작된 쾌감이 적당히 몸을 휘감는 것을 느끼며 아지에라의 보지에 사정한 환인은 바깥의 여자친구를 부르기 전에 뒤처리를 하려다 그녀의 아랫배에 나타난 것에 시선을 주었다.

전구에 불이 들어온 것처럼 아랫배에 떠오른 십자가 비슷한 회백색 문양.

아래로 향한 네 줄기의 선 중 굵고 큰 것은 치골을 타고 내려가 대음순까지 이어져 있었다. 안쪽의 작은 선은 음핵 주변과 링크된 것처럼 표시된다.

환인은 왠지 저 문양에서 익숙함을 느꼈다. 문양을 이루는 획의 마무리 방식, 획이 그리는 패턴이나 표식이…….

‘유르파의 자궁 문신과 닮은 점이 많다.’

단순한 우연일까 아니면 흡정족의 정기 축적 관련 매커니즘을 분석, 해석해서 문인으로 만들어놓은 것일까.

유르파에게 황금빛의 자궁 문신이 새겨진 이후로 수십 번 그녀와 살을 섞었지만, 이전과 달라진 것은 느낄 수 없었다.

그녀의 이야기에 따르면 이제 더 이상 정기에 휘둘리지 않고, 더는 남자의 정기를 흡수 안 해도 살아갈 수 있게 되었다고 하는데 환인은 그녀에게 정기를 갈취당하는 걸 느낀 적이 없었기 때문.

‘그러고 보니 유르파의 보지에 네 번 정도 사정하면 황금빛 문신이 조금 더 강해진 느낌이었지.’

유르파도 자신의 자궁 문신에 신경을 많이 썼고 조사와 검사도 계속하고 있었기에 이상한 점이 생기면 알려주겠지 싶어 따로 확인은 하지 않았었다.

그랬는데 저 문인의 변화와 유르파의 자궁 문신이 계속 눈에 밟히는 이유는…….

환인의 눈빛이 가늘고 깊어졌다.

=으~. 오늘 밤은 잠 다 잤네.=

=나도 자궁이 근질거려……. 근데 궁금하긴 궁금하다.=

=뭐가?=

=……기, 기분이 얼마나 좋길래 에라 님이 저러실까 싶어서…….=

=…….=

아지에라의 신음과 교성이 한창 흘러나올 때는 그 소리에서 안쪽의 상황을 상상하느라 말이 없던 영혼 기사들은, 소리가 멈춘 뒤에는 뜨거워진 몸과 보지 때문에 연신 몸을 꼼질 거리며 성자님의 영혼 기사들에게 들리지 않을 만큼 작은 목소리로 속닥거렸다.

성자 님의 그… 성검이 진짜 무지막지하던데 찔리면 기분이 어떨까.

내 팔목보다 굵은 거 같았지. 찔렸다간 찢어질지도 모르겠네.

으앙, 나도 성자님께 은총 받고 싶어.

그 때문에 마차 문이 벌컥 열렸을 때는 수상하다는 시선을 받을 정도로 화들짝 놀란 모습을 보이고 말았다.

잠시 아지에라의 영혼 기사 다섯을 바라보던 환인은 가까이 다가오는 여자친구 중에서 유르파만 불렀다.

“유르파. 잠시 도와주겠습니까.”

=응? 으응.=

그의 행동에 아지에라의 필두 영혼 기사, 세르넨이 환인에게 가까이 다가가며 묻는다.

=실례합니다, 환인 성자님. 안에서 무슨 일이라도 생겼나요?=

“성행위의 자극이 너무 심했는지 정신을 잃으셨습니다. 유르파는 약제에도 상당한 지식이 있어 도움을 받기 위해 부른 겁니다.”

=그런 거라면 저도 응급약……을……? ……아, 응급약…을 보, 보관 중이니 저도…… 함께…….=

가까이 다가가자 훤히 보이는 성검의 위용에 세르넨은 다람쥐 꼬리를 바짝 세운 채 더듬더듬 말을 이었다.

좀 전까지 여자의 보지를 쑤시고 있었다는 듯이 붉어진데다 살짝 코팅된 것처럼 번들거리는, 자신의 팔뚝 길이만 한데다 굵기 또한 손목보다 긴 성검.

그야말로 인간종의 성유물급 성검이라 불리기에 부족함이 없는 위용이다.

‘아, 아지에라 님은 저런 걸 받아들였단 말이야?’

“알겠습니다.”

환인의 허락에 유르파와 함께 마차 안으로 들어온 세르넨은 콧속을 파고드는 농밀한 남녀의 페로몬 냄새에 보지가 순식간에 축축해지는 것을 느꼈다.

소리 없이 여자의 본능으로 스으으으으으으읍- 길게 숨을 들이마시는 세르넨.

폐 속을 페로몬이 채울수록 보지는 젖다 못해 후끈 욱신거리기 시작한다.

수많은 강적과 싸우며 단련해온 온 강인한 정신력으로 이성을 붙들어 맨 세르넨은 이부자리에 축 늘어진 아지에라를 발견하곤 먼저 그녀에게 다가가 상세를 살폈다.

=아지에라 님, 아지에라 님?=

=응후으…….=

환인은 꼬리를 빳빳하게 세운 채 아지에라를 살피는 세르넨에게서 떨어져 유르파에게 눈짓 손짓으로 상황을 설명하기 시작했다.

아지에라의 보지와 아랫배, 문양, 성행위, 색 변화, 마지막으로 유르파 본인의 아랫배를 가리키자 세르넨과 마찬가지로 환인의 페로몬에 반쯤 뇌가 흐물거리던 유르파도 정신을 번쩍 차리곤 아지에라에게 가까이 다가간다.

그리고 검진하는 척, 아지에라의 보지와 하복부에 새겨진 문인의 형태를 눈에 담았다.

‘당신의 자궁 문신과 계통이 같습니까?’

‘으응. 술법적인 타투는 획과 형태에 영향을 크게 받아. 내 배에 그려진 문신이랑 같을 가능성이 커.’

‘그렇다면 기능도 비슷할 수 있다는 이야기군요.’

‘맞아. 자기 말대로 이건…… 으음…….’

아지에라의 보지를 살피며 눈빛과 손짓으로 이야기를 주고받던 둘은 세르넨이 돌아보는 모습에 아무 일도 없는 척하며 그녀를 바라본다.

=동공 반응도 정상이고 대답도 하시는 것을 보면 강한 정신적 피로감에 의식이 흐려지신 것 뿐이신 듯합니다. 약재까지 쓸 일은 아닌듯하니 쉬게 하시면 정신을 차리실 것 같습니다.=

=네. 제 생각으로도 그래요. 다만 체력 소모가 심하시고 탈수 증상도 있으시니까 수분을 보충해드리고 자기…… 인 님이 원기를 회복시켜드리면 괜찮을 거 같네요.=

“그렇습니까. 다행이군요.”

환인의 대답에 4초에 한 번씩 그의 자지를 훔쳐보던 세르넨은 빨개진 얼굴로 침을 꼴깍꼴깍 삼키고 있었고, 그 옆모습을 지그시 바라보던 유르파는 무언가를 꾸미는 얼굴로 생긋 웃으며 입을 열었다.

=그러면 세르넨 씨? 죄송한 이야기지만, 저희 인 님을 모셔주실 수 있으실까요?=

=……네헷?=

=아지에라 영혼 심문관님께서 이런 상태가 되셔서…… 영혼 심문관님은 저희가 깨끗이 씻긴 뒤에 쉬실 수 있게 해드릴 테니 세르넨 씨가 답답해하시는 우리 인 님을 모셔주셨으면 하는 바람이에요.=

=어, 아, 제…가 어찌 감히 환인 성자님을……. 유, 유르파 씨도 계시고 밖에는 이실리테 씨와 안느 씨도 계시는데…….=

빨개진 얼굴로 거절 아닌 거절을 하는 세르넨에게서 시선을 돌린 환인은 유르파에게 무슨 말을 하는 거냐는 눈빛을 보냈다.

원래는 세르넨에게 아지에라를 들려서 내보낸 뒤 유르파와 섹스하며 육보시에 관해 이야기를 나눌 생각이었던 거다. 그런데 자신에게 세르넨을 붙이려고 하다니.

자신의 시선에 유르파가 몰래 찡긋, 윙크한다.

‘이걸 살펴보고 분석하려면 시간이 필요하니까. 다른 여자들도 전부 들여보낼 테니 자기, 힘내♡’

“…….”

아지에라의 영혼 기사들은 전원 4~5급의 직업자들이다. 그녀들을 안으면 얻을 수 있는 영기는 절대 적은 편이 아니지만…….

환인은 작게 고개를 끄덕이며 세르넨에게 말했다.

“사실 조금 괴로운 상태이긴 합니다만, 세르넨 양에게 부탁하기에는 염치가 없군요. 밖에 있는…….”

=아, 아니에요! 환인 성자님을 모신다니, 커다란 영광입니닷!=

요조숙녀처럼 가식을 떨다간 기회가 달아날까 싶었던 세르넨은 욕망 가득한 모습으로 넙죽, 환인에게 엎드리며 소리쳤고 유르파는 키득키득 소리 없이 웃으며 마차 밖으로 나가 이실리테와 안느에게 자초지종을 설명했다.

이러이러하니 아지에라를 데려 나오고 그녀의 영혼 기사들을 대신 마차 안으로 들여보내야 한다.

빠르게 상황을 이해한 이실리테와 안느가 아지에라를 데리러 마차로 들어가고, 무슨 일인가 싶어 서성이는 아지에라의 영혼 기사 네 명에게 다가간 유르파가 그녀들을 꼬드겼다.

=아지에라 님께서 녹초가 되셔서 육보시가 중단되었습니다. 그 중단된 여파로 우리 인 님이 답답함을 느끼셔서……. =

=……꼴깍.=

=꿀꺽…….=

유르파의 묘하고도 매혹적인 목소리와 미소에 침을 꼴깍꼴깍 삼키는 여기사들.

여기사들의 생각 따윈 손바닥 안에 있는 것처럼 유르파는 능수능란하게 그녀들을 요리한다.

=인 님은 그 능력이 매우 절륜하셔서 밤마다 우리가 모시고도 부족할 지경이에요. 그런데 여러분들과 함께 여행하며 벌써 며칠째 회포를 풀어드리지 못했으니…… 아지에라 님께서 역할을 다 못하시는 게 당연한 일이지요.=

=으, 으음.=

=아…….=

매일 기본으로 다섯 번, 여섯 번씩 사정하던 환인이다. 8일 동안 살결 냄새만 맡고 배출을 거의 못 했으니 쌓인 정력은 어마어마할 터.

그걸 상대하려면 정말 다섯 명은 있어야 할 테지.

=아지에라 님을 대신하여 세르넨 님께서 인 님을 모시고 계실 텐데 솔직히 그분만으로도 부족할 거로 생각한답니다. 아지에라 님의 영혼 기사이신 여러분들도 세르넨 님과 마찬가지로 일부 책임을 져서 우리 성자님을 모셔야 한다고 생각하는데…… 여러분들은 어떻게 생각하시나요?=

세르넨이 새치기했다는 이야기, 그리고 그 멋진 성검을 자신들의 검집에 담아볼 수 있다는 이야기에 여기사들은 반쯤 눈이 돌아가서 고개를 붕붕 끄덕였다.

=그! ……런 일이라면 당연히 저희가 책임을 져야지요.=

=맞아!=

=응. 그게 사람으로서 당연한 도리지.=

욕망이 묻어나는 네 쌍의 눈동자에 유르파는 생긋 웃으며 말했다.

=알겠습니다. 네 분께서도 얼른 준비하셔서 마차 안으로 들어가 주시길 부탁드릴게요.=

=맡겨주십시오. 그리고…… 아지에라 님을 잘 부탁드립니다.=

=영도의 고귀한 영혼 심문관이시니까요. 인 님을 모시듯이 아지에라 님도 모시겠습니다. 그러니 여러분들도 우리 인 님을 아지에라 님 모시듯이 해주세요.=

==네!!==

재빨리 짐을 뒤져 나름 요염한 속옷으로 갈아입느라 잠깐 부산을 떤 네 명의 여기사는 혹시 늦으면 자기 몫이 없어질세라 앞다퉈 마차로 들어갔다.

간단히 아지에라의 보지와 문신을 살펴볼 기회를 만들어낸 유르파는 조금 아깝다는 표정으로 마차를 돌아보았다.

8일 동안 쌓였으니까 엄청 진하고 맛있을 텐데…….

하지만 그이가 지시한 문인의 조사가 시급하다. 유르파는 치유의 샘으로 아지에라를 안고 데려가는 이실리테, 유르파, 백려강 아가씨들에게 다가갔다.

유르파가 다가오자 아지에라를 공주님 안기로 안고 있던 안느가 감탄하며 웃는다.

=율이 언니 말솜씨 진짜 대단하네.=

=아냐~. 그보다 내가 아가씨들한테 미안해. 자기한테 여기사들을 몽땅 보내서…….=

=그런 말 마세요. 유리 언니가 그런 행동을 하게 된 이유도 다 이해하니까요. 우리였어도 그랬을 거예요.=

「저, 아지에라 님이 언제 정신을 차리실지 모르니까 얼른 씻기고 옮겨서 쉬게 해드리도록 해요!」

=응.=

=어.=

아지에라를 데리고 비취색의 연못으로 들어온 이실리테와 안느는 아지에라의 왼쪽과 오른쪽에서 스펀지 타올로 부드럽게 그녀의 몸을 씻겨 내리기 시작한다.

그러는 사이 유르파는 그녀들이 비워준 아지에라의 다리 사이에 자리 잡고 그녀의 보지에 새겨진 문인紋印을 유심히 들여다보며 살짝 만져도 보고 찔러도 보면서 살핀다.

[흐아앗. 하아아악……!]

[아앙..응아앗…….]

[꺄으흐으. 으흐으으으응~…….]

여자라는 동물들이 내는 교미와 구애의 교성이 마차를 뚫고 흘러나오며 하나의 음색을 갖추어갈 무렵.

=이건 아라소일의… 이 부분의 획 반응성은 내 거랑… 으음…… 려강 아가씨, 잠깐 여기 와서 도와주겠니?=

「네에. 뭘 해드리면 되나요?」

환인의 여자들은 그 소리를 배경음악 삼아 느긋하게 아지에라를 씻기고 환인이 지시한 것을 조사하며 시간을 보냈다.

3시간 후.

벌컥.

땀을 잔뜩 흘리고 온몸이 상기된 환인이 마차를 나오자 나무 그늘에 아지에라를 곱게 눕혀놓고 얇은 이불을 덮어준 뒤 부채를 부쳐주던 여자들이 자리에서 일어났다.

샘으로 걸어가는 그에게 다가간 여자들은 숨이 막힐듯한 정액과 애액 냄새에 자신도 모르게 입을 가리며 엉덩이 구멍에 힘을 꽉 주었다.

=우와, 도령한테 엄청난 냄새가 나.=

못해도 족히 10번은 사정했을 듯한 진한 정액 냄새. 그리고 각각 다른 다섯 종류의 애액 냄새.

마차라는 좁고 밀폐된 장소에서 여섯 명이 세 시간을 뒤엉켰으니 이런 냄새가 나는 게 당연하겠지.

“미안하다. 금방 씻고 오지.”

=어? 아냐아냐. 싫은 냄새라는 말이 아니니까.=

=주인님, 씻는 거 도와드릴게요.=

=나도 도와줄게!=

샘 가장자리에서 물을 몸에 끼얹어 일차적으로 이물질을 씻어낸 환인은 그대로 샘에 들어가 몸을 씻기 시작했다.

이실리테와 안느도 그 옆에서 그의 등을 밀어주고 팔이며 다리를 씻겨준다. 그의 몸에 코를 가까이해 킁킁, 냄새를 맡는 것도 잊지 않는다.

그사이 샘 가장자리 바위 위에서 백려강과 함께 토론하며 수첩에 이것저것 적고 계산하며 수식을 짜던 유르파는 몸을 다 씻고 다가온 환인에게 웃으며 손을 흔들었다.

=자기, 고생했어. 다섯 명 상대하느라 힘들었지?=

“다들 보지가 허약해서 그리 힘들지 않았습니다. 힘도 충분히 남아 있으니…… 대가는 유르파의 보지로 밤에 톡톡히 받아낼 테니 기대하십시오.”

딸꾹.

가볍게 딸꾹질을 한 유르파는 조금 빨개진 얼굴로 환인에게 수첩을 보여주며 말했다.

=으흠! 아, 아무튼 려강 아가씨랑 계산해봤는데, 자기 예상이 들어맞았어.=

“육보시에 쓰는 문인은 유르파처럼 종족의 속박에서 벗어난 흡정족의 증표를 문신화해서 음양교합에 쓰는 거였군요.”

=응. 그리고 아가씨랑 계산해봤는데, 이걸 이슬이 아가씨랑 안느 아가씨에게 새기면 나랑 아가씨들도 육보시랑 같은 일을 할 수 있을 거야.=

“정말입니까?”

설마 거기까지 알아냈을 줄이야. 놀란 환인이 묻자 유르파가 배시시 웃으면서 고개를 끄덕였다.

=문인의 원리는 남자와 여자가 성교하며 서로 가진 양과 음의 기운을 합쳐서 나누며 성질을 순하게 만드는 것에 있어. 물론 육보시의 문인과 같은 걸 새기지는 않아. 그건 영혼사와 영혼사의 육보시에 쓰는 거고, 아가씨들이랑 나는 영혼사가 아니니까.=

하지만 구조 원리상 비슷한 현상이 생기는 것은 확실하다는 이야기였다.

“몸에 해가 되는 일은 없습니까.”

=없어. 계산대로면 더 예뻐지든 더 튼튼해지든 몸이 좋아질 거야. 대신 육보시 중에는 영기를 흡수하는 건 못해. 육보시나 영기 흡수, 둘 중 하나를 골라야 해.=

“전환하는 방법은 어떻게 됩니까.”

=간단해. 문신을 지우면 돼.=

원할 때마다 전환할 수 있다는 건가. 그러면 문신을 그리는 데 필요한 비용이나 재료가 문제가 될 텐데.

그의 걱정을 눈치챈 유르파가 눈웃음 지으며 걱정을 덜어준다.

=문신용 재료는 비교적 구하기 쉬우니까 걱정 안 해도 돼.=

환인은 유르파의 조사 결과에 퍽 만족했다. 다른 여자 영혼사가 없어도 여자친구들과 섹스하면서 기운을 정화할 수 있다는 뜻이었으니까.

일이 이렇게 잘 풀릴 수도 있군.

그녀의 턱을 잡고 입술에 살짝 키스해준 환인이 웃으며 말했다.

“기대 이상의 성과군요. 잘했습니다.”

=으, 응.=

한층 더 빨개진 얼굴로 수줍은 듯이 고개를 숙이는 유르파의 머릴 쓰다듬어준 환인은 자신들에게도 해주길 바라는 이실리테, 안느, 백려강 세 여자에게도 골고루 키스해주었다.

그러자 발정 스위치가 올라간 것처럼 홍조를 띄운 채 몸을 배배 꼬는 여자친구들.

5명과 6p를 하면서 8번을 사정했지만, 흐라반 마을에서 얻었던 정력 강화 덕에 아직 한참 여유가 남아 있던 환인은 여자친구들의 수줍어하는 모습에 자지가 용두질해도 될 정도로 빳빳하게 일어서는 것을 느꼈다.

=우, 우와. 3시간 동안 했으면서 아직도 힘이 남아 있는 거야?=

안느가 살짝 떨리는 목소리로 말하며 자신의 자지를 터치하는 걸 느낀 환인은 무슨 말을 하는 거냐며 후, 웃었다.

“나에게는 너희들의 몸이 가장 아름답고 맛있다. 거기다 몸에도 좋지. 그렇게나 야한 몸짓을 보이는데 잠잠한 것이 이상한 거다.”

=…….=

「…….」

이토록 노골적인 말이라니.

부끄러우면서도 자신들을 이렇게나 좋아하는 그의 모습에 뿌듯함을 느낀 여자들은 이어서 환인이 꺼낸 이야기에 눈동자 하트를 만들어내며 그의 앞에 무릎을 꿇었다.

“밤에 본격적으로 하기 전에 애피타이저로 너희들의 입술과 목을 먼저 맛보고 싶은데.”

=도령이 원하면…… 당연히 해줘야지……♡=

안느의 이야기를 시작으로 이실리테와 안느는 환인의 자지와 불알을 사이좋게 빨고 핥으며 그의 성감대를 애무하기 시작했고 유르파는 일어서서 그에게 입술과 가슴을 헌납한다.

백려강은 수줍게 몸을 띄워 자신의 보지와 자위하는 모습을 바로 앞에서 보여주어 시각적인 자극을 선사한다.

환인에게는 앞선 두 번의 시간보다 몸도, 마음도 비교가 안될 만큼 만족스러운 순간이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공은 극태성검+1을 뽑았다!

여자들에게 매혹 주사위 굴림

세르넨 = 실패

여기사1 = 실패

여기사2 = 실패

여기사3 = 실패

여기사4 = 실패

449 조천 도시 엘스너펠



치유의 샘, 혹은 요정의 샘으로 부르는 곳에서 환인과 몸을 섞었던 경험은 아지에라와 다섯 영혼 기사들에게 있어 문화 충격 그 자체였다.

그녀들의 외견만 보면 한창때의 청순하거나 건강하거나 활달한 처녀들이지만, 실제는 아이가 둘씩 있어도 이상하지 않은 나이.

당연히 알 것 다 알고 해볼 것도 적당히 해봤다. 짧지 않은 시간 동안 영혼 심문관의 영혼 기사로 활동하며 볼꼴 못 볼 꼴 다 본 전투의 베테랑이 바로 그녀들이었던 것.

그런 그녀들에게도 환인과의 경험은 상상을 아득히 초월하는 것이었다.

이때까지 어떤 남자들의 것도 닿지 못하던 곳까지 깊숙이 들어오던 그것.

가시나 돌기 같은 게 안쪽을 긁고 찌르는 것 없이 소름 돋을 정도로 매끄럽게 들어오던 그것.

너무 깊게, 그리고 부드럽게 들어오는 그의 물건에 순간 내장을 다치는 게 아닐까 겁을 먹었을 정도였다.

하지만 그런 걱정은 기우였다.

여기사들은 속을 기분 좋게 가득 채워주면서도 아프지 않게 안을 어루만져주는 극상의 쾌락에 비유가 아니라 진짜 위아래로 눈물을 흘렸다.

루크랑 족 여자들은 남자의 성기에 난 가시와 혹, 돌기 같은 것에 자궁이나 질벽이 다치는 것은 일상다반사다. 그렇다고 다치지 않게 해주는 성기는 너무 작아서 성에 안 찬다.

그런데 안쪽에 아무런 상처도, 고통도 주지 않고 오직 가슴 설레는 쾌락만 선물하는 환인의 심볼은 여기사들의 흥분한 육체에 어떤 말로도 표현할 수 없는 달콤함 그 자체.

황홀경에 교성을 지르면서도 그녀들은 이후 찾아올 슬픔을 직감했다.

이런 달콤함을 이후로는 두 번 다시 경험해볼 수 없다는 예감에서였다.

상대는 영도에 도착한 이후 새벽의 빛이라는, 영도의 체계에서 반 초월적인 분이 될 예정이다.

그리고 자신들은 평범한 영혼 기사.

영도가 자체적으로 조사한 바에 따르면 영혼 기사는 전 세계 통틀어 6만 명 정도. 그 많은 기사 중 하나에 불과한 자신이, 그것도 여신처럼 아름다운 여자친구 겸 영혼 기사가 있는 분과 어떻게 잠자리를 또 가지겠는가.

이런 상황이 되면 보통은 말썽이 일어날 확률이 커진다.

사람에게는 5단계의 욕구가 있다. 그리고 가장 바탕이 되며 기본이 되는 것이 생리적인 욕구인데, 거기에 성욕이 당당히 한 자리를 차지하고 있다.

여기에 여자들이 환인에게 느끼는 욕구는 생리적 욕구 외에 애정과 공감, 존경, 자아실현까지 다섯 단계 중 네 가지를 포함하는 수준.

보통이라면 문제가 생겨도 단단히 생길 상황이지만, 아지에라의 영혼 기사들은…… 그녀의 영혼 기사들뿐만 아니라 다른 영혼 기사들도 마찬가지지만, 그녀들은 오직 세상을 이롭게 한다는 고귀한 사명 하나만 보고 부와 명예를 모두 버린 채 영혼 기사가 된 여자들이었다.

즉, 정신력도 남들에 비해 출중하고 그에 걸맞은 굵은 신경과 강한 힘도, 능력도 지니고 있다.

그 말은 욕망에 지지 않을 의지가 있다는 뜻.

여기사들은 그날 있었던 일을 가슴속 추억의 상자에 보관한 뒤 영혼 기사의 의무를 다시금 이행하기 시작했고, 그녀들의 봉사에 가까운 배려 덕분에 더욱 편해진 여행길 속에서 환인은 유르파와 백려강, 아지에라와 함께 문인에 대해 이야기를 나눌 수 있었다.

=그러셨군요. 유르파 씨가 정현족이셨다니…… 전혀 몰랐습니다.=

“유르파와 같은 일을 경험한 사람들을 정현족이라고 부르나 봅니다.”

=예. 세상에는 잘 알려지지 않았지만, 영도의 기록실에는 그와 관련된 이야기가 있습니다.=

조천 도시 엘스너펠로 향하는 길.

요정의 샘을 나온 유르파는 곧바로 자신의 이론과 아지에라의 문인을 조사해서 나온 결론을 종합한 뒤 정리하기 시작했다.

문인에 대해 물어보고 확인할 것이 있다. 그러기 위해서는 아지에라의 협조가 필요한데, 문인의 위치가 위치인 만큼 자신이 정신을 잃은 사이 그것을 조사했다고 하면 불쾌해하거나 화내는 게 당연하다.

자신의 섬세한 곳을 멋대로 들여다보았다는 이야기인데 기분 나빠하지 않는 것이 이상한 일이니까.

기분 상해하거나 화내는 것을 막기 위해서라도 조리 있는 이야기는 필수.

요정의 샘을 떠나고 이틀, 환인은 유르파에게 준비되었다는 이야기를 듣고 아지에라를 찾았다. 그리고 그녀가 화내지 않게끔 밑밥을 깔기 시작했다.

샘에서 여자친구들이 당신을 씻길 때 유르파가 우연히 당신의 문인을 보았다.

그 문인이 자신의 몸에 새겨진 문신과 동일성이 느껴진다고 유르파가 이야기해 주었다.

자신은 당신과 육보시를 나누며 경험했던 이야기를 유르파에게 알려주며 문신과 문인의 차이점을 알아낼 수 있겠냐고 물었고, 유르파는 그걸 토대로 분석을 진행해 그 결과가 오늘 나왔다는 것까지.

자초지종을 들은 아지에라는 자신의 은밀한 곳을 멋대로 훔쳐보았다는 것에 화내지 않고, 유르파가 정현족이 되었다는 사실에만 강한 놀라움을 표시했다.

=인 님 덕분이에요. 인 님이 아니었으면 작은 마을의 보잘것없는 흡정족 부여 비술사로 남았을 테니까요.=

=유르파 씨의 노력도 있었기에 하늘이 내린 종족의 굴레를 벗어나 그 자리에 오를 수 있었던 겁니다. 자신을 가져도 됩니다. 그리고, 늦었지만 축하드립니다.=

=감사합니다, 아지에라 님.=

유르파는 정말로 환인이 아니었다면 자신은 정현족은커녕 백화조차 경험하지 못했을 거라 생각했지만, 그런 심정은 드러내지 않고 가볍게 고개를 숙여 감사를 표시했다.

=그러면 이야기를 되돌려서…… 맞습니다. 이 문인은 500년 전, 정현족이셨던 분께서 몸에 새겨진 문인과 자신의 몸을 시험대 삼아 오랜 연구 끝에 개발해낸 고급 부여 비술입니다.=

아지에라는 손을 내려 몸매를 드러내는 얇은 로브의 아랫배 부분을 살짝 누르며 이야기를 이어갔다.

=다만 비술의 토대가 되는 자료, 그것도 핵심 부분이 화재로 소실되어 현재로서는 문인을 새기는 것만이 가능하며 효율도 당시와 비교해 매우 열악해졌다고 알려져 있습니다.=

“그럼 교합이 얼마 진행되지 않은 것은…….”

환인의 의문에 아지에라는 아직도 시큰거리는듯한 아랫배를 살짝 누르며 작게 웃었다.

=환인 성자님의 영기가 워낙 방대하고 제 영기가 미흡한 것이 큰 이유이지만, 교합 효율이 낮아졌기에 그렇다고도 볼 수 있습니다. 예전에 비하면 그 효율이 1/20까지 줄었다고 하니까요.=

“원본 문인을 복원하면 정화가 훨씬 더 빨라지겠군요.”

=예.=

환인과 아지에라의 대화에 유르파가 나서며 물었다.

=그 소실된 자료가 어떤 부분인지 궁금하네요. 저도 나름대로 제 문인을 조사하고 분석 중이지만, 아지에라 님의 문인을 보기 전까지는 이런 것이 가능할 줄은 생각도 못 했거든요.=

=유르파 씨도 환인 성자님의 영혼 기사. 영도에 도착한 뒤 자료 열람을 요청하면 허락이 내려올 것입니다. 기억이 각색된 제 이야기보다 직접 기록을 접하시는 게 좋으시겠지요. 더욱이…….=

잠시 말을 멈춘 아지에라는 혹시 환인의 심기를 상하게 할까, 조심스럽게 그의 반응에 신경 쓰며 말했다.

=유르파 씨도 정현족이며 육보시의 원리를 한 번 보는 것으로 파악하고 응용해 또 다른 문인을 만들어내실 정도의 실력자입니다. 만약 유르파 씨가 자료의 복구를 거들어 주신다면…….=

환인이 조용히 있는 것을 확인한 아지에라는 유르파의 가녀리지만, 제작자의 흔적이 가득한 손을 잡고 말했다.

=영도는 큰 은혜를 입게 되는 셈입니다. 유르파 씨의 조력에 큰 감사를 올릴 것이며 그에 합당한 사례 또한 할 것입니다. 육보시의 활성화는 곧 영혼사들의 실력 증진으로 이어지며 그것은 세상의 안정화와 직결되는 일이니까요.=

=우리 성자님을 위해서라도 제 힘이 닿는 데까지 도와드리겠습니다.=

영도를 돕는다는 것은 곧 환인을 돕는다는 뜻. 유르파는 망설이지 않고 대답했지만, 환인이 나서며 거기에 제동을 걸었다.

“아지에라 님. 제 여자의 의욕에 재를 끼얹을 생각은 없습니다. 다만 문인의 위치가 위치인 만큼 조사 참관, 참여에 남자는 없었으면 하며 그녀의 몸에 해가 되는 일 또한 없길 원합니다.”

내 여자의 안전을 보장하고, 그녀의 은밀한 곳이 불특정 다수의 여러 남자에게 보이지만 않는다면 거절하지 않겠다.

그러한 뜻에 아지에라는 소매로 입을 가리며 작게 웃었다.

=여자친구분들을 굉장히 아끼시는 환인 성자님의 말씀, 돌아가면 반드시 전하도록 하겠습니다.=

주제 하나가 끝을 맺자 아지에라는 본격적으로 자신의 궁금증과 호기심을 해결하기 위해 유르파에게 붙어 묻는다.

=그러면…… 유르파 씨? 문인에 대해 알아내셨다는 부분의 견식을 부탁드려도 될까요?=

유르파는 힐끔 환인에게 눈길을 주며 허락을 구했고, 환인이 고개를 끄덕이자 수첩을 꺼내 백려강과 함께 문인의 형태와 그에 따른 효과 발생을 아지에라에게 설명하기 시작했다.

중간부터는 그곳에 새겨진 문인을 좀 더 정확히 대조하기 위해 아지에라는 망설임 없이 속옷을 벗어 비처를 드러냈고 유르파 또한 치마를 벗어 문인의 원본이 되는 자궁 문신을 보여주고 있는 상태.

=그 정현족이셨던 분의 문신과 제 문신의 차이점이 있을까요?=

=제 기억이 또렷하지 않지만…… 차이점은 그다지 없는 것 같습니다.=

=음…… 제 생각으로는 이 부분, 그리고 이 두 곳이 그분의 문신과 차이가 있을 거 같은데…….=

=아, 맞아요. 어떻게 아셨나요?=

=몸에 새겨지는 문신에서 비롯된 비술 부여는 전혀 다른 분야여도 닮은 점이 무척이나 많아요. 그 이유가 위상력의 특성과 특질 때문이라고 알려져 있는데 그것은…….=

로우라이즈 팬티와 아랫배를 함께 드러낸 채 자신의 문신을 손가락으로 가리키며 설명을 이어가는 유르파. 그리고 무릎을 세워 앉아 수줍은 골짜기를 숨김없이 드러낸 채 그것을 구경하는 아지에라.

마지막으로 지식을 흡수하듯이 두 사람 사이에 앉아 경청하고 있는 백려강.

왜인지 백려강도 몸을 가리는 하늘색 아름다운 로브를 벗어 알몸을 드러낸 채다.

아름다운 여자들이 은밀한 곳을 드러낸 채 토론하는 모습에 지붕으로 자리를 피해준 환인은 생각에 잠겨 들었다.

영도로 향하며 아지에라에게 듣기로 영도는 일종의 의장제 도시 국가다.

가장 위에 영도의 수장이자 대성녀이며 당대 최고의 영성, 닌실=아나그가 있고 그 아래로 여섯 명의 영성이 각각 기관 하나씩을 맡고 있다.

각 기관은 서로 유기적으로 연결되어 협조하고 있으며, 영혼사들은 자신의 의지에 따라 여섯 기관 중 한 곳에 소속되어 활동을 이어나가게 된다.

대성녀는 기관을 맡지 않지만, 휘하에 하나의 독립된 부部를 두게 되어있으니 그것이 아지에라가 소속된 집행부다.

그리고 아지에라의 신분은 대성녀 닌실=아나그 직속 심문관이자 상급 영혼사.

그녀의 위치는 집행부에서도 제법 위쪽으로, 그녀의 확답은 곧 대성녀의 확답과 같다는 걸 그간의 여행으로 알게 된 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

니오네브레스에서 가장 고결한 도시, 영도靈都.

고결한 의무를 진 이들이 모인 곳이라 해도 그중에 권력을 좇는 사람이 없을 리 없다.

자신을 새벽의 빛이라고 철석같이 믿는 아지에라의 반응을 생각해보면, 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 낙하산 같은 놈을 반기지 않을 무리는 반드시 있을 것이다.

‘영도가 여행의 분기점이 될 테고, 헬루멘과 프라버 두 곳과는 계속 멀어지기만 할 텐데…….’

다른 나라로 건너가면 실질적으로 도움을 기대할 수 없게 될 거다.

땅신 교단에서 열심히 자신의 평판 작업 중인 르아웬=아기오시스가 있지만, 땅신 교단도 종족 연합 국가의 국교 같은 것이라 다른 나라에 큰 영향력을 가지고 있다고 보긴 어려울 터.

이때 든든한 배경이 되어줄 수 있는 것은 모든 나라에 영향력을 끼치는 영도뿐.

“…….”

그렇다고 해도 쌓아놓은 인간관계를 무시할 필요는 없겠지. 오히려 멀리 가니 더더욱 긴밀한 사이로 만드는 게 좋을 수 있다.

환인은 마차의 뒤를 따르고 있는 영혼 기사들이 볼 수 없게끔 노트북을 꺼내서 영도와 헬루멘, 프라버에 쓸 적당한 기술이 있는지 검색을 시작했다.

‘파르히스트에도 양념을 쳐두는 것이 좋겠지.’

루티아=아슬리드와 그런 식으로 헤어졌고 브로치까지 썼다지만, 성주에게 직접 선물도 받았고 일종의 편의까지 봐주었다.

이실리테가 천상의 장막을 구할 수 있었던 가장 큰 이유는 루티아 덕분이었으니까.

이런 인연을 간단한 인연이라 치부할 수도 없다.

‘파르히스트는 농업 임업 축산업이 골고루 발달하고 있는 관광 도시.’

농업과 임업보다 비교적 근래에 시작된 축산업이 약하니 축산업의 발달로 벌어지는 폐해를 줄일 방안과 육질의 개선을 위한 기초적인 기술 정도면 되겠지.

한동안 노트북을 만지며 노트에 자료를 옮기던 환인은 뒤에서 세르넨이 외치는 소리에 고개를 들었다.

=환인 성자님, 앞에 엘스너펠의 고각수가 보입니다.=

고각수高角樹. 뿔처럼 높은 나무라는 이름답게 지평선에 세모꼴의 나무 끄트머리가 천천히 올라오는 게 보인다.

여기서 엘스너펠까지 남은 거리는 못해도 130km. 여기서 그 끝이 보일 정도라면 보통 큰 나무가 아닐 텐데.

그렇게 생각하며 구면기하학에 거리를 적용해 대강 나무의 높이를 구해보던 환인은 눈썹을 찌푸렸다.

‘1.5km 높이의 나무라고.’

엘스너펠의 앞에 붙은 수식어는 조인족의 천국을 뜻하는 단어다.

혹시 도시가 거대한 나무속에 마련되어있는 걸까. 환인은 오랜만에 호기심이 돋는 걸 느끼며 노트북을 정리하고 비상을 불렀다.

지구에서 가장 높은 나무가 약 115m 정도라고 알려져 있다.

그보다 더 작은 나무인 제너럴 셔먼 트리의 경우 높이 약 84m에 폭과 둘레가 11m, 31m에 해당하는 엄청난 사이즈다. 추정 무게만 1,300톤가량인데 그보다 20배는 더 높은 나무가 있다니.

‘물리학자가 보면 게거품을 물 규격이군.’

큐으~?

주변을 돌아다니며 놀다가 달려온 비상을 타고 날아오르니 고각수의 전체 모습이 한눈에 들어오기 시작한다.

“형태는 바오밥 나무와 흡사한가…….’

전체적으로 통나무처럼 몸통이 직각으로 굵은 형태. 오직 끝에서만 나뭇가지가 뻗어나가는 바오밥 나무와 다르게 몸통 곳곳에도 굵은 가지가 뻗어 나와 있고 높이의 4/5 지점부터는 소나무처럼 세모꼴로 나뭇가지와 이파리가 활짝 폈다.

삐야아~?

비상도 그 나무의 존재감에 놀랐는지 희한한 감탄사를 흘리고, 하루 대부분을 환인의 안주머니에서 자던 환연도 오랜만에 고개를 내밀고 감탄사를 터트렸다.

「우와아. 나무 지인짜 크다.」

저 고각수에 비하면 평소 봐왔던 나무는 이쑤시개나 다름없다. 실제로 그 근처의 숲에 난 나무는 소나무에 난 솔잎 하나와 비슷한 비율이다.

「환인, 저 나무는 뭐야?」

“저 나무가 엘스너펠이라는군.”

「나무 안에 도시를 만들었어? 어떻게?」

“나도 그게 의문이다. 바깥에는 주거지도 안보이고, 농업을 하는 것도 아닌데 식량은 어떻게 수급하는지 이해가 안 되는군.”

명색이 조천 ‘도시’다. 도시라는 말은 인구수가 최소 수만 명이란 뜻인데 그들이 먹을 식량은 어떻게 조달하고 어떻게 운반하는 걸까.

「사람이 살려면 밥도 있어야 하지만 물이 더 필요하잖아.」

“그건 수액으로 어떻게 하겠지. 청술사가 물을 만들어내는 방법도 있을 테고.”

그때 환인의 눈이 먼지보다 작은 점이 나뭇가지 근처에서 빠져나오는 것을 발견했다.

“…….”

아무래도 나무 안에 도시가 형성되어있는 게 맞는 듯하다.

나무가 죽어있는 걸로는 보이지 않는데 어떻게 나무 안에 주거지를 마련한 건지, 실생활의 불편은 어떻게 해결한 건지 의문이 고개를 치켜든다.

환인은 구경을 끝내고 다시 마차로 내려왔다. 환연은 영혼 기사들과 안면을 트기 싫은지 다시 품속 안주머니로 들어가 버린다.

사뿐, 마차 지붕으로 자리를 옮기자 마부석에 앉아있던 안느가 돌아보며 물었다.

=도령. 저 고각수라는 거 보고 온 거야? 어땠어?=

“대단하더군. 둘레만 3km가 넘을 듯했다. 내부에 주거지를 마련해놓고 사는 듯했는데 나무가 죽지 않고 살아있는 게 의문이었다.”

=어? 아, 이곳 세계에는 집 나무라는 게 있어. 고각수는 그중에서도 엄청 특별하고 희귀한 나무지만, 아무튼 잘 키우면 안쪽이 집처럼 만들어지는 나무야.=

“그런 나무가 있나…….”

몇몇 생물과 현상을 제외하면 지구와 다를 바 없는 물리법칙과 도시만 봐와서일까, 안느의 이야기에 새삼 문화적인 충격을 받는 환인이었다.

=있잖아, 안느. 둘레가 3km 정도면 폭은 어느 정도인 거야……?=

지식이 짧은 게 부끄러운지 작게 묻는 이실리테에게 안느가 1km 정도라고 속삭여준다.

=1km라면 도시 치고는 작네.=

=하지만 높이가 높잖아. 안쪽은 아마 탑처럼 만들어져있지 않을까?=

=그러려나.=

이야기를 나누면서도 마차는 쉼 없이 언덕을 넘고 강을 건너 조천鳥天 도시 엘스너펠에 가까워지고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


영도 이후는 좀 더 미궁에 치중된 이야기가 나올 예정입니당...

에고 서치를 하다보니까 미궁 소설인데 미궁이 재미없다는 게 보여서 긴장되네용

맛깔나게 쓸 수 있도록 노력하겠읍니다!

450 조천 도시 엘스너펠



하늘이 황금색 노을로 물들어갈 무렵.

=우와.=

=와아.=

울창한 숲 언덕을 통과하자마자 눈앞에 나타난 초월적인 나무의 크기에 압도당한 이실리테와 안느는 입을 살짝 벌리며 놀라움을 표현했다.

=세상에 어떻게 저렇게 커다란 나무가…….=

=진짜 크다…. 크다고는 들었는데 가까이서 보니까 위압감이 엄청나네!=

엘스너펠로 향하는 가도街道가 숲에 붙어있어 길을 따라 이동하다 보니 줄곧 숲에 가려져 실감하지 못했었는데, 가까이서 본 고각수高角樹는 정말로 하늘을 찌르고 있어 전율을 일으킬 정도였던 것.

조천 도시 엘스너펠은 조인족과 플라비우스 족이 인구의 9할을 차지하고 있다.

도시의 수식어인 조천鳥天은 그런 의미에서 붙어있는데, 그에 걸맞게 고각수 주변에는 어른, 아이 할 것 없이 등에, 팔에 날개가 달린 사람들이 하늘을 날아다니는 중이다.

이실리테는 넋을 잃고 나무의 허리를 지나가는 구름과 그 근처를 즐겁게 날아다니는 아이들을 바라보다가 안느에게 물었다.

=정말 저 안에 사람이 살 수 있는 거야?=

=응. 하늘을 봐. 저어기 엄청 굵은 나뭇가지.=

=……사람들이 들락거리네.=

안느가 손가락으로 가리키는 곳, 길을 사이에 두고 양쪽에 집을 지어도 안정적일 만큼 커다란 나뭇가지를 활주로 대용으로 쓰는지 날아다니는 사람들 적지 않은 수가 오간다.

그녀가 가리킨 나뭇가지뿐만 아니라 몇 안 되는 나뭇가지들이 다 그런 식이다. 일부 나뭇가지에는 진짜로 집까지 지어져 있다.

똑똑.

=율이 언니, 잠깐 밖으로 나와봐. 엄청난 나무가 있어.=

[으응~? 잠깐만~.]

마부석 쪽창을 통해서 소식을 전달하고 잠시 후, 달칵 소리와 함께 마차의 선루프가 열리며 유르파와 아지에라, 백려강이 차례대로 나온다.

=세상에! 무슨 나무가 저렇게 크니?=

=엘스너펠에 도착했군요.=

=아, 저 나무가 높은뿔 나무인가요? 과연…… 이름값을 하는 크기네요.=

「저도 책으로만 봤는데 실제로 보니 웅장함과 위압감이 상상 이상이에요…….」

시선을 90도로 꺾어도 꼭대기를 보기 어려운 수준의 나무를 보던 이실리테는 땅으로 시선을 내리곤 신기하다는 듯이 중얼거렸다.

=높은뿔 나무 근처에는 다른 보통 나무가 없네요.=

그녀의 말대로 누군가 의도적으로 벌목한 것처럼 숲이 높은뿔 나무를 중심으로 원형을 그리며 거리를 두고 있었다.

신기해하는 이실리테에게 백려강이 설명해준다.

「책에서는 높은뿔 나무가 햇볕을 가려서 나무들이 사라졌다고 나와 있었어요. 거기다 높은뿔 나무가 주변 땅에서 영양분을 많이 빨아들여서 농사도 어렵다고 하던걸요.」

=그런가요? 농사를 지을 수 없다면 식량은 어떻게 해결할까요.=

「높은뿔 나무에 기생하는 기생목 과수원의 열매와 버섯 농장의 버섯, 도시 안에 있는 지하 미궁에서 나오는 이형종 고기가 주식이래요. 상단이 주변 마을이나 촌락에서 생산한 식량을 팔러 오기도 하고요.」

=아…….=

=와, 가까이서 보니까 더 커 보이네.=

그사이 언덕을 내려와 엘스너펠에 더 가까워지니 이제는 정말 나무 건너편이 보이지도 않을 지경이 되었다.

황금빛 노을에 물들어 황금 나무처럼 보이는 높은뿔 나무를 고개를 한껏 젖혀 올려다보던 안느가 뒷목을 주무르면서 고개를 갸우뚱한다.

=근데 저 나무는 높이가 대체 어느 정도야? 고개를 뒤로 꺾어도 끝이 안 보일 정돈데.=

폭도 비슷하게 고개를 좌우로 돌려도 건너편이 안 보인다. 지상 이곳저곳에 올라와 있는 뿌리들 또한 어마어마해서 뿌리 하나가 2층 주택에 버금갈 정도.

아지에라가 작게 미소 지으며 설명해준다.

=높은뿔 나무는 니오네브레스에서 가장 큰 나무로 알려져 있습니다. 나무 꼭대기 높이는 1,900m에 달하며 폭은 밑동의 경우 1,400m, 정상은 900m가량이지요.=

=정말 어마어마하게 크네요…….=

=날씨가 좋으면 영도에서도 엘스너펠을 볼 수 있을 정도입니다.=

그녀의 설명에 이실리테와 유르파가 작게 감탄하며 다시 높은뿔 나무를 시야에 담았다.

봐도 봐도 질리지 않는 풍경이라는 건 이걸 두고 말하는 게 아닐까?

마차는 작은 언덕처럼 땅 위로 솟아난 뿌리를 피해 가도를 따라 이동했다.

길은 높은뿔 나무의 유달리 커다란 뿌리 사이로 이어져 있었는데 놀랍게도 성문 같은 것이 그사이에 박혀있었고, 적은 숫자지만 사람들이 병사들의 검문을 받으며 입장을 기다리고 있다.

환인은 2km도 남지 않은 성문을 보다가 가볍게 손뼉을 치며 소곤소곤 대화를 나누는 여자친구들의 시선을 모았다.

“엘스너펠에서는 식량과 식수만 보급하고 바로 떠날 것이니 변장은 풀지 않는다.”

=엥…… 엘스너펠 구경은 안 해?=

종족이 숲과 자연에 친화되어있는 플뢰여서일까. 그는 저 커다란 나무를 두고 바로 떠난다는 이야기에 약간 서운해하는 안느를 부드러운 표정으로 달래듯이 이야기를 꺼냈다.

“마음 같아서는 너희들을 위해 이틀 정도 머무르고 싶지만, 백중강과 르아웬의 연락에 따르면 알소프 소멸 소식이 이미 옆 나라 히스론드와 벨티칼까지 퍼졌을 정도라고 한다.=

여자들의 눈빛이 단숨에 진지해진다.

“그 소멸 사건의 유일한 생존자로 우리가 거론되고 있다. 주도에서 조사대가 파견되었다는데 만약 아직도 알소프 폐허에 아드네빌라가 남아있고, 조사대와 아드네빌라가 충돌하면 사건의 중대성은 기하급수적으로 커질 거다. 그리되면 주도의 성궁은 자연스럽게 우리에게 초점을 잡겠지. 불러들이려 할 거다.”

=으음…….=

“빨리 영도로 들어가 소란이 잦아들길 기다리는 게 현재로서는 최선의 선택지라고 본다. 알소프의 소멸은 카드람 알소프의 업보이지만 그자는 죽었고 우리는 살아남았으니까.”

특히 알소프는 영도 순례길과 지리적으로 이어진 요충지였으며 정글 관통도로를 관리하던 도시였다.

그러한 도시가 사라졌다는 것은 앞으로 영도로 가는 길이 더욱 멀고 험난해졌다는 말과 같다.

그 일로 발생하는 원한은 누구에게 쏟아질까. 자칫 자신에게 몰릴지도 모른다.

=좋은 의미에서든, 나쁜 의미에서든 사람들의 시선이 우리한테 쏠리겠네.=

유르파도 그와 비슷한 생각을 하며 중얼거렸고, 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

그 관심이 독이 될지 약이 될지 알 수 없지만, 현재로서는 독일 가능성이 크다고 환인은 생각하고 있었다.

예를 들자면…….

“엘스너펠의 영주 되는 사람이 큰 관심을 가지고 우리를 초대라는 이름으로 붙잡을 가능성. 그 소식이 알려진 뒤 사정을 듣기 위해 알소프에 적을 둔 자들이 찾아올 가능성. 그렇게 찾아온 이들 사이에 은원관계가 발생하며 사람의 억하심정에 따른 원한이 우리에게도 쏟아질 가능성.”

=…….=

=…….=

「…….」

환인은 조용해진 여자들을 돌아본 뒤 무거워진 분위기를 환기했다.

“이것들은 내 상상일 뿐이다. 하지만 실현 불가능한 상상도 아니라고 생각한다. 그러니 엘스너펠에서 빠르게 재정비만 하고 곧장 영도로 가겠다는 거지.”

=아닙니다. 실현될 가능성이 매우 큰 가설이에요. 엘스너펠 또한 알소프에서 영도로 가는 중요한 요충지, 이곳에는 알소프 영주의 친인척이 다수 살고 있으며 전전대 영주의 부인도 알소프의 직계 혈족이었습니다. 만약 환인 성자님이 도착했다는 이야기가 알려진다면 현 영주는 반드시 환인 성자님을 모시려 할 것입니다. 그 뒤에는…….=

아지에라는 말을 끝맺지 않았지만, 그녀가 생략한 내용이 무엇인지 눈치채지 못할 사람은 일행에 없었다.

그렇게 되자 안느는 좌불안석이 되어 바늘방석에 앉은 것처럼 꼼질대다가 작게 손사래를 쳤다.

=그, 쉬어가지 않는 게 아주 조금, 진짜 조금 아쉬운 거뿐이지 도령을 곤란하게 하려 했다거나 그런 거 아니니까…….=

“알고 있다. 넌 플뢰니까 저런 거대한 나무를 본다면 왠지 가만히 있을 수 없는 기분이겠지. 이해하니 그렇게 죄지은 것처럼 행동하지 않아도 된다.”

=하지만 영주가 우릴 붙잡아서 뭔가 해코지할 수도 있다는 거잖아? 그냥 지나치는 게 좋지 않을까?=

말끝을 흐린 걸 그렇게 해석한 건가.

환인은 다리 사이에 다소곳이 모여있는 안느의 손을 잡아주며 말했다.

“이쪽은 성자와 영혼 심문관이다. 우리에게 해코지한다는 건 전 대륙과 영도를 적으로 삼는다는 말과 동일하다. 그저 붙잡고 사정을 들은 뒤 알소프가 있던 자리를 자신들이 차지하려 도와달라고 설득하려는 정도로 끝날 거다. 그사이 우리는 극진하게 모신다는 핑계로 감금하는 정도가 우려할 수 있는 최악의 상황일 것이고.”

환인의 대답에 그제야 안심한 안느가 멋쩍은 듯이 머리카락을 매만지며 웃었다.

=그러면 환인 성자님의 뜻에 따라 저는 마차 안에서 기다리겠습니다.=

“예. 이실리테와 안느가 식재를 구해올 테니 얼마 걸리지 않을 겁니다. 그리고…… 세르넨.”

아지에라와 백려강은 마차로 다시 들어가고, 마차 뒤를 따르는 영혼 기사들 중 다람쥐 귀의 여기사를 부른 환인은 그녀에게 변장을 위해 마련해놓은 흔한 색의 후드 망토 다섯 벌과 아우라 은폐 마도구 다섯 개를 빌려주었다.

직업자에게 아우라란 자기 자신의 긍지이자 프라이드이며 회색 후드 망토는 영혼 기사의 증표라는 걸 환인도 안다.

하지만 그게 뭐 어쨌단 말인가.

영혼 심문관인 아지에라는 몰라도 영혼 기사들에게까지 그렇게 배려해줄 필요는 없다고 생각하는 환인이다.

=아지에라 님의 안전을 위해서입니다.=

환인은 그녀들의 영혼 기사로서의 자부심을 살짝 자극해 아우라 은폐 마도구를 목에 착용하게끔 했고, 그러는 사이 마차는 엘스너펠의 성문에 도달했다.

수리 계통인지 갈색 깃털의 날개와 귀를 가진 병사가 마차를 가로막는다.

마차가 멈춰서자 피로가 얼굴에 진하게 묻어나는 여자 병사는 환인이 앉아있는 마부석 쪽으로 다가와 지극히 형식적인 어투로 말을 꺼냈다.

=엘스너펠에 무슨 용무로 왔지.=

무표정에 약간 짜증까지 깃들어있는 목소리.

환인은 마차에서 내려 여자 병사에게 다가가 후드를 살짝 젖혀 그녀에게만 얼굴을 보여주었다.

움찔.

그의 얼굴을 보자마자 눈이 살짝 커지고 어깨가 움찔하더니 피로감에 찌든 얼굴에 살짝 홍조가 돈다.

“정체를 알리면 곤란한 분을 모시고 영도로 향하는 중입니다. 엘스너펠에서는 식재료만 보충할 생각이라…….”

그녀의 손을 상냥하게 어루만지듯 잡고 열은화 한 닢을 쥐여주자 손가락 끝이 파르르 떨리는 여병사.

환인의 그윽한 눈빛에 한 번 더 어깨를 움찔한 여병사는 잠시 고민하는 표정을 지었다.

=……마차 밖 인원들은 범죄경력 조사를 해야 해요.=

“물론입니다.”

미리 영혼 기사들과 여자친구들의 모험가 인식표, 여행자 인식표를 수거해둔 환인은 얼굴이 상기된 여자 병사를 따라 성문 옆 병력 초소에서 범법 여부 확인 절차를 끝냈다.

그 과정에서 여자 병사의 은근한 유혹이 있었지만, 환인은 입술에 침도 바르지 않고 협박 반, 얼르기 반으로 여자 병사의 음욕을 거절한 뒤 마부석으로 돌아왔다.

“출발하지.”

마차가 성문을 통과해 몇 미터 정도 되는 나무 터널을 지나고 있으니 이실리테와 환인 사이에 끼어 있던 안느가 작은 목소리로 중얼거린다.

=성문 입구 검사가 되게 깐깐해 보였는데…… 뭐가 간단히 통과해버렸네.=

“방금 그 병사가 검문소에서 가장 선임으로 보이더군. 덕분에 수월하게 통과했다.”

멀찍이 성문이 보이기 시작할 무렵부터 검문 과정을 유심히 바라보던 환인이었다.

일곱 명의 병사 중 누가 가장 발언력이 강한지, 그리고 검문 방식이 어떠한지 살펴보던 환인은 엘스너펠의 남쪽 성문도 마찬가지로 뇌물이 잘 통한다는 것을 눈치챘다.

뇌물을 받으면 별 반응 없이 대충대충 범법 검사 후 들여보냈지만, 뇌물을 주지 않는 쪽은 정말 까다롭게 얼굴과 인식표를 대조하고 짐칸의 짐은 물론 소지품까지 하나하나 검사하며 히스테리에 가까운 신경질과 행패를 부렸던 것이다.

거기다 오랜 근무로 피곤해 보이는 모습과 여자에게는 더욱 짜증 내고 남자에게는 조금 덜 짜증 내는 노처녀 같은 모습까지.

‘그런 여자에게 미인계와 뇌물을 함께 썼으니 효과가 주효할 수밖에.’

이윽고 나무 터널이 끝나자 눈이 아프지 않은 빛과 함께 엘스너펠 1층의 전경이 시야에 쏟아져 들어왔다.

높이가 30m에 가까운 높은 천장. 곳곳에는 굵고 커다란 목주木柱가 세워져 천장을 떠받치고 있다.

천장과 벽 그리고 바닥은 전부 밝은 황갈색 나무뿐.

시선을 내리면 수많은 건물이 눈에 들어오는데 건물 대부분이 목재지만 간혹 석제 건물도 눈에 들어온다.

다른 도시와 차이점이라면 건물에 흙은 조금도 사용되지 않는 것 정도.

벽에서 30m 정도 떨어진 장소에서부터 건물이 늘어서기 시작하는데 그러한 공터의 벽 쪽은 독특한 문화가 꽃피어 있었다.

노점 거리인지 노점상이 벽을 따라 저 끝까지 빼곡히 늘어서 있고 무수한 사람들이 노점상을 살피거나 길을 오가고 있는 것이다.

시선을 도심 쪽으로 돌린 환인은 밝은 황갈색 기조와 온통 목재 건물 뿐인, 독특하지만 평범한 거리를 볼 수 있었다.

=분위기가 좋네요. 평화로운 나무 속 도시 느낌이에요.=

이실리테의 말대로였다.

폐쇄된 공간이라 소음이 심하고 다소 어두운데다 환기가 잘 안 돼서 냄새도 심할 거라 생각한 환인이었지만, 그러한 예상은 모두 빗나갔다.

소음은 들리지만 평범한 도시나 다름없는 수준의 백색 소음이다.

벽과 천장에 뭔가 술법이라도 걸어놓았는지 기분 나쁜 어둠이나 그림자는 전혀 드리워지지 않는다.

어딘가에서 바람이 솔솔 불어오는 것을 보면 환기도 잘 되고 있다는 뜻.

그래서인지 거리를 오가는 사람들도 많고 활기차다.

=내부가 크니까 이렇게나 느낌이 다르구나.=

=집 나무도 여기랑 비슷해?=

나무로 지어진 도시 속 대로, 수많은 사람과 마차들이 오갔을 텐데도 발자국의 때는 물론 거스러미조차 일지 않고 깨끗한 바닥과 건물을 보던 이실리테가 되물었다.

=응. 집 나무 안 가구는 전부 나무가 직접 몸에서 만들어내거든. 그래서 집 내부랑 색이 같아.=

=여기 이곳처럼?=

=이곳처럼.=

다그닥다그닥.

이실리테와 안느가 목제 도시를 구경하며 대화를 나누고 있을 때 세르넨이 말을 몰아 가까이 다가와서 환인을 불렀다.

=환인 성…… 환인 님. 이제 어떻게 하실 건지 여쭈어봐도 될까요?=

“역참 같은 곳에 마차를 세워두고 시장을 찾아서 장을 볼 생각입니다.”

=시장은 아이샤가 알려줄 수 있습니다. 그리고 역참처럼 번잡하고 소란스러운 곳보다 저희가 엘스너펠에 방문하면 머무르는 호텔로 가시는 게 어떠신가요. 마구간도 크게 마련되어있어서 마차를 대놓고 쉬기 좋을 겁니다.=

“믿을 수 있는 곳인가 보군요.”

=네. 아지에라 님께 큰 은혜를 입었던 분이 운영하는 호텔이거든요.=

“…….”

환인은 걸리는 점이 많았기에 곧바로 대답하지 않았다. 그러자 세르넨이 다람쥐 귀를 뒤로 눕히며 뭔가 실수한 건가 하는 눈빛을 보낸다.

“혹시 알소프로 향하실 때도 그곳에 머무르셨습니까.”

=네. 라드세아로 향할 일이 있으면 오갈 때 언제나 묵었었습니다.=

“……다른 곳에 머물지 않고 항상 그 호텔만 애용하셨다는 거군요.”

=네.=

여기까지 힌트를 주었는데도 이야기를 꺼낸 세르넨도 그렇고 다른 여자들도 이상한 점을 느끼지 못한 얼굴이다.

환인은 기감을 스윽 돌려 주변을 확인하고 안주머니를 톡톡 건드려 환연에게 주변을 감지하라는 신호를 주면서 설명을 시작한다.

“아지에라 님은 영혼 심문관으로서 유명하신 분이시지요.”

=네. 대외 중요 상황이 발생하면 아지에라 님이 가장 먼저 출발하시니까요.=

“오랜 시간 습관처럼 그 호텔을 이용하셨고요.”

=네…….=

“여러분들이 익숙한 사람도 많겠습니다.”

=……!=

세르넨은 그제야 앗, 하고 자신의 실수를 깨달은 표정이 되었다.

알소프로 향할 때 그곳을 이용했다는 건 이미 다 알려졌을 거다.

“아지에라 님이 그 호텔을 이용하는 게 일종의 법칙이라면 엘스너펠의 영주뿐만 아니라 다른 이들도 알고 있을 겁니다. 그 말은 즉 영주가 보낸 사람이든 아니든 누군가가 호텔에 잠복하고 있을 가능성이 크다는 이야기지요. 여러분들이 돌아오길 기다리면서 말입니다.”

만약을 대비해 은폐 마도구를 주고 평범한 갈색 후드 망토를 두르게 했다지만, 여기사들은 얼굴을 가리는데 집중하지 않았다.

어쩌면 말을 타고 있는 영혼 기사들의 얼굴을 밑에서 올려다보고 눈치챈 누군가가 있을 수도 있다. 한창 영주에게 보고서가 올라가고 있을지도 모르는 일이다.

세르넨이 핏기가 가신 얼굴로 고개를 숙였다.

=죄, 죄송합니다……. 미리 말씀드렸어야 했는데…….=

“아닙니다. 그런 가정을 상정하지 못한 제 실수입니다.”

죽을죄를 지은 것처럼 고개를 푹 숙이는 세르넨에게서 시선을 돌려 주변을 살피다 청과상과 정육점을 발견한 환인은 이실리테에게 그곳을 가리키며 가서 빨리 보급하라고 지시를 내린다.

이실리테도 일이 조금 급박해졌다는 걸 눈치채고 말없이 뛰어내려 눈에 보이는 최대한 신선하고 질 좋은 고기와 과일을 닥치는 대로 쓸어 담는다.

=으음. 성…… 화, 환인 님도 그렇고 우리 에라 님도 잘못한 게 없는데 이렇게 도망치듯이 행동해야 할 이유가 있나……?=

=입 다물어. 환인 님이 얼마나 똑똑하신지 오면서 충분히 봤잖아.=

=맞아~. 해왕도 환인 님을 대우하실 정도였으니까~. 저분이 저러시는 건 이유가 다 있으실 거야~.=

=어, 그…런가?=

여기사들이 작은 목소리로 중얼거리고 있는 사이, 거의 쓸어담다시피 하며 보존 주머니를 채운 이실리테가 돌아왔고, 환인은 영혼 기사들에게 물어 곧장 동쪽 성문으로 향했다.

=어? 환인 님, 북쪽 성문은 저쪽으로 가야 나오는데요?=

“북쪽은 누군가 지키고 있을 가능성이 큽니다. 생각이 있다면 모든 성문을 막았을 테지만, 그나마 지키고 있지 않을만한 곳을 노리는 겁니다.”

들어왔던 남쪽 성문은 보고가 올라갔을 수 있으니 제외, 북쪽은 영도와 가까우니 제외.

=아…….=

확률이라고 했지만, 환인은 이미 영주든 그 아래 호족이든 누군가가 보낸 인물들이 입구를 막고 있을 거로 짐작하고 있었다.

들어올 때 거동이 수상한 이들을 봤던 게 떠올랐던 것.

‘그때는 알소프가 소멸하며 뒤숭숭한 분위기가 형성된 거라고 생각했는데.’

드러나지 않게 한숨을 내쉰 환인은 품속의 광창을 매만지며 지금은 아우라 은폐 마도구를 믿는 수밖에 없다고 생각했다.

「환인. 지금 향하는 성문 쪽에 5급 직업자 하나, 4급 직업자 둘, 2급 직업자 다섯이랑 서른 명의 정예 기사가 대기하고 있어.」

그랬기에 환연이 주변 조사 결과를 알려줘도 놀라지 않았다.

단지 광창을 좀 더 힘있게 쥘 뿐.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


옆나라 전 총리도 이제 영령이 되어서 FGO에 합류한다는 짤 보고 피식했읍니다....

푸짜르도 얼른 그 뒤를 따라가야할텐데 말입니당

451 조천 도시 엘스너펠



환연의 보고를 받은 환인은 영혼 기사들에게 마차 안의 귀부인을 모시고 영도까지 가는 고용 호위 무사인 것처럼 자연스럽게 행동하라고 요구했다.

“후드의 색도 다르고 아우라도 드러나지 않으니 저쪽도 어지간해서는 동일인이라고 생각하지 못할 겁니다.”

그렇다면 정체도 아직 알려지지 않은 게 아닌가 할 테지만, 얼굴이 같은데 아우라의 차이가 있다면 누구나 의문을 가질 게 당연하다.

더욱이 그 대상이 영혼 심문관의 영혼 기사라면?

그녀들 중 4급 전사인 한 명을 불러 아우라 은폐 마도구의 탈착을 지시하자 지목받은 여기사, 스코티시 폴드 고양이처럼 접힌 귀의 아이샤가 환인의 의도를 빠르게 눈치챈다.

=귀부인의 영도 순례길에~ 직업자가 한 명도 없는 건 말이 안 되니까요~.=

“예. 말은 한마디도 할 필요 없습니다. 근엄한 척만 하십시오.”

=네에~.=

이런저런 사회 경험과 전투 경험이 있는 그녀들은 환인의 디테일한 요구에 맞춰 자연스럽게 호위인 것처럼 마차의 뒤를 따른다.

환인은 비상도 마차에 묶은 뒤 마부석으로 자리를 옮겼고 일행은 대로를 따라 동쪽 성문을 향해 나아갔다.

그렇게 높은뿔 나무 내벽과 도심 사이 완충 지역에 들어서자 성문으로 나가는 통로 관문 앞의 정경이 한눈에 들어왔다.

스물여덟 명의 중무장한 전투 인원들. 그리고 그들의 눈치를 살피며 통로를 오가는 사람들.

존재 자체만으로도 일반인들의 기를 죽이는 기사들이 서른 가까이 버티고 서서 예리한 눈으로 살피고 있으니, 시민들은 위축되어 그들의 눈치를 보며 통로를 이용 중이다.

환인은 그중 한 명, 황조롱이 머리의 5급 투사 조인족이 이쪽을 빤히 바라보고 있는 것에 결심을 굳혔다.

도심을 빠져나온 순간부터 이쪽을 노려보는 것처럼 응시하고 있다. 수리 계통의 뛰어난 시력으로 무언가 위화감을 포착한 건가.

‘죽여서는 안 되니…….’

전투가 시작되면 먼저 팔다리나 날개를 날려 무력화시킬 생각으로 품에서 광창의 코어를 몰래 꺼내드는 환인. 그리고 직업자들이 선 위치와 최단 공격 거리 및 궤적을 계산한다.

일단은 상대도 5급 투사다. 그 등급만으로도 도시의 핵심 무력이라 할 수 있을 테니 사지가 절단된다 해도 교단에서 치료나 회복을 받을 수 있겠지.

중급 정령을 몸에 강령시키려던 환인은 문득 눈에 들어오는 빛에 감싸인 왼팔의 손등, 검게 물든 점 같은 여덟 개의 구슬에 시선을 주었다.

약 9일에 이르는 영혼 구슬 보유 한계 시간을 훌쩍 넘기고도 여전히 유지 중인 들개 전사단 여자들의 영혼들.

엘스너펠로 오는 중에 불침번 중인 영혼 기사에게서 멀리 떨어져 시험해본 검은 영혼 구슬은 놀랍게도…….

‘사용 후 자동으로 회수되었었지.’

강령과 저주에는 쓰지 않았지만, 영혼 폭발이나 영혼 화살로 사용한 뒤에 되돌아와 다시 구슬로 변해버렸다.

어쩌면 그 때문에 구슬화 시간이 초기화되었을 수도 있을 것이다.

이게 무한히 이어질 거라고 환인은 생각하지 않았다. 그녀들을 악령화로 이끈 감정이 풍화되어 옅어질 때 즈음에는 사라지겠지.

어쨌든 지금은 쓸 수 없다.

문양 에너지로 강화한 영혼술은 황금색에 물드는데, 그렇게 된 건 다른 사람도 볼 수 있다.

이 검은 영혼 구슬로 쓴 영혼술 또한 검게 물들었으니 마찬가지로 타인의 눈에 띄겠지.

아무튼, 중급 정령 구슬로 자신의 몸에 강령한 환인이 5급과 4급 직업자 셋을 3초 만에 무력화시키는 패턴을 반복해서 숙지하고 있을 때.

스윽, 5급의 황조롱이 머리 투사가 마차의 앞을 가로막았다.

다른 기사들은 움직이지 않고 황조롱이 머리의 기사만 움직였다. 환인은 바로 행동에 들어가지 않고 경계수위만 한 단계 올린다.

=무슨 일로 길을 막으십니까.=

환인이 가만히 있자 이실리테가 입을 열었고, 황조롱이 머리의 기사는 그녀 쪽으로 다가가 올려다보며 말했다.

=마부 일을 하기에는 아름다움이 비범한 여인이군. 나는 엘스너펠의 1급 호족 가문 네비야의 비거라고 한다. 혹시 전업할 생각은 없나?=

=…….=

뜬금없는 전업 권유에 이실리테가 할 말을 찾지 못하고 눈썹을 모으자 비거는 황조롱이 특유의 검은 눈으로 경계하지 않아도 된다는 듯이 씩 웃으며 말을 이었다.

=본 도시의 4급 호족 가문, 로르투아르의 여가주께서는 아름다운 여인을 아끼고 사랑하는 분이시지. 세상은 아름다운 사람으로 채워져야 한다며 후원자를 자처해 예의범절과 품위를 가르치고 그에 걸맞은 자리를 찾아주시는 훌륭한 분으로, 네가 바란다면 귀부인의 가문에 알선해줄 용의가 있다.=

=…….=

=너에게도, 나에게도 득이 되는 이야기라고 생각한다. 널 그분에게 소개해주면 나는 로르투아르 가문의 여가주분과 인맥을 쌓을 수 있고, 너는 신분 상승의 큰 기회를 얻게 될 테니까. 그리고 내 안목에 너는 조금만 화장한다면 누구보다 아름다운 여인이 될 것으로 보인다. 어떤가.=

비거의 제안에 이실리테는 조금 곤란하고 난감한 표정을 지었다.

저런 제안에는 주인님이 나서줄 거로 생각했는데 주인님은 말없이 가만히 계시는 것이다.

이실리테는 하는 수 없이 주인님의 대화 예절과 이때까지 봐왔던 지위 높은 사람들의 대화 예절을 흉내 내며 입을 열었다.

=저는 이미 몸과 마음을 바쳐 섬기는 분이 있습니다. 제안은 감사하지만 거절하겠습니다.=

그러면서 환인에게 왜 가만히 있으신 거냐는 약간 원망 담긴 눈빛을 보내는 이실리테.

=으음……. 결심이 확고하다는 게 느껴지는군. 그럼에도 다시 물어볼 수밖에 없다는 걸 이해해주게. 정말 전업할 생각은 없나?=

=기사에게 원주인을 버리고 다른 주인을 섬기라는 권유만큼 모욕적인 것은 없을 것입니다. 저는 기사는 아니지만, 그에 버금가는 마음가짐으로 그분을 섬기고 있습니다. 제안은 받아들일 수 없습니다.=

=그런가……. 말투를 보니 평범한 마부가 아니었군.=

=귀하신 분을 모시고 영도로 향하는 중입니다.=

=그랬군. 내 실례를 용서해주게.=

이실리테는 대답 없이 가만히 고개를 끄덕였고, 황조롱이 머리의 기사는 아깝다는 표정을 지으며 길을 비켜주었다.

그들을 지나칠 무렵 뒤에서 남녀의 대화가 들려온다.

=비거 님. 여자 여행자들에게 집적거리는 것 좀 그만두시라니까요.=

=집적거린다니! 나는 어디까지나 선의로 전업을 권유하는 거뿐이다. 그래서 직업자 여성이나 품위 있는 여성에게는 권유 하지 않지 않나.=

=마구 권유하다가 가문에 항의가 들어와서 가주님께 얻어맞고 자중하시는 거잖아요.=

=……시끄럽다. 그리고 방금 여인은 너도 그럴만하다고 생각했기에 끼어들지 않은 거 아니냐.=

=그건 그렇지만요. 하지만 저 일행을 보면 어디 이름 높은 가문의 호위 같은데 그런 근본 없는 권유를 받아들일 리가…….=

=됐고. 올람 호텔 쪽에서는 연락이 없나?=

=네. 어쩌면 오인 신고가 들어왔을지도 모르겠네요. 아지에라 영혼 심문관님과 흘로드 영혼 심문관님은 엘스너펠에 들르시면 꼭 그곳을 이용하시는데…… 보고가 올라온 지 20분이 지났는데도 후속 보고가 없으니까요.=

=뭐, 이렇게 혼란스러운 정국이다. 프라버가 먼저 선점하기 전에 우리 영주님이 정당권을 행사하려 하시니…….=

=영도에서 사태를 알게 되면 화낼 거 같은데 말이에요.=

=어쩔 수 있나. 위에서 하라고 지시가 내려왔으니 하는 수밖에. 어쩌면 암행하시는 이유도 이런 소란을 피하기 위해서일지도 모르지.=

=그러네요. 영혼 심문관님에 성자님이 합류한 일행이라면 규모가 클텐데 개인적으로는 무사히 빠져나가셨으면 좋겠……?=

환인의 기감에 그 두 명이 말하다 말고 이쪽을 돌아보는 게 느껴진다.

4급이나 되는 직업자의 호위, 무사로 보이는 다수의 기마 탑승자들. 쿠에 네 마리가 끄는 조금 고급스러워 보이는 마차까지.

=…….=

=…….=

시선이 더 강해지는 느낌에 환인은 역시 무리인가 하고 생각하며 품에 숨겨놓은 광창의 코어로 손을 뻗는다.

나쁜 인물들 같진 않아서 험한 짓으로 원한 관계를 만들고 싶진 않았는데.

그때였다.

=비거 님! 남쪽에서 영혼사 두 분 일행이 나타났다는 연락입니다!=

=뭐? 혹시 성자님 일행이신가!?=

=확신할 수는 없지만, 영혼사님이 두 분이나 함께 행동하고 계셨으며 그중 한 분은 아우라가 없으심에도 영혼사님들과 친분이 있는 모습이었다 합니다!=

=비거 님.=

=그래. 당장 그쪽으로 간다! 다들 따라와라!=

전원 조인족인 기사들은 날개를 펼쳐 단숨에 날아올라 시야에서 사라졌다. 그 순간 밀짚색 쿠에를 탄 팬더 머리의 후덕한 남자가 달려와 환인에게 작은 목소리로 말을 걸었다.

=성자님, 대성녀님께서 보낸 우브라고 합니다. 이쪽입니다.=

품에서 여전히 코어를 놓지 않은 환인은 팬더 머리 남자를 따라온 세르넨에게 시선을 주었고, 세르넨의 긍정에 이실리테에게 눈짓해서 그를 따라가라고 신호를 주었다.

우브는 곧장 쿠에를 몰아 동쪽 성문 터널로 들어갔다. 이실리테도 마차를 몰아 그 뒤를 쫓았다.

엘스너펠 동문 밖은 완연한 노을이 져 하늘은 물론 대지도 온통 황금색으로 물들어 있었다.

시간이 늦어 오가는 사람도 별로 없고 북쪽으로 올라가는 길도 한산하다.

「추적자는 아직 없어.」

환연의 확답에 마차는 속력을 내서 길을 따라 질주하기 시작했고 말을 탄 호위 기사들과 우브도 속도를 올렸다.

그렇게 한동안 말없이 달리던 마차 앞으로 고봉들이 불쑥불쑥 솟은 지형 경계가 나타났다. 이어 내리막길이 펼쳐지며 세상이 확 넓어진다.

수백 킬로미터 끝없이 펼쳐진 야트막한 평야와 강, 작은 호수들.

그 한가운데 지평선을 나누고 있는 험준한 산맥.

‘저곳이 영도가 있는 산맥인가.’

내리막을 내려가며 마차의 속도가 느려지자 일행에 합류한 우브가 아직 아우라 은폐 마도구를 착용한 세르넨과 함께 앞으로 나왔다.

=후우, 이제야 성자님과 이야기를 나눌 수 있겠군요.=

“…….”

환인은 잠시 말없이 팬더 머리의 남자를 응시했다.

어렸을 때 보았던 어느 서양 3d 쿵후 애니메이션의 주인공을 그대로 꺼낸 듯한 외형. 하지만 성격과 목소리는 정반대로 중후하고 진지하다.

환인은 기묘한 기분에 잠시 입을 닫고 있었던 것인데 우브는 침묵을 다르게 해석하곤 손을 가슴에 올리며 꾸벅, 허리를 숙였다.

=정식으로 인사드리겠습니다. 영도의 대성녀이신 닌실 아나그 님의 지시로 엘스너펠에서 성자님을 기다리고 있던 집행부의 우브라고 합니다.=

“…반갑습니다. 환인입니다.”

환인은 마부석에 앉아있고 그는 쿠에를 타고 있는 터라 대화 나누기가 쉽지 않다.

거기다 해가 지고 있는 시각.

손을 내밀어 짧게 악수를 나눈 환인은 잠시 어두워지고 있는 주위를 둘러보았다가 말했다.

“자세한 이야기는 잠시 후 야영지를 만든 뒤에 나눌까요. 제가 묻고 싶은 것은 저희가 그 장소에 있는 것을 어떻게 아셨는지 그에 관한 겁니다.”

=음, 그것은 전부 이 주술 도구 덕분이지요.=

우브가 품에서 꺼낸 것은 여자 손바닥만 한 거울이었다.

손거울을 꺼낸 우브는 그걸 허공에 대고 느릿하게 움직인다. 그러자 마차를 향할수록 거울이 빛나고, 마차가 아닌 다른 곳을 가리키면 빛이 꺼진다.

=아지에라 님의 생흔을 가리키는 주술 도구입니다. 대성녀님께서는 아지에라 님께서 홀로 복귀하시는 것과 흘로드 님의 정기 보고 덕분에 이런 상황을 예견하시고 저와 영혼사님 두 분을 미리 보내놓으셨던 겁니다.=

‘길레스 백슬에게 새겨져 있던 그건가.’

원래라면 아지에라도 영도에 통신 보고를 올렸어야 했지만, 영도를 나올 때 가져온 통신용 수정구는 하나뿐이었다.

그건 흘로드가 주도로 향하며 보고를 위해 가져갔고, 아지에라에게는 유르파가 통신 수정구를 만들어 주려 했었지만 영도에서 쓰는 수정구의 파장에 맞는 소재가 그녀에게 없었다.

통신 수정구라고 공용 회선은 아니었던 것.

‘라드세아, 영도, 히스론드, 벨티칼, 종족연합국가 전부 쓰는 소재가 다르거든. 엘스너펠은 영도와 가까우니까 영도 통신 수정구 소재도 팔고 있을 거야.’

거기서 영도와 연락을 하려 했었던 건데 대성녀는 오지 않는 연락과 점차 가까워지는 아지에라의 흔적에 이런 문제를 예견하고 도와줄 사람을 보내놨다는 이야기.

=사실 제가 돕지 않았어도 성자님께서는 문제없이 엘스너펠을 빠져나오셨을 거 같지만 말입니다. 하하하.=

고개를 끄덕인 환인은 이제 어떻게 할 생각이냐고 물었다.

=이목을 끌어주신 두 분 영혼사님께서는 엘스너펠에서 충분히 쉬신 뒤 라드세아 서부의 승령천제를 위해 성불행을 떠나실 겁니다. 저는 이대로 영도로 돌아가서 원래 업무에 돌아가야지요.=

“원래 업무입니까.”

=예. 심문관과 집행관님들의 후방 지원, 그것이 제 역할입니다.=

고개를 끄덕인 환인은 할 말이 있는듯한 세르넨에게 시선을 주었고, 세르넨은 곧장 이야기를 시작했다.

=이곳은 엘스너펠 권역 경계선입니다. 저 앞 오를나하 대평원의 저곳에 산맥이 보이십니까? 령임 산맥이라고 하는데 산맥 초입의 산 중턱에 영도가 있습니다.=

“탁 트인 곳인데다 지대가 적잖이 낮아 보이는데, 지나가는 데 문제는 없겠습니까.”

=사람들의 추격이라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 오를나하 대평원은 영도 어디에서도 모두 볼 수 있는, 영도의 앞마당이라 할 수 있는 곳이니까요.=

그 점을 걱정한 것은 아니었는데. 환인은 세르넨이 무안해할까 봐 말을 아꼈다.

=다만 밤중에 이동은 장려하지 않습니다. 불빛을 보고 불청객이 찾아올 수도 있기 때문이지요.=

“괴물이 많나 봅니다.”

=엘스너펠 권역 경계선이라 했지만, 사실상 이블팩션과 얼굴을 마주하는 라드세아 북부 국경입니다. 북부의 이블팩션 지역에서 천여 킬로미터 가까이 떨어져 있긴 하나 마물들이 소규모지만 끊임없이 유입되기 때문에…….=

“그렇군요.”

=아무튼, 여기까지 오면 추격 걱정은 하지 않아도 되니 이 근방에서 하룻밤을 보내고 내일 아침 일찍 출발하는 것이 어떠십니까? 길도 나쁘지 않고 다들 탈것이 있으니 하루면 영도 인근 순례자의 쉼터에 도달할 수 있을 겁니다.=

“알겠습니다. 세르넨 양의 제안에 따르겠습니다.”

이블팩션의 괴물은 어떤지 한 번쯤 보고 싶지만, 일행에 덤이 있는 만큼 위험을 무릅쓸 수는 없는 일.

4차선 정도 되는 가도에서 벗어난 일행은 비상을 타고 하늘에서 지형을 확인한 환인의 안내에 따라 호수에서 얼마 멀지 않은 자그마한 분지 지형에 자리를 잡았다.

지대도 평원보다 높은데다 크레이터처럼 삼면이 솟아있어 불을 피우더라도 아래에서는 볼 수 없고, 평원 반대쪽은 산과 봉우리로 가로막혀있다.

야밤에 창공을 순찰하는 엘스너펠 소속 조인족이 있을 수 있지만, 오를나하 대평원에 인접한 만큼 이쪽을 발견하더라도 손을 쓸 수 없을 것이다.

노을이 지고 밤이 찾아온다.

이실리테와 유르파는 식사를 준비하고 안느는 아우라를 되찾은 영혼 기사들과 함께 호수로 물을 뜨러 갔다.

마차에서 내린 아지에라는 우브와 손을 잡고 웃는 얼굴로 인사를 나누었다.

한 점 구김 없는 얼굴의 아지에라. 그런 그녀에게 공경의 태도를 내비치는 우브.

“…….”

그걸 확인한 환인은 마지막 의심까지 거두어들였다. 처음 보는 사람에 대한 경계심은 물론 그대로다.

세르넨은 다섯 개의 목걸이를 가져와 환인에게 공손히 반납했다.

=환인 성자님. 은폐 마도구를 모아왔습니다.=

“이런 것을 쓰게 해서 미안합니다.”

=아닙니다. 환인 성자님의 기책과 빠른 대처가 아니었다면 지금쯤 강제로 영주의 성에 머물고 있었을 테니까요.=

기책이라고 할 것까지 없는데. 환인은 그렇게 말하는 세르넨의 표정이 밝은데다 꾸밈이나 거짓이 없다는 걸 읽고 고개를 끄덕였다.

안색이 밝은 것은 집이 보이는 곳까지 왔기 때문이겠지.

세르넨은 우브와 대화를 나누는 아지에라에게 돌아가고, 잠시 할 일이 없어진 환인은 마차에서 떨어져 마치 수면에 비친 달빛처럼 별이 반짝이는 밤하늘을 올려다보았다.

지구에서는 깊은 숲속에서조차 볼 수 없을 만큼 별 가루가 쏟아지는 듯한 밤하늘.

그것을 잠시 올려다보고 있으니 비상이 토닥토닥 다가와 환인의 옆구리에 머리를 비볐다.

뀨우. 큣.

환인은 비상의 이야기에 영혼 시야를 열고 남쪽 하늘을 돌아보았다.

밤이 찾아오는 검은 하늘이 아니라 회색 야시경을 쓴 것처럼 밝은 회색의 하늘에 하루살이만큼이나 작은 것들이 날아다니는 게 보인다.

‘엘스너펠의 조인족인가 보군. 불을 피워서 위치를 파악한 건가.’

그들은 잠시 후 남쪽으로 사라졌고 밤하늘은 다시 별빛으로 가득 채워졌다.

달그락달그락, 식사를 준비하는 작은 소음과 마음이 안정되는 사람들의 작은 대화들. 그리고 허기를 자극하는 매콤하면서도 달콤한 음식 냄새까지.

그만 돌아갈까 하던 환인은 품속에서 들려온 목소리에 몸을 돌리려다 말고 멈추었다.

「환인. 북서쪽으로 380m 땅속에 두더지 같은 괴물이 있어. 꽤 커. 비상이 정도야.」

그쪽으로 걸어간 환인은 땅을 훑었다. 환연이 말한 곳을 찾는 것은 어렵지 않았다. 그의 주의력은 땅이 미세하게 들썩거리는 위화감을 놓칠 만큼 느슨하지 않았으니까.

“…….”

손가락을 내밀려다 천칭을 꺼낸 환인은 검은 영혼 구슬을 꺼내 영혼 화살로 장전한다.

「으~. 그거 기분 나빠.」

사람들이 멀리 떨어져 있는 데다 대자연의 한복판이라서일까. 안주머니에서 환연이 조금 기운 차린 목소리로 칭얼거린다.

“어떤 식으로 나쁘지.”

「엄청 더럽고 냄새나는 오물 같아. 그거에 맞으면 막막 썩고 부패할 거 같은걸.」

“악령의 혼이라서 부정한 효과를 뿌리는 건가.”

자신을 표적으로 잡았는지 움직임이 멈추는 두더지 괴물. 환인은 천칭을 내밀어 검은 영혼 화살을 쏘았다.

쉭—

뱀이 우는듯한 소리와 함께 날아간 검은 영혼 화살은 스며들듯이 땅속으로 자취를 감추었고, 10초 정도 지나자 검은 연기 같은 것이 바로 앞에 자그맣게 뭉치다가 구슬이 되어 환인의 왼팔에 스며들었다.

「응. 머리가 꿰뚫려 죽었어.」

고개를 끄덕인 환인은 몸을 돌려 근처로 다가와 있던 아지에라에게 시선을 주었다.

아지에라가 걱정하는 얼굴로 그를 부른다.

=환인 성자님…….=

“예, 말씀하십시오.”

=……아닙니다. 새벽의 빛께서 하시는 일이니 제가 참견한 일은 아니겠지요.=

환인은 아지에라와 함께 나란히 서서 야영지로 돌아가며 물었다.

“제가 검은 영혼을 다루는 게 걱정되시는 겁니까.”

=악령은…… 생자에게 피해만 줍니다. 환인 성자님께서 어떻게 영혼을 구슬로 만들어 다루시는지 저로서는 짐작도 못 하지만, 악령이 성자님에게 피해를 줄까 걱정이 되어서…….=

이런저런 군말을 덧붙이는 것보다 직접 보여주는 것이 좋을 것 같아 환인은 주변에서 하급 땅의 정령을 불러와 그녀에게 강령을 펼쳐주었다.

=아……?=

“저는 혼을 다루지 않습니다. 그저 혼에게서 힘을 조금 빌릴 뿐이지요. 그리고 들개 전사단의 영혼들이 구슬화 되어 저에게 온 것은, 제 성불행에 도움이 되어 지상에서 지은 죄를 씻기 위해서리라고 생각합니다.”

=아……. 속죄행…….=

작게 고개를 끄덕이는 행동에 따라 부드럽게 찰랑이는 보랏빛 머리카락을 바라보던 환인은 어깨 아래로 흘러내린 그것을 작게 매만지며 유혹하듯이 속삭였다.

“정 걱정되신다면 오늘 밤 저에게 육보시를 해주어 제 혼탁한 기운을 정화해주시는 것은 어떠십니까. 그날로부터 며칠이 흘렀으니 몸도 괜찮아지셨을 텐데요.”

환인의 손이 그녀의 아랫배를 덮자 아지에라의 얼굴이 밤중인데도 훤히 보일 만큼 붉어진다.

「색마.」

환인은 품 안에서 희미하게 들려오는 소리를 무시하고 부끄러워하는 아지에라에게 작게 웃음을 지었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


8개의 무한(아님) 구슬

담편은 19금 아닙니당!

[작품 설정]


오를나하 평원
엘스너펠 권역 경계선

452+ 기상 펠라에서 이어지는 그와 그녀의 사정



부스럭.

사락. 스르륵-….

무언가 부스럭거리고 옷감이 스치는 소리는 얕은 잠에 빠져있던 환인의 의식을 빠르게 끌어올리는 데 충분했다.

한쪽만 실눈을 뜨고 소리의 근원지, 하반신 쪽으로 시선을 주자 덮고 자던 얇은 이불이 불룩 솟아 작게 흔들거리는 중이다.

이어서 허벅지에 올려지는 폭신하고 따스하면서 약간 중량감이 느껴지는 부드러운 감촉.

스윽스윽 조심스레 움직이는 느낌이 들더니 어젯밤 열심히 일한 자지의 끝에 말랑하고 따스한 무언가가 닿았다.

환인은 그게 무엇인지 닿자마자 눈치챘다.

꾀꼬리처럼 듣기 좋은 목소리가 나오는 곳, 입술.

이어서 귀두가 따뜻하면서 좁은 곳에 들어간 것이 느껴졌다.

까슬까슬하면서도 촉촉한 게 수분을 머금고 귀두의 형태를 재확인하는 것처럼 사악사악, 곳곳을 핥기 시작한다.

핥으면서도 자지의 어디가 약한지 다 아는 것처럼 능숙한 혀 놀림이다.

환인은 귀두로 전해지는 기분 좋은 혀 놀림에 발기가 급격하게 진행되는 것을 느꼈다.

삽시간에 기립한 자지는 발칙한 습격자의 입안 천정을 쿡쿡 찔러댔고.

[믕흣……♡]

입의 주인은 기분 좋은 듯이 작게 신음을 흘리며 입안을 잠시 오물거리더니, 갑자기 혀가 김말이처럼 자지를 휘감고 귀두의 안쪽 홈과 아래쪽 신경 밀집 지역을 문질거렸다.

절묘한 조임과 혓바닥의 거슬리지 않는 까끌까끌함이 귀두와 자지 첨단의 1/4가량을 뒤덮고 뱀처럼 움직이니 그 자극과 쾌감에 으음, 자신도 모르게 작은 신음을 흘리는 환인이다.

로션을 바른 손으로 하는 것도 아니다. 입술을 오므려 진공 펠라를 하는 것하고도 다르고, 보지로 조여주는 것과도 다른 신기한 감각.

오직 이실리테만이 줄 수 있는 그녀 고유의 펠라 기술.

[쭙, 쭈릅, 쮸븝. 쫍…….]

이불을 뚫고 야하기 그지없는 소리가 조금씩 흘러나온다.

환인은 이실리테가 특유의 긴 혀로 해주는 기상 펠라를 받으며 아직 어두운 창밖으로 시선을 주었다.

그의 눈앞으로 어젯밤에 있었던 일이 지나간다.

두 번째 육보시는 매우 부드럽게 진행되었다.

아지에라는 온몸의 수분을 내보낼 것처럼 조수를 쏘아서 이부자리를 흠뻑 젖게 만들지도 않았고, 정신을 잃은 채 인형처럼 축 늘어지지도 않았다.

전부 환인이 힘 조절을 해가며 살짝살짝 안아준 덕분이었다.

대신 사소한 문제가 있었는데, 환인의 목에 팔을 감은 채 삽입을 받아내며 할딱이던 아지에라는 한 번 찔릴 때마다 호감도가 0.1%씩 적립되는 것 같은 반응을 보여주었다는 것.

지나친 호감은 애정으로 변질하기 십상이다.

사랑에 빠진 여자가 얼마나 맹목적이 되는지, 그리고 얼마나 이기적인 행동을 할 수 있는지 환인은 한국에서의 경험으로 잘 알고 있었다.

그에게 있어 아지에라의 평가는 ‘친해지긴 해야 하지만 결국은 영도에서 헤어져야 할 인물’.

환인은 아지에라의 보지에 새겨진 문인이 검은색을 잃고 회백색이 되었을 때 마지막으로 절정을 경험하게 해준 뒤 그녀의 몸에서 떨어져나왔다.

그리고 칼같이 선을 긋는 것처럼 세르넨과 아이샤를 불러 아지에라를 모시고 나가도록 지시했다.

“쌓인 몸에 쌓인 열기를 풀어야 하니 나가서 이실리테를 불러주면 고맙겠습니다.”

=네, 환인 성자님.=

세르넨은 이번에도 자신들을 안아주시지 않을까 살짝 기대했었지만, 꿀처럼 빛나는 호박색 머리카락에 질투조차 생기지 않는 미녀인 이실리테의 호명에 ‘역시.’ 하고 체념과 수긍을 하며 대답했다.

그만한 미녀와 그녀 못지않은 미녀들을 애인으로 두고 있는데 평범하기 짝이 없는 자신들을 안아주실 리가 없지.

빠르게 현실을 받아들인 세르넨과 다르게 아지에라는 자존심도 내려놓고 20분에 걸친 진득한 절정 때문에 후들후들 떨리는 다리로 환인에게 애원했다.

=저, 저도 환인 성자님의 전부를 받아드릴 수 있어요. 제 몸으로 성자님의 몸에 쌓인 열기를 분출할 수 있게 도와드릴테니까아…….=

“……처음 아지에라 님과 육보시를 했을 때도 1할의 열기를 흘려내지 못했었습니다. 그랬음에도 아지에라 님은 정신을 잃으셨고 질과 자궁에 열상을 입어 몸을 추스르셔야 했지요. 만약 제 열기를 그 몸으로 모두 받아들인다면, 아지에라 님은 정말 죽을 수도 있습니다.”

=…….=

그녀가 가진 투철한 직업 정신은 차마 죽어도 좋으니까 안기겠다고 말하지 못하게 만들었다.

거기다 한발 늦게 찾아온 충격적인 사실과 그로 인한 슬픔에 잔뜩 시무룩해졌다.

첫 육보시 때에는 준비도 되어있지 않았고 각오도 없었기에 반쯤 기절하는 추태를 보였었다. 거기다 성기를 다칠 정도로 그에게 안겼었는데도 고작 10%밖에 만족시켜주지 못했었다니.

그 충격은 마차를 나가 영혼 기사들의 도움을 받으며 몸을 추슬렀을 때 두 배가 되었다.

자신의 보지에서 흘러내리는 것은 자신의 애액뿐, 정액의 흔적이 하나도 없었다.

그제야 자신의 허약한 몸 탓에 환인이 20분간 줄곧 배려해주었고, 그 때문에 한 번도 사정하지 못한데다, 10%도 굉장히 후하게 챙겨주었다는 걸 깨달은 아지에라는 여자로서의 자신감이 반 토막도 아니고 뭉텅이로 깎여나갔다.

=아아…….=

=…….=

=…….=

안느가 미리 준비해주었던 성수포로 아지에라의 몸을 닦아주던 세르넨과 아이샤도 그 사실을 눈치채고 한탄의 신음을 흘리는 아지에라를 살피며 입을 꾹 다물었다.

자신의 몸으로 좋아하는 남자의 사정을 끌어내지 못해 자존심에 큰 상처를 입은 여자에게 무슨 말이 위로가 될까.

영혼 기사들이 마련해준 자리에 누운 아지에라는 잠들지 않고 이실리테, 안느, 유르파(feat.백려강)가 차례대로 마차에 들어갔다 나오는 것을 지켜보았다.

마차가 조금씩 흔들리는 것도, 1시간 뒤 마차에서 나올 때 온몸이 땀에 흠뻑 젖어 있던 것도, 쏟아지는 별빛에 피부가 마치 빛나는 것처럼 반들거리고 몸속의 온갖 노폐물과 스트레스를 죄다 배출한 것처럼 후련해 보이는 것까지.

고작 20분 정도로 반쯤 죽어 후들거리던 자신과 다르게 그녀들은 1시간 동안 하고도 멀쩡하다.

이실리테 양과 안느 양은 신체가 강화되는 직업자라고 해도 유르파 양은 자신과 마찬가지인 술법 계통인데…….

‘아…… 그렇구나….’

그녀들이 이유 없이, 그저 운이 좋아서 그의 곁에 있는 게 아니라는 사실을 깨달은 아지에라는…… 눈물을 숨기며 가슴 속에 첫사랑을 고이 묻었다.

그녀에게는 첫 실연의 밤이었다.

“…….”

중간중간 환연이 전해준 아지에라의 실황과 자신이 기감으로 파악한 그녀의 뒤척임에 환인은 그녀의 심리 상태를 완벽에 가깝게 읽었다.

당연하다. 그녀가 그런 생각을 품도록 의도한 것이 환인 자신이었으니까.

약 9일. 오늘 밤까지 하면 10일간 동행했다.

그만한 시간이면 한 사람의 성격을 파악하는 것은 환인에게 손바닥을 뒤집는 것만큼이나 쉬운 일이다.

남 탓을 하지 않고 자기 자신에게 엄격하다. 남자 경험은 육보시의 술법을 위해 몇 번 남자와 몸을 겹친 것이 전부일 만큼 무구하며 어렸을 때부터 영혼사로서 엄격한 수행과 자기 관리를 해온 순진하기 짝이 없는 여자.

게다가 이 세계의 여자들은 극과 극이다.

남자에게 휘둘려 진절머리가 난 여자, 혹은 남자에게 내성이 없을 정도로 순진한 여자.

어느 쪽이든 조금만 신경 쓰고 배려해주면 열에 아홉은 홀랑 넘어온다고 할까. 환인에게 이 세계의 여자만큼 다루기 쉬운 여자는 없었다.

‘내가 그만큼 여자들에게 우량주라는 뜻이 되겠지.’

아무튼, 이만큼 정보가 있다면 그녀의 생각을 유도하는 것은 어렵지 않다. 그리고 자신의 의도대로 이루어졌다는 사실에 환인이 느낀 감정은 조금 성가셔질 수 있는 일을 해결했을 때 같은 후련함이었다.

[츄웁. 쮸브븝, 쮸읍쭈우읍-]

사정이 아니라 깨우는 게 목적인 펠라여서 부드러운 자극이 귀두를 통해 계속해서 전해져온다.

좋아한다는, 사랑한다는 감정이 가득 담긴 상냥한 혀 놀림.

얇은 이불 속으로 손을 넣어 최상급 실크처럼 부드러운 머리를 어루만져주자 그녀를 덮고 있던 이불이 사르륵, 내려가며 자지를 위에서부터 1/5가량 물고 있는 이실리테가 나타났다.

머리보다 더 큰 한 쌍의 젖가슴을 허벅지에 올린 채 알몸으로 남자의 자지를 귀두를 입에 물고 있는 초절정의 미녀.

이실리테는 환인을 향해 배시시, 애정이 듬뿍 담긴 눈웃음을 보내고는 눈을 내리깔고 환인의 자지를 격렬하게 빨기 시작했다.

이제는 사정으로 목적을 바꾼 듯 혓바닥으로 귀두를 집중해서 애무하며 볼 안쪽 살로 귀두도 같이 문질러 강한 자극을 유발한다.

기둥을 잡고 있던 손을 놓고 불알주머니를 금구슬처럼 소중하게 만지작거리면서 회음부도 새끼손가락으로 간질간질 간지럽히는 이실리테.

혀가 귀두를 두 바퀴나 말고 손처럼 움직이는 데다 귀두와 불알, 회음까지 해서 자지 전체에 자극이 쏟아지니 사정감이 너무 빠르게 솟아오른다.

“으음…….”

좀 천천히, 착즙 당하는 게 아니라 느긋하게 즐기고 싶어 자지를 빠는데 몰두하는 이실리테의 말랑말랑한 귓불을 만졌다.

천천히 하자는 환인과 이실리테 사이의 암묵적인 신호.

=……!=

쮸르르륵—

그 신호를 캐치한 이실리테는 김말이처럼 자지를 감고 있던 혀를 풀었다. 자지 전체를 애무하던 손가락도 멈춘다. 대신 분홍색의 예쁜 입술을 벌려 자지를 끝부터 천천히 삼키기 시작했다.

=끕…… 쮸르릅…….=

끝에서부터 한치한치 그녀의 입 안으로 사라져가는 여자 팔뚝 굵기와 길이의 자지.

구렁이를 연상케 하는 자지의 절반이나 삼켰음에도 멈추지 않는다. 그리고 끝내는 뿌리까지 삼킨 채 오뚝한 콧날을 환인의 아랫배에 붙이고 목구멍을 조이며 우물우물, 입술로 뿌리를 간지럽히기 시작한다.

“흐음….”

보지나 엉덩이 구멍과는 다른 비좁고 끈끈한 고기 벽이 사정을 조르는 것처럼 사방에서 압박하는 감각에 환인은 기분 좋은 신음을 흘렸다.

=끄릅…….=

그걸로 끝이 아니다. 질척이는 음란한 소리와 함께 자지를 뿌리까지 삼킨 이실리테의 입에서 보통 여자보다 대여섯 배는 긴 혀가 뱀처럼 꾸물거리며 나와 불알주머니를 문지르고 찌르고 핥으며 2차 자극을 유발한다.

2년이 넘도록 이 세계를 여행했지만, 그녀를 능가하는 미녀를 본 적 없을 만큼 아름다운 이실리테가 팔뚝 길이만 한 자지를 뿌리까지 삼킨 모습은 남성의 음습한 욕망을 충족시키기에 충분했다.

환인은 천천히 하자는 신호를 보냈지만, 결국 자신이 그녀의 머리를 잡아 오나홀처럼 위아래로 흔들기 시작했다.

쮸붑쮸걱쯔걱-

=웁. 끄륵, 쯔붑.=

환인에게 맞춰 목구멍을 조이고 풀어주는 느긋한 이실리테의 움직임. 덕분에 체위를 바꾸며 약간 가라앉았던 사정감이 다시 치고 올라와 정액을 용암처럼 끓게 한다.

귀두가 팽창하며 사정의 징후를 알리자 이실리테는 쭈루루루룩— 목구멍에서 자지를 뽑은 뒤 한 손으로는 침으로 끈적해진 기둥을 빠르게 훑고 혀와 입술로 귀두를 집중적으로 자극했다.

“크윽!”

순간적으로 치솟은 자극에 둑이 무너진 것처럼 쏟아져나오기 시작하는 정액.

이실리테는 자신의 머리를 잡은 주인님의 손에 힘이 강해지고, 젖가슴으로 누르고 있던 튼튼한 허벅지가 떨리는 것을 느끼며 기쁨으로 입 안에 정액을 모아나갔다.

천장을 두드리고 목젖을 때리고 잇몸을 적시는 끈적하면서도 농후한…… 사랑하는 주인님의 결정체.

마지막 한 방울까지 시원하게 사정하시도록 끊임없이 귀두를 자극해주던 이실리테는 흥분해서 난동을 부리던 귀두가 잠잠해진 것을 느끼곤 쭈우우웁— 요도에 입을 맞추고 강하게 빨아들였다.

“…….”

정말 행복한 듯이 자기 뺨을 감싸 쥐고 입술을 오물거리다가 정액을 꼴깍꼴깍 삼키는 모습에 환인의 자지는 시들긴커녕 더 단단해졌다.

그녀의 새벽 봉사는 아주 만족스러웠지만, 동시에 불만족스러웠다.

그래서 발기한 것처럼 딱딱해진 분홍색 젖꼭지를 난폭하게 꼬집으며 잡아당겼다.

=아앙…! 주, 주인님…….=

호빵처럼 완벽한 모양의 가슴이 그의 손길에 따라 쭈욱 늘어나며 그녀의 상반신이 덩달아 딸려온다.

“이것 참. 해도 뜨지 않은 새벽부터 자지를 빨면서 정액을 조르다니, 어제밤에 3번이나 보지에 씨를 뿌려주었는데도 부족했었나.”

그의 손길에 조금 더 위로 올라왔던 이실리테는 짓궂은 이야기에 한쪽 눈매를 파르르 떨다가 수줍게 양 가슴을 쥐고 핫도그처럼 가슴으로 자지를 감싸며 속삭였다.

=마음 같아서는…… 주인님 전부를 제가 받아내고 싶은걸요.=

그리 말하면서 젖으로 자지를 비벼주고 감싸주며 위아래로 힘을 줘서 흔든다.

움직일 때마다 가슴골에서 빠끔빠끔 고개를 내미는 귀두에 쪽쪽 키스해주는 것도 잊지 않는 이실리테.

이제는 자신의 욕망을 숨기지 않고 드러내는 모습에 환인은 자못 만족스러웠다.

그동안 그녀에게서 비굴한 태도를 거두기 위해 얼마나 노력했던가. 그 노력이 결실을 보았다고 생각하면 감개무량까지는 아니지만 기분 좋은 변화다.

“그렇다면 젖치기 정도로는 만족 못 하겠지. 올라와라.”

=……! 네헤엣♡=

기쁜 얼굴로 냉큼 환인의 허리로 올라와 스스로 그의 자지를 잡고 보지 구멍으로 인도하는 이실리테.

입구를 맞추느라 엉덩이를 살랑살랑 흔들다가 허리를 내리니 푸우욱— 깊게 들어오며 자궁 입구를 건드리는 자지의 감각에 하악, 억누른 교성을 질렀다.

=으으응~. 주인님 자지이…… 너무 커엇……!=

“넣은 걸 보여다오.”

팔을 머리 뒤로 돌려 편히 누운 환인의 요구에 이실리테는 뺨을 붉히며 자세를 바꾸었다.

무릎을 꿇은 자세에서 의자에 앉은 것처럼 무릎을 세우고 상체를 뒤로 젖히며 허벅지를 개구리처럼 활짝 벌린다.

그러자 그녀의 발목만큼이나 굵은 자지가 연한 핑크색의 보지를 한껏 벌려놓은 채 배꼽 아랫부분을 살짝 밀어내고 있는 광경이 적나라하게 드러났다.

하얗고 통통한 대음순이 잔뜩 벌어진데다 연분홍색 보지 속살이 훤히 드러난 채 자지를 물고 있는 게 음란하기 짝이 없는 광경이다.

=으응…… 다 넣지도 않았는데 여기까지 들어왔어요……. 주인님, 보이세요…?=

발개진 얼굴의 이실리테가 자기 아랫배를 밀어내며 존재감을 드러내는 자지를 손가락으로 꾹꾹 누른다.

“그래, 잘 보인다. 음란하고 수줍은 처녀의 모습 그 자체군.”

=하으읏……♡=

자신의 칭찬에 보지가 꾸물럭하고 움직이는 걸 느낀 환인은 작게 웃었다.

아까보다 조임과 압박감이 더 강해졌다. 조금만 더 하면 그녀도 절정에 오른다는 반응.

환인은 자지에 힘을 줘서 꺼덕이며 움직여보라는 손짓을 했고, 숨을 고르면서 보지로 주인님의 자지를 꼭꼭 물어주고 있던 이실리테는 에헤헤, 웃으면서 천천히 허리를 들었다.

쭈르르르……

그러자 자지가 빠져나가며 밀려 올라갔던 아랫배가 원래 모습을 되찾는다.

이실리테는 팔을 뒤로 뻗어 바닥을 짚고 상체를 좀 더 눕혔다. 그리고 엉덩이를 천천히 내리니 치골 쪽 아랫배가 불룩 솟아올랐다가, 잠망경처럼 배꼽 쪽을 따라 주르륵 긁으며 올라간다.

=하아앙…. 주인님의 자지…… 배 안쪽을 긁어서어…… 흑!? 호오옥……!=

손을 뻗은 환인이 엄지로 껍질을 젖히며 튀어나온 작은 클리토리스를 누르자 갈라진 허벅지가 푸들푸들 떨리고 보지가 구불구불거리며 자지를 쥐어짠다.

환인의 칭찬에 의한 쾌감, 삽입에 의한 쾌감, 클리토리스 압박에 의한 쾌감이 한데 뭉쳐져 그녀의 이성을 쾌락에 물들여나가는 모습.

이실리테의 호박색 눈동자가 천천히 눈꺼풀 위로 사라져간다.

그 모습에 팡팡 소리가 날 정도로 허리를 쳐올리자 윽, 오흑, 벌벌 떨며 절정에 오른 보지가 자지를 강하게 물어대기 시작했다.

헐떡일 때마다 인체의 신비라고 할 만큼 형태가 무너지지 않은 육중한 젖가슴이 출렁이는 것은 덤.

잠깐 벌벌 떨던 이실리테는 곧 정신을 차린 듯 스스로 열심히 허리를 들었다 내리며 보지로 자지를 꿀꺽꿀꺽 삼켜나갔다.

=으앙. 하앙. 흐으으응! 으그으읏…!=

20cm를 넘는 자지가 뽑히기 직전까지 허리를 들었다가 재차 뿌리까지 삼키는 보지.

삽입이 반복될수록 그녀의 갸름한 턱이 올라가더니 끝내는 얼굴이 안 보일 정도로 고개를 뒤로 젖힌 채 허리를 흔든다.

아니, 허리를 흔드는 건지 경련을 일으키는 건지 모를 움직임이다.

감질이 난 환인이 퍽 소리가 날 정도로 허리를 크게 쳐올리자 퓻- 하고 보지에서 물총이 쏘아졌다.

=~~♡!=

삽입에 의한 압박을 이겨내고 조수를 쏠 정도의 절정.

재미있어진 환인이 그녀의 엉덩이를 잡고 적당한 높이에 고정한 뒤 퍽퍽퍽- 연달아 올려 치자 퓻퓻퓨뷰븃- 보지가 조수를 삽입에 맞춰 뿜어낸다.

마치 여자가 사정하는 듯한 모습이다.

=…! ……!! ♡!!=

얼마나 강한 절정을 느끼고 있는지 뽀송뽀송하던 그녀의 피부가 삽시간에 땀으로 촉촉하게 젖어가기 시작했다.

급기야 환인의 가슴 위에 엎어져 그의 목을 껴안고 부들부들 떠는 이실리테.

그럼에도 보지를 찢어버릴 기세로 1초에 3번씩 계속 박아대자 이실리테는 소리 없는 아우성을 지르며 호박색 머릿결이 나풀거릴 정도로 고개를 흔들었다.

=안 돼, 안돼! 쥬인, 니힘! 저 가, 가앗……. …꺄윽~~♡♡!!!!=

자지가 끊어질 것처럼 강하게 조여드는 보지. 그 압박을 이겨내며 박아대던 환인도 재차 뱃속이 끓어오르는 감각을 이기지 못해 그녀의 보지에 정액을 싸기 시작했다.

뷰르르륵, 꿀렁거리는 환청이 들릴 정도의 호쾌한 사정.

=아헤에……♡=

자궁을 때리는 것처럼 두들기는 정액의 물줄기에 이실리테는 풀린 눈으로 눈물과 침을 흘리며 흐느적거렸다.

때때로 흠칫거리는 것이 자궁 입구에 정액이 부딪치고 있는 듯한 반응.

허리가 끊어질듯한 절정의 쾌감 속에서 10여초에 걸친 사정을 끝낸 환인은 그런 이실리테가 참을 수 없이 사랑스러워 그녀의 입술에 진한 키스를 퍼부었다.

=흣, 으흥. 우우움.=

혀를 섞는 것만으로도 또 절정에 올라 퓻, 퓨퓻- 조수를 쏘는 이실리테.

손가락이 파묻힐만큼 쫀득쫀득한 엉덩이를 콱 움켜쥐자 또다시 퓨퓻- 조수를 뿌린다.

그게 재미있어 시간이 조금만 더 있었으면하고 생각했지만, 슬슬 창밖으로 해가 떠오르고 있다.

잠시 후면 영혼 기사들도 잠에서 깰텐데 이쯤해서 멈추지 않으면 지붕에 납작 엎드린 채 이쪽을 엿보면서 애널 플러그를 잡고 자위하는 안느가 들킬 수 있다.

환인은 아쉬움을 참으며 이실리테가 진정할 수 있도록 꼭 껴안은 채 등을 천천히 쓰다듬어주었다.

‘영도에 들른 뒤 다시 여자친구들과 여행을 시작하면 좀 더 자유로운 시간을 누릴 수 있겠지.’

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


19금이 아니랬는데 참지 못하고 19금을 써버린wwww

원래는 아지에라의 일을 짧게 서술하고 끝낸 뒤 곧장 출발할 생각이었는데 갑자기 이실리테가 난입해서 그만....

저는 거짓말쟁이에 참을성도 부족한 3류 보.. 글쟁이에요오옷

453 오를나하 대평원



해가 뜨고 야영지가 부산스러워진다.

안느와 유르파가 마차 안을 정리하고 이실리테가 영혼 기사 두 명의 도움을 받아 아침 식사를 준비하는 사이 환인은 팬더 머리의 남자, 우브와 이야기를 나누었다.

어제는 야영지가 준비되자마자 아지에라의 육보시에 이어 여자친구들과 회포를 푸느라 이야기를 나누지 못했기 때문.

환인은 자신과 애써 시선을 마주치지 않으려 하는 아지에라에게 시선을 고정한 채 말했다.

“솔직히 말씀드리자면 영도의 호출에서 불안을 느꼈습니다.”

=엇. 그러셨습니까……? 대성녀님께서 정중하게 성자님을 초대하는 초대장을 보내신 것으로 알고 있는데요.=

환인은 아공간 주머니에서 책 한 권을 꺼내 그 속에 고이 끼워둔 닌실=아나그의 편지를 꺼내 들었다.

그걸 펼치며 정보를 얻어내기 위한 밑밥을 깔기 시작한다.

“제가 성자로 불리게 된 계기는 비자룩스에서의 일입니다. 하지만 비자룩스에서 혼재화한 영혼을 소멸시키는 데 가장 큰 역할을 한 것은 비자룩스의 기사들……. 그들이 목숨을 던져가며 혼재가 성 밖으로 나오지 않게끔 막았었기에 큰 피해 없이 사태를 종결지을 수 있었던 겁니다.”

희생자들을 띄워주고 자신은 낮추는 겸허한 태도.

“그분들이 없었다면 혼재와 빙의자는 마을로 빠져나갔을 테고 인구밀도가 여느 마을보다 높았던 비자룩스에는 끔찍한 재앙이 내렸겠지요. 저는 단지 마지막에 가서 사태를 정리하고 마무리 지었을 뿐입니다.”

=으음…….=

어디까지나 사실에 기반한 이야기에 우브가 머리를 긁적인다.

사락, 다시 편지를 펼친 환인은 유려하고 가냘픈 글씨체로 매우 정중한 초대의 뜻을 담고 있는 글귀를 읽었다.

[세간에 성불행을 이어가며 영혼을 널리 이롭게 만들어나가시는 환인 영혼사님께, 영도 에쉬누르에서 정중히 초청장을 보냅니다. 시기는 상관하지 않겠사오니 바쁘신 걸음을 하시어 존귀한 뜻을 전하여 주시면 감사하겠습니다. -닌실=아나그]

“만약 대성녀님께서 그 일로 저를 부르셨다면 혹시 칭찬하시려는 것일까, 부끄럽지만 그런 기대감을 품었을 겁니다.”

그러나 편지는 사태 해결 직후 영주의 장남인 에사르트 편으로 전달되었으니 그 일로 인한 호출도 아니었을 터.

무명인 자신을 영도의 상징이나 다름없는 대성녀님이 불렀다는 것은 이유를 담고 있는지 알 수 없어 불안했다고 이야기하며 편지를 그에게 보여주었다.

편지를 본 우브는 =흐으으으음…….= 장탄식에 가까운 긴 한숨을 내쉬었다.

조금 맞지 않는 비유겠지만, 환인이 영도의 초대장을 받은 것은 어쩌다 보니 임관해서 자대 배치를 받아 복무를 시작했는데, 갑자기 군 사령부에서 사령관의 직인이 찍힌 초대장이 날아온 것으로 비유할 수 있다.

[너 군 생활 잘하고 있다고 들었다. 잠깐 와봐라. -중장 △△△]

이 경우 무슨 생각이 들까.

먼저 좋은 일로 부르는 건 아닐 것이다. 엄청나게 귀찮은 일을 시키려 하거나 회유해서 뭔가 마뜩잖은 명령을 내리려 할 거라는 생각이 들겠지.

그와 비슷한 생각을 한 우브는 조심스럽게 편지를 고이 접어 환인에게 돌려주며 공감을 표시했다.

=이렇게 보니 환인 성자님의 말씀이 이해됩니다.=

“이해해주신다니 조금 안심이 되는 기분입니다.”

때마침 이쪽으로 슬그머니 고개를 돌리던 아지에라가 환인이 여전히 바라보고 있음을 깨닫고 흠칫하며 고개를 다시 돌린다.

그걸 안타까워하는 시선으로 바라보는 그녀의 영혼 기사들.

환인은 그녀들을 잠시 바라보다 우브에게 시선을 돌리며 물었다.

“그래서 우브 님에게 묻고 싶습니다. 대성녀님께서는 어째서 수천 킬로미터 떨어진 곳에 있던 저를 일부러 집어서 부르셨는지 아시는 것이 있으십니까.”

아지에라는 알소프에서 우연히 마주쳤었다.

그녀의 목적은 환인과 알소프 영주 사이의 중재라지만, 그건 알소프의 요청으로 찾은 것. 거기다 영혼 심문관이다.

공정한 판결을 위해 대성녀가 보낸 거라면 아지에라를 통해 정보를 얻으려 할 경우 약점이 될 수 있는 질문은 할 수 없다.

해서 영도와 대성녀에 관해서는 아예 질문조차 하지 않았다. 그녀에게 얻은 정보는 새벽의 빛에 관한 것과 자신의 행적을 알고 있다는 것 정도.

하지만 우브는 다르다. 집행부 소속에 닌실=아나그가 직접 보낸 사람인데다 아지에라에게 신뢰를 받을 정도인 인물.

명백하게 닌실=아나그의 의도에 따라 자신을 곤경에서 돕기 위해 찾아왔으며 집행부를 뒤에서 서포트하는 요원인 만큼 지식의 폭은 아지에라보다 넓을 게 확실하다.

그리고 어제, 아지에라는 우브에게 자신에 대해 별다른 이야기는 하지 않았었다. 새벽의 빛으로 의심된다는 말조차 안 했다. 영도가 자신의 이전 행적을 다 알고 있다고 알려준 데 대한 언급도 없었다. 그저 우브와 만나 서로의 안부 이야기를 나눈 게 전부.

우브가 그걸 인지하고 있을지 없을지 모르지만, 이 질문에 대한 답이면 그의 속내를 읽을 수 있겠지.

‘대성녀와 영도의 의중을 조금이나마 엿볼 수 있다면…….’

우브는 환인의 질문에 잠시 생각하다 매우 진지한 기색으로 입을 열었다.

=지금부터 제가 드리는 말씀은 환인 성자님이 불안을 품고 있으시다기에 혹시 관계가 어그러지지 않을까 우려되어 알려드리는 겁니다. 영도에 도착하시면 대성녀님께서 드릴 이야기일 테니 마음의 대비를 하시라는 의도이기도 합니다.=

그렇게 서두를 땐 우브는 환인의 눈빛이 깊어질 이야기를 꺼냈다.

=영도의 예언자께서 약 2년 전 하나의 예언을 내리셨습니다.=

[아주아주 먼 곳, 평생을 걸어도 닿지 못할 장소에서 귀한 빛이 납실 것이니. 저 하늘의 높은 곳은 그를 주시할 것이며 그의 발자국에서 꽃이 필지 죽음이 필지 알 수 없으매.]

=……세상은 그의 걸음걸이에 위기와 흥망을 동시에 맞이할……지도 모른다.=

마지막이 왜 추측으로 끝맺는지 모르겠지만, 환인은 꿈에서 본 환상에 아드네빌라와 나누었던 이야기, 아지에라가 해준 새벽의 빛에 대한 말과 예언까지 뒤섞여 머리가 복잡하게 끓어올랐다.

그러한 기색은 참새 눈물만큼도 티 내지 않으며 되묻는다.

“설마 그 예언 속의 귀한 빛이 저라는 겁니까.”

=정확히 말씀드리자면 환인 성자님이 그 예언 속의 귀한 빛이시라는 데에 예언을 접할 수 있는 분들의 의견 80%가 일치되었습니다. 비자룩스 이전 행적까지는 25%가량이었습니다.=

“제가 새벽의 빛일지도 모른다는 이야기가 흘로드 님을 통해 전달되었나 봅니다.”

=……예. 말씀대로입니다.=

우브는 살짝 어깨를 움찔했다가 조용히 고개를 끄덕였다.

움찔한 걸 못 본 척, 잠시 뜸을 들인 환인이 약간 부담스러운 듯 낮아진 목소리로 말했다.

“섬뜩한 예언이군요. 죽음이 피어날 수 있는 발자국이라니…….”

=예언자께서도 확신하지 못한 추측일 뿐입니다. 대성녀님께서는 그러한 부정적인 측면보다 긍정적인 측면을 더욱 강하게 보고 계십니다.=

신경 쓰지 말라며 위로하는 우브였지만 신경을 안 쓸 수가 없다.

‘영도 같은 장소의 수장 되는 인물이다. 이런 타입은 주로 두 가지로 분류되지.’

인간 찬가에 빠져들어 있거나, 극도의 정치적인 인물이거나.

전자라면 문제는 안될 테지만, 후자라면 꽤 문제가 된다. 두 가지가 섞인 타입이라면 이야기는 상당히 복잡해지겠지.

이유는 하나다.

‘들개 전사단의 검은 영혼 구슬.’

발자국에서 피어나는 죽음과 연관이 전혀 없지 않을 것 같은 건 기분 탓이 아니겠지.

괜히 들개 전사단의 검은 영혼 구슬의 기능 시험을 했나 싶어서 환인은 조금 생각이 깊어졌다. 거기다 하늘의 높은 곳이 주시한다는 건 아드네빌라가 말한 천원天元을 말하는 듯하고…….

‘신비가 존재하는 세상이니 지구의 사이비 예언자들과 같을 리는 없다.’

바넘 효과처럼 막연히 자신에게 일어났던 일 같은 착각을 불러일으키는 속임수도 아닌 듯하고.

=주인님, 아침 식사하세요.=

우브의 시선을 느끼며 생각에 잠겨있던 환인은 이실리테가 부르는 소리에 우브를 향해 말했다.

“가시지요. 배가 고프니 사소한 생각도 심각해지는 기분이군요.”

=하하. 맞는 말씀입니다. 세상의 근심 걱정은 배고픔에서 비롯된다고 해도 무방할 정도니까요.=

그의 너스레는 생각이 얼마나 깊은지 알려주는 대목이다.

환인은 역시 평범한 집행부의 서포터가 아니라고 생각하며 음식을 마련해놓고 이실리테를 향해 걸음을 옮겼다.

보글보글 끓는 철 냄비의 야채 스튜와 소스에 재워놓은 고기를 볶아 만든 덮밥, 소스에 찍어 먹을 흰 빵, 입가심으로 먹을 과일까지.

든든하게 배를 채운 일행은 다시 길을 따라 이동을 개시했다.

비교적 높은 곳에서 확인한 오를나하 대평원은…… 정확히 말하면 얕고 낮은 구릉의 연속인 언덕 초원이었다.

곳곳에 크고 작은 나무나 덤불이 세워져 시야를 가리기도 하고, 어느 구릉지에는 물도 고여 작은 호수와 연못을 형성하고 있기도 하다.

숲과 언덕과 초원과 물이 한곳에 모인 소형 생태계.

출발하기 전, 이제 영도도 코앞이니 정체를 숨길 이유가 없어 변장을 풀고 원래 모습으로 돌아온 일행은 한결 가벼운 마음으로 잘 포장된 도로를 통해 앞으로 나아간다.

이른 아침에 출발해 물안개가 곳곳에 낀 도로를 이동하던 환인은 비상을 탄 채로 밀짚색 쿠에를 탄 우브와 나란히 가면서 이런저런 이야기를 나누었다.

“길이 잘 포장되어있군요. 배수 대책도 확실하고…….”

6차선 도로 정도 되는 폭. 고대 로마처럼 땅을 깊게 파고 층층이 크기가 다른 바위, 돌, 자갈을 깔아 포장한 도로다.

배수도 확실하고 비가 온 뒤에 땅도 젖지 않아 보행이 편리하며 통행량으로 바닥이 파손되더라도 보수가 간편한 방식.

우브가 흐뭇하게 웃으며 대답한다.

=오를나하 대평원은 주로 라드세아와 헤뷜트에서 찾아오는 순례자들이 가로지르는 곳입니다. 예전에는 다들 두서없이 오가느라 오를나하 대평원에 자리 잡은 괴물이나 마수, 괴수들의 습격에 희생당하기 일쑤였지요.=

그걸 보다 못한 당시 영도의 대성자는 직접 라드세아의 도시를 순회하며 도시의 지배자들에게 간절히 호소하여 기부를 요청하였고, 그렇게 모인 돈으로 인부를 고용해 엘스너펠과 영도를 잇는 도로를 만들었는데…….

=그게 지금 걷고 있는 이 순례의 길입니다. 그리고 이 길이 완성된 이후 순례자들의 안전을 위한 기틀까지 마련하셨고 그 이후로 라드세아의 순례자들은 이 순례의 길을 따라 이전보다 훨씬 안전하게 영도를 찾아올 수 있게 된 것이지요.=

“훌륭하신 분이셨군요.”

=정말입니다. 그전에는 매년 수천 명의 사망자가 발생했었는데 제도가 마련된 이후에는 1/100 이하로 줄었으니까요.=

그런 순례자들의 안전한 여행길이 되길 기원하며 영도의 무인과 무사들이 하루에도 몇 번씩 순례의 길을 순회하며 순례자들의 안전을 수호하고, 부서지거나 보수가 필요한 곳을 발견하면 돌아가서 이야기해 수선하고 있다는 이야기였다.

못해도 300km가 넘는 엄청난 거리의 가도. 인천에서 강릉까지 직선거리가 200km인 것을 생각하면 아득한 노력과 시간, 그리고 비용이 들었겠지.

환인은 오른쪽 길 가장자리로 시선을 주었다.

길을 오가던 순례자들이 만든 건지 조각나거나 부서진 돌로 만들어진 자그마한 돌탑이 가지런히 이어지고 있다.

그와 함께 그의 생각도 이런저런 일들로 이어진다.

‘알소프 소멸 일로 인해 어그로가 많이 끌렸다. 영도에 도착한 이후 히스론드를 거쳐 종족 연합 국가로 향할 생각이었는데…….’

‘이야기를 들어보면 라드세아 너머 헤뷜트와 히스론드에도 퍼졌다. 그곳의 문화와 풍습을 모른 채로 넘어가도 괜찮은가.’

‘한동안 영도에서 머무르며 지식을 보충해야 할지도.’

‘그보다 새벽의 빛이 영도에 큰 의미를 지녔을 텐데 날 순순히 놓아주려 할까.’

‘그 예언이 사실이고 예언 속의 인물이 나라고 한다면, 내가 새벽의 빛이라는 것까지 더해 영도 입장에서는 날 더더욱 놓치지 않으려 할 텐데.’

‘검은 영혼 구슬은 아지에라에게 말했던 것처럼 꾸민다면 어느 정도 참작은 될 테지만.’

‘지금의 호출이 유인책이라면?’

생각이 꼬리에 꼬리를 물고 이어질수록 상상은 점차 음습하고 악의를 가정하면서 나쁜 상황을 만들어낸다.

=그러고 보니…… 환인 성자님, 이엘카타 님을 아십니까?=

이엘카타=엘위드리스. 근 1년만에 들어본 여자의 이름에 환인은 걱정과 상념을 접어두고 그녀에 대한 정보를 떠올리며 물었다.

“그리운 이름이군요. 그녀는 잘 지내고 있습니까.”

=예. 한 명의 반듯한 영혼사님이 되기 위해 수행 중이시지요. 환인 성자님도 뵈신다면 놀라실 겁니다. 하하하.=

사람 좋은 웃음을 흘리는 우브의 이야기가 의미심장하다. 평범한 영혼사가 아니란 말인가.

환인은 웨이포드에서 만났던 묘지기 처녀를 떠올렸다.

안느와 같은 플뢰 족이지만 튼튼하다는 형용사 그 자체인 안느와 다르게 여리여리하고 가녀렸던 여자.

자신 덕분에 영혼사로 각성했다고 믿고, 자신을 잊지 않겠다며 눈물 자국과 사랑을 속삭인 밀서에 야생화를 동봉해 보낸 여자.

‘가문이 이용하려 드는 것 같지만…….’

잘 지내고 있다고 하니 본가에 끌려가진 않은 거겠지.

환인의 시선이 마부석에 앉아 이실리테와 시시덕거리는 안느의 뒤통수로 향했다.

본가가 이용하려 드는 이엘카타. 그리고 자신의 본명과 과거를 애써 지우고 있는 안느.

자연스럽게 종족 연합 국가에서도 결코 소소하지 않은 트러블에 휘말릴 듯한 기분이 들기 시작하는 환인이었다.

잘 포장된 길을 따라 평탄하게 나아가던 일행은 갑자기 손을 드는 환인의 행동에 일제히 멈추어 섰다.

무슨 일인가 싶어 마차의 좌우와 후미를 호위하며 나아가던 영혼 기사들과 우브가 모여든다.

환인은 툭툭, 안주머니를 건드려 속에서 졸고 있던 환연을 깨우면서 물었다.

“근처에 사람 시체나 괴물은 없나.”

「없는데. 왜, 뭐가 있어?」

환인은 자신에게 다가오는 세르넨과 우브, 그리고 무슨 일인가 하고 바라보는 여자친구들을 향해 말했다.

“저곳에 영혼이 서 있습니다. 괴물에게 습격당해 죽은 것 같군요.”

비상의 등에서 내려 길 가장자리 난간에 다가간다. 개 귀의 여자 영혼이 멍하니 알몸으로 서 있는 곳, 작은 돌탑이 부자연스럽게 무너진 곳이다.

말에서 내린 세르넨도 환인에게 다가가다 무너진 돌탑을 발견하곤 눈썹을 좁혔다.

작은 충격에 쉽게 무너지는 조그마한 순례자들의 돌탑이 안쪽으로 무너져 있다는 것. 그건 길 바깥에서 나타난 괴물이 달려들었다는 증표와도 같으니까.

=근처에 전투의 흔적이 없는 걸 보면 뭔가에 유인당한 것 같군요.=

=순례자는 하나의 방침만큼은 교육을 받기 마련입니다. 순례의 길에서 벗어나지 말고, 사고를 당하면 불을 피워 연기를 만들라고요. 그런데 불을 피운 흔적도 없는 걸 보면…….=

=하으. 몇십 분 뒤면 오전의 1차 순찰자들이 올 시간인데.=

=안타깝지만 어쩔 수 없어. 순찰에 투입할 수 있는 인원은 정해져 있으니까.=

=그런데 순례의 길에서 습격받다니, 또 흘러들어온 이블팩션 새끼들이 근방에 자리 잡았나? 진짜 징그럽게도 모여드네, 망할 새끼들.=

분노한 영혼 기사들의 대화 소리에 마차에서 내린 아지에라는 환인에게 다가가다 영혼을 발견하곤 작게 한숨을 내쉬며 영혼을 향해 성호를 긋는다.

그사이 환인은 정신을 날카롭게 벼리며 여자 영혼의 어깨에 손을 올렸다.

정신의 벽을 강하게 친 덕에 유사 삶의 체험은 겪지 않고, 책으로 여자의 최근 기억을 읽은 것 같은 지식이 밀려왔다.

스윽. 여자 영혼에게 영기를 작게 흘려 넣어주며 평온의 파동도 약하게 펼치자 영혼이 정신을 차린다.

「……아, 앗. 아아.」

“진정하십시오. 저희는 영도로 돌아가는 영혼사 일행입니다.”

「아아아, 영혼사님, 영혼사님! 제 아이를, 제 아이들을 살려주세요! 제발…!」

약한 강제력으로 진정하라 했지만, 아이를 잃은 부모의 슬픔과 걱정은 그 정도에 해소될 수준이 아니다.

여자 영혼은 환인의 바짓가랑이에 매달리는 것처럼 무릎을 꿇고 오열하며 제발 아이들을 살려달라 애원한다.

“정신 차리십시오.”

「……!」

“당신의 기억을 보았습니다만 애석하게도 괴물들이 당신의 자식을 어디로 끌고 갔는지 나와 있지 않더군요. 정신을 집중해 기억을 떠올리십시오. 당신이 죽은 곳, 당신의 아이들이 끌려간 곳이 어디인지.”

부들부들 떨던 여자 영혼은 벌떡 일어나다시피 공중으로 떠오르더니 이쪽이라며 조금 우거진 수풀과 작은 관목 사이로 사라진다.

환인은 바로 일행에게 지시를 내렸다.

“안느와 유르파는 남아 마차를 지키고 이실리테, 백려강은 날 따라와라. 영혼 기사분들 중 두 분만 따라오십시오. 순례자를 습격한 괴물은 갈색 호브입니다.”

그리고 비상의 등에 올라탄 환인은 아지에라가 =앗…!= 하고 손을 내미는 걸 무시한 채 관목을 헤치며 들어갔다.

길에서 벗어나 100여 미터 정도, 머리 높이까지 자란 수풀을 헤치고 작은 구릉을 넘으며 나아가자 옷깃 사이로 환연이 머리만 빼꼼 내밀며 말했다.

「저쪽으로 400m 정도에 있는 구릉 아래 땅굴이 나 있어. 그 속에 호브들이 자리 잡은 상태야.」

날아서 환인의 뒤를 따르던 백려강이 짧게 안타까움의 탄성을 질렀다.

한쪽 수풀이 엉망으로 눕혀지고 잘려 나간데다 핏자국이 흥건한 것을 백려강이 발견한 것이다.

「아아. 호브가 아이들을 끌고 가면서 어른들을 유인했나 보네요…….」

=피가 얼마 굳지 않았어요. 이 정도면 아이들은 살아있을 가능성이 커요.=

=이실리테 경, 그걸 어떻게 아십니까?=

뒤따라온 세르넨과 아이샤가 쳐다보자 이실리테는 입에서 쓴맛이 나는 것처럼 미간을 찡그리며 대답했다.

=어린아이들은 연약하고 힘이 없어요. 그리고 덩치 큰 먹이……가 다수 생긴 상태죠.=

=흐으으. 아이들을 보존 식량처럼 삼았다는 뜻이네요~.=

분노한 아이샤의 중얼거림에 이실리테도 기분 나쁨을 드러내며 고개를 끄덕였다.

=호브의 습성을 생각하면 가능성은 큰 이야기에요.=

일행 중 두 명을 빼면 다들 여자다. 살해당한 여자의 심정에 공감한 여자들에게서 살기가 끓어오른다.

「환인, 아이 셋은 아직 살아있어.」

고개를 끄덕인 환인은 일정 거리에서 비상을 멈춰 세우고 여자들을 돌아보며 말했다.

“살기를 뿌리며 습격하면 오히려 아이들이 위험할 수 있습니다. 살기를 죽이고 은밀하게 움직일 수 있는 사람만 따라오고, 나머지는 조용히 뒤따르십시오.”

그리 지시한 환인은 아공간 주머니에서 오랜만에 켈틱 돌도끼를 꺼내고 은밀을 발휘해 소리 없이 움직이기 시작했다.

환인의 뒤를 바짝 따르는 건 이실리테와 아이샤뿐이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


날씨 진짜 족가테...ㅠ 비가 와도 시원해지는게 아니라 불쾌지수 급상승☆

시베리아 평균 기온이 17도인데 요즘 30도까지 오른다는게 진짜 구라가 아닌듯 함니다

캐리어 선생님이 아니었다면 미궁기담은 오래전에 연중되었겠죠....

추천을 눌러 선생님께 감사하십시오

454 오를나하 대평원



은밀 행동 기술로 소리 없이 호브 굴을 향해 나아가는 환인의 머릿속에는 여자 영혼의 기억을 들여다본 잔재가 떠다니고 있었다.

한 남자의 아내이자 두 아이의 엄마.

그녀가 영도까지 일직선인 이곳에서 호브에게 살해당하게 된 이유는 별것 없었다.

절대다수의 사람들이 영도행을 결심하게 되는 계기, 영혼사의 성불행 도중 평온의 파동에 감화되어 일평생 단 한 번뿐이라도 좋으니 영혼사의 본산인 영도를 두 눈으로 보고 싶다는 갈망이다.

그녀의 가족은 그중에서도 조금 특별하다면 특별했다. 영혼사의 성불행에 직접적인 혜택을 받은 가족이었으니까.

그날의 기억은 일체의 풍화 작용 없이 몇 달, 몇 년이 지나도 선명했다.

죽었던 아버지가 찾아와 가족과 일으켰던 불화를 사과하고, 용서를 구하고, 가족들이 보는 앞에서 아름다운 회백색 빛의 파문 속에서 성불하던 광경.

그랬기에 알소프 동쪽의 자그마한 마을 출신인 그녀의 가족은 영도를 찾아가 볼 결심을 굳혔고, 몇 년간 뼈 빠지게 벌고 살림을 아껴가며 모은 돈으로 순례행을 떠나게 되었다.

이제 여덟 살과 일곱 살 된 아들딸을 데리고, 혹시 아이들이 영혼사가 될 자질이 있을까 조그마한 기대감을 품고 말이다.

‘멍청하군.’

영도로 순례행을 떠난 걸 두고 뭐라 할 생각은 없다. 환인이 멍청하다고 한 이유는 아무런 대책 없이 엘스너펠에서 그녀와 비슷한 사연과 사정의 몇 명이 모여…….

‘사람이 많으면 괴물도 도망갈 거다.’

‘영도가 바로 앞이고 영도의 무사님들이 순찰을 다니니 안전할 거다.’

……라는 낙관론에 어설픈 호위조차 없이 길을 떠난 거였다.

자신들도 여행 도중 습격을 몇 번 받았던가.

짐승의 공격은 셀 수도 없고 사람의 습격도 종종 받았다. 숲을 통과할 때면 그 공격 빈도가 더욱 높아졌었고.

당연한 일이다. 이 세상에는 괴물과 신비가 존재하는 세상이니까.

그 멍청한 짓의 결과가 지금 이거다.

앞에서 날아가는 저 여자 영혼의 가족은 미끼가 되어 다른 가족이 도망칠 시간을 벌어주게 된 것.

…키르으으……!

사람 키만 한 수풀을 헤치고 나아가면서 환연의 레이더 정보를 취합하던 환인은 호브의 소리로 예상되는 것을 듣고 수풀 안으로 모습을 감추는 동시에 여자 영혼을 강제력으로 불러들였다.

「아으윽, 영혼사님……!」

발버둥치며 다시 호브의 굴로 날아가려는 여자 영혼을 환인이 말린다.

“지금 당신의 모습은 우리는 물론 저 괴물들에게도 보이는 상태입니다. 갑자기 당신이 나타나면 사태가 걷잡을 수 없이 악화할 수 있으니 여기서 대기하십시오.”

「그러나 아이들이, 제 아이들이……!」

“당신의 등장에 흥분한 호브가 아이를 죽일 수도 있습니다. 그래도 괜찮습니까.”

「……흐으으…….」

어미를 억제하는 데는 아이만 한 것이 없지.

환인은 악당이 할 법한 생각을 하며 잠시 고민에 잠겼다.

환연이 땅 정령 탐색으로 파악한 호브 굴은 방 같은 것이 여섯 개뿐인 작은 개미굴 형태였다.

아이가 갇혀있는 곳은 안쪽에서 두 번째 방으로, 현재 굴에 호브의 숫자는 스물두 마리.

「싸울 수 있는 게 그 정도고 암컷 같은 거랑 새끼까지 다 하면 오십이 넘어.」

……키야아아……!

……캬으캬르르……!

스르륵, 희미한 소리와 함께 이실리테와 아이샤가 한발 늦게 도착한다.

=으으음… 근처에 있나 보네요오.=

호브가 내는 소리에 아이샤가 침음성을 흘리고, 작게 고개를 끄덕인 환인은 안주머니 속의 환연에게 말했다.

“아이들을 호브에게서 격리할 방법은 없나.”

「땅의 정령 하나 붙여서 작게 공간을 만들어주고 토굴을 무너트리는 거면 가능해. 호흡 때문에 빨리 구해주긴 해야겠지만 그게 제일 간단하지.」

“흙으로 벽을 세우는 건 불가능한가.”

「벽을 만드는 건 생각보다 오래 걸려. 10초 정도? 그 시간이면 자기들끼리도 피가 날 만큼 싸워대는 포악하고 사나운 것들이니까, 흙으로 벽이 만들어지는 걸 봤다간 당장 달려들어서 애들을 죽일지도 몰라.」

지금 들려오는 소음이 싸우고 있어서 나는 소음이었나.

환연이 알려준 제반 사항을 고려하면 꽤 곤란하다.

=환인 성자님. 아이들의 위치를 알고 있다면 바로 들어가서 아이를 해칠 틈도 없이 죽이면 안되나요오?=

“돌입부터가 문제입니다. 동굴의 높이는 1.4m 정도로 진입하면 몸을 숙이는 수밖에 없는 데다, 들어간다고 하더라도 아이들의 안전이 우려되는군요. 아이를 인질로 삼을 정도로 지능적인 놈들이니…….”

여러 가지 방법은 있지만, 아이들이 완벽하게 안전한 방법은 없다.

=어…… 그건 조금 곤란하네요오.=

아이가 인질로 잡혀있지 않다면 환연의 힘으로 그냥 굴을 무너트린 뒤 살아남은 걸 정리하거나 정령을 들여보내 날뛰게 하면 그만인데, 아이에게 피해가 가지 않을 방법을 고려하려니 쓸 수 있는 방법이 없어 성가시다.

‘역시 토굴을 무너트린 뒤 아이들을 구해내는 것이 가장 간편한가.’

그때 조용히 경청하던 이실리테가 입을 열었다.

=주인님. 제가 호브를 유인할게요.=

“…….”

환인의 시선에 이실리테가 설명을 덧붙인다.

=호브는 여자에게 환장하는 놈들이니까, 제가 변변찮은 방어구도 없이 다가가면 흥분해서 달려올 게 틀림없어요.=

=그, 그런거며언 제가 할게요오.=

어떻게 그런 걸 성자님의 영혼 기사에게 맡기냐며 아이샤가 나선다.

=아니요. 아이샤 기사님은 고양이처럼 저보다 더 조용히 움직이실 수 있으시니까요. 수인화 쓰실 수 있으시죠?=

=네에. 쓸 수는 있는 데에…….=

=전 괜찮아요. 이렇게 해봐요.=

환인은 이실리테가 생각해낸 간단한 계획의 타당성에 고개를 끄덕였다.

“그렇게 하지.”

중급 정령을 강령받은 이실리테는 곧장 천상의 장막을 탈착하고 옷에 브래지어까지 벗어 팬티 차림이 된다.

물론 그상태로 나가지 않고 몸매가 훤히 드러나는 셔츠에 반바지보다 더 짧은 숏팬츠를 입는다.

그녀가 바지를 입는 행동에 수박만 한 가슴이 흔들리는 걸 잠깐 보다가 아이샤에게 호브 굴 내부 구조를 땅에다 그림으로 알려주는 환인.

“아이는 이 방에 있습니다.”

=네엡.=

이윽고 약간 선정적일 정도로 천 면적이 적은 옷으로 갈아입은 이실리테가 수풀을 조금 사납게 헤치며 뛰쳐나간다.

잠시 후, 소란이 단숨에 커졌다.

크갸아아~!

크랴랴랴~!!

캬우욱! 캬욱!

쿠헤헤헼!

소리만 들어도 호브가 어떤 반응을 보이고 있는지 알 수 있을 정도다.

수풀을 살짝 젖혀 바깥 동태를 살피자 야트막한 언덕 저 아래로 장작개비 같은 나무토막을 든 이실리테가 사뿐사뿐 열댓 마리의 호브를 끌고 도망 다니는 게 눈에 들어온다.

잡힐 듯 말듯 거리를 잡으며 피해 다니는 이실리테.

크랴아악~!

키약, 캬아악!

때때로 장작을 휘둘러 텅, 터덩, 호브의 머리통을 갈기고 걷어차서 나동그라지게 만드니 호브들은 더더욱 약이 올라 가운데 토막을 빳빳하게 세우고 달려든다.

옆에서 그걸 확인한 아이샤는 고개를 끄덕이더니 뒤로 조금 물러나며 입을 열었다.

=이실리테 기사님이라서 효과 직방이네요오. 그러면 저도 가겠습니다아……아앙!=

드러난 아이샤의 피부에서 밀짚색의 체모가 길게 돋아난다. 우득, 뼈가 뒤틀리는 소리가 나면서 코와 입이 고양이처럼 튀어나오고 눈동자도 세로로 찢어지며 고양이 눈이 된다.

꼬리가 더욱 길어지고 다리도 역관절이 되더니 캣츠라는 뮤지컬에 나오는 고양이처럼 변신한 아이샤.

‘이게 수인화인가.’

롱부츠를 벗자 짐승 다리처럼 변한 그녀의 발바닥에 육구까지 생긴 게 보였다.

냐앙!

작은 고양이 울음과 함께 엎드려서 네 다리로 쏜살같이 달려 나가는 아이샤. 땅을 밟는 소리가 조금도 나지 않는 무음의 이동이다.

정말 고양이처럼 소리 없이 질주하는 모습에 환인은 고개를 끄덕였다.

저러면 낮고 좁은 통로는 문제가 안 되겠지.

4급 근접 직업자인데다 유르파가 제작해준 스팀펑크 마비 단검까지 쥐여주었으니 그녀까지 불의의 사태에 당하지는 않을 것이다.

그녀가 실수해 아이들이 죽거나 다치면 일은 더 간단해질테고.

이실리테가 주의를 끄는 사이에 아이샤는 소리 없이 호브 굴로 들어갔다.

시선을 돌려 잡힐 듯 말듯 열댓 마리의 호브와 술래잡기하는 이실리테를 보고 있자니 안주머니에서 환연이 그의 가슴을 쿡쿡 찔렀다.

「이실리테한테 바람의 정령을 붙여놓았으니까. 바람총이나 가루 같은 건 안 통해. 그러니까 걱정 마.」

“아이샤 양에게도 바람의 정령을 붙였나.”

「당연히.」

환연의 조사에 따르면 호브들은 대부분이 허리춤에 작은 주머니와 대롱을 차고 있었다.

사냥을 위해서인 것도 있지만 굴에 들어온 것들을 바람총으로 요격하기 위한 소지품.

자신들의 키와 몸의 폭에 맞춰 굴을 파놓은 것도 덩치가 큰 것들의 침입을 대비한 거겠지. 그걸 고려하면 호브도 멍청하지 않다.

‘삼림형 미궁 근처의 호브들은 어설프지만 집까지 만들었을 정도이니.’

환인은 이실리테를 쫓는 호브를 보면서 예전 기억을 떠올렸다.

자신이 처음 트립했던 삼림형 미궁, 초승달산 아래쪽에 자리 잡고 있던 괴물들.

‘그곳에 마을을 꾸렸던 놈들도 이블팩션 지역에서 흘러들어온 놈들이었나.’

생각해보면 율캄의 위치는 매우 위험한 장소에 있다.

6급 이상으로 추정되는 삼림형 미궁이 근처에 있고 그 미궁에 인접한 올조트의 호수에도 그와 비슷한 급의 호수 미궁이 있다고 한다.

율캄 촌락은 그 호수와 맞닿아있고, 그런 올조트의 호수에서 북쪽으로 좀 더 올라가면 길이가 2.1만km에 버금가는 거대하고도 긴 강이 나타나는데 그 강이 라드세아와 이블팩션의 접경지역이다.

근처에 위험 요소가 셋이나 포진해있는 셈.

잠깐 류히와 그녀의 동생들이 떠올랐지만, 이실리테를 잡으려고 뛰어다니던 호브 몇몇이 지쳤는지 헥헥거리다 허리춤의 바람총과 주머니에 손을 뻗는 장면에서 상념을 털어내고 수풀을 빠져나간다.

환인의 등장에 열댓 마리의 호브를 반쯤 가지고 놀며 이리저리 피해 다니던 이실리테가 눈을 서늘하게 빛내더니.

촤악, 츠아악-!!

다중 검기 두 자루를 소환해 호브를 호브였던 것으로 만들어버렸다.

진한 혈향과 함께 열댓 마리가 서른두 토막이 되어 내장과 함께 널브러지자 확인 사살까지 마친 이실리테가 육중한 가슴을 출렁이면서 다가왔다.

지지해줄 브래지어가 없어 조그마한 동작에도 가슴 뛰는 무브먼트를 보여주는 한 쌍의 유방.

위에서부터 단추 세 개가 풀어져 있어 뽀얀 1자 가슴골까지 드러나고 있다.

저러니 미물이라도 눈을 빼앗길 수밖에 없지.

호브는 이종간姦까지 태연히 저지르는 괴물이다. 어쩌면 이성에 대한 미적인 감각은 인류와 별반 차이 없을지도 모른다.

그런 괴물에게 이실리테는 거부할 수 없는 치명적인 유혹이었을 터.

=주인님, 아이샤 님이 아이들을 구출했나요?=

「아이들이 있는 방에 도착했는데 아이들 근처를 지키고 있는 호브 두 마리 때문에 지연되고 있어.」

환인 대신 환연이 그의 안주머니에서 머리를 빼꼼 내밀고 설명해준다.

=그래? 아이샤 님 실력이면 두 마리쯤은 바로 멱을 따버릴 수 있을 텐데…….=

이실리테가 의아하다는 듯이 고개를 갸웃거린다.

「호브가 애들을 걷어차면서 괴롭히고 있어서 그래.」

=……나쁜 놈들.=

그 움직임에 맞춰 출렁이는 젖가슴을 주목하던 환인은 입술을 앙다물며 분노하는 이실리테의 머리를 쓰다듬어주었다.

“어쨌든 유인하느라 수고했다.”

=네, 주인님.=

언제 화를 냈냐는 듯이 환인의 칭찬에 볼을 붉힌 이실리테는 자신의 옷차림을 자각하곤 속옷과 다른 얌전한 옷을 꺼내 갈아입기 시작한다.

그 모습에 환인은 소리 없이 작게 웃었다.

마치 아름답게 보이는 방법을 연구한 것처럼 우아하면서도 빠르게 갈아입는 이실리테.

자꾸만 시선을 빼앗는 한 쌍의 젖가슴과 백옥같은 피부를 바라보던 환인은 궁금증 하나를 물었다.

“이실리테. 수인화는 루크랑 종족이 전부 쓸 수 있는 건가.”

=네, 넷?=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

455 오를나하 대평원



갑자기 흠칫하고 놀라는 이실리테를 의아하다는 듯이 바라보는 환인.

그 시선에 이실리테는 아아, 당황한 것처럼 고개를 붕붕 끄덕이며 대답한다.

=남자는 모두 쓸 수 있어요. 좀 더 짐승에 가깝게 변신하는 게 남자의 수인화지만, 여자는 남자처럼 신체가 조금 변화하는 수준에 그쳐요. 그마저 변신할 수 있는 사람은 셋 중 하나 정도 뿐이구요.=

“그 차이는 무엇 때문이지.”

=전적으로 남자의 피를 얼마나 진하게 물려받는지에 따라 나뉜다고 해요.=

“루크랑 종족이 결혼해서 아이를 낳으면 남자의 종을 따라가는 것과 비슷한 이유인가 보군.”

말하던 환인은 그녀가 이때껏 수인화를 쓴 적이 없다는 걸 생각하며 물었다.

“너는 수인화를 못 쓰는 쪽인가.”

=네? 저… 그게…….=

환인은 자신의 질문에 눈에 띄게 당황하는 이실리테를 지그시 쳐다보았다.

=저, 그…… 할 수는 있지만 조금, 강화되는 힘보다 천상의 장막을 착용하는 게 더 좋아서요. 변신해봤자 힘만 좀 더 세지는데 체격이 좀, 바뀌니까 그…… 입고 있던 게 다 부서지거나 찢어지거든요. 지속시간이 긴 것도 아니고요. 저는 체력 소모도 커서…….=

설명은 부차적인 이유고, 변신한 몰골이 흉해서 보여주고 싶지 않다는 감정이 숨김없이 드러난다.

이제 와서 외모를 신경 쓰는 게 조금 우스운 환인이었다. 크게 다쳐 예쁜 얼굴이 없어지고 팔다리가 뭉개져도 환인은 그녀를 버릴 생각이 없었으니까.

그나저나 변신 지속시간이라니. 종족적인 특성이라기보다 단순한 특수 기술 느낌이 강하다.

“언제고 한 번쯤 보고 싶군.”

다시 호브 굴 쪽을 돌아보며 하는 이야기에 천상의 장막을 입으려던 이실리테가 조금 고민하다가 작게 한숨을 내쉬면서 말했다.

=진짜 별거 아닌데다가 좀, 못생겨지니까… 웃으시면 안 돼요?=

보여줄 건가. 보여주더라도 나중에 여관방 같은 곳에서 잠깐 보여주리라 생각했었는데.

이실리테는 가슴이 빵빵해질 정도로 숨을 크게 들이마시더니, 그 숨을 전신으로 보내는 것처럼 힘을 준다.

그러자 신체가 약 1.2배 정도로 빠르게 팽창하더니 팔다리가 길어지고 여리여리하던 몸이 선명한 근육질로 변했다.

아이샤와 다르게 체모는 나지 않는 대신 눈코입이 조금 더 커졌는데, 그 바람에 청순가련한 미소녀의 얼굴이 사라지고 어딘가 순박한 시골 처녀 같은 인상으로 변했다.

조금 부담스러울 만큼 커진 호박색 눈동자. 오똑하던 콧날도 순박함이 느껴지는 주먹코가 되었고 세밀한 붓으로 그려 넣은 듯한 입술도 조금 더 굵어졌다.

「오.」

몰래 훔쳐보던 환연이 뜻 모를 감탄사를 흘린다. 그 소리에 이실리테는 환인의 눈치를 살피며 조심스레 물었다.

=저… 보기 흉하지 않으세요……?=

“그게 끝인가.”

=네에…….=

그녀의 긴장을 읽은 환인은 피식 웃으며 그녀의 탄탄해진 엉덩이를 토닥였다.

“생각했던 것은 여자 유인원이었는데 실제는 전혀 다르군. 순박한 시골 처녀 같아서 귀여운 인상이다.”

그의 애정이 담긴 손길에 이실리테는 그제야 안심한 듯 배시시 웃었다. 그와 동시에 피시식- 바람 빠지는 소리가 나며 원래의 초절정 미녀 모습으로 되돌아간다.

비상이 내려온 것은 그 무렵이었다.

퍼드덕— 날갯짓 소리와 함께 높은 하늘에서 내려온 비상이 고개를 연신 갸웃거리며 이실리테를 살피다가 꾸우…? 부리로 그녀의 풍만한 가슴을 쿡쿡 찌른다.

아무래도 방금 수인화를 보고 놀라서 내려온듯한 행동이다.

“비상, 근처에서 눈에 띄는 괴물은 없었나.”

자신의 부리를 밀어내는 이실리테와 힘겨루기를 하면서 재미있어하던 비상은 환인의 질문에 고개를 붕붕 흔들더니 날개를 강하게 퍼덕였다.

쿠에~ 쿠우웃. 뀨삣!

“약한 괴물은 잔뜩 있었다고…….”

큐!

별거 없었다는 이야기에 환인은 괜한 기우였나 하고 생각하며 바다 빛깔의 푸른 로브를 하늘거리며 다가오는 백려강을 바라보았다.

이 근방에는 이블팩션에서 계속 괴물들이 흘러들어온다기에 혹시 몰라서 백려강을 데려온 건데, 그럴 필요는 없었던 것 같다.

그녀와 함께 여자 영혼과 세르넨도 다가온다.

=환인 님. 비상이 내려오는 걸 보고 쫓아왔는데…… 여기 있어도 괜찮은가요?=

“그래.”

대답해준 환인은 세르넨이 아이샤가 없는 것을 신경 쓰는 듯해서 짧게 설명해주었다.

“아이를 구조하러 들어갔습니다. 호브 대부분은 이실리테가 유인해서 처리했고, 바람의 정령도 붙여주었으니 문제는 없을 겁니다.”

세르넨은 호/브가 된 사체는 조금도 신경 쓰지 않고 환인의 이야기에 놀란 눈치만 보인다.

=바, 바람의 정령입니까?=

「환인. 고양이 여자가 나오고 있어.」

그때 환인의 품 안에서 들려온 목소리에 세르넨의 눈이 빛났다.

알소프에서 이곳까지 올 동안 두 번, 일행이 아닌 목소리를 들었었는데 역시 저 안에 환인 성자님의 또 다른 일행이 있는 거였어.

‘요정일까? 성자님은 정말 대단하시네. 요정은 사람을 기피한다고 들었는데 어떻게 동료로 받아들이신 거지.’

궁금증이 치밀었지만, 요정의 특성을 생각하며 꾹 눌러 참고 호브 굴 입구로 다가간다.

기다림은 길지 않았다. 쉭- 바람 소리와 함께 등에 아이들을 태운 수인화 상태의 아이샤가 튀어나왔다.

그 뒤를 따라 꾸웩끄엑 괴성이 점차 가까워지는 것을 들으며 세르넨이 챙- 무기를 뽑아 들었을 때였다.

“환연, 해라.”

드드드드— 지진 같은 흔들림과 함께 뚜껑이 열리는 것처럼 야트막한 언덕이 나무와 함께 파도처럼 통째로 밀려 나간다.

=헉!=

흡사 고등급의 황술사가 직접 땅을 조작한 것 같은 광경에 입을 쩍 벌리는 세르넨.

이 자리에 황술사는 없으니 환인 성자님의 품속에 있는 요정이 한 것일 텐데, 아무리 정령을 다룬다지만 이건 좀 심한 거 아닌가?

영창 없이는 5급의 전문 황술사 정도는 되어야 이 정도의 흙 조작을 이뤄낼 수 있을 텐데. 거기다 바람 정령까지 다룬다고 하지 않았나?

‘아니, 성자님의 동료이시니까 특별한 걸지도.’

그렇게 생각하던 세르넨은 환인이 성큼성큼, 속이 훤히 드러난 호브 굴로 걸어가는 걸 보며 황급히 그 뒤를 따르다가 눈을 부릅떴다.

퍼걱- 쩍!

아이샤를 쫓아오던 호브였는지 갑자기 천장이 뜯겨나간 상황에 패닉에 빠진 듯 멈칫거리던 호브 두 마리의 머리가 공중으로 붕 뜨는 것을 목격한 것.

‘어…… 방금 어떻게…?’

두 눈으로 직접 보았지만, 자신이 본 게 맞는지 의심이 들 지경이다.

보통 공격의 3박자는 지지 - 회전 - 가격이다. 다리로 땅을 단단히 받치고, 다리-허리-어깨로 회전력을 실어 무기를 휘두르는 식.

단순히 어깨나 팔심으로 빠르게 휘두르는 일도 있지만, 숙달되면 그 시간차이는 고작 0.5초 정도 일 뿐이다.

그에비해 하체에서 팔까지 전달되는 회전력이 공격력을 몇 배나 늘려주기 때문에 어지간히 급한 상황이 아니라면 단순한 팔심만으로 휘두르는 일은 없다.

그랬는데 환인의 공격은 그녀의 눈에 오직 팔심만으로 도끼를 휘두른 것으로 보였다.

‘아니, 내가 알아보기 어려울 정도로 무섭게 단축한 거야…….’

남들이 3단계로 나누어 공격하는 것을 환인은 1단계로 압축했다는 사실에 세르넨은 전율이 흘렀다.

두 영혼 기사님과 대련하는 것을 보면서도 대단하다고 생각했지만, 어쩌면 환인 성자님은…….

‘더 대단한 분이 아닐까?’

영혼술도 이미 영성급에 몸에 지닌 기술도 달인급. 머리도 좋으시고 해왕과 태연하게 대화하고 거래할 정도로 용기도…….

“세르넨 양. 암컷 호브와 새끼가 도망치려 하는군요. 마무리를 부탁합니다.”

=아, 네!=

세르넨은 이실리테가 뛰쳐나가는 걸 보며 아이샤에게 아이를 지키라고 한 뒤 자신도 뛰어들었다.

퍽- 촤아악! 쓰걱-

옆에서 성자님의 탈것인 녹색 쿠에가 바람의 칼날로 호브를 도륙 내는 장면에 자신은 필요 없는 게 아닌가 하는 생각이 들었지만, 애써 생각을 지우며 끼이이…! 두려움에 찬 비명과 함께 새끼를 안고 도망치는 호브를 뒤쫓아 검을 휘두른다.

“…….”

환인은 일행이 뒷정리하는 사이, 호브 굴의 가장 안쪽에 드러난 장면을 감정이 없는 눈으로 응시했다.

크헥, 키게겍!

게르르… 게르르르르…….

다른 호브들보다 유달리 튼튼해 보이는 갈색 호브와, 몸에 무언가를 잔뜩 그려놓은 왜소한 갈색 호브.

두 마리가 약에 취한 것처럼 흐리멍덩한 눈으로 침을 질질 흘리며 머리가 쪼개진 알몸의 여자 시체에 달라붙어 허리를 흔들고 있다.

한 놈은 아래로, 한 놈은 머리에

그 근처에서 연기를 피워올리는 작은 모닥불. 영혼 시야로 보니 연기에서 환각을 일으키는 적색이 묻어나고 있다.

‘마약성 풀인가.’

약에 취해서 자신이 다가온 줄도 모르고 시체를 상대로 오입질에 몰두하고 있는 두 마리.

그런데 덩치가 조금 있는 호브의 밑에 깔린 여자 시체가 눈에 익숙하다.

이내 자신에게 도움을 요청한 여자 영혼의 육신이라는 사실을 깨달은 환인은 말없이 방벽 패널을 소환해 두 마리의 목을 꿰뚫었다.

켁.

끄륵.

목줄기에 빛의 검이 돋아나는 동시에 여자 시체의 배 위로 쓰러지는 두 마리.

숨이 끊어지는 와중에도 허리를 흠칫거리는 그 역겨운 광경에서 환인은 눈을 돌리고 굴 내부를 차분히 살폈다.

거의 다 뜯어먹혀 머리만 남은 남자 시체 둘. 그 외 뼈다귀가 한쪽에 탑을 쌓고 있었고 악취 나는 고기에 이런저런 정체불명의 액체가 든 그릇이 널려있다.

“환연. 지하실 같은 것은 없나.”

「응. 땅속에 아무것도 없어.」

“그래.”

아공간 주머니에서 정화 마스크를 꺼내 낀 환인은 여자 시체로 다가가 그 위에 엎어져 있는 호브 시체를 퍽, 걷어차 날려버린다.

그리고 안 쓰는 망토와 조금 낡은 모포를 꺼내 두 명의 시체를 감고 있으니 소란과 함께 아홉 명의 무복 차림 인원들이 우르르 달려왔다.

=환인 성자님, 무사하십니까!?=

=괜찮으십니까?! 저희는 영도의 제26 순찰대 소속 무사들입니다!=

남자 둘 여자 일곱. 그 주위에 아지에라의 영혼 기사들도 있고, 호브를 정리하느라 조금 멀어졌던 이실리테와 세르넨도 가까이 다가온다.

환인은 주변에 눈도 돌리지 않고 여자 시신을 대강이나마 염습하며 입을 열었다.

“도움이 필요했던 사람들은 제가 아니라 이들이었습니다.”

=아…….=

=으음.=

죽어 널브러진 호브의 시체들. 저쪽에서 여자 영혼 하나가 아이들을 앞에 두고 눈물을 철철 흘리고 있다.

단번에 어떤 상황인지 파악한 순찰대는 자책이 진하게 드러나는 표정으로 고개를 숙였다.

우리들이 조금만 더 일찍 달려왔다면 이런 일이 벌어지지 않았을텐데……!

환인은 망토와 모포로 감싼 여자 시체를 두고 평온의 파동을 발사한 뒤 잠시 시간을 두었다가 여자 영혼에게 다가갔다.

「성자님… 감사합니다, 감사합니다! 아이들을 구해주셔서… 정말 감사합니다……!」

그의 접근을 알아차린 여자 영혼은 환인에게 허리를 꾸벅꾸벅 숙이며 감사의 뜻을 나타냈다.

꼼짝없이 아이들까지 죽는 줄만 알았는데. 땅을 뒤집어버릴 정도로 강한 영혼사님 일행이셨다니, 짐승신님이 도우셨어…….

아직 조막만한 아이들도 자신을 구해준 사람이 환인이라는 걸 알아차렸는지 엄마 영혼의 옆에서 90도로 허리를 숙이며 감사합니다, 하고 인사한다.

곧 엄마와 헤어질걸 직감해서일까. 엄마를 따라 훌쩍훌쩍 우는 두 아이를 바라보던 환인은 영혼임에도 두 눈에서는 눈물을 흘리는 여자 영혼에게 시선을 주었다.

그리고 그녀의 어깨를 잡고 원기를 흘려 넣어주며 말했다.

“제가 해드릴 수 있는 것은 이 정도뿐이군요. 아이들과 헤어지기 전에 꼭 안아주십시오.”

「……!」

몸이 실체화한 것을 깨달은 여자 영혼은 왈칵, 눈물을 흘리며 두 아이를 힘껏 안아주었다.

그리고 아이들의 귀에 속삭인다.

「둘만 두고 떠나게 되어서 엄마가 미안해…. 옆에서 너희가 다 클 때까지 지켜줘야 했는데…… 미안해…….」

=싫어어. 엄마아, 가지마아……. =

=으아아앙…….=

「아르, 아라. 엄마랑 아빠가 없어도 울지 말고 꿋꿋하게 살아가야 해. 이 세상에 피붙이는 너희뿐이니까 서로 지탱해주면서…… 알았지?」

하얗게 빛으로 물들어가는 여자 영혼의 모습에 아이들의 울음소리가 더 커진다.

=싫어! 엄마, 가지마! 엄마아~!=

=으아앙! 엄마~!=

여자 영혼이 아이들에게 떨어지자 아이들이 울음을 더 크게 터트린다.

결국 아이샤가 두 아이를 잡고나서야 여자 영혼은 환인 앞에 설 수 있었다.

눈물로 얼룩진 얼굴을 들어 환인을 바라보다가 깊게 허리를 숙이는 여자의 영혼.

환인은 구슬픈 아이들의 울음소리를 들으며 빛무리가 되어 승천하는 여자를 가만히 응시했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


술렁술렁

456 오를나하 대평원



웅성웅성

술렁술렁

두 아이를 데리고 마차가 있는 곳으로 돌아온 환인은 더 늘어난 일행을 볼 수 있었다.

조금 헤진데다 여기저기 꿰맨 흔적의 옷을 입고 있는 노년과 중년의 남녀 네 명.

‘저 자들이군.’

아이들이 호브에게 잡혀가고 아이들의 부모, 그리고 조금 무술을 배운 여자가 아이들을 구하기 위해 달려갈 때 자기들은 어떻게든 살아남겠다고 도망친 사람들.

그들은 무기를 패용하고 갑옷과 로브를 입고 있는 환인 일행이 지체 높은 분들로 보여 숨도 제대로 못 쉬고 한데 모여 오들오들 떨고 있었다.

환인은 그들을 신경 쓰지 않았다. 대신…….

“…….”

소리 없이 딸꾹질하며 어깨를 떠는 은색 머리카락에 은색 눈동자의 여우 귀 소녀.

그런 여동생을 꼬옥 안고 불안한 눈동자로 주위를 살피는 은색 여우 소년.

영특하다. 영특함이 지나쳐 자신들의 처지를 깨닫고 부모님과 영영 이별했음에도 눈물을 악착같이 참고 있는 아이들에게 눈길을 주었다.

환인의 시선을 받자마자 흠칫 놀라며 벌벌 떠는 아직 어린 아이들.

아이들은 순찰대 무사님들과 고등급의 영혼 기사님들, 특히 다른 누구보다 아름답고 강한 기사님들의 공경과 존경을 받는 환인이 이 일행에서 가장 높은 분이라는 것을 눈치챘다.

상상하는 것보다 더욱 높으신 분이라는 건 곧 두려움의 대상이다.

환인은 자신이 가까이 갈수록 달달 떨다가 이내 눈을 질끈 감는 두 아이의 앞에서 한쪽 무릎을 꿇고 눈높이를 맞추며 머리를 쓰다듬어주었다.

쓰다듬어주며 약하게, 아이들만 뒤덮을 정도로 평온의 파동을 펼쳤다.

=세상에. 평온의 파동을 저렇게나 완벽하게 조절하시다니……!=

=정말로 녹색 성자님이시군요. 대단한 영혼술입니다.=

평온의 파동 효과에 겨우 떨림이 가실 무렵 주변 무사들의 조금 큰 목소리가 아이들에게 닿았고, 그 때문에 아이들이 다시금 벌벌 떨기 시작했다.

기껏 진정시켜놨더니.

환인은 화난 눈빛을 무사들에게 향했다. 그리고 무사들은 자신의 실수를 깨닫고 고개를 숙이며 입을 꾹 다문다.

진짜로 화난 것은 아니었다. 그들을 조용히 시키기 위해서는 현재 분위기상 이게 가장 빠르면서도 효과적이라고 생각했을 뿐.

효과가 지나쳐서 마차 주변이 침묵에 잠겨 들었지만, 환인은 조용해진 환경에 조금 만족하며 부드러운 목소리로 말했다.

“아저씨 이름은 환인이다. 너희들의 이름은?”

=…저, 저는 아르핀이에요. 여동생은 이아라구요. 전 일곱 살이고 여동생은 여섯 살이에요….=

조금씩 떨고 있지만 목소리는 똘망똘망하고 눈동자도 선명하다.

=구, 구해주셔서 감사합니다, 환인 영혼사님.=

“…….”

=그, 그리고 어머니도 성불시켜주셔서… 가, 감사합니… 크응. 감사합니다아.=

하지만 아이는 아이인지 눈물이 금방 그렁그렁 차오른다.

환인은 왠지 모르게 한숨이 나오는 것을 느끼며 두 아이의 머리를 다시 쓰다듬어주었다.

“벌써 그런 걸 알고 있다니, 어린데도 영특하구나.”

=…….=

=…….=

“사랑하는 엄마 아빠와 헤어져서 슬프겠지만…… 사람은 언젠가는 부모님과 헤어져야 한단다. 아저씨도 부모님과 일찍 헤어져서 너희들의 마음이 어떤지 조금은 알고 있지.”

=우으….=

은색 여우 머리 소년의 품에 안겨있는 여자아이에게서 울먹임이 흘러나온다.

환인은 두 아이를 조심스럽게 안아주며 작게 다독여주었다.

“부모님과 조금 일찍 헤어졌다고 생각하면 마음이 편할 거다. 그 외에는 걱정하지 말거라. 너희가 무난하게 어른이 될 수 있도록 아저씨가 뒤에서 조금이나마 도와줄 테니까.”

=가, 감사합니다…….=

=……감사함니다….=

훌쩍이면서 감사 인사를 하는 아이들.

아이라는 탈을 쓴 악마들에게 몇 번 시달리고 그런 악마를 방임하는 미성숙한 인간들에게 데였던 경험이 있는 환인은 애들 자체를 안 좋아하게 되었다.

그러나 이렇게 눈치 빠르고 착한데다 분위기를 볼 줄 아는 아이라면 이야기는 다르다.

이 아이들의 엄마가 눈빛으로 아이들을 부탁한다고 한 이상, 최소한 사람의 도리 정도는 할 생각이었는데…….

“…….”

자리에서 일어난 환인은 유르파와 백려강을 불러 두 아이를 챙기라고 지시한 뒤, 아까부터 아이들을 향해 눈길을 주며 성질을 긁는 노년과 중년 남녀 촌민들에게 다가갔다.

촌민들은 환인의 접근에 황급히 무릎을 꿇고 기도하는 자세를 한다.

그 모습에 웃는 얼굴로 조용히 입을 열었다.

“일어나십시오. 저는 여러분들에게 기도를 받을 이유가 없는 사람입니다.”

=여, 영혼사님…….=

부드럽고 편안함을 주는 목소리지만, 내용은 전혀 그렇지 않은 이야기에 개 머리의 노인이 떨리는 목소리로 환인을 부른다.

환인은 대답하지 않고 조용히 할 말을 계속했다.

“사람으로서 죽음에 대한 두려움은 누구나 가진 법입니다. 같은 처지에 여러분들만이라도 살기 위해 한 행동을 두고 무어라 할 생각은 없습니다. 사람이라면 그럴 수도 있다고 생각하니까요.”

=…….=

=…….=

“하지만 행동을 결정했다면 그 행동에 대한 책임은 끝까지 져야하지 않겠습니까…….”

그저 목소리만 한 옥타브 내려갔을 뿐인데 주변 온도가 단숨에 5도는 떨어진 듯한 느낌이 좌중을 휘감는다.

환인의 살기에 가까운 기백을 근거리에서 받게 된 촌민들은 숨도 못 쉬고 벌벌 떨었다. 불가사의한 기백에 몸이 굳은 것은 순찰대 무사들 및 영혼 기사들도 마찬가지.

그의 여자들만 조용히 네 명의 인간 군상을 바라보고 있다.

환인은 자신에게 집중되는 시선을 느끼며 후우, 작게 한숨을 내쉬고 말을 이었다.

“살겠다고 아이들을, 아이들을 구하겠다고 달려가는 사람들을 버리고 도망쳤으면서. 사람으로서 양심이 있다면 이제 와서 아이들에게 빌붙을 욕심을 부려서는 안 되는 법입니다.”

근래에 들어 여자친구들 덕분에 조금 완화되었다지만, 누구보다 비인간적인 사고방식을 지니고 26년을 넘게 살아온 환인이다. 그랬기에 촌민들의 생각 따윈 눈에 훤히 보였다.

하지만 촌민들은 계속 거짓말을 고집하면 어떻게든 될 거로 생각했고, 자신의 거짓말을 계속 주장했다.

=아, 아닙니다! 아닙니다요! 저희는 순례길에 만난 저 아이들을 이때까지 손주처럼 여겼습니다요!=

=도, 도망간 것도 도움을 청하기 위해서……!=

=이노옴!! 감히 성자님을 능멸하는 것이냐!!=

벼락이 떨어지는 듯한 호통 소리가 세르넨의 입에서 튀어나오자 변명과 핑계, 거짓말을 주워삼키던 순례자들이 히이익 비명을 지르며 머리를 땅에 처박는다.

세르넨도 보았었다. 환인이 아이들을 책임지겠다고 말하자마자 그쪽을 힐끔힐끔 바라보던 네 명의 표정이 순간 간사하게 변한 것을 말이다.

환인의 이야기와 세르넨의 호통에 이 자리에 있는 사람들도 대부분 알아차렸다.

도망쳤다는 것 = 사실

도움을 구했다는 것 = 사실

하지만 도움을 구하러 도망친 것이 아니라, 도망치던 중 우연히 순찰대를 만나 도움을 요청했다는 것이 올바른 표현이다.

=사람이, 사람이 어찌 그런……!=

선후 관계에 따라 의미가 180도 바뀌는, 사람을 우롱하기 위한 거짓말에 세르넨은 이마에 핏대가 솟을 정도로 분노했다.

무려 녹색 성자의 후견을 받을 아이들이다. 그 아이들을 보살피는 역할이라면 얼마나 평온하고 안락한 삶이 보장될 것인가. 이 인간들은 그걸 노리고 이딴 거짓말을 입에 담으며 아이들을 거두려 한 것일 터.

=성자님께서 후견하시겠다 말씀을 꺼내시자 표정이 간사하게 변한 것을 못 보았을 거라 생각했나! 이런 짐승신님의 천벌을 받을 작자들 같으니!!=

=아니… 그런 게 아닙니다요…….=

벌벌 떨면서도 연신 아니라고 주장하는 몰염치한 인간들의 작태에 세르넨은 참지 못하고 허리춤의 검병에 손을 주었다.

그녀가 약간의 각오만 더 잡힌다면 네 명의 목이 짚단처럼 베어져 떨어질 상황.

그러나 마차의 문이 열리며 영혼 심문관의 의복을 단정히 차려입은 아지에라가 내리는 것을 본 세르넨은 울화를 삼키며 뒤로 한 걸음 물러났다. 섬기는 영혼사님이 보는 곳에서 피를 뿌릴 수는 없는 일이니까.

순찰대 무사들이 좌우로 물러서며 허리를 숙이자 바뀐 분위기에 목이 떨어질 뻔한 것도 모르고 촌민들이 슬금슬금 고개를 든다.

그리고 이쪽을 향해 다가오는 아지에라를 목격한 촌민들은 그녀가 자신을 윽박지르던 환인보다 더 높은 분이라고 생각했다.

그도 그럴 게 저 남자는 아우라도 없다. 차림도 어디 흔한 모험가. 다른 모험가와 차이점은 가죽옷의 소재가 고급이라는 것 정도?

환인이 아이들에게 펼쳤던 평온의 파동은 극소 범위에만 뿌려졌기에 촌민들이 보지 못해 일으킨 착각이다.

=여, 영혼사님! 저희는 억울합니다요!=

=영혼사니임…!=

그런 착각은 아지에라에게 매달리며 억울함을 호소하는 형태로 이루어졌다.

방금 으리으리한 마차에서 내렸으니 저 분이 일행에서 가장 높은 사람일 게 틀림없고, 마차 안에만 있었으니까 바깥 상황은 잘 모르겠지 싶었던 거다.

아지에라의 영혼 기사들은 물론이고 순찰대 무사들도 이제는 어이없어하는 표정을 지었다.

그러는 와중에 아지에라가 담담한 목소리로 묻는다.

=억울하십니까.=

=예에! 저희는 그저 루리페 부부가 걱정되어 한시라도 빨리 도움이 될 분을 찾으려 했던 것인데……!=

그런데 이렇게 핍박한다는 듯이 환인을 힐끔거리는 덥수룩한 회색 털의 개 머리 노인.

그 모습은 그에게 있어 별로 유쾌하지 않은 기억을 떠올리게 만드는 행동이었다.

쉬는 날이면 늘 하던 부시 크래프트, 조금 깊은 산속으로 들어가서 하룻밤 비박을 하고 돌아 나온 환인이 본 것은 자신의 차 주변에 모여있는 농가의 노인들과 경운기였다.

공터의 주인이자 옆 촌장집의 촌장에게 미리 이야기하고 약간의 사례비로 5만 원을 쥐여주며 근처 공터의 주차 허락을 받은 뒤 갔었는데.

시골 인심은 거북이 등껍질처럼 금이 가고 메말랐다는 것을 증명하는 일이 벌어졌다.

“어, 당신이 이 차 주인이유?”

경운기가 운전석 문을 긁어 흉하게 우그러지고 패어있었고 경운기의 주인으로 보이는 털북숭이 중년은 다짜고짜 마을 공용 공터에 외지인이 차를 함부로 대면 어쩌냐며 잘못을 환인의 탓으로 몰아갔다.

나중에 듣기로 수리비를 주기 아까워서 그랬고, 촌장과 호형호제하는 사이여서 억지 부리고 윽박지르면 수리비를 물지 않아도 될 거 같았다고.

하여튼 시종일관 조용히 존댓말을 하는 환인이 얕보였던 것일까. 털북숭이 중년은 환인이 무어라 말만 하려 하면 역정과 고성을 지르며 말을 틀어막았고, 가재는 게 편이라는 속담처럼 촌장과 다른 사람들도 털북숭이 중년을 옹호하며 환인을 비난했다.

돈까지 받아먹은 촌장도 가담해 몰아붙이는 상황. 말이 통하지 않는다는 걸 확인한 환인은 더 말하지 않고 경찰과 보험회사를 불렀다.

그 후 전후좌우 전부 촬영하는 블랙박스를 증거 삼아 변호사를 고용해 대리 고소를 치렀는데, 그 과정에서 털북숭이 중년으로 인해 스트레스를 받았던 불쾌한 기억이 어제 겪은 일처럼 선명하게 떠오른다.

아지에라에게 연신 억울하다고 호소하는 개 머리 노인의 모습에 환인의 심기는 빠르게 나빠졌다.

털북숭이 개 머리 노인 같은 부류는 거짓말을 하다가 자신의 거짓말에 취해 거짓이 진실인 양 믿게 된다. 그리 되면 미친 사람처럼 아무 죄 없는 상대방을 죄인, 악인으로 몰아가길 서슴치 않는다.

지금 이 상황이 그에 딱 맞아떨어지는 상황. 이변은 그때 일어났다.

그의 불쾌해하는 감정에 공명한 가슴의 문양, 획이 늘어나 나무 그루터기로 보이게 된 문양이 가죽 재킷 속에서 빛을 내기 시작했고 덩달아 환인의 흑요석 같은 눈동자도 금빛으로 물들었던 것.

=어……?=

=으, 으음?=

그걸 본 무사들과 기사들, 촌민들이 흠칫거리면서 환인을 바라본다.

갑자기 눈에서 황금빛이 흘러내리다니, 영혼사님들의 능력 중에 그런 게 있었나?

영도의 무사들은 영문을 몰라 멈칫거렸지만, 세르넨을 비롯한 영혼 기사들과 아지에라는 짐작 가는 것이 있어 조금 열기를 띤 눈으로 그를 바라본다.

그 시각. 문양 강화 영혼 시야가 발동한 환인은 촌민들의 모습에서 영혼을 겹쳐보고 있었다.

주눅 든 것처럼 움츠러드는 개 머리 남자와 똑같이 생긴 영혼의 모습.

고개를 든 환인은 아지에라와 여자친구, 다른 사람들을 둘러보았고 그들 또한 마찬가지로 육체와 똑같이 생긴 영혼이 겹쳐져 일렁이는 걸 볼 수 있었다.

‘이건…… 생령인가.’

생령에도 차이점은 있었다.

여자친구들은 혼의 모습을 알아볼 수 없을 정도로 육체와 일체화되어있는 반면, 촌민들은 툭 건드리기만 해도 영혼과 육체가 분리될 것처럼 결합이 약해 보였던 것.

‘영혼 시야가 저절로 열린 것 같은데. 문양이 확장된 것과 연관이 있을지도 모르겠군.’

그보다 저 모습은…….

정답에 가까운 가설을 빠르게 정리한 환인은 촌민들을 차가운 눈으로 바라보며 말했다.

“지금이라도 솔직하게 말씀하신다면 사정을 참작해 큰 죄는 묻지 않겠습니다.”

촌민들은 겁먹고 침을 꿀꺽 삼켰다. 잘못 생각했다. 인제 보니 눈앞의 검은 머리 남자가 이 일행에서 가장 높은 사람이었다.

어쩌지? 어떻게 하지?

서로 눈치를 보는 모습에 세르넨은 울화가 치밀어올라 빠드득, 이를 갈면서 맹수처럼 으르렁거렸다.

=아직도 정신을 못 차리고…….=

“…….”

세르넨을 제지한 환인은 촌민의 생령을 가만히 응시하다가 덥수룩한 털북숭이 개 머리 노인을 향해 손을 뻗었다.

끝에 금빛이 맺혀 일렁이는 손가락이 천천히 노인의 이마로 향하고, 뻣뻣하게 굳은 노인을 톡, 가볍게 건드린 순간 고개가 덜컥 떨궈지는 동시에 노인의 몸에서 영혼이 절반쯤 빠져나온다.

「으, 으어어…….」

=헉?!=

=저, 저건 대체……!?=

자신이 어떻게 된 건지 영문을 몰라 공황에 빠져 허우적거리는 노인의 영.

그리고 살면서 한 번도 본 적없는 현상에 기겁하고 놀라는 영도의 무사들과 영혼 기사들.

=……!=

사정을 어렴풋이나마 유추한 것은 기록실의 7할에 가까운 자료를 읽은 아지에라뿐이었다.

‘고대의 영혼사님들은 살아있는 자들의 몸에서 영혼을 뽑아 심문도 했다는데 설마 환인 성자님도……!’

세상에 사라졌다고 여겼던 고대의 영혼술의 재림을 목격한 아지에라의 얼굴에 감동과 희열이 번져간다.

어제 일로 그에게 향하는 감정을 정리하려 노력한 아지에라였지만, 소용없는 일이 되었다. 환인은 그녀의 가슴 깊숙한 곳에 낙인이나 다름없는 감정을 찍어버렸다.

정작 당사자는 그걸 짐작도 못 한 채 자신의 목적을 위해 노인의 생령에게 강제력으로 취조한다.

“솔직히 대답하십시오. 젊은 부부와 어린아이들을 버리고 도망칠 때 어떤 생각이었습니까.”

「끄어어… 우, 우리가아… 공격받지 않아서…… 다행이라고…… 그 사람들이…… 아이들이 잡아먹히는 동안에… 멀리…… 도망쳐야겠다고오…… 오오오…….」

“이제 와서 말을 바꾼 이유는 무엇입니까.”

「도온… 많아 보이느은…… 사람이, 후견한다기에… 편, 편하게 살고…… 싶어서어어……!」

쉭쉭거리는 바람 소리와 흡사한 영혼의 외침에 사람들은 등과 목덜미, 팔뚝에 소름이 오소소 돋는 것을 느꼈다.

이토록 역겨운 사람이 있구나 싶은 마음에, 생전 처음 보는 영혼술의 경이로움에.

사람들은 눈빛에 경외를 담아 노인의 영혼을 몸에 밀어 넣는 환인을 눈도 깜빡이지 않고 쳐다보았다.

영혼이 몸 안으로 들어가자 고개를 축 늘이고 있던 노인이 퍼뜩 정신을 차리더니 =으어허허허.= 두려움에 질린 모습으로 허우적거리며 환인에게서 멀어지려 한다.

이미 촌민들에 대한 여론은 최악. 누구도 그들에게 좋은 시선을 주지 않는 와중에 아지에라는 벌벌 떠는 촌민들을 감정 없는 눈으로 응시하다가 담담히 서 있는 환인에게 물었다.

=환인 성자님, 이분들은 어떻게 하는 것이 좋을까요.=

“이분들이 벌을 받아야 할 정도로 잘못을 저지른 건 아니라고 생각합니다. 다만 잃어버린 사람의 마음 씀씀이와 도리, 인정을 되찾기 위해서 훈계는 해야 하지 않을까 싶군요.”

그 대답에 아지에라는 흐뭇함 사이 연모의 감정이 드러나는 미소로 고개를 살짝 숙였다.

=참으로 옳은 말씀이십니다.=

아지에라는 환인을 대신하여 무사들과 기사들에게 뒷정리를 지시했다.

완전히 겁먹어 움츠러든 촌민 네 명은 순찰대가 역할대로 그들을 추슬러서 함께 이동한다. 자신과 자신의 영혼 기사들은 해오던 대로 환인 성자님과 두 아이를 호위하며 영도로 향한다.

=우브.=

=예, 에라 님.=

=집행부 제2 심문관의 이름으로 명합니다. 저들의 신상을 기록한 뒤 영도에 도착하면 훈화실로 데려가 참회할 수 있도록 해주세요. 무슨 수단을 써서라도 회개시켜야합니다. 아시겠지요?=

=말씀에 따르겠습니다.=

아지에라를 향해 깊게 읍을 올린 우브는 경외심이 묻어나는 얼굴로 기사들과 대화하는 환인의 뒷모습을 바라보았다.

=도령, 방금 그거 뭐였어? 이제 살아있는 사람한테서도 영혼 뽑아낼 수 있게 된 거야??=

=안느……. 그렇게 말하니까 주인님이 악당 같잖아.=

=아니 그래도… 도령이 영혼사가 아니었다면 짤없이 사령 술사로 오인받았을걸?=

「저, 저도 조금 그렇게 보였어요…….」

=아가씨들? 생각해보렴. 아지에라 님과 영혼 기사 분들, 순찰대 무사분들도 별다른 말씀 하지 않으셨잖니. 자기가 보여주었던 건 그, 새벽의 빛? 그 직업이랑 관계된 것일 수도 있어.=

유르파의 추측이 그럴듯하게 들렸던 여자들은 팔짱을 낀 채 눈을 감고 있는 환인을 바라본다.

그 시선에 환인은 눈을 뜨고 말없이 자신의 가슴, 문양이 새겨진 곳을 톡톡 건드렸다.

=아.=

=앗.=

=음.=

단순한 손짓 한 번에 모두 설득된 여자들은 미묘한 표정으로 서로를 쳐다보았다.

‘문양 에너지는 미궁을 돌파하면서 얻은 힘이잖아. 그게 영혼술에 영향을 주는 거야?’

‘주인님은 정확히 말해서 영혼사가 아니시니…….’

‘몸으로 받아들인 힘은 한데 섞이기 마련이니까, 심핵의 힘이 영혼술에 영향을 주는 것도 이상하진 않아.’

환인은 여자친구들이 속닥거리는 걸 들으며 가슴의 문양을 생각했다.

첫 문양은 크라빈의 산란못 미궁 심핵을 부수며 얻었고, 두 번째 확장은 알소프의 미궁이 아드네빌라에 의해 부서지며 운 좋게 주워 먹은 것으로 이루어졌다.

확장이 이루어지며 영혼 시야가 변했다는 것은 평온의 파동도 바뀌고 영혼 화살과 영혼 폭발 등, 자신의 영혼술 전반도 더 강해졌다는 뜻이겠지.

환인은 문양 강화 평온의 파동, 평온의 빛기둥을 써보려다가 멈칫하면서 백려강을 돌아보았다.

‘……나중에 따로 실험해봐야겠군.’

=근데 유리 언니, 아이들은 어떻게 됐나요?=

=씻기고 옷 갈아입혔더니 잠들었어.=

=부모님이 눈앞에서 성불하는 걸 봤으니까…… 많이 지쳤겠네요.=

=응. 그래서 재운 뒤에 차음 기능 켜놓고 나온 거야.=

그녀들의 대화를 듣던 환인은 일행의 출발 준비가 끝난 것을 보고 휘익, 손가락 휘파람을 불어 하늘에서 놀고 있는 비상을 호출했다.

“그만 마차에 오르지. 출발한다.”

영도까지 얼마 남지 않았다. 조금 시간이 지체되긴 했지만, 속도를 올리면 밤이 되기 전에 도착할 수 있겠지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


문양이 모두 확장을 마쳤을 때 주인공은....!

1. 하렘의 왕이 된다.

2. 죽은 자의 왕이 된다.

3. 몰?루

457 영도 에쉬누르



처음 소란 이후에는 무탈한 이동이 이어졌다.

환연의 조사 보고에 따르면 비교적 약한 괴물들이 가도 바깥에서 넘쳐나지만…….

「괴물들은 이쪽을 다른 강한 조직이나 집단, 씨족의 영역 같은 걸로 간주하는 거 같아. 그래서 여기 길로는 다가오지 않으려 해.」

“당연하겠지. 길을 만들려면 주변 안정화를 먼저 해야 하니 대대적으로 근방의 괴물이나 짐승을 정리했을 테고, 그 이후로도 주기적으로 소탕 작전을 벌여왔을 테니까.”

말벌집이 보이면 보통 사람은 가까이 가지 않거나 멀리 빙 둘러 가는 것처럼, 오를나하 평원에 오래 머무른데다 지능이 있는 괴물이라면 이쪽으로는 다가오지 않을 거다.

괜히 건드렸다가 무사들이 출동해 주변을 쑥대밭으로 만들어버리면 자신들만 죽어날 테니까.

그렇게 해가 머리 위로 올라올 때까지 이동한 일행은 우브의 안내에 따라 중간 야영지에 들어섰다.

=성자님, 곧 영도 지역 순행기관이 관리하는 제4 순찰 야영지입니다. 점심시간이 가까워졌으니 그곳에서 식사하신 다음 출발하시는 게 어떠십니까?=

“그리하지요.”

환인의 눈에 들어온 순찰 야영지는 파르히스트 근방의 파르히스트 숙영지와 흡사했다.

야트막한 돌담이 축구장 2개 규모의 대지를 둘러싸고 있고 잘 골라진 땅 위에는 가로세로 2m의 소형 데크에서부터 20m의 대형까지 수십 개가 박혀있다.

사이사이에는 공들여 만든 우물이 있고 가장자리는 간이 재래식 화장실도 있다.

입구 근처에는 야영지를 포함, 근방을 낱낱이 파악할 수 있는 5m의 돌망루도 세워져 있고 순찰대의 막사용인지 작은 기숙사처럼 생긴 석조 건물도 네 채나 지어져 있었다.

거기에 제대로 된 마구간과 감옥처럼 보이는 철격자 구조물까지. 순례자들이 텐트를 치고 푹 쉴 수 있도록 잘 손질되어있는 야영지다.

야영지를 이용 중인 순례자들이 제법 있지만, 이쪽을 힐끔거리기만 할 뿐 각자 자기 할 일에 집중하고 있다.

그것도 아지에라가 나타나기 전까지의 일이었다.

아지에라가 마차에서 내리자 이곳저곳에서 헉, 어, 와앗, 탄성과 감탄사가 터져 나오더니 20m 정도 거리를 둔 채 둘러싸서 그녀를 향해 기도를 올리는 순례자들.

작은 소란 뒤에 이실리테가 미리 준비해놨던 샌드위치 도시락으로 점심을 해결한 일행은 20분간 휴식한 뒤 다시 야영지를 떠난다.

순례자들은 그런 그들을 입구까지 따라와 배웅하며 일행이 시야에서 사라질 때까지 허리를 굽히고 있었다.

생각과 검토해볼 것이 있어 마차 안으로 들어간 환인은 유르파, 백려강과 마주 앉아있던 아지에라의 시선과 마주쳤다.

금방 시선을 피할 거라 생각했던 환인은 곱게 감은 듯한 눈매가 살짝 늘어지며 볼에 홍조가 올라오는 것을 보곤 으음, 속으로 작게 침음을 흘렸다.

아침에 출발할 때까지만 해도 애달픔을 곱씹으며 자신과 눈도 마주치지 않으려 하던 아지에라였는데…….

‘좀 전의 일로 심경이 다시 변했군.’

여자 영혼의 부탁에 호브 굴을 쓸어버리고 아이를 구출한 것은 정의감과 인류애로 했던 행동이 아니었다.

그저 영혼이니까 성불시켜 빛구슬을 흡수하기 위해서, 그리고 그 과정에 사람 좋은 모습을 보여주면 평판이 한층 좋아져 영도에서 자신의 편이 늘어날 거라 생각했기 때문이다.

거기에 촌민 네 명이 지대한 역할을 했고 영도의 순찰대 무사들까지 병풍이 되어주어 상당한 이미지를 박아넣을 수 있었다.

그랬는데 효과가 지나쳤는지 아지에라가 반쯤 내려놓았던 감정을 다시 챙겨 들고 만 것이다.

몇 초간 시선이 마주치고 있으니 아지에라가 살포시 웃으며 농담을 건넨다.

=환인… 성자님을 조금 부럽다고 생각해버려서 창피하네요.=

“어떤 점이 부러우셨는지 궁금하군요.”

=어머. 모른 척하시는 건가요? 환인… 성자님은 일행이 아닌 척 멀리서 차 한 잔을 음미하셨으면서…….=

……아, 그것 말인가.

야영지에서 점심 식사를 마친 뒤, 아지에라는 근처에 모여든 야영지의 순례자들을 대상으로 20분 동안 축복과 간이 세례를 내려주느라 조금도 쉬지 못했었다.

환인은 그녀가 그러고 있을 때 멀리 떨어진 장소에서 여자친구들과 한가로운 커피 타임을 가졌고.

그럴 수 있었던 것은 환인이 아우라의 무발현 증상자여서였다.

일행 중 영혼사의 아우라가 드러나는 것은 아지에라뿐이니 순례자들이 아지에라에게 모여들었던 것이고, 아지에라는 그 점을 지적하며 농을 건넨 것.

“부러우면 지는 겁니다.”

환인도 농담으로 받아주자 아지에라가 소리 없이 웃음을 짓는다.

=무발현 직업자는 이때까지 두 명을 봤습니다만, 그분들은 능력이 있는지 없는지도 모를 정도였는데 어떻게 환인… 성자님 같은 분이 무발현자인지 도통 알 수가 없네요.=

“능력의 강함이 아우라의 발현과 관계있다는 이야기입니까.”

=네. 기록실에 무발현이신 분들의 글귀를 읽은 적이 있는데 그리 적혀있었습니다.=

환인은 확실히 그 점을 간과하고 있었다는 걸 깨달았다.

아우라는 등급이 높아지고 힘이 강해질수록 진해진다. 그 말은 등급이 낮고 약할수록 희미해진다는 이야기.

그렇다면 자신과 유르파가 추측하고 실험을 통해 내린 결론, 신체 외부의 위상력의 상호 작용으로 아우라가 발생한다는 것은 어찌 된 걸까.

아지에라는 유르파를 돌아보며 순수하게 궁금하다는 모습으로 입을 열었다.

=그래서 처음 아우라 은폐 마도구를 보았을 때 놀람을 감추지 못했습니다. 어떤 원리로, 어떤 작용 기제를 차용하셨기에 그러한 마도구를 연성해내셨을까 해서요.=

조금 곤란한 듯 미간을 살짝 들어 올리며 자신을 바라보는 유르파를 대신해 환인이 대신 움직였다.

먼저 탁자를 가져와 펼친 뒤 식품 보존 주머니에서 날달걀 하나를 가져와 아지에라에게 건네주며 말한다.

“이 달걀을 아무런 도구 없이 똑바로 세워보시겠습니까.”

갑자기 웬 문제일까. 아지에라는 궁금해하면서도 달걀을 세워보려 노력했지만, 잘되지 않아 못하겠다고 고개를 저었다.

그 달걀을 받아든 환인은 넓적한 부분을 아래로 가게끔 해서 탁, 소리 나게 탁자에 찍었다.

아랫부분이 깨져 움푹해지면서 똑바로 서는 달걀.

아지에라가 아, 작게 탄성을 지른다.

“방법을 알면 간단하지만 간과하기 쉬워 이루기 어려운 것. 그걸 제가 온 곳에서는 콜럼버스의 달걀이라 부릅니다.”

=은폐 마도구를 만든 것도 그와 같다는 말씀이시네요…….=

원리보다는 대화할 소재가 중요했던 것인지, 더 묻지 않는 대신 탁자 위에 똑바로 선 달걀을 보며 사색에 잠기는 아지에라.

환인은 마차 한쪽 구석의 이부자리에 나란히 누워 곤히 잠든 아이들에게 잠깐 시선을 주었다가 다시 아지에라를 바라보았다.

그녀는 영도의 기록실 자료 중 7할 이상을 읽었다고 했었다.

여러 가지 지식을 방대한 범위에서 쌓았을 그녀라면 미궁의 심핵에 대해서도 알고 있을듯한데…….

‘심핵에 대해서 물어보아도 괜찮을까.’

르아웬=아기오시스는 자신이 산란못 미궁을 돌파하며 미궁 심핵에 접촉한 것을 다른 호족들도 알게 될 거라고 이야기했었다.

그게 몇 달 전 이야기다. 지금쯤이면 미궁에 대해 알려지는 것을 꺼릴 호족은 물론 대성녀도 자신이 미궁을 돌파해 심핵과 접촉한 것을 알고 있겠지.

여기에 대성녀와 만나면 연유가 어찌 됐든 자신의 능력의 기원을 밝혀야 할 일이 높은 확률로 발생할 거다. 그러면 대화의 흐름상 현재 능력을 갖추게 된 계기가 언급될 테고 자연스럽게 심핵과 연관관계도…….

“…….”

영도를 자신의 편으로 만들려면 그에 합당한 태도를 보여야 한다. 능력을 숨기겠답시고 ‘모르겠다.’는 식으로 일관하면 능력은 숨길 수 있을지언정 의심을 살 테고 호의도 사지 못할 것이다.

이 세계에는 별의별 술법이 다 있고 거짓말을 간파하는 종족도 있는 만큼 거짓말 따윈 금세 들통날 테니까.

사실대로 말한다면 심핵과 접촉하며 얻은 문양도 밝혀야 할 테지.

그러기에 앞서 먼저 심핵에 대한 정보를 얻어놓는 것이 좋을 텐데…… 아지에라와 관계가 좋다고 해도 그녀에게 솔직하게 묻는 게 과연 옳은 판단인가.

이에 대한 의문이 생긴 것은 아드네빌라 때문이다.

‘저 많은 것을 꿰뚫어 보는 호수의 용왕도 문양을 언급하지 않았다. 천원에 관심이 쏠렸기 때문인지 아니면 다른 이유가 있는지 모르지만, 문양을 걸고넘어지지 않았다는 건 문양에 관한 관심이 적거나 아니면 감지하지 못했기 때문이라는 설이 나오니…….’

힘은 어느 정도 숨기는 게 좋다. 숨긴다면 어느 정도까지 숨길 것인가. 어디까지 거짓을 입에 담지 않고 감출 수 있을 것인가.

무수한 가정 속의 가정에 환인이 속으로 눈살을 찌푸릴 즈음 아지에라가 아, 작게 탄성을 지르며 입을 열었다.

=죄송해요. 생각에 잠기면 주위가 눈에 잘 들어오지 않아서……. 뭔가 말씀하셨었나요?=

“……아지에라 님. 혹시 미궁의 심핵에 대해서 알고 계십니까.”

=네? 네에……. 그건 무슨 연유로 여쭈시는지……?=

“아지에라 님이 저를 새벽의 빛이라 부르시는 이유를 쭉 생각해봤었습니다. 그러다 보니 한 가지 짐작 가는 것이 있더군요.”

환인은 아지에라의 머리 위에 느낌표가 뿅 하고 튀어 오르는듯한 환상을 보았다. 그만큼 그녀의 표정 변화는 극적이었다.

=그것이 심핵이었단 말씀이신가요?!=

“제가 헬루멘을 떠나 프라버로 향하는 일정 중 사이에 공백이 발생한 것을 알고 계실 겁니다.”

=네…… 크라빈 마을에서 두 달가량 모습을 감추셨다고.=

거기까지 알고 있는 건가. 역시 이야기를 꺼내는 게 정답이었군.

아지에라는 자신과 몸을 섞었을 뿐만 아니라 마음마저 빼앗겼을 만큼 자신에게 감정이 치우친 상태다. 지금 아지에라를 설득, 납득시켜놓으면 영도의 활동에 도움이 되겠지.

“그 크라빈 마을은 크라빈 숲에 발생한 미궁으로 인해 멸망 직전에 놓여있었습니다.”

천천히 크라빈 마을과 산란못 미궁에 있었던 일을 설명하는 환인.

고생 끝에 백수십 명을 구출한 뒤 중핵을 퇴치했다는 대목에서 아지에라는 눈마저 크게 뜨고 감동한 표정을 지었다.

“이게 그 중핵을 해치우고 얻은 위상석입니다.”

=6급 적색 위상석!=

그저 놀랄 뿐, 탐욕 같은 감정은 1mg도 드러나지 않는 아지에라의 얼굴에 속으로 회심의 미소를 지은 환인이 이야기를 이어나갔다.

그 후 중핵의 산란장에서 마을의 고족과 남은 수십 명을 구한 일, 그리고 심핵을 부순 일.

“문제는 심핵을 부순 다음에 벌어졌습니다. 환한 황금빛에 휩싸였다가…… 정신을 차리고 보니 2달이라는 시간이 훌쩍 지나가 있었던 거지요.”

중간에 하나의 사실이 뭉텅이로 잘려 나갔지만, 이야기 자체는 전부 진실이다. 지구에서도 황금빛에 휩싸인 이후 정신을 차리고 보니 산란못이 있던 숲속 한복판에 서 있었으니까.

=어쩜…….=

“그 후에 제 영혼술이 조금 변했습니다. 마음을 먹으면 이런 식으로 변하게 된 것이지요.”

문양 강화 영혼 시야의 효과로 그의 눈에서 황금빛 광채가 아지랑이처럼 흘러나온다.

=영시가…… 그러면 오전에 천민을 착혼한 그것도…….=

“프라버에서 빛의 기둥이 솟아올랐다는 이야기도 들어보셨겠지요.”

=네. 앗! 설마?=

“저는 영혼이 생전에 겪은 경험까지 감응할 수 있습니다. 그곳에서 수십 명의 영혼과 강제로 감응이 발동하는 바람에 큰 곤욕을 치렀는데…….”

강제 감응 상태에서 벗어나기 위해 전력으로 평온의 파동을 펼치자 그런 현상이 벌어졌다고 하니 아지에라의 얼굴에 경탄의 기색이 번져간다.

눈까지 뜬 채 심각한 표정으로 생각하던 아지에라는 후우, 작게 한숨을 내쉬며 눈을 감고 말했다.

=환인… 성자님께서 심핵에 대해 질문하신 이유를 알겠습니다. 그런 경험을 한다면 그야 누구라도 그리 생각하겠지요. 하지만…… 심핵 때문이라고 보기에는 어려울 듯합니다.=

“…그렇습니까.”

환인은 아지에라의 표정 변화를 티 나지 않게 유심히 관찰했다. 그리고…….

=심핵은…… 소원을 이루어주는 무의식의 집합체로 알려져 있습니다.=

의도대로 그녀가 착각을 일으켜 아무런 의심 없이 순순히 심핵에 대한 정보를 내놓는 것에 속으로 미소를 감추었다.

=이 방식에 관해 설명하자면 미궁 생성의 역사를 되짚어 아득히 먼 옛날까지 올라가야 하며, 이에 대한 설명은 한 달의 집중 교육으로도 부족할 만큼 방대한 양입니다. 이 자리에서 간단히 드릴 수 있는 설명이 아니지요.=

“…….”

=이런 설명으로 지나치기에는 환인… 성자님의 궁금증이 더욱 깊어지실 듯하니 간략하게나마 설명을 드리겠습니다. 미궁은 이 세계에 흘러넘치는 불가사의한 신비를 모아 위상력으로 전환하여 세상에 뿌리는, 이를테면 정화 장치입니다. 환인… 성자님께서는 신비를 무엇이라고 생각하십니까?=

“사람의 지혜나 이론, 상식으로 설명하고 해명할 수 없는 불가지라고 봅니다.”

=그 말씀대로입니다. 그 신비가 모이면 말로는 설명할 수 없는 기적 같은 일이 벌어지곤 하지요. 그리고…….=

“심핵은 그런 신비가 모여있는 만큼, 그 심핵을 부수면 사람의 소원을 들어주는 이적이 발휘되는 거군요.”

=……정답입니다. 신비란 마냥 사람에게 이로운 현상이 아닙니다. 그 때문에 신비가 가득 찬 고대 대륙은 그야말로 지옥 같은 풍경이었다고 전해지지요.=

그 뒤에 이어진 이야기는 신학에 한 발 걸친 내용이었다.

이 세상의 다섯 신이 대지에서 살아가는 인간을 긍휼히 여겨 힘의 파편을 뿌렸으니, 그것이 신비를 빨아들여 위상력으로 변환, 재살포하며 사람들이 살아갈 수 있는 터전을 만들었다는 이야기.

=…그 힘의 파편이 현재 미궁이라고 불리는 것입니다.=

설명을 주의 깊게 경청하던 환인이 물었다.

“아지에라 님은 심핵이 제 능력과 연관이 없을 것이라고 말씀하셨는데, 당시 저는 부족한 힘을 통감하고 있었습니다. 심핵이 그러한 제 바람에 공명하여 힘을 주었다……는 식으로 설명이 되지 않을까요.”

=여태껏 미궁의 신비를 손에 넣은 이는 적지 않습니다. 그리고 그러한 신비는 빠짐없이 물질화하였지요. 성자님께서 얻으신 그리모암의 유물과 광창처럼 말입니다.=

손가락으로 의미 모를 성호를 그린 아지에라가 작게 웃으며 말을 덧붙인다.

=이전까지 전례가 없었다고 해서 이후로도 없으란 법은 없습니다. 환인… 성자님이 그 첫 사례일 수도 있겠지요. 하지만 수백, 수천 건의 사례 중 신비가 물질이 아닌 정신화한 적이 없다 보니 저로서는 환인… 성자님의 추측을 부정할 수밖에 없었던 것입니다.=

“…이해했습니다.”

그 뒤에 이어진 이야기에서 환인은 정보를 좀 더 얻을 수 있었다.

물질화한 신비는 그 자체로 강력한 힘을 지녔기에, 어떤 물건은 소유한 자의 바람을 조금 예상치 못한 방식으로 이뤄주는 소망석으로 변모하기도 했다는 것.

심핵을 통해 획득한 물건은 신비가 깃든 것이기에 이 세상의 법칙에 살짝 어긋나있으며 그 어떤 힘으로도 그 효능을 무효로 할 수 없기에 유물唯物이라 부른다는 것.

어떠한 유물은 말 그대로 성 하나의 값어치를 한다는 것.

중핵을 해치웠을 때 때때로 소지품에 힘이 깃드는 것도 중핵이 심핵의 근처에 오래 머물러 신비의 일부를 몸에 받아들였기 때문이라는 것.

‘이실리테의 레드릭도 일종의 하급 유물이라는 뜻이군.’

파르히스트의 빛이 닿지 않는 미궁의 중핵, 자이언트 스켈레톤을 해치우고 변화한 그녀의 무기는 이때까지 수백, 수천 마리의 괴물을 마구 썰어댔지만 이 하나 나가지 않는 불가사의한 튼튼함을 자랑했다.

그 비정상적인 내구성이 무기에 깃든 이유는 이실리테의 바램, 자신의 힘에도 망가지지 않는 무기를 원했기 때문이 아닐까.

이전까지 그녀에게 무기란 금방 망가지는 일회용 소모품이나 다름없었다고 하니까.

똑똑.

=주인님, 영도가 보이기 시작했어요.=

마부석의 쪽창이 열리며 이실리테의 보고가 들어왔다.

환인은 아지에라의 손을 잡고 손등에 살짝 키스해주며 지식의 나눔에 감사의 뜻을 표시했다.

=앗, 아으, 그그그런…….=

당황해서 허둥거리는 아지에라를 못 본 척, 천장의 선루프를 열고 지붕으로 빠져나온 환인은 한결 시원해진 바람과 함께 시야를 가리는 웅장하면서도 험난한 산맥 일부와, 그 아래 그림 같은 고도古都를 볼 수 있었다.

거리 때문에 원근감이 어그러지는 느낌이지만, 도시가 얼마나 큰지 가감 없이 전해져온다.

“저 도시가 영도인가. 영도는 산 중턱에 있다고 들었는데.”

=그것…은! 그 말씀대로…… 꺄읏.=

지붕 위로 올라오기 위해 낑낑거리는 아지에라에게 다가가 그녀의 겨드랑이로 손을 집어넣어 쑥, 들어 올리는 환인.

깜짝 놀란 고양이처럼 움츠러들었던 아지에라는 수줍게 웃으며 그의 품에 일부러 반쯤 안긴 채 말을 이었다.

=지금 보이는 도시는 영도 에쉬누르로 향하던 순례자들이 하나둘씩 모이며 만들어진 도시입니다. 이름도 순례자의 쉼터이지요.=

“…….”

척 봐도 수십만 명은 살고 있을법한 대도시다. 그런데 이름이 쉼터라고…….

환인의 반응에 아지에라는 은근슬쩍 그의 가슴에 젖을 누르고 살포시 미소 지으며 이야기했다.

=처음 순례자의 쉼터를 본 사람들은 다들 환인… 성자님 같은 반응이지요.=

“…….”

이상하게 아까부터 자신을 부를 때 일부러 한 박자씩 쉬더니, 일부러였나.

자신의 턱을 간지럽히는 그녀의 보랏빛 머리카락을 내려다보던 환인은 그녀가 수치스럽지 않도록 슬쩍 몸을 떨어트리며 순례자의 쉼터, 아드지로 시선을 주었다.

영도 에쉬누르는 영산 알노르의 산 중턱에 있는 고색창연한 소도시(지만 일반인은 주거하지 않는다).

영산 자체가 매우 험난한 기암괴석으로 이루어져 있어 영도로 향하기 위해서는 순례자의 쉼터 아드지를 통해서 밖에 올라갈 수 없다.

정확히 말하자면 영도로 향하는 하나뿐인 길을 아드지가 가로막고 있는 형태.

고층 건물은 거의 없다. 건물 대부분은 석재와 구운 벽돌을 쌓아 집을 지었지만, 전 세계에서 모여든 사람들이 사는 곳이어서인지 수많은 양식이 뒤섞여 혼돈 속의 질서를 만들어내고 있다.

고도라고 칭할 만큼 역사가 오래된 도시지만 그렇다고 노후화하여 보기 흉하다거나 그런 점은 하나도 없다.

영혼사들이 하루에도 몇 번씩 오가기 때문일까. 도시는 정말 흙 하나, 얼룩 한 점 없을 정도로 깨끗했으며 사람들의 복장 또한 깔끔했다.

도시에 주인 의식을 발휘하며 시민 한 명 한 명이 도시를 아끼고 소중하게 여기는 듯한 모습다.

그 외에도 아드지만의 특별한 점이 있다면…….

=와아! 아지에라 영혼사님의 기사님들이야!=

=세르넨 님~!=

=아이샤님! 꺄악!=

영혼 기사는 이 도시의 우상과 다를 바 없다는 것.

10차선 중앙대로, 영도로 향하는 입구까지 일직선으로 난 대로를 이동하고 있으니 사방에서 환호성과 세르넨 일행의 이름을 연호하는 소리가 들려온다.

수행자로 보이는 직업자들마저 세르넨 일행을 보며 선망의 눈길을 보낼 정도이니 이 도시에서 영혼사와 영혼 기사의 입지가 어떤지 알 수 있는 대목이었다.

거의 퍼레이드나 다름없는 환호성에 안느가 옆자리의 이실리테에게 작게 속삭인다.

=나중에 가면 우리도 이런 환호성을 받으려나?=

=그, 글쎄? 아무리 그래도 주인님은 조용히 활동하시길 바라시니까 받기 어렵지 않을까?=

두 아가씨의 대화에 마부석 옆에서 쿠에를 타고 이동하던 우브가 무슨 말씀이냐는 듯이 허허 웃었다.

=지금 아드지에서 가장 유명하면서도 가장 보고 싶어하는 분 1위 2위 3위가 누구일 것 같습니까?=

=……우리란 말이야?=

=예에.=

허허 하면서 잠시 대열에서 이탈한 우브는 가판대에서 알림판 한 장을 가져와 그녀들에게 넘겨주었다.

그걸 받아든 안느는 커다란 글씨로 적힌 문장을 읽다가 해괴한 것을 본 것처럼 얼굴을 찡그린다.

=…이게 뭐야. ‘이때까지 알려진 녹색 성자님의 영혼 기사님들 심층 분석’? 아니, 알고 싶으면 도령을 분석해야지 왜 우리를…….=

=영혼사님들은 감히 애호한다고 말할 수 없을 정도로 고귀한 분들입니다. 그러다 보니 대신하여 영혼사님들을 지키고 수호하는 영혼 기사님들을 열렬히 지지하는 것이 하나의 문화가 되었지요. 3개월마다 진행되는 인기 투표에서 순위권에 든 기사님들에게는 도시에서 특별한 품위 유지비가 증정되기도…….=

환인은 우브의 설명을 들으며 순례자의 쉼터, 아드지에 대한 단 한 줄의 평가를 내렸다.

‘거대한 팬클럽의 도시군.’

어이없다 못해 헛웃음이 나올 지경이지만, 이것도 이 세계의 문화라고 생각하며 점차 가까워지는 영도 오름길에 시선을 주는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


늦어서 죄송합니당...

독자님들도 더위 안먹게 조심하세요... ㅠ

458 영도 에쉬누르



멀리서 영도로 들어가기 위한 오름길 일부를 본 감상은, 중국의 어떤 심산유곡처럼 경사가 70도에 달하는 절벽에 쇠사슬을 박아놓고 그걸 잡고 올라가는 수준의 험하기 짝이 없는 길이었다.

언뜻언뜻 보이는 몇몇 코스는 경사가 90도를 넘어 110도에 이르는 것도 보인다.

이름은 오름-길이지만 등산이 아니라 등반이라고 할까.

=푸흐흣. 이슬아, 이거 봐. 헬루멘의 연뢰, 시하=사이지=위르트 8급 호족 영주의 인정을 받은 적검희 이실리테의 추상화래. 실물보다 더 못생겼어!=

=넌 아예 깃털 투구를 쓴 모습이네. 거기다 체격은 이전 모습이고…… 이거 누가 만든 거야?=

그릴 거면 정확한 고증에 따라 그려야지, 왜 이렇게 무심하게 그리는 거냐며 이실리테가 조금 화를 내자 안느는 마냥 좋은지 그녀의 허리를 끌어안고 킥킥 웃는다.

“…….”

마차 지붕에서 그 모습을 잠시 바라보던 환인은 다시 고개를 치켜들었다. 깨알같이 작게 보이는 사람이 코스를 타고 있는 것이 눈에 들어온다.

아우라도 안 보이고, 아무리 봐도 평범한 사람인듯한데 저렇게 목숨 걸고 올라가는 이유가 뭘까.

영도에 반드시 들어가야 할 절박한 사정이라도 있는 걸까.

얼마 지나지 않아 ▶{영도 오름길 입산 통행로}◀라는 고급스러운 표지판이 나타났다.

그 표지판을 지나 오르막길을 조금 더 올라가자 좌우로 주욱 늘어선 숲 사이로 오름길의 입구. 절벽 사이로 난 통로가 눈에 들어오기 시작한다.

깎아지른 높이 수백 미터의 기암奇岩 절벽이 성벽처럼, 혹은 병풍처럼 장엄하게 펼쳐진 가운데 조그맣게 보이는 사람들.

좁은 계곡 사잇길 같은 오름길 입구에는 순찰대와 비슷한 무사 복장의 네 명이 입산 대기 중인 사람들을 검문하고 있었다.

입산을 원하는 사람들은 여자고 남자고 체격이 단단하며 험난한 등산을 대비한 듯한 차림이었다.

그 사람들을 발견한 이실리테가 그제야 으음, 작게 침음성을 흘렸다.

=우리 이제부터 저 산을 타야 하는 거지? 길이 꽤 험난해 보이네. 추락하면 좀 크게 다치겠는 걸.=

=나나 주인님, 유리 언니는 안 다치니까 너만 조심하면 돼.=

=칫. 나도 이제 성체술 이론을 거의 다 완성했거든? 이거만 완성하면 전투력이 2배 이상 상승할 거란 말이야. 그럼 7:3으로 치우친 대련 승률도 비등해질 거고 너도 괄약근 꽉 조이고 긴장…… 아야!=

안느의 속삭임이 이어지다 철썩, 호쾌한 타격음이 터지더니 팍팍팍, 이실리테의 앙증맞은 주먹이 그녀의 어깨며 옆구리, 팔을 마구 때린다.

=밖에서! 그런말! 하지! 말라고! 했지!=

=아악 너무 아퍼! 꺅! 뼈, 뼈 맞았어!=

속닥이면서 아이들처럼 아웅다웅하는 여자친구들. 천상계의 미녀라고 해도 될 두 사람이 그러니 적잖이 눈 호강이 되는 기분이다.

잠시 그 모습을 구경하던 환인은 입산을 앞두고 긴장하는 사람들을 차분히 살폈다.

12명 중 직업자는 세 명. 2급 2명에 3급 1명이다. 직업자들은 일행으로 안 보이고 일반인들은…… 한 팀으로 행동하는 건가.

조만간 밤이 찾아오는데도 입산하는 것을 막지 않는 게 이세계라는 느낌이 강하다. 소지품이 단출한 것도 신경 쓰이는데…….

다시 시선을 위로 올려 까마득한 벼랑과 절벽으로 이어진 산봉우리에 구름이 걸려있는 것에 준다.

저런 곳을 클러치백 수준의 소지품 양으로 돌파할 수 있는 건가.

‘오르는데 소지품이 제약된다면 평범한 오름이 아닌 일종의 테스트 공간일 수도 있겠군.’

일단 아이들이 저 산을 타는 것은 무리일 테니 믿을만한 장소에 맡기는 것이 좋겠다고 생각했을 때, 여자친구들의 대화가 귀에 들어왔다.

=어쨌든 짐을 챙겨서 오를 준비 해야겠네. 그럼 아이들은 어쩌지?=

=데려갈 수는 없으니까 안전한 곳에 맡겨둬야 하지 않을까? 주인님이 후견하겠다고 말씀하셨으니까 아무에게나 인도할 수는 없잖아.=

마차 옆에서 함께 가던 우브가 여자친구들을 향해 허허 웃으며 말했다.

=저 오름길은 대성녀님께 상소하고 싶은 사람들이 타는 길입니다. 영혼사님과 영혼 기사들, 영도 거주자들은 기동 승강기를 이용하니 걱정하지 않으셔도 됩니다.=

=아 진짜? 오름길이 어떤지 궁금했는데 조금 아쉬운걸.=

=하하. 오름길은 다르게 고난의 길, 혹은 수행의 길이라고도 부릅니다. 오름길은 일반인, 직업자 1급부터 7급까지 여덟 경로로 세분되어있으며 각 경로는 자칫 목숨을 잃을 수 있을 만큼 위험하지요. 특히 7급 경로는 영산 알노르의 절반을 경유하는 코스이기에 한 달이 넘게 걸리기도 합니다.=

=경로를 세분화시켜놓은 것은 직업자의 등급에 맞는 경로를 맞추어 놓으신 건가요?=

이실리테의 질문에 우브가 허허 웃으며 고개를 끄덕였다.

=4급 직업자부터는 영도에서 준비해주는 소지품만 가지고 가야 하기에 다른 분들 보다 더욱 위험합니다.=

=우음……. 그 정도는 해야 대성녀님을 뵐 수 있는 자격이 생기는 거겠지?=

멀리서 본 영산 알노르는 산맥의 절반 이상 봉우리에 만년설이 쌓여있었다.

그뿐만이 아니라 봉우리와 골짜기 곳곳에는 구름이 갇혀 운무를 형성 중이었고, 기암괴석과 울창한 원시림이 나머지를 빈틈없이 채우고 있어 보기만 해도 사람은 물론 괴물의 발길도 허락하지 않는 비경秘境임을 알 수 있을 정도.

이야기 도중 마차가 오른쪽으로 꺾인다.

숲속 오솔길 같은 짧은 길을 지나자 일행의 앞에 나타나는 조금 밋밋한 금속 문.

3급 직업자 무사 두 명이 문 앞을 지키고 서 있다가 우브와 세르넨을 보곤 경례를 올렸다.

=세르넨 경, 우브 님. 돌아가시는 길이십니까?=

=예. 아지에라 영혼 심문관님과 비자룩스의 녹색 성자, 환인 님을 모시는 중입니다.=

성자가 있다는 말에 수문병의 눈빛이 한차례 강하게 빛났지만, 태도는 여상하기 그지없다.

=그러면 신원 확인을 진행하겠습니다.=

서로 친근하게 인사를 주고받지만, 신분과 인원 확인은 철저하다.

지붕에서 내려온 환인의 신원까지 확인한 수문병은 반짝이는 눈으로 그를 바라보았다가 높이 5m의 금속 문을 열어주었다.

=신원 확인 끝났습니다. 지나가셔도 됩니다.=

열린 문 안쪽의 곧은 통로는 사람의 정성 어린 손길이 닿지 않은 곳이 없는 장소였다.

조명 술법이 부여되어있는지 등燈은 하나도 없는데 대낮처럼 환하다.

높이 5m의 천장은 아치형에 색색의 돌조각을 끼워 맞춘 스테인드글라스 느낌이고 좌우 폭 4m의 벽에 새겨진 것은 영도의 역사를 표현하는듯한 양각 벽화.

반대로 바닥은 유리처럼 깨끗한 대리석이어서 마차와 탈 것을 이용해도 될까 싶을 만큼 경건한 분위기다.

비상을 타고 통로를 걸으며 벽화를 구경하던 환인의 귀로 여자친구들의 속삭이는 대화가 들려온다.

=이게 그 유명한 역사의 통로구나.=

=역사의 통로?=

=영도의 시작부터 현재에까지 크고 작은 일을 새겨놓은 장소야. 지금도 계속해서 새기고 있다고 해. 봐, 벽화 끝났지?=

=진짜네…….=

좌우 벽화는 통로의 3/5 지점에서 끝나고 매끈한 유백색의 벽이 이어진다.

그런 500m의 통로를 지나 도착한 곳은 천장이 직선으로 뚫린 작은 돔 형태의 승강장.

약 20평 정도의 발판 승강기가 있지만 로프 같은 것은 보이지 않는다.

‘바닥에서 위로 밀어 올리는 리프트 형식인가.’

하지만 수직으로 뚫려있는 천장을 올려다보면 그 높이가 아득한 수준이다.

도무지 리프트 형식 엘리베이터가 설치되어있다고 보기 어려운 높이.

마차와 아지에라의 영혼 기사들 모두가 올라타도 넉넉한 발판에 오르자 세르넨이 난간에 설치되어있는 패널을 조작한다.

잠시 후 부우웅— 미미한 진동음과 함께 발판 중심부에서부터 청백색의 빛이 아름답게 퍼져나가며 꽃잎 같은 형상을 띄고, 이어서 승강기 주변으로 은은한 빛무리가 생겨나더니 매끄럽게 위로 상승하기 시작했다.

=오, 위상력으로 작동하는 승강기네.=

=주변에 떠오른 저 빛은 뭐야?=

=추락하는 걸 방지하기 위한 안전장치야. 벽 같은 거.=

=아…….=

‘속도가 빠르군.’

엘리베이터는 높이마다 다르지만 보통 초당 1~1.7m 정도를 상승한다. 하지만 이 승강기는 척 봐도 초당 10m 수준.

물론 상승 직후 가속도가 붙는 동안에는 느렸지만, 본격적으로 상승하기 시작하니 중력으로 부하가 조금 느껴질 정도다.

하지만 수직 통로의 벽이 유백색의 매끈한 벽이라 속도감은 크게 느껴지지 않았고, 1.5분 정도 상승한 끝에 승강기가 천천히 속도를 줄이다 위층에 도달하자 쿵, 작은 진동과 함께 멈추어 섰다.

‘거의 700m 높인가.’

=도착했습니다. 먼저 가시지요.=

우브의 안내에 따라 입구 통로와 흡사한 출구로 나아가는 마차.

환인은 저 통로 끝에 보이는 빛에 가까워질수록 주위 온도가 내려가는 것을 느꼈다.

계속 한여름 속에 있다가 갑자기 늦가을로 변한 것 같은 기온 변화.

통로를 빠져나온 환인은 화아악 불어닥치는 시원한 바람과 함께 눈 앞에 펼쳐진 광경에 작게 감탄을 흘렸다.

‘아드지에서는 영도가 안 보인다 싶더니.’

영도 에쉬누르는 일종의 탁상지卓上地였다.

거대한 기암절벽의 평평하게 깎인 지반 위쪽, 그리고 높은 산의 거대한 구멍 속에 지어진 종교 도시.

도시의 절반은 밖으로 노출되어있지만, 탁상지 특유의 지형 덕분에 멀리서가 아니면 이쪽을 볼 수도 없고, 그나마 도시의 나머지 절반은 산 안쪽에 지어져 밖에서도 보기 어려운 장소다.

그 넓이는 소도시의 절반 정도.

통로를 빠져나온 마차는 우브의 수신호에 맞춰 정차했고 약간의 부산스러움과 함께 아지에라가 영혼 심문관의 단정한 복장 차림으로 마차에서 내린다.

=와아…….=

=오…….=

세르넨과 우브, 아지에라가 조용히 이야기를 나누는 사이 안느와 이실리테는 어디에서도 본 적 없는 영도의 독특한 분위기를 정신없이 살피며 탄성을 흘렸다.

북쪽은 거대한 구멍 속에 수많은 건물이 지어져 작은 도시를 형성하고 있고, 남쪽으로는 까마득한 산 정상에서 대지를 내려다보는 듯한 절경이 펼쳐져 있다.

=저기 저 큰 나무가 엘스너펠이겠네. 진짜 다 보이잖아.=

안느의 혼잣말처럼 엘스너펠의 높은뿔 나무가 멀지 않은 곳에 보이는 데다, 서서히 노을이 지며 대지가 붉게 물들어가는 것이 조금 휘어져 보이는 지평선과 어우러져 돈을 주고도 볼 수 없는 풍경을 만들고 있다.

=와아, 풍경 뭐니?=

「절경이네요~.」

마차에서 부모를 잃은 여우 남매들과 함께 내린 유르파와 백려강도 그 풍경에 입을 다물지 못하고 있을 때 환인은 풍경보다 영도의 구조와 분위기를 살피는 중이었다.

영도의 첫인상은 이탈리아의 수도에 있는 특정 종교의 시국市國이었다.

영도靈都라고 해서 동양 종교 풍 이미지가 강했는데 실제로는 서양 종교 색채가 진하다.

건물은 모두 서양 성당과 서양 교회 느낌이었는데 그런 크고 작은 건물 수십 채가 감싸는 듯한 거대한 원형 건축물은 어떻게 보면 콜로세움처럼 보이기도 했다.

길거리가 사람들로 가득해 활기차던 아드지와 다르게 거리를 오가는 사람들이 거의 없는 조용하고 엄숙한 분위기.

그런 분위기에 노을이 지는 시기와 맞물려 도시에 거룩하면서도 고즈넉한 느낌이 충만하다.

도시를 대충 보이는 곳만 살핀 환인은 유르파의 다리에 매달려있는 소년 소녀를 돌아보았다.

=…….=

=우으….=

환인의 시선에 여우 꼬리를 가랑이 사이로 감추며 움츠러드는 남매.

유르파는 아이들이 꼼지락거리며 허벅지를 건드리는 감각에 아래를 내려다보곤 환인을 향해 물었다.

=자기. 아이들은 어떻게 할 생각이니?=

“일단 여기 있을 동안에는 데리고 다녀야겠지요. 그사이 아이들이 어떻게 하고 싶은지 물어본 뒤에 바라는 것을 들어줄 수 있도록 하면 될 것 같습니다.”

만약 도시에 남고 싶다고 한다면…….

영도로 오는 순례길은 결코 안전하고 평탄하지 않다. 여기까지 와서 여비가 바닥나는 사람도 있을 거고, 여우 남매들이 겪은 일도 드물지만 벌어질 터.

그럼에도 도시가 깨끗하고 분위기가 좋다면 그런 일에 대비한 구제 정책이 있을 게 틀림없다.

찾아보면 고아원이나 보육원도 있을 테니 그곳에 맡기고 성자의 이름으로 기부금을 맡기는 쪽도 이후 일을 생각했을 때 나쁘지 않은 선택이겠지.

우브, 세르넨과 대화를 나누던 아지에라가 환인에게 다가와 말했다.

=환인 성자님. 여기까지 오시느라 고생 많으셨습니다. 오늘은 이만 쉬시지요. 아이샤를 따라가시면 그녀가 쉴 장소를 안내해드릴 겁니다.=

“아지에라 님은 대성녀님을 뵈러 가시는 겁니까.”

=네에. 대성녀님께 올려야 할 보고가 산더미여서요.=

작게 웃음 짓는 아지에라에에게 환인은 턱수염이 조금씩 나기 시작하는 턱을 매만지다가 고개를 끄덕였다.

“그렇군요. 저는 언제 그분을 뵐 수 있을까요.”

=지금처럼 늦은 시간에 만나는 것은 성자님께도, 대성녀님께도 피곤한 일이 될 테지요. 성자님도 그동안의 여행으로 여독이 쌓이셨을 테니, 여독을 풀고 계시면 내일이나 모레 즈음 사람을 보내어 알려드리도록 하겠습니다.=

그렇게 말한 아지에라는 품에서 보라색의 금속 티켓 같은 것을 넘겨주었다.

=이것을 사용하시면 서쪽 소형 승강장을 통해 아드지와 편히 오갈 수 있습니다.=

이곳은 동쪽 방면이다. 방금 이용한 승강기는 대인원이 쓰는 길이었나.

환인은 자신에게 허리를 살짝 숙여 인사하고 떠나는 아지에라와 그녀의 영혼 기사 넷을 바라보다가 자신을 기다리는 아이샤에게 걸어갔다.

환인 일행이 안내받은 곳은 전형적인 중세 서양 저택이었다.

막 2~3층에 지붕 층까지 포함되는 대형 저택 같은 곳은 아니고, 성당을 조금 변형시켜 지은 듯한 기와지붕의 단독 저택.

안느는 마차를 저택 옆에 세워두고 먼지떨이로 마차에 묻은 먼지를 털어낸 뒤 대형 천막을 꺼내 마차에 먼지가 쌓이지 않도록 덮어씌웠다.

그리고 긴 시간 쉬지 않고 마차를 끄느라 고생한 쿠에들, 기지개를 켜며 꾸우큐으 우는 쿠에들을 모아서 피로를 감소시켜주는 성술을 펼쳐준다.

쿠에~

쿠으엣.

고마워하며 뺨을 비비적거리는 쿠에들의 머리를 쓰다듬어준 안느는 저택 뒤편으로 몰아가며 말했다.

=마차 끌고 오느라 수고했어. 집 뒤쪽으로 가면 잔디밭이 나오는데 거기서 쉬어.=

쿠에!

쿠흐흥~

=우리 집 아니니까 잔디 막 파헤치지는 말고. 멀리 가지도 말고!=

쿠으~

쿠르티와 쿠핀, 쿠라를 보내놓은 안느는 자신의 몸에 묻은 먼지를 털면서 안쪽이 훤히 보일 만큼 높고 커다란 창문이 곳곳에 붙어있는 단층 저택을 살폈다.

이제 본격적으로 어두워졌기에 집 내부에서 켜놓은 백색광이 밝게 흘러나오며 안에서 움직이고 있는 친구들과 (마음속)남편이 보였다.

=흐음.=

집 주변에는 담벼락과 과수나무가 여러 그루 심겨 있어 바깥에서 보이지 않겠지만, 대놓고 애정행각을 하는 건 곤란하겠다고 생각하며 집 안으로 들어갔다.

그러자 확 풍겨오는 맵고 짭조름한 음식 냄새.

안느는 뱃속에서 천둥이 치는 것을 들으며 주방 쪽을 힐끔거리다가 남매들과 함께 있는 환인에게 걸어갔다.

“그런가. 조부모님도 돌아가셨다니…….”

=……훌쩍.=

아무래도 아까 했던 이야기, 아이들을 어떻게 할지에 관한 이야기를 나누고 있는 듯하다.

근처에 서 있는 유르파와 백려강에게 다가간 안느는 환인이 품에서 검지 굵기의 은색 털 뭉치를 꺼내는 걸 보곤 고개를 갸웃했다.

저건 뭘까. 도령이 저런 걸 따로 챙기는 건 본 적 없는데.

“자. 받아라.”

=……어… 이건…….=

=엄마 냄새가 나…… 흑…….=

“너희 어머니의 머리카락을 유품으로 잘라 온 거다. 너희가 자리 잡고 살아가겠다고 다짐한 장소에 묻어 묘지를 만들어드리면 하늘에 계실 너희 어머니도 안심하시겠지.”

=가, 감사합니다아…….=

“그래. 지금은 피곤하고 머리가 복잡할 테니 편히 쉬고 있어라.”

환인은 소년 소녀의 머리를 쓰다듬어준 뒤 주방으로 걸어갔다.

그가 주방 쪽으로 사라지는 것을 뒤에서 지켜본 유르파는 훌쩍이는 소년 소녀에게 다가가 아이들을 품에 안고 입을 열었다.

=아르, 너는 똑똑하고 머리가 좋으니까. 성자님이 말씀을 꺼내실 때까지 잘 생각해두렴.=

=뭐, 뭐를요…?=

=앞으로 이 도시에서 살아갈지, 아니면 너희가 태어나고 자랐던 마을로 돌아갈지 말이야. 성자님이라면 너희가 원하는 걸 충분히 들어주실 수 있거든.=

=…….=

소년이 생각에 잠겨 드는 것을 본 안느는 푹신한 소파에 앉으며 자기 생각을 이야기했다.

=애들이 태어난 마을로 돌아갈 이유가 있어? 내가 보기에 그냥 여기에 자리 잡고 적응하는 게 훨씬 좋아 보이는데.=

「저도 같은 생각이에요. 부모라는 울타리가 없는 아이들은 괴롭힘의 대상이 되기 마련인데…… 차라리 환인 님의 영향력이 강하게 미치는 아래쪽 도시에서 지내는 게 훨씬 안전할 수 있어요. 일자리도 쉽게 구할 수 있을 거고요.」

=하지만 태어난 고향이라는 것은 쉽게 버릴 수 없는 거니까…….=

=음…….=

「아…….」

=아무튼, 언제 질문이 와도 대답할 수 있도록 잘 생각해야 해. 아르, 네 미래는 물론 여동생의 미래도 걸린 일이니까. 알았지?=

=네. 잘 생각해둘게요, 누나.=

=응. 착하다.=

아르와 아라의 머리를 토닥여준 유르파는 유르파는 안느와 백려강을 돌아보며 후우, 긴 숨을 토해내며 말했다.

=어떻게 영도에 도착하긴 했네. 영도에 도착할 날이 올까 싶었는데 말이야. 그치?=

=그러게. 비자룩스에서 편지를 받고…… 시간이 얼마나 흐른 거지? 한 9개월 됐나?=

=크라빈의 4개월까지 더하면 1년이 넘을 거고, 아니면 그 정도지.=

=오래 걸리긴 했네. 아, 르아한테 연락도 해야 할 텐데…… 여기서 수정구 통신을 써도 되나 모르겠다.=

=해도 될지, 하지 말 아야 할지 고민될 때는 하지 않는 게 좋다더라.=

=으음…….=

유르파와 안느의 대화를 옆에서 듣던 백려강은 주방 쪽을 돌아보며 조금 걱정된다는 표정으로 말했다.

「그런데요. 환인 님은 괜찮으실까요? 오시는 길에 생각이 많아 보였는데…….」

=나도 조금 걱정되긴 해. 아지에라 님의 이야기에 따르면 도령이 새벽의 빛이라는건 거의 확정이나 다름없고…… 그렇게 되면 영도에서 순순히 놓아주지 않을 수도 있으니까.=

=아지에라 님은 자기의 편인 게 확실하지만, 대성녀님이 자기를 어떻게 생각하는지 모르니까…… 자기도 대응 때문에 머리가 복잡할 거야.=

=…….=

「…….」

잠시 생각하던 여자들은 동시에 작게 한숨을 내쉬었다.

아무리 생각해봐도 자신들이 그를 위해 할 수 있는 일은 없다.

지금 상황은 알소프 소멸로 인해 고도의 정치적 문제가 얽혀있는 것으로 아는데, 자신들은 정치 쪽은 젬병이었으니까.

게다가 지금까지 들른 도시에서 빠짐없이 문제가 터졌었다. 하나의 법칙이 된 게 아닐까 싶을 정도로 말이다.

그랬기에 여자들은 여기서도 그런 일이 벌어지지 않을까 조금 초조한 기분을 느끼고 있었다.

유르파는 잠시 자신의 하얀 머리카락을 만지작거리다가 자리에서 일어나며 말했다.

=우리가 이렇게 초조해한다고 답이 나오는 것도 아니니까. 자기가 적어도 우리 품 안에서는 마음 편히 있을 수 있도록 티 내지 않는 게 좋겠어. 그 외에는 평소에 하던 대로 움직이고.=

=……응.=

안느 자신이 생각해봐도 그게 정답이다.

전투가 벌어진다면 그를 지키기 위해 온 힘을 다할 뿐이다. 그리고 그라면 그런 상황이 되기 전에 미리 언급을 해줄 테니까.

안느는 주머니에서 천벌의 망치와 성벽의 방패를 꺼내 꼼꼼히 손질하기 시작했고 유르파도 주머니에서 마도기를 꺼내 필요할 때 쓸 수 있도록 꼼꼼히 조율해나갔다.

그리고 그 모습을 가만히 지켜보는 백려강의 머릿속에는…….

「…….」

환인의 왼팔에 잠들어 있는 여덟 악령의 혼 구슬이 떠다니고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어우... 뭐가 컨디션이 총체적인 난국이네요;

글쟁이가 사는 곳은 가장 가까운 편의점이 직선거리로 2.3km일만큼 깡촌입니당

그러다보니 신식 주택이지만 집 처마에 거미줄이 엄청나게 쳐져요.

특히 여름이 되면 더욱 심해지기에 거미 퇴치제를 사와서 제초제 뿌리는 것처럼 뿌리는데..

아침에 아버지 도와서 2층 구석에 뿌리다가 살짝 흡입했는데 그때부터 컨디션이 메롱이네요;;;

진짜 호캉스가 간절한 시기입니당...

459 영도 에쉬누르



백려강.

유서 깊은 프라버 6급 백씨 호족 가문 37세손으로 파랑새의 피와 세상의 아름다움을 한 몸에 가지고 태어난 명가의 자녀.

파랑새의 피라고 해도 큰유리새나 돌라버드, 혹은 달러버드dollarbird로 불리는 평범한 새가 아니라 옆에 있으면 행복을 가져다준다고 전해지는 전설의 파랑새다.

그걸 증명하듯 백려강은 푸른 하늘의 여신이 땅으로 내려온 것 같은 찬란한 외모를 지녔다.

티 없이 맑고 푸른 하늘색의 머리카락에 사파이어처럼 영롱한 한 쌍의 눈동자. 길고 짙은 하늘색 속눈썹에 가지런한 이목구비는 절세 미녀라는 수식어가 빛바랠 정도다.

눈처럼 하얗지만 핏줄 하나 드러나지 않는 피부나 허리께에 난 한 쌍의 미려한 중천익도 그녀의 미모를 돋보이게 하는 요소일 뿐.

그랬기에 그녀를 본 사람은 그녀가 파랑새의 피를 이었다는 점을 한치도 의심하지 않았다.

보기만 해도 아름다움에 반해 행복을 느꼈으니까.

하지만 남들에게 행복을 가져다주는 대신 자기 자신은 새장에 갇혀 불행해지는 파랑새처럼, 백려강은 파랑새의 불행한 특성까지 고스란히 이어받고 말았다.

그녀를 본 남자가 새장에 가둬서 곁에 두고 키우고픈 욕망을 겉으로 드러내는 것은 비교적 평범하고 양호한 일이었다.

아직 어린 그녀를 강제로 추행하려 한 호족도 있었고 그녀의 아름다움을 시기한 여자들의 시샘이 그녀의 몸과 마음에 상처를 주는 일도 빈번했다.

끝내는 가문의 사정과 외세의 음모에 휘말려 소중한 사람과 가족을 위해 열여덟의 어린 나이로 세상을 등지고 말았으니…….

마지막에는 새장에서 벗어나 자유로운 몸이 된 파랑새처럼, 그녀도 육신이라는 감옥에서 벗어난 것이다.

「…….」

스스로 목숨을 끊었지만, 백려강은 그 선택을 한 번도 후회하지 않았다.

그날 자신이 탑에서 몸을 던진 덕분에 그가 찾아오실 때까지 시간을 벌었으니까.

알소프 소멸 이후 환인이 프라버의 백중강과 연락을 위해 가끔 통신할 때, 백려강도 그 옆에서 이야기를 들어 자신의 투신 이후 어떤 일이 일어났는지를 알게 되었다.

자신을 피폐하게 만들고 정신적으로 궁지에 몰아부친 자는 알소프의 영주였다. 도시의 방어 장막을 치워 공격을 용이하게 하려는 알소프 영주의 사보타주였던 것.

하지만 자신은 그에 응하지 않고 스스로 탑 위에서 몸을 던졌다.

지금까지 자신을 키워준 가족과 자라온 도시를 배신하고 사랑하는 그를 위험에 빠트리는 대신, 가문 내 여러 문제점을 스스로 끌어안고 투신하는 것을 선택한 것이다.

자신이 자살을 선택할 거라곤 생각 못 했는지, 알소프는 자신의 사망 소식에 퍽 당황해서 후속 대책 마련에 시간이 걸렸었다. 거기다 자신의 투신이 호족의 명예를 위한 자진이었다는 것이 알려지며 다른 고위 호족들의 긍정적인 평가를 받아, 프라버에 몰아치는 맹렬한 비난이 한풀 꺾이는 계기가 되었다.

결국 그에게 갈지도 몰랐던 음해와 모략도 중단되었고, 최종적으로 그가 프라버에 도착해 사태를 해결할 때까지 시간을 번게 됐다는 걸 알았을 때 백려강은 그제서야 진심으로 웃을 수 있었다.

「…후우….」

그 이야기를 들은 유르파나 이실리테, 안느는 그걸 결과론적인 판단이라며 비판하고 매섭게 꼬집었다.

찾아보면 멀쩡한 대처 방식이 얼마든지 있었을 텐데 섣불리 자살, 현실에서 도피라는 카드를 선택했다는 게 그녀들이 화를 내는 이유였다.

백려강은 그 비판이 자신의 선택과 현 상태를 안타깝게 여긴 친구들의 마음이란 걸 알았기에 마음속에서 우러나는 웃음을 지어보였지만.

‘정신적으로 궁지에 몰려있는 사람은 이성적이고 논리적인 판단을 내리기 어려운 법이다.’

뜻밖에도 그런 분위기를 일축한 것은 환인, 그녀가 사랑하게 된 남자였다.

‘그런 상황에서 자신만을 위한 이기적인 선택이 아닌, 가족과 타인을 위한 이타적인 선택을 했다는 것은 충분히 칭찬받을만한 일이지.’

흥분한 친구들을 진정시키고 자신을 두둔해주는 남자의 모습에 백려강은 그 선택으로 잃은 것 이상의 보답을 받았다고 생각했다.

…함께 여행한 두 달 남짓한 짧은 시간을 생각해보면 그를 향한 자신의 걱정 따윈 칠푼짜리 돼지 꼬리처럼 아무짝에도 쓸모없었던 것 같지만…….

백려강은 넓고 안락한 침실의 침대 위, 그곳에서 유르파와 함께 곤히 잠든 환인을 바라보다가 유령 특유의 부유감으로 몸을 웅크리며 조금 슬픈 눈빛을 지었다.

「…….」

그와 함께 한 시간이 길어질수록 자신이 있을 자리가 없는 것 같다는 생각이 강해져서였다.

하다못해 쿠에들도 마차를 끌며 환인 님께 도움이 되는데 자신은 정말…… 환인 님의 여행길에 아무 쓸모가 없다.

하늘에서의 감시는 비상이가 있다. 땅속과 벽 너머 주변 밀착 감시는 환연의 정령 감시를 따라갈 수 없다.

환인 님의 영기와 원기가 없다면 자신은 가시화, 실체화도 못 하며 실체화한다 해도 단검 한 자루 들기 어렵다.

그의 영혼술이 있으면 자신은 친구들에게 강령 되어 그녀들의 신체 능력을 약 4배 가까이 극적으로 올려줄 수 있지만, 자신이 아니더라도 그의 중급 정령 강령이면 3배의 신체 강화가 이루어진다.

문양으로 강화한 강령을 하면 3.9배 가까이 세질 정도니 말해서 무얼 할까.

자신도 문양 에너지를 받아들인 뒤 그녀들에게 강령 되면 될 테지만…….

‘그 방식은 너에 대한 안정성의 검증이 이루어지지 않아서 쓸 수 없다.’

처음 의견을 꺼냈을 때 자신의 신변을 걱정한 그에게 거절당했다.

자신의 영혼을 매개로 저주를 내릴 수도 있지만.

‘너의 영혼으로 저주를 내린다면 수면과 평정의 효과를 얻을 수 있지만, 문양 강화와 마찬가지로 네 혼에 어떤 부담이 더해질지 모르니 함부로 할 수 없다.’

하다못해 실체화한 뒤 자신의 혼령으로 환인 님께 귀접, 영교접의 즐거움을 드리고 싶어도.

‘나와 교접한다는 것은 네 영혼의 일부가 내게 흡수된다는 뜻이다. 너의 혼에 부담이 가는 일은 하고 싶지 않다.’

……라며 전부 거절당했다.

그걸 안타깝게 지켜보던 안느가 몰래 다가와 자신의 몸을 빌려주겠다고 했지만, 백려강은 마음만 고맙게 받았다.

친구의 몸으로 그의 밤시중을 든다는 행위에 이유모를 죄책감이 밀려왔기 때문이었다.

고민하던 백려강은 그와 일행에 어떤 방식으로든 도움이 되고 싶어 스스로 할 수 있는 일을 찾았다.

처음에는 이실리테의 요리를 도와주려 해보았었다. 비상이 하늘을 날아다니며 감시할 때 자신도 따라가서 주변을 감시해보기도 했었다.

유르파의 마도구, 마도기 제작과 분석에 자신이 가문에서 배운 지식을 전해주며 거들어도 주어봤고 안느의 성체술 이론 정립에 자신의 법술사 지식을 보태주기도 했었다.

하지만 전부 다 마땅치 않았다.

실체화해도 감자 하나 들기 어려워 이실리테의 요리에는 거의 도움이 되지 못했고, 비상의 비행 속도는 그녀가 뒤쫓기도 버거운 수준.

유르파의 전문 지식 앞에서 자신이 쌓은 지식은 고작 며칠 짜리, 금방 지식이 바닥나 그녀를 돕지 못했고 그건 안느의 성체술 연마도 마찬가지였다.

정말, 할 수 있는 것이 아무것도 없다. 그에게 도움이 될 수 없다.

그 사실에 백려강은 강한 조바심과 슬픔을 함께 느꼈다.

‘저도 환인 님께 도움이 되고 싶어요…….’

그런 그녀의 마음을 알아차린 이실리테, 안느, 유르파는 기다리다 보면 환인이 어떻게든 해줄 거라며 위로해주었지만…… 그녀의 마음에는 닿지 않았다.

백려강은 참기 어려운 답답함에 재차 한숨을 내쉬며 침대쪽으로 눈길을 주었다가 꺅, 작게 비명을 질렀다.

조금 전까지만 해도 조용히 눈 감고 있던 환인과 시선이 마주쳤기 때문.

「이, 일어나셨어요…?」

“근처에서 근심 섞인 한숨이 계속 들려오면 눈이 떠질 수밖에 없지.”

돕지는 못할망정 소중한 수면 시간을 방해하다니, 저는 정말 쓸모없는 여자예요…….

백려강은 그의 이야기에서 창피함과 괴로움이 파도처럼 밀려와 두 손으로 얼굴을 가리며 황급히 몸을 돌렸다.

「읏. 죄송합니다. 바로 나갈게요!」

환인은 유르파가 만들어준 하늘색 로브를 하늘거리며 돌아나가는 백려강의 모습을 시선으로 뒤쫓았다.

뭔가 표정과 분위기가 어둡던데. 또 자아비판과 자책을 겸하고 있는 건가.

침대에서 일어나 쫓아가려던 환인은 오른팔이 덜컥, 잡히는 느낌에 옆으로 시선을 주었다.

유르파가 자신의 팔을 가슴골에 끼운 채 꼭 껴안고 잠들어있다.

“…….”

오뚝한 콧날을 별 뜻 없이 쿡 찔러본 환인은 조심스레 팔을 빼고, 가슴골이 허전해져서 우응… 칭얼거리며 잠결에 침대 위를 더듬는 그녀에게 자신의 베개를 안겨준다.

그러자 베개를 꼭 끌어안으며 평온해진 얼굴로 색색 잠드는 유르파.

가운을 가져와 걸쳐 입으며 달빛이 번지고 있는 거실로 나간 환인은 백려강이 보이지 않아 주위를 두리번거렸다.

거실에 있을 줄 알았는데 안 보인다. 밖으로 나간 건가.

테라스로 나가보려던 환인은 시야 가장자리의 거실 구석, 잎사귀가 커다란 조경수 아래에 쪼그려 앉아있는 백려강을 한발 늦게 발견했다.

“…….”

작은 이파리 아래에서 비를 피하는 요정 같은 자태. 수심에 잠긴 표정이 그 매력을 더욱 돋보이게 한다.

잠시 그 모습을 감상하던 환인은 그녀의 앞으로 다가가 그 앞에 주저앉으며 물었다.

“왜 그러지.”

「…죄송해요…… 전 하나도 쓸모없는 영혼이에요……. 환인 님께 도움은 못 될 망정 방해나 하고…….」

오늘은 상태가 평소보다 심각하군.

평상시에는 자신의 일을 돕지 못해서 조금씩 우울해하는 정도였는데 지금은 우울증이 느껴질 정도로 기운이 없다.

환인은 자신과 눈조차 마주치지 못하는 백려강을 잠시 바라보다가 달래는 것처럼 부드러운 어조로 물었다.

“왜 그렇게 생각하는지 이유를 들려줄 수 있나.”

지금 입을 열면 그의 자상한 마음씨에 기댄 투정 밖에 나오지 않을 거라는 사실을 알고 있음에도 그녀는 기댈 수 밖에 없었다.

「저는…….」

그녀가 조금씩 드러내는 내심, 자신도 친구들처럼 당신을 돕고 싶다는 고백에 환인은 말없이 묵묵히 그녀가 하는 말을 들었다.

「하지만 저는 할 수 있는 게 없어요……. 앞으로도 없을 거예요. 그렇다면 차라리, 차라리…… 저도 악령이 되어서 들개 전사단 분들처럼 검은 영혼 구슬이 되는 게 환인 님께 더 도움이 되지 않을까요?」

“바보 같은 소리.”

움찔, 백려강은 그와 여행을 떠난 뒤로 한 번도 듣지 못한 차갑고 딱딱한 목소리에 어깨를 움츠렸다.

다른 사람들에게는 종종 냉정한 모습을 보여주었었지만, 연인인 그녀들과 뒤늦게 합류한 자신에게는 늘 부드럽고 온화한 목소리를 들려주셨었는데.

방금 드린 말씀이 그만큼 화나는 이야기였을까?

백려강은 이어질 호통을 생각하며 눈을 질끈 감았다가, 아무리 시간이 지나도 호통이 떨어지지 않아 살그머니 눈을 떴다.

그리고 화난 게 아닌, 진지하게 생각하는 그의 얼굴이… 노란 달빛에 물든 그의 표정이 그녀의 망막에 아로새겨졌다.

“…내가 조금 무신경했었군. 그녀들과 친하게 지내며 할 일을 찾는 모습에 나름 잘 적응하고 있다고 생각했었는데.”

「저…….」

약간의 한숨이 깃든 그의 자책에 죄송하다고, 생각 없이 악령 같은 단어를 입 밖에 내 걱정을 끼쳐 죄송하다고 사과하려던 백려강은 자신의 뺨을 어루만지는 그의 손길에 순간 말문이 막혔다.

“다른 사람들은 자신의 역할과 할 일이 있는데 자신만 명확한 역할이 없다면 그것만으로도 괴로운 법이지.”

환인은 진지하게 생각을 정리했다.

타락은 정말 한순간에 일어난다. 백려강이 들개 전사단의 여자들처럼 타락해서 악령화 해버리면 곤란해지는 것은 자신이다.

생각을 정리한 환인은 그녀의 마인드 케어를 위해 그동안 기획해왔던 것을 들려주기 시작했다.

귀접을 통한 자신과 백려강의 능력 변화 확인.

그녀의 도움을 받아 영혼 구슬을 사용하는 영혼술의 변화 시도.

악령의 영혼으로 영혼술을 펼쳤을 때의 영혼 에너지의 소모도가 그녀에게도 해당하는지에 대한 실험.

그 외 영혼술의 접목으로 인한 부작용 확인 등.

이미 몇 가지는 방안을 세워놓았고 그에 관한 이론과 부작용 실험도 악령과 짐승, 괴물의 영혼을 통해 어느 정도 진척되었다.

그중 환인이 가장 주목하고 있는 것은 영혼 구슬을 사용하는 영혼술의 변화 시도였다.

환인은 이때까지 영혼을 탄환 그대로 사용해왔다. 자신이 총기라면 영혼은 총알로 사용해 적을 공격해왔던 것이다.

그랬던 것이 최근, 린덴 촌락에서의 사건 이후로 조금씩 능력에 변화를 주려 노력하고 있었다.

이를테면 영혼 구슬을 위상석처럼 영혼술의 매개로 쓰는 것.

“한 마디로 영혼 구슬을 손에 쥔 채 영혼 구슬을 소비하지 않고, 나 자신의 영기와 문양 에너지를 혼합해 기술을 발현하는 거지.”

「그, 그게 가능한 건가요……?」

“몇 가지 전조도 있었고 가능성은 충분하다고 본다. 속성 정령을 강령하면 정령의 속성을 쓸 수 있게 되는 점이나 검은 영혼 구슬을 쓰면 다시 돌아와 구슬로 변하는 것 같은 일들.”

「그럼……!」

“네 혼의 특성은 적에게 수면과 평정 효과를 부여한다. 만약 너에게서 힘을 빌릴 수 있다면, 정신력이 약한 적일 경우 제약 없이 재워버리고 투쟁심을 지워버릴 수 있게 될테니 비전투 상황에 매우 유용할테지.”

이실리테와 안느의 전투력은 지금도 계속 상승하고 있다.

전투 기술은 여전히 환인과 격차가 좁혀지지 않고 있지만, 이제 대인전에 한해서는 그녀들을 일 대 일로 감당할 수 있는 사람은 거의 없다고 봐도 무방할 정도가 되었다.

아지에라의 영혼 기사들도 1:1로는 이실리테에게 20초를 버티지 못할 정도가 된 거다.

그럴 일은 없겠지만, 이실리테와 안느가 죽기 살기로 덤벼든다면 환인도 그녀들을 해치우는데 상당한 피해를 감수해야 할 수준.

그것도 환인의 특성과 전투방식을 몸과 마음으로 체득했기에 가능한 일이지만 아무튼.

“이제 전투가 벌어졌을 때 내가 전면에 나설 일은 거의 없겠지. 어지간한 적은 그녀들 선에서 걸러질 테니. 하지만 그녀들이 나서기 어중간하거나 싸우는 게 곤란한 상황에서 네 혼의 특성으로 적을 다 재워버릴 수 있다면 전술의 폭이 그만큼 넓어진다. 편리함은 말할 것도 없고 말이다.”

환인의 이야기에 백려강은 눈물을 참기가 어려웠다.

전투술에 변화를 준다는 것은 수십 년 사용해온 무기를 버리고 종류가 전혀 다른 무기로 바꾸는 것과 다를 바 없는 일인데, 그걸 자신을 위해 하고 있다는 이야기였으니까.

「환인 니임…….」

“그리고 너만 괜찮다면, 귀접의 특수성과 그것으로 벌어지는 일을 제대로 확인해보고 싶다.”

들개 전사단의 여자들에게서 한기를 흡수한 경험을 토대로 생각해보건대, 만약 자신의 생각대로 이루어진다면 백려강도 나름의 힘을 갖출 수 있게 될 거다.

그러면 마냥 지키고 보호해줄 존재에서 나름 전투력을 지닌 존재가 될 테니 난전이 벌어지거나 갑작스러운 습격이 벌어져도 걱정을 덜게 되겠지.

“물론 이것들은 영도의 규율을 확인한 뒤 문제 되지 않는 범위 내에서 해야 할 일이지만 말이다.”

환인의 이야기가 끝났을 때 백려강은 두 손으로 얼굴을 감싼 채 흐느끼다가 그의 품에 뛰어들었다.

「저, 무엇이든 할 테니까요! 그러니까 제가 해야 할 일이 있다면, 꼭 말씀해주셔야 해요……!」

희망을 되찾은 것처럼 간절히 부탁하는 그녀의 모습에 환인은 작게 웃으며 그녀의 등을 토닥여주었다.

“그러지. 그때가 되면 잘 부탁한다.”

「흑… 네엣.」

환인은 품안에 들어온 그녀의 몸의 굴곡을 느끼며 잠시 생각했다.

‘아지에라가 백려강을 수호령이라고까지 한 마당이니 어지간해서는 말이 뒤집히지 않겠지만…….’

자신이 백려강의 혼과 계속해서 다니는 것을 영도가 걸고넘어지진 않을 거라고 생각한다. 우려해야 할 것이라면 사람 영혼으로 영혼술을 펼치는 것을 그들이 어떻게 생각할지다.

정령이나 괴물, 이형종, 짐승의 영혼으로 기술을 쓰는 것은 영도도 관여하지 않을 것 같지만, 사람 영혼은 어떻게 생각할지 짐작이 가지 않는다.

허락이나 불허, 어느 쪽이어도 이상하지 않다는 게 그의 내심인 거다.

‘불법성 여부나 규율 침해에 대한 말이 나오는 것을 대비해 조심스레 행동해야겠지.’

환인은 백려강의 떨림이 진정되는 것을 느끼고 후, 웃으면서 조금 심술궂은 투로 말했다.

“그나저나 이 일을 알게 되면 이실리테와 안느, 유르파가 꽤 슬퍼하겠군.”

「……네?」

“이실리테는 모든 생각과 행동이 내게 맞춰져 있다. 그 때문에 매일같이 내 일거투일수족의 파악에 촉각을 곤두세우고 있지. 그로 인한 정신적 피로를 요즘 풀어주기 시작한 것이 너라고 이실리테에게 들었다.”

백려강이 옆에서 웃으며 이야기를 들어만 주어도 긴장과 피로가 풀려 마음이 훨씬 편안해진다고 이실리테가 직접 이야기했었다.

그걸 말해주자 백려강은 당황해서 풍부한 표정을 보여주기 시작했다.

「하, 하지만 저는 그냥 듣기만 했는 걸요. 그리고 이실에게는 안느도 있고 두 사람은 옆에서 봐도 굉장히 친밀하고 사이좋은데…….」

“안느도 그녀에게 소중한 친구이지만, 다른 의미로 라이벌이기도 하다. 자존심 탓에 마냥 편하게 대할 수는 없는 거겠지.”

「…….」

“그리고 그건 안느도 마찬가지다. 이실리테는 그녀에게 소중한 친구이자 경쟁자. 나를 좋아하는 만큼 이실리테도 좋아하지만 모든 속내를 내비치기에는 이실리테에게 승률이 떨어지는 현재로서는 자존심이 허락하지 않겠지.”

「아우…….」

“그런 안느도 너와 대화가 긴장을 한결 이완시켜주고 마음을 부드럽게 해준다고 하더군. 유르파도 자신은 전혀 생각지 못한 기발한 아이디어를 제공해줘서 정말 고맙다고도 했고. 환연도 네가 몸만 있었으면 계속 달라붙어 있었을 텐데 그게 정말 아쉽다고 했었지.”

아우아우하며 당황한 듯 손을 어지럽게 움직이는 백려강.

환인은 그걸 재미있다는 듯이 바라보면서 일부러 심술궂게 말했다.

“그런데 정작 당사자는 자신이 일행에 아무런 도움이 안 되니까 차라리 악령이 되어버리는 게 낫겠다고 하다니. 그녀들이 그 이야기를 들으면…….”

「환인 님…….」

환인은 자신의 손을 잡고 ‘제발 말하지 말아 주세요…….’ 올려다보며 애원하는 표정에 큭, 작게 웃으면서 그녀를 끌어안았다.

“넌 일행에게 도움이 안 된다고 자책하고 있지만, 이미 일행에서 빠지면 안 될 중요한 구성원 중 한 명이다. 훗날 또 자신이 쓸모 있는지, 잘하고 있는지 의문이 든다면 자신의 판단에 앞서 주변의 친구들부터 보는 걸 추천한다.”

「…….」

무언가를 느낀 것처럼 작게 고개를 끄덕이는 백려강.

이 정도면 당분간은 걱정하지 않아도 되겠지. 닌실=아나그와 면담을 끝내면 그녀의 활용에 대한 영역도 확실하게 정리될테고 그리되면 그녀에게도 할 수 있는 일과 역할이 생길 거다.

더 이상 자신을 쓸모없는 존재라고 비하하지 않게 되겠지.

조금씩 주위가 밝아지고 있는 것을 느낀 환인은 백려강을 품에 안은 채 거실의 커다란 소파로 자리를 옮겼다.

그리고 그녀를 무릎에 앉혀놓고 그녀의 쓰다듬기 좋은 엉덩이를 만지며 남쪽으로 난 커다란 창을 통해 동이 터오는 것을 느긋하게 구경하기 시작했다.

백려강도 그의 가슴에 머리를 기대고 같은 걸 감상하며 마음 속에 따스함이 차오르는 것을 느꼈다.

다음날 오전.

거실의 소파에 앉아 니오네브레스에 퍼트릴 기술의 마지막 정리 작업을 하던 환인은 우브의 방문을 받았다.

=환인 성자님. 대성녀님께서 오늘 뵐 수 있는지 여쭈셨습니다. 회답을 부탁드려도 되겠습니까?=

“오늘 언제 말씀이신지.”

=가능하다면 지금, 안된다면 저녁을 말씀하셨습니다.=

“잠시 후면 점심시간입니다만. 그래도 괜찮습니까.”

=물론입니다. 영혼 기사님들께도 대성녀님의 초대가 왔으니, 괜찮으시다면 함께 점심 식사를 하시지요.=

생각할 것도 없다. 언제 연락이 올까 계속 기다리고 있었으니.

환인은 노트를 덮고 여자친구들에게 눈짓하며 자리에서 일어났다.

“바로 준비하겠습니다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


원래 여기에서 19금이 이어져야 제맛인뎅..

그랬다간 넘모 늘어질거 같아서 커트하는 거시에영

460 영도 에쉬누르



대성녀 닌실=아나그의 면담을 앞두고 일행은 유르파가 지구, 한국의 옷본을 참고해서 만든 복장으로 갈아입었다.

영도의 수장이라 할 수 있는 사람과 만나는데 격식 없이 평상시 여행할 때 입는 반 전투복과 갑옷 차림으로 갈 수는 없는 일이니까.

먼저 거실에 나와 있던 백려강과 안느가 안에서 옷을 갈아입는 사람을 기다리며 두런두런 이야기를 나눈다.

「안느. 그 복식이 땅신 교단의 성투사 기본 예식복인가요?」

=응. 예의를 차려야 할 자리에 교단의 품위를 위해서 반드시 입어야하는 옷이야. 따로 옷에 신경 안 써서 편해.=

「하지만…… 안느는 키가 크고 은색 머리카락이 예뻐서 잘 어울리는 드레스가 많을 거 같은데. 아쉬워요.」

=으~. 드레스는 진짜 아니야. 나 좀 봐. 키만 멀대 같이 커서 어울리는 것도 없을걸? 그리고 대성녀님을 뵈러 가는 거잖아. 드레스 복장은 아니야. 응.=

「그런가요? 하지만 제가 알고 있는 몇몇 드레스는 안느한테도 반드시 어울릴 테니까, 만약 드레스를 입으실 일이 있으면 꾸미는 건 제게 맡겨주세요. 반드시 환인 님도 돌아볼 정도로 예쁘게 꾸며드릴 테니까요!」

=어, 어어. 그땐 부탁할게…?=

안느는 의욕 넘치는 백려강의 묘한 기백에 은색 머리카락 끝을 매만지며 눈을 끔뻑였다.

어제까지만 해도 우울하고 기운 없어 보였는데, 밤에 도령이 따로 기운을 북돋아 준 건가? 그보다.

‘역시 웃는 게 가장 보기 좋아.’

일행이 된 뒤로 도움이 되어야 한다는 강박증 같은 모습을 종종 보이던 백려강이었다.

그런 강박증은 대체로 안 좋게 끝나는 경우가 많다는 걸 경험으로 알고 있는 안느와 이실리테, 유르파는 그녀의 강박증을 풀어주려 여러 차례 노력했지만, 본질적으로 육체가 없는 영혼 상태여서인지 평범한 격려와 응원은 잘 먹히지 않았다.

그래도 그녀들의 노력도 있고 백려강도 워낙 착해서 조언해주고 격려하면 웃는 얼굴로 잠깐은 기분이 풀렸었는데…….

어제는 그런 강박증이 악화되어 우울증이 되려는 낌새가 보여 걱정했었지만, 지금은 그럴 기미가 조금도 보이지 않는다.

이유를 눈치챈 안느가 흐흐 웃으며 그녀에게 슬그머니 다가가 와락, 끌어안으며 물었다.

「꺅! 아, 안느?」

=려강이 기분 좋아 보이네? 혹시 도령이 포옥 안아주기라도 한 거야?=

「…….」

=……어, 진짜?=

「야, 야한 건 아니었어요! 그… 새벽부터 동이 틀 때까지 그냥, 품에 꼭 안아주셔서……. 같이 해돋이를…….」

아, 그런 거였어?

안느는 잠깐 상상해봤다. 아무도 없는 고즈넉한 거실, 한쪽 벽을 차지하는 커다란 창문에서 들어오는 달빛을 쬐며 그의 품에 안겨 따스함과 포근함을 느낀다.

어둠이 천천히 물러가고 새카만 하늘이 떠오르는 태양의 찬란한 빛에 정화되는 여명의 순간을 사랑하는 남자의 품에서 함께…….

=와…… 좋다 그거…….=

안느가 발그레해진 뺨을 감싸며 헬렐레하니 백려강도 응응 고개를 끄덕이며 열심히 긍정을 표시했다.

역시 안느라면 알아줄 거 같았다. 일부러 털털하게 행동하지만, 누구보다 상냥하고 감수성이 높은 그녀였으니까.

그때 한쪽 문 열리며 옷을 다 갈아입은 이실리테와 유르파가 걸어 나왔고, 두 여자의 눈이 번쩍 뜨였다.

「두 분 다 너무 예뻐요!」

=우와. 진짜 도령도 한눈에 반할 정돈데?=

유르파는 몸의 굴곡이 드러나는 백색 앞트임 로브에 옅은 회색의 어깨 숄을 걸쳐 거유를 가리고 있었다.

숄도, 로브도 백색 계통 원단에 은실로 열녀초烈女草라 불리는 수수한 꽃무늬가 놓여있어 눈에 잘 띄지 않으면서도 잘 보면 은은한 기품이 느껴지는 매력적인 복장이다.

그런 그녀에 비하면 이실리테는 약간의 활달함과 약간의 노출을 곁들인 매력적인 복장으로 남심을 단숨에 휘어잡는 모습이었다.

커다란 가슴이 천박하게 보이지 않게끔 가슴을 단정하게 가리고 모으는 검은색 볼륨 레이스 블라우스.

하얗고 뽀얀 허벅지를 중간부터 드러내면서 하복부가 딱 붙는, 단정한 백색의 버튼 디바이드 스커트.

검은색 가죽의 무릎 부츠에 잘록한 허리를 강조하는 호박색의 더블 라인 리본 벨트.

여기에 귀엽게 땋아 올린 화사한 호박색 머리카락이 약간 캐주얼한 활동성을 부여하며 생명력이 살아 숨 쉬는 매력이 고스란히 전해져온다.

마지막으로 아름답게 흩어지는 아우라의 빛 입자가 그녀의 미모를 최대한으로 끌어내는 모습.

루크랑 남자라면 열 명 중 열 명 전부 뒤돌아볼 정도다.

=와 근데 이슬이는 너무 예쁜데? 패턴만 봤을 때는 그냥 옷이 이쁘구나 싶었는데 이슬이가 입으니까 완전히 옷이랑 몸이 서로를 꾸며줘서 매력이 배가 되는 느낌이야.=

「와앙, 이런 치마바지가 이렇게 잘 어울리는 분은 처음 봐요!」

=그치그치? 나도 만들면서 이걸 이슬이 아가씨가 입으면 진짜 예쁘겠다고 생각했거든!=

자신의 작품을 칭찬하는 두 사람에게 붙어 이실리테의 주변을 돌면서 짧은 치맛자락을 들춰보거나 어깨의 살짝 부푼 부분을 만져보거나 하며 칭찬을 쏟아내는 여자들.

=노, 놀리지말고…….=

졸지에 구경거리가 된 이실리테가 얼굴을 붉히며 미약하게 저항해보지만.

=놀리다니! 우린 지금 진실을 말하는 거라고! 안 그래?=

「맞아요!」

=그럼그럼. 그런데 이 벨트를 뭐라고 하는지 모르겠네. 소드벨트랑 비슷한데 가늘어서 귀엽길래 만들어봤는데, 이슬이 아가씨랑 되게 잘 어울리지?=

=응응. 소드 브레이커 같은 거 걸어두면 딱 맞을 거 같아.=

=으으…….=

그게 오히려 더 귀여워 칭찬을 멈추지 않는 그녀들이다.

=주, 주인님. 주인님은 어디 계셔?=

칭찬이 어색해 견디지 못하고 주제를 돌리려는 이실리테.

의도가 훤히 보였지만 이 이상 장난치면 매서운 손바닥이 날아올 거라는 걸 경험으로 아는 안느는 웃으면서 정원을 가리켰다.

그곳에는 고딕 양식과 스팀펑크 풍의 가상 세계관 속 남자 주인공이 입을 법한 복장의 환인이 두 아이를 데리고 팬더 머리의 남자와 이야기를 나누고 있었다.

평소 입던 조끼 정장 차림의 법술사 복장에서 한단계 업그레이드한듯한 검은색 트렌디 코트에 흑색 정장.

이전에는 전투를 상정해 가죽으로 보강한 정장이었다면, 이쪽은 예식을 위해 가죽의 양을 줄이고 고급 원단을 더 많이 써서 품위를 높인 쪽이다.

그쪽으로 걸어가자 이야기 소리가 들려온다.

“……해서 이 아이들을 후원하려 합니다만, 어떤 방식이 있을까요.”

=성자님께서 아이들을 후원하신다면…… 그 아이들에게는 두 가지 미래가 주어집니다. 하나는 아드지의 기숙사가 딸린 상급 교육 기관에서 머물며 교육을 수료한 뒤 도시의 행정 쪽으로 취업하는 것. 다른 하나는 영도에서 숙식하며 영혼사가 되기 위한 수행을 시작하는 거지요. 마침 나이도 알맞고 둘 다 영특하니 수행에 적응하는 건 어렵지 않을 것으로 보입니다.=

“만약 영혼사가 되지 못하면 도시나 마을의 묘지기가 되는 겁니까.”

=그런 장래도 있고, 당사자가 원한다면 영도에 남아 저같이 영혼사님들을 보조하는 전문인이 되는 길도 있습니다.=

“우브 님도 영혼사 지망이셨군요.”

=하하하. 옛날 일이…죠……?=

웃으며 답하던 우브는 저쪽에서 다가오는 여성진의 모습에 할 말을 잊고 멍하니 그녀들을 바라보았다.

익숙하면서도 생경한 느낌의 세련된 복식의 절세 가인들.

네 명의 여자가 모여있으면 그중에서도 미추가 나뉘는 법인데, 저 아가씨들은 한 명 한 명이 미의 여신처럼 아름다우면서 서로의 미모를 해치지 않고 어울려 더 아름다워지는 느낌.

우브는 속으로 환인을 무척이나 부러워하며 말했다.

=여러분들 복식이 참으로…… 단정하면서 세련되었군요. 유명한 직인의 작품인가 봅니다.=

환인도 그녀들을 돌아보았다가 그의 감탄에 작게 고개를 끄덕였다.

전부 21세기 한국의 세련미에 니오네브레스 대륙 라드세아의 양식미를 첨가한 복식들. 이 세상에서는 흔히 볼 수 없는 양식일 테지.

“유르파의 솜씨입니다.”

=헛! 이런, 실례했습니다.=

그 능력에 걸맞게 강한 이형종도 많이 잡고 추정 5~6급의 미궁도 돌파하며 많은 돈을 벌어들이신 분이라고 들었다.

중간에 대도시도 몇 군데나 들르셨으니 그곳에서 고가의 의류를 맞추신 건가 했는데 설마 동행하는 영혼 기사님께서 직접 제작하신 작품이었다니.

=…….=

우브의 사과에 유르파는 단정한 미소로 화답해주었고, 환인은 조금 신경 쓰인다는 투로 물었다.

“그보다. 우브 님께서 그런 반응을 보이시니 이대로 가도 괜찮을지 우려가 듭니다.”

방탕하거나 사치를 즐기는 모습으로 비치면 어떡하나 싶은 이야기에 우브가 겸연쩍어하며 손사래를 친다.

=아, 아아! 아닙니다. 고족이나 호족의 성불행을 대가로 고가의 금품 같은 향응을 받아 사치를 부리면 주의 차원에서 경고가 내려지지만, 환인 성자님의 경우에는 오히려 시장 경제 활성화에 기여하시는 것이니까요. 전혀 문제 되지 않습니다.=

능력에 걸맞은 소비를 사치라고 하지 않는 법인데 하물며 직접 만든 옷이라니.

‘허어. 환인 성자님은 참으로…… 영혼사로서도, 남자로서도 축복받은 분이시군.’

여성 진의 애정 가득한 시선이 환인에게 향하는 걸 보며 다시금 속으로 부러워하던 우브는 웃음으로 그러한 감정을 감추면서 입을 열었다.

=준비가 끝나셨다면 필령궁으로 안내해드리겠습니다.=

“예. 아르, 아라. 우리가 돌아올 때까지 놀면서 기다려라. 담장을 넘어 밖으로 나가지만 않으면 된다.”

=네, 성자님.=

=네에….=

각자 쿠에를 타고 우브를 뒤따라간 환인 일행은 탁상지 쪽이 아니라 산에 난 거대한 반 공동으로 움직였다.

입을 벌린 것처럼 드러난 공간 곳곳에 굵고 거대한 석주石柱가 세워져 거리감을 소재로 하나의 실물 병풍를 형성한다.

그 엄숙한 풍경에 여자들이 작은 목소리로 대화를 나누었다.

=어디에서 봐도 석주 병풍처럼 보여……. 산이 무너지지 않게끔 일부러 세운 거 같은데 이 풍경을 의도한 걸까?=

=천장의 형태를 보면 자연스럽게 생긴 대공동이잖아. 저렇게 인공적으로 생긴 석주가 자연스럽게 생겨날 리는 없으니까, 사람이 세웠을 거 같은데.=

「영도가 만들어질 때 프라우드 종족분들이 힘을 많이 썼다고 책에서 봤어요.」

=오. 그 아저씨들이라면 저런 걸 만들고도 남지.=

프라우드 종족…… 헬루멘에서 천상의 장막을 판매한 그 종족인가.

석주 병풍을 둘러보던 환인은 그 형태가 묘하게 한 방향으로 시선을 모으는 느낌을 받았다.

그쪽에 대성녀가 기거한다는 필령궁弼靈宮이 나올 듯한 느낌.

=으~응. 탁상지도 어지간히 생기기 어려운 지형인데 거기에 산맥이 붙어있고, 이만한 대공동까지 산속에 있을 확률은 어느 정도일까…….=

=대륙 전체를 뒤져봐도 이곳 외에는 없지 않을까요?=

지름이 30m는 되는 석주 곁을 지나가며 속닥거리던 여자들은 맞은편에서 수행자로 보이는 일곱 명이 조용히 걸어오는 모습에 입을 딱 다문다.

환인 일행에게 살짝 고개를 숙이며 곁을 지나가는 진회색 로브의 수행자들.

그녀들도 살짝 고개를 숙였다가, 그들이 모두 지나간 뒤에 후우, 긴장의 한숨을 작게 내쉬었다.

영혼사도 아니고 수행자일 뿐인데도 느껴지는 진지함.

=왠지 긴장돼….=

이실리테의 혼잣말에 안느도 고개를 살짝 끄덕이다가 점차 멀어지고 있는 수행자들을 힐끔거리며 말했다.

=분위기가 엄숙해서 더 그런 거 같아. 그보다 방금 지나간 수행자분들, 어린 쪽은 아르하고 아라 정도로 나이가 어린 것 같던데…… 뭔가 대단하네.=

저 어린 나이에 부모와 떨어져 수행을 시작하다니. 그들이 겪을 고통이 잘 상상되지 않는 안느였다.

그 이야기를 들은 우브가 잠깐 뒤를 돌아보았다가 조용히 웃으며 설명해준다.

=수행은 어린 나이에 시작할수록 좋기 때문입니다.=

살업이 쌓일수록 각성에서 멀어지며 그것은 저 아래쪽 평범한 환경일수록 살업의 누적이 심해진다. 그렇기에 이곳, 영도로 와서 수행하는 사람들이 많다는 이야기.

「각성의 순간에 선 빛의 강에서 그때까지 해친 생명의 원한을 전부 받아야 한다고 들었어요. 그 때문인가요?=

=예. 그 때문에 해발 852m의 영도에서 수행과 덕을 쌓는 것이지요.=

850m 해발이면 어지간한 곤충은 살 수 없는 환경이다.

바닥은 딱딱한 암석이라 개미 같은 곤충이 돌아다니지 않으며 저택이나 작은 공원을 제외하면 식물도 몇 없다.

식사는 매일 위상력 승강기가 아닌 도르래 승강기로 음식이 반입되는데 수행자에게는 과일과 채소밖에 제공되지 않는다.

아직 어려 충동과 자제력이 약하고 주의력이 산만한 어린 수행자들이 실수로 곤충 같은 작은 생명을 해치지 않게 하는 환경.

그뿐만 아니라 금욕적인 생활도 강요받는다.

수행자는 깨끗하고 정갈한 마음을 위해 사욕에 물들지 말아야 한다.

영혼사가 된 이후에는 식단에 제한이 사라지지만, 그전에는 고기 같은 것은 금물. 시끄럽게 웃고 떠드는 것도 금물. 번잡하고 사람이 많은 곳도 금물.

금지하는 것 천지인 금욕 생활을 이처럼 삭막한 곳에서 길면 30년이나 해야 한다.

=그런 고행 끝에 영혼사가 되어서 세상을 위해 성불행을 다니는 거구나…….=

=그래서 존경받는 게 아닐까?=

어찌 보면 자기희생뿐인 인생이니까.

“…….”

환인은 우브의 설명을 들으며 말을 아꼈다.

자신은 금욕과 거리가 먼 삶을 살아왔다. 영혼사로 각성한 것은 녹색 호브가 쥐고 있던 그 불가사의한 지팡이 덕분이라 해도, 빛의 강에서 닿은 것은 자신이 죽인 생명뿐.

스물여섯이 되도록 먹어왔던 고기는 그 빛의 강에서 하나도 보지 못했고, 무엇보다…….

‘식물도 하나의 생명일 텐데.’

살업을 쌓지 않기 위해 채식을 한다는 건 환인이 보기엔 우스꽝스러운 궤변일 뿐이다. 식물도 엄연한 생물이니까.

하지만 종교 도시에 가까운 장소에서 그들의 생활과 믿음을 부정한다는 건 싸우자는 것과 다름없는 일.

그렇게 먼지나 돌가루 하나 떨어져 있지 않은 깨끗한 길을 걸어 영도의 가장 안쪽에 도달한 환인은 잠시 눈앞의 건물을 물끄러미 응시했다.

‘이전 영도의 고위직 중에 일본이나 중국 출신의 영혼사라도 있었나.’

여러 군데에서 어레인지된 부분이 보이지만, 그들의 문화와 양식을 접해본 사람이라면 누구나 ‘어?’하고 탄성을 흘릴 건축물이 그의 앞에 있었다.

=도착했습니다. 역대 대성자, 대성녀님께서 기거하시는 신사, 필령궁입니다.=

20명 정도는 가볍게 수용할 수 있을법한 백색과 회색의 목조 건축물은 일본의 신사와 중국의 절에서 따온 점이 많이 보였다.

일행이 쿠에의 등에서 내리자 필령궁의 부속 건물에서 나온 회백색 민무늬 로브의 여자가 소리 없이 다가와 공손히 쿠에들의 고삐를 건네받는다.

뀨으?

“잠시 볼일 보고 올 테니 그분을 따라가서 기다려라.”

큣.

이 여자는 뭔데 자길 끌고 가려는 건가 해서 안 가려고 버티는 비상을 보내놓고, 스으으 작게 숨을 들이마신 환인은 입구에서 기다리고 있는 우브를 향해 걸음을 옮겼다.

‘여기가 니오네브레스 기행의 분수령이 되겠지.’

대성녀라는 여자와 얼마나 돈독한 관계를 맺느냐에 따라 앞으로의 여행이 편해질지 성가셔질지 결정된다.

저쪽은 자신에 대해 잘 아는 듯한데 이쪽은 저쪽을 모르니 긴장이 절로 일어나는 기분.

백중강도 대성녀에 대해서는 잘 모르고 땅신 교단의 르아웬을 통해서 정보를 입수해 보려 해도 그저 훌륭한 사람이라는 답변밖에 돌아오지 않았다.

‘모든 사람에게 존경받는 인물이라니.’

그런 건 사기꾼밖에 없다고 생각하는 환인이다. 자신만 봐도 답이 나오지 않는가.

이런 세계에 정말 그런 사람이 있다면 신에 가까운 존재일 텐데…….

우브와 함께 문이 없는 신사 입구로 들어가자 마루 같은 것이 나타났다.

=신발을 벗고 올라가시면 됩니다.=

=우브 씨는 같이 안 가?=

허벅지까지 올라오는 롱부츠라서 벗는 데 시간이 걸리던 안느의 질문에 우브는 씩 웃으면서 가슴에 손을 올렸다.

=예. 저는 이제부터 다른 임무로 영도를 떠나야 해서 말입니다.=

“이곳까지 안내해주시느라 고생 많으셨습니다.”

부츠를 벗고 마루로 올라간 환인의 이야기에 우브가 만면에 웃음을 띠며 말한다.

=아닙니다. 성자님을 모시는 것은 제게도 영광이었습니다. 마루로 올라가셔서 왼쪽으로 난 길을 쭉 따라가시면 그곳에 안내해주실 분이 계실 겁니다. 그럼 저는 이만.=

=잘 가. 다음에 또 봐.=

안느의 가벼운 인사와 이실리테, 유르파, 백려강의 목례에 우브도 허허 웃으며 작게나마 허리를 숙여 인사하고 신사를 나간다.

“…….”

우브와 작별하고 마루로 올라선 환인은 그가 말한 대로 움직이며 신사 내부를 조용히 살폈다.

겉모습만 신사와 닮았을 뿐, 안쪽은 평범한 문지방이 여럿 붙어있는 대궐 느낌이다.

다만 한국 대궐은 방과 중정이 붙어있어 다른 곳으로 이동하려면 신발을 새로 신어야 하지만, 이곳은 툇마루 느낌의 바닥이 정갈하게 이어져 있는 게 다르다고 할까.

그렇다고 일본식 고전 저택 느낌이냐면 또 아닌 게, 문은 창호지로 만든 살문이다. 살짝 열린 문 틈새로 보인 방의 바닥도 다다미방이 있는가 하면 온돌방도 있고…….

온갖 아시아 문화권의 양식이 뒤섞인 근본 없는 구조에 환인은 조금이지만 긴장이 풀리는 것을 느끼며 후, 웃었다.

여자친구들이 잔뜩 긴장해서 집에 처음 온 새끼 고양이들처럼 구는 것도 긴장이 풀리는데 한몫한다.

그렇게 우브가 말한 곳, 네 갈래 길이 나뉜 공간에 들어선 환인은 뜻밖의 인물이 한복과 회색 무녀복을 섞은 차림으로 정갈하게 서 있는 것을 발견하고 눈을 조금 크게 떴다.

「…이엘카타 님!」

환인과 마찬가지로 순간 멍하니 있던 백려강이 환한 얼굴로 소리쳤지만, 앞으로 나가지는 않고 그저 반가운 표정만 짓는다.

그런 그녀에게 살포시 미소로 화답하는 이엘카타.

“오랜만입니다, 이엘카타.”

뜻밖의 일로 인한 미약한 당황을 금방 수습한 환인도 살짝 고개를 숙이며 인사하고, 그의 뒤에 서 있던 여자들도 각자 허리를 숙여 인사했다.

인사하며 그녀들은 한 남자를 사랑하는 여자로서 본능적으로 그녀가 환인과 깊은 사이임을 눈치채고 살짝 긴장했다.

그녀와는 웨이포드에서 처음 만났다고 들었다. 그렇다면 여기 있는 그 누구보다 먼저 환인과 관계를 맺었다는 이야기.

게다가…….

=어…… 설마 했는데 진짜야…?=

안느의 모깃소리 같은 혼잣말에 이실리테와 유르파는 뭔가 다른 문제가 더 있음을 직감한다.

스윽-

여자들의 경계심 섞인 시선에도 아랑곳하지 않고 손을 모아 깍지 끼고 환인에게 허리를 깊게 숙이는 이엘카타.

하지만 말은 한마디도 하지 않고 부드러운 미소를 머금은 채 손바닥 크기의 카드를 꺼내 보였다.

[반갑습니다.]

[이엘카타라고 합니다.]

그리고 다시 허리를 숙이는 그녀의 모습에 환인이 물었다.

“금언 수행 중이신 겁니까.”

[그렇습니다.]

영혼사로 각성한 그녀가 설마 그사이에 목소리를 잃는 사고를 당했을 리는 없고, 자연스럽게 나오는 추측을 물었더니 아니나 다를까 진짜였다.

그냥 자기 수행으로 금언 중일 리 없다. 그러면 무언가를 목적으로 훈련을 하고 있단 뜻인가.

고개를 끄덕여준 환인은 조금 부드러운 표정으로 말했다.

“무사하신 것을 보니 안심이 되는군요. 다시 만나서 반갑습니다.”

[저도.] [반갑습니다.]

자신들은 눈에도 보이지 않는지 환인과 홍조 띤 얼굴로 시선을 나누는 모습에 환인의 여자들은 머릿속에 무언가 경보음이 울려 퍼지는 것을 느꼈다.

[여러분들을 모시겠습니다.]

그 카드를 보여주고 앞장서는 이엘카타의 뒤를 따르던 환인은 안느가 뒤에서 소매를 살짝 잡아당기는 걸 느끼고 돌아보았다.

=도령. 저 아가씨랑 어떻게 아는 사이……. 아니다, 깊은 사이야?=

환인은 앞서가는 이엘카타의 금빛 머리카락과 그곳에서 살짝 뻗어 나온 플뢰 족 특유의 긴 귀를 보며 대답했다.

“그래.”

그리고 심각해진 안느의 표정에 무언가 그녀만이 아는 사정이 있음을 깨닫고 환연에게 소리를 막아달라고 한 뒤 조용히 물었다.

“신경 쓰이는 점이 있나 보군.”

=어어……. 저 아가씨, 내가 잘못 본 게 아니라면 엘위드리스 가문의 영애야.=

“그 가문에 무언가 문제라도 있나.”

=……그녀의 가문은 종족 연합 국가의 최중요 가문이야. 일천 하고도 수백 년 동안 메리아놀의 대소사를 예언해왔어. 그 때문에 지위도 높은데 여기 급으로 따지자면 8급 호족 정도야.=

“그녀가 이곳에 있는 게 꽤나 정치적인 문제겠군.”

=아마 지금도 그녀를 메리아놀로 돌려보내달라는 엘위드리스 가문의 요청이 계속 오고 있을 거야. 거의 2년 전? 그쯤에 각성했다고 했지? 저 아가씨가 여기 있다는 건 그때부터 지금까지 계속 거절하고 있단 이야기니까…….=

=…….=

안느의 우려 섞인 이야기를 들은 이실리테의 표정에도 근심이 스며들었다.

파르히스트에 도착하고 얼마 지나지 않았을 때, 안느를 만나러 가기 전날 밤에 로나 아우로라라는 여자가 찾아왔었다.

가문과 이엘카타, 그녀 사이에 무언가 문제가 있음을 암시하던 그녀. 그리고 그런 그녀를 반쯤 협박하고 을르며 편지와 선물을 교환한 주인님…….

이실리테의 마음에 걱정이 먹구름처럼 피어오르고 있을 때였다.

“재미있군.”

환인은 진심으로 그렇게 생각하며 웃었다.

‘그런 그녀가 날 안내한다는 건 대성녀가 자신을 적대하지 않겠다는 의사 표현일 터.’

자신을 이 세계로 끌고 온 원수, 그리고 자신을 못마땅하게 보고 있을 게 틀림없는 종족 연합 국가의 사회 고위층.

그들이라면 자신이 차원 방랑자라는 것도 알게 되었을 텐데 영도와 밀접한 관계를 맺은 자신을 종족 연합 국가 메리아놀은 어떻게 보고 있을 것인가.

그리고 어떻게 대하려 생각하고 있을까.

환인은 입가에 떠오른 미소를 감추지 않고 단정한 걸음걸이로 앞서 걷는 이엘카타의 뒤를 따른다.

그런 그의 뒤에서 이실리테와 안느는 근심과 걱정을 감추지 않았고 그런 둘의 모습에 백려강과 유르파도 입을 꾹 다물고 그녀들과 환인을 힐끔거렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


???: 아이사츠 전 엠부쉬 1회 허용은 역사적으로도 고증된 내용이란 말입니다!!

???: 잠깐! 그 말을 하면 결국 싸우자는 뜻이 되잖아!

???: 앗

461 대성녀



앞서가는 이엘카타를 따라 고풍스럽지만 생활감이 느껴지는 목조 복도를 걸어가던 환인은 어느 순간 주변의 색감이 차가운 느낌에서 따스한 느낌으로 바뀐 것을 눈치챘다.

인기척이 완전히 사라진, 고요하지만 따스한 빛이 포근하게 물들이고 있는 복도.

“…….”

걸어온 복도를 뒤돌아보았지만, 봄날의 햇살처럼 포근한 분위기에 잠겨있는 복도밖에 보이지 않는다.

=……?=

=??=

환인은 여자친구들이 자신을 따라 뒤돌아보곤 고개를 갸우뚱하는 모습에 자신만 이 사실을 눈치챘다는 걸 깨달았다.

=도령, 왜?=

“…아니다.”

다시 몸을 돌려 저 앞에서 기다리고 있는 이엘카타를 향해 걷는다.

자신의 위상류에 반응하는 것은 없다. 역쇄류 또한 잠잠하다. 품 안에서 자는 환연도 무언가 낌새를 느꼈다면 신호를 보내왔을 테니 문제가 될 것은 없겠지.

다만 조금 기분이 미묘해졌다.

싫은 것은 아니고 나쁜 기분도 아니지만, 왠지 거슬리는 느낌.

‘어머니의 품…… 인가.’

어머니가 포옹해주실 때면 이런 몽실몽실한 느낌이 들었었다. 여자친구들의 젖가슴에 얼굴을 파묻어도 같지는 않지만 비슷한 기분이 되었고.

이 분위기 또한 그런 느낌이다.

거슬리는 이유는 아무런 감정의 교류 없이 대뜸 이런 기분이 들기 때문이겠지.

수수하면서도 고상함이 느껴지는 복도를 주의하며 뒤따르고 있으니 좌우로 갈림길이 나 T자 모양인 복도에 도달했고, 그곳에서 이엘카타가 돌아섰다.

[이곳입니다.]

[그러면 저는 이만.]

품에서 조금 반질반질한 카드를 꺼내 보여준 이엘카타는 허리를 살짝 굽혀 인사하고 조용히 떠나갔다.

그 뒷모습을 바라보던 여자들이 모기만큼 작은 목소리로 속닥거린다.

=플뢰 종족 표준 체구라서 그런지 동방 전통 복식이 굉장히 잘 어울리는 아가씨네.=

=나도 저런 체구였으면 예쁜 옷을 많이 입을 수 있었을 텐데.=

=으응? 안느 아가씨는 아가씨만의 매력이 마구마구 흘러넘치는데?=

「저는 안느가 더 좋아요. 다른 플뢰 분들은 너무 가녀리셔서 보고 있으면 조금 불안한 느낌인데 안느는 기운이 날 정도로 건강하니까요.」

=……그거 칭찬 맞지?=

환인도 그녀의 뒷모습을 응시하다가 고개를 돌렸다.

그녀에게 묻고 싶은 것이 있지만, 이곳에서 지내는 것을 알았으니 대화할 기회는 다음에 다시 찾아올 것이다.

지금은 대성녀에게 집중할 때.

환인은 잠깐 주위를 둘러보았다.

세월이 깃들어 반들반들하게 윤이 나는 고풍스러운 목조 복도. 그리고 자신들의 앞에 나란히 붙어있는 두 장의 장지문.

그의 시선이 장지문으로 향했다.

일반 장지문의 3배는 될법한 크기에 골조를 이루는 나무 재질도 범상치 않을뿐더러, 동서남북과 정중앙에는 각각 생물이 하나씩 그려져 있는데…….

=저 그림… 신님들 아니야…?=

=안느… 이 문 너머에… 대성녀님이 계신거 같으니까… 조용히….=

청룡과 붉은 새, 하얀 늑대와 녹색 거북이를 선으로 이었을 때 교차하는 중앙에는 황금색의 빛무리가 그려져 기이한 압박감을 뿜어낸다.

살아있는 듯한 기백과 생동감이 느껴질 정도.

“…….”

영혼 시야를 열어봤지만, 그저 그림이고 장지문일 뿐인데 이런 존재감이라니.

시작부터 분위기에 억눌려서는 곤란하다. 숨을 들이마신 환인이 단단한 어조로 말하려는 순간.

[들어오시게.]

두꺼워서 건너편이 비치지 않는 장지문 너머로 조금 기묘한 목소리가 들려왔다.

여자 목소리지만 조금 어린듯하면서도 연륜이 묻어나는 음색. 귀와 머릿속을 동시에 자극하는 듯한 감각.

“……들어가겠습니다.”

두 장의 장지문을 좌우로 밀자 황금색 빛무리의 그림이 세로로 나누어지며 장지문이 벽 속으로 사라진다.

열린 문 너머로 환인의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 방 한가운데, 용이 승천하는 것처럼 자라난 작은 소나무 한 그루였다.

그리고 녹색 소나무를 향해 무릎을 꿇고 앉아있는 자그마한 체구의 여자.

몇 겹의 천을 덧대 만든 듯한 격식 높은 금색 로브 차림의 여자 뒷모습을 잠시 바라보다 방 내부를 빠르게 훑었다.

십자 모양의 방 형태와 방 곳곳을 정갈하게 꾸미고 있는 조그마한 전통 가구들.

30평 정도로 넓은 방이지만 집기가 거의 없어 휑하다. 휑하지만 그런 여백의 미가 또 다른 멋으로 다가온다.

3m 정도로 비교적 높은 천장으로 시선을 주었다가 문득 이상한 느낌에 대성녀로 추정되는 여자의 등으로 다시 시선을 주었다.

‘아우라가 없어?’

일곱 영성 중 한 명으로서 대성녀로 추앙받는 여자다. 아우라가 없을리가…… 아니, 그런 거였나.

복도가 포근해보였던 것은 내부에 빛이 스며들어와 복도를 부드럽고 포근한 색감으로 물들인 것이 아니었다.

그게 저 여자, 대성녀 닌실=아나그의 아우라였다.

‘벽을 뚫고 수십 미터를 뒤덮는 아우라라니.’

규격 외.

그런 단어를 떠올리며 환인은 닌실=아나그와 적당히 떨어진 곳, 바닥 무늬가 마치 이곳에 서 있으라는 표식 같은 곳으로 걸어간다.

가면서도 그의 눈은 여자의 등에서 떨어지지 않았다.

허리까지 가지런히 내려온 머리카락은 금색이지만, 평범한 금발이 아니라 금에서 광채만 뺀 듯한 은은하면서도 부드러운 색이다.

어깨너비와 앉은키를 보자면 키는 140cm가량. 체구가 가녀리다기보단 어리다는 쪽이 더 어울린다.

머리 위로는 짐승 귀가 안 보이…….

‘…뿔?’

거리가 조금 가까워지자 정수리 너머로 비늘에 뒤덮인 무언가가 보이기 시작했다.

저 위치와 각도라면 이마 윗부분에 난 뿔인데.

여자와 어느 정도 거리를 둔 자리, 표식이 있는 곳에 멈춰선 환인은 살짝 고개를 숙이며 인사했다.

“처음 뵙겠습니다. 환인입니다.”

스으윽.

환인의 인사에 무릎을 꿇은 상태에서 바닥에 손을 짚고 부드럽게 몸을 돌리는 여자.

드러나는 얼굴에 환인은 눈을 살짝 가늘게 떴다.

희미하게 미소를 띤 얼굴의 피부, 눈썹, 속눈썹, 눈동자까지 전부 머리카락 색처럼 희미한 금색이다.

그 때문에 하얀 피부와 경계가 옅어서 이목구비가 흐릿한 느낌이며 더욱이 시선 또한 먼 곳을 응시하는 것처럼 동공의 움직임이 없어 기묘하다.

양쪽 볼 일부를 머리카락 색과 같은 작은 비늘이 살짝 뒤덮고 있고 이마와 머리카락 경계선에는 황금색 비늘로 뒤덮인 뿔이 자라나 있다.

‘기린인가.’

대성녀의 종족은 목이 긴 동물을 가리키는 기린이 아니라 상상 속의 동물인 기린麒麟, 그중 암컷인 린麟이 아닐까 환인은 추측했다.

여자가 두 손을 앞으로 짚으며 절을 올리는 것처럼 허리를 크게 숙였다.

《이쪽의 억지 초대에 먼 길을 오시느라 고생 많으셨소. 소녀가 영도의 수장, 닌실 아나그요.》

대성녀의 목소리가 호수의 해왕 아드네빌라처럼 머릿속으로 직접 흘러들어온다.

육성도 귀에 닿아 같은 말이 두 번, 동시에 전달되는 느낌.

뒤에서 여자친구들이 흠칫 어깨를 떠는 걸 느끼며 환인은 담담하게 대답했다.

“초대해주셔서 감사합니다. 뒤쪽은 제 여자들이자 저의 기사들인 이실리테, 안느, 유르파, 백려강입니다.”

《…….》

자신의 소개에도 불구하고 그녀들에게 시선을 주지 않고 이목구비만큼이나 흐릿한 시선으로 자신을 응시하는 것에 환인은 미묘한 거슬림을 느꼈다.

속내가 저 눈 앞에 모두 드러나는 듯한 불가사의한 감각.

환인이 철저하게 속내와 생각을 감추는 사이 여자친구들에게서 꼴깍, 작게 침을 삼키는 소리가 들렸다.

2초 정도 시선의 교환 끝에 대성녀가 조금 더 짙어진 미소로 말했다.

《손님을 초대하여놓고 방석조차 내어주지 못하는 빈궁함을 이해해주시기 바라오. 그러니 부디 편히 앉기를.》

애초에 대성녀 본인도 황토방 같은 맨바닥에 무릎 꿇고 앉아있다.

집기라고 해봤자 이부자리를 수납한 듯한 궤와 옷 몇 벌이 들어가 있을듯한 수납장, 작은 책장과 앉은뱅이책상이 전부인 방.

방석 같은 것이 있을 리 없다.

환인은 말대로 편히 자리에 앉았지만, 그의 여자들은 왠지 기가 눌리는 느낌에 대성녀처럼 무릎을 꿇고 앉는다.

그리고 잠시간의 침묵이 이어졌다.

환인이 들어온 뒤로 눈 한번 깜빡이지 않고 옅은 미소를 띤 표정 그대로의 대성녀. 그 시선에 무표정으로 대응하는 환인.

언제까지고 이어질 것 같은 침묵은 대성녀가 입을 여는 것으로 깨어졌다.

《환인 성자. 그대는 참으로 혼돈이라는 설명이 걸맞은 분이시군.》

“사람은 본디 혼돈에서 태어나는 생물입니다.”

스윽 눈을 감은 대성녀는 어쩐지 웃음이 깃든 것처럼 환인의 대답을 받았다.

《그 주제로 오늘 만남을 토론으로 보내고 싶지만…… 성자께서는 원치 않으실듯하오.》

“긴 시간을 할애해드릴 수는 없으나 잠깐이라면 어울려드리겠습니다. 그러니 지금은 보잘것없던 저를 영도로 불러들이신 이유부터 듣고 싶군요.”

《으음…? 아지에라에게 그 이유를 들었다 이야기 들었소만.》

“…2년 전에 나온 예언 말입니까.”

《며칠 전 예지가 추가로도 나왔소. 내용은 별것 없었지. 2년 전의 예언 속 인물이 성자이시다는 확답이었으니 말이오. 출처는 성자께서도 아실 것이오.》

“이엘카타입니까.”

대답 없이 작게 고개를 끄덕이는 대성녀.

환인은 무언가 보이지 않는 손과 쇠사슬이 자신을 붙잡고 얽매기 시작하는 듯한 느낌이 들었다.

나쁘게 표현하자면 바닥없는 늪에 잠기는 느낌. 이대로 있으면 영도에 묶이게 될 것 같다는 예감.

드러나지 않게 속으로 코웃음을 친 환인은 대성녀의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 물었다.

“그래서 대성녀님께서 보시기에 어떠신지 궁금합니다.”

《흘로드의 정시 연락을 받았을 때 소녀는 의아함을 금치 못함과 동시에 납득하는 모순적인 감정을 느꼈소. 그리고 지금, 아지에라와 흘로드가 느꼈을 곤혹스러움이 이해되어 그들에게 측은함이 느껴지는군.》

대성녀의 미약한 웃음기 섞인 이야기에 환인은 무표정으로 응대한다.

“아지에라 님은 제가 새벽의 빛이라는 사실을 확신하고 계시더군요.”

《상급 이상의 영혼사라면 누구든 성자님을 뵌 순간 납득하고 말 것이오. 집회의에서 신중론을 펼치던 이들도 그대를 본다면 마음이 돌아서겠지.》

“그저 빛이 절 뒤덮고 있기 때문입니까. 대체 그것이 무엇이기에 그것만 보고 저를 새벽의 빛이라 하시는 건지 궁금합니다.”

《기록에는 ‘시선을 뗄 수 없는 빛에 휘감긴 그는 뭍 사람과 뭍 영혼이 이끌림을 느껴 자발적으로 따르는 인물.’이었다 적혀있었소.》

그러더니 눈을 감은 채로 후후후 웃는다.

《냉혈, 냉철, 냉정의 삼박자를 철이 든 이후 한 시도 떼어놓지 않던 아지에라마저 사랑을 알게 된 처녀처럼 그대를 따르니, 소녀가 삼라만상을 모두 이해하는 것은 아니나 성자가 새벽의 빛이라는 사실만큼은 확신할 수 있었소.》

“…….”

그래서 대성녀가 눈을 감은 건가.

환인은 혹시 여자친구들이 그 이유 때문에 자신을 따르는 건가 생각했지만, 그 생각은 떠올리는 동시에 지워버렸다.

자신이 지금 대성녀가 말하는 새벽의 빛이 된 것은 린덴 촌락에서 그 기묘한 현상을 체험한 이후의 일이다.

자신과 눈을 마주치지 않으려 하는 대성녀처럼, 능력에 이끌린 여자는 아지에라와 그녀의 영혼 기사 다섯 명이겠지.

환인의 눈빛이 깊어질 무렵 대성녀는 눈을 감은 채로 조금 더 푸근한 미소를 지으며 입을 열었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

462 대성녀



《성자께서 새벽의 빛이시며 그 예언 속의 인물이라는 것으로 판명된 이상, 준비한 질문의 시간 같은 것은 무의미하지. 이 자리에서 소녀의 이름과 지위에 맹세하겠소. 영도가 성자님을 적대하는 일은 영혼의 굴레와 법칙을 흐트러트리는 일을 저지르지 않는 한 일어나지 않을 것이오.》

그리 말하는 대성녀의 표정은 ‘그대가 바란 것은 이것이었지?’라고 묻는 듯했다.

물론 환인이 바라던 것이 그것이긴 했지만, 환인은 어째 아까부터 느껴지던 거슬림과 거리낌에 슬쩍 어깃장을 놓을 준비를 했다.

이대로 시작될 대성녀의 이야기에 끌려가다가는 무언가 내키지 않는 일이 벌어질 거란 예감 때문이었다.

“알고 계시겠지만 저는 이곳과 전혀 다른 세계에서 왔습니다. 그마저도 2년이 갓 되었을 뿐이며 영혼의 굴레와 법칙이 무엇인지도 모릅니다. 이런 저에게 그런 믿음을 주시는 이유를 모르겠군요.”

《간단하오. 그대가 이 세상을 멸망으로 몰아가는 존재가 되지 않길 바라는 마음이기 때문이지.》

“…….”

《그리고 영혼의 법도란 사사로이 영혼을 소멸시키지 않으며 영혼의 순환 굴레를 방해하지 않는 것을 말하오. 지금까지 성자께서 해오신 것처럼만 하면 아무런 문제가 없소.》

지금이다.

“그렇습니까. 제게 있어 그 법도라는 것이 꽤 이기적으로 들립니다만.”

후후후, 웃음을 흘린 대성녀가 재미있는 아이를 본다는 것처럼 물었다.

《그럼 성자님께 묻겠소. 사람이 사람을 먼저 생각하는 것이 이기적인 것이오? 동물은 동족마저 해치는 것들이 많소. 그런 본능의 세계에서 동족을 우선으로 보호하고 사랑하며 지키는 것이 이기적이오?》

“그럼 대성녀님께 묻겠습니다. 지성이라는 뛰어난 이지를 신께 선물 받아 종 대다수의 머리, 먹이 사슬의 최상위에 서게 된 사람이 오직 동족만을 생각하며 그 외에는 배제하고 배척한다면, 미래에는 어떤 일이 벌어질 것 같습니까.”

《…….》

대성녀의 얼굴에서 미소가 사라진다.

“제가 영혼사가 맞긴 한 것인지 저는 아직도 확신하지 못하고 있습니다. 그렇기에 저는 할 수 있는 것만을 해오며 제 목표를 향해 움직이는 중입니다.”

모든 사람을, 영혼을 구하려 하지 않는다. 그저 눈에 보이는 영혼만 승천으로 이끌고, 필요하다면 싸움과 소멸도 마다하지 않으며 사욕 또한 적당히 챙기면서 사람을 도와 나간다.

“제가 살던 곳에는 윤회전생이라는 개념이 있습니다. 이곳에 오기 전까지 저는 그런 개념은 알고 있어도 믿지 않았지만, 이곳에 와서는 그게 진실일 수 있겠다고 생각했습니다.”

사람은 죽어서 업보를 씻고 깨끗한 영혼이 되어 새로 태어난다는 윤회의 고리.

“하지만 그게 어쨌다는 겁니까. 죽은 뒤 영혼으로서 죄를 씻고 새로이 태어난다니, 어떤 죄를 짓든 죽어서 씻을 수 있으니 살아생전 나쁜 짓을 저지르고 다녀도 괜찮다? 그런 생각을 하는 수많은 자들이 모여 대학살을 일으키고 세상을 뒤집어엎어 윤회의 고리가 끊어지게 될 경우는 어떻게 되는 겁니까.”

《…….》

생각에 잠기는 그 표정에 환인은 슬쩍 한발 물러섰다.

“저는 영혼사로 각성하기 위한 빛의 강에서 죽인 생명과 마주하는 것에는 전부 이유가 있다고 생각합니다.”

《……이유라면?》

“행동에 대한 책임.”

《…….》

환인은 움직임을 멈춘 대성녀를 가만히 응시하며 꺼낼 이야기를 다듬었다.

“저도 영도의 이념은 훌륭하다고 생각합니다. 자기희생을 바탕으로 타인의 행복과 희망을 향해 움직인다는 것은 아무나 실천하지 못하는 고귀하며 거룩한 행위이지요. 하지만 그것이 극에 치우치는 것은 위험하지 않겠습니까.”

《위험……인가…….》

“대성녀님께서는 죽은 직후의 사람에게서 영혼이 일어나는 것을 보신 적 있으십니까.”

《소녀는… 없소.》

“대성녀님께서는 죽은 동물이나 괴수, 마수, 이형종의 시체에서 영혼이 일어나는 것을 보신 적 있으십니까.”

《그런. 성자께서는 그들의 혼마저도 보인다고 하는 것이오?》

눈을 뜬 그녀의 옅은 황금빛 눈동자에 자신이 맺히는 걸 보며 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

“다 같은 영혼입니다. 하지만 저는 영도의 영혼사님들과 같은 사람이지요. 그러다 보니 동물이나 괴물보다 사람의 평온을 더 중요하게 여깁니다. 하지만…….”

《……한쪽으로 치우친 사상은 위험하다는 것이 성자의 주관이로군.》

“극선은 곧 극악이나 다름없습니다. 평화로운 세상에는 중도가 필요한 법입니다.”

떠드는 것은 이쯤 하기로 한 환인은 가만히 대성녀를 바라보기만 했고, 대성녀는 이제 눈을 감지 않고 환인을 마주 바라본다.

환인과 대성녀가 입을 다물자 두 번째 침묵이 내려앉았고, 이번에도 마찬가지로 대성녀가 입을 열었다.

그런데 그 표정이 처음 봤을때의 포근한 미소와 다르다.

마치 ‘어째서 이제야 왔는가’하고 투정을 부리는 듯한 미소.

《그대가 지금까지 몇몇 영혼을 소멸시킨 것을 알고 있소. 영도의 법도에는 좋지 못한 행위라고 지적하지만, 그토록 확고하고 견고한 주관을 가진 성자라면 이유 또한 있을 것이니 큰 문제로 비화하지는 않겠지. 그것을 문제 삼지 않겠소.》

“…제 무엇을 보시고 그리 생각하는지 궁금하군요.”

《영성경을 두 번씩이나 만났으며, 그대의 혼에 천정의 향이 깊게 베여 있기 때문이며, 악령을 여덟이나 복속하여 사역 중임에도 눈과 마음에 한 점 미혹도 없으니, 그대의 발걸음에 오직 죽음만이 피어나는 일은 없을 거라 믿기 때문이오.》

“……대성녀께서는 사람이 아니시군요.”

《후후. 성자께서는 아드네빌라와 만났다 들었소. 혹시 소녀의 종족도 짐작이 가시오?》

그녀도 신수 같은 존재인가.

“기린이 아니신가 합니다.”

환인의 답에 대성녀는 눈동자가 보이지 않을 만큼 눈웃음을 지었다.

《소녀를 앞에 두고 아무렇지 않은 점, 소녀의 기운 속에서도 당당한 점, 설명 없이 소녀의 존재를 간파한 점.》

고사리 같은 두 손을 무릎 위로 올리며 말을 이어가는 대성녀.

어쩐지 저 미소가 어째서 꺼림칙하게 느껴져 환인이 대성녀의 말을 끊으려 했을 때.

《그럼에도 소녀를 대함에 있어 한 치의 변화도 없으니. 그대가 바로 간절히 바라던 이였음을 알게 되었소. 소녀뿐만이 아닌 영도와 쉼터의 모두가 한마음으로 기뻐하겠지.》

“……무엇을 말입니까.”

《다음 대 대성자의 방문을 말이오.》

닌실=아나그의 환한 미소에 환인의 표정이 그대로 굳었다.

=아으으. 안느 아가씨, 팔… 팔 좀 빌려줘…….=

필령궁을 빠져나오자마자 유르파는 비틀거리며 안느의 팔에 기대어 다리를 떨어댔다. 거의 2시간을 정좌하고 있어 혈류의 통행이 극도로 나빠진 탓이다.

=나도 다리가 좀 뻣뻣하네. 이슬이 넌 어때?=

=못 견딜 정도는 아니야.=

유르파를 부축해주는 안느의 질문에 대답한 그녀는 아까부터 화난 것처럼 눈썹 끝을 살짝 치켜세운 채 먼 곳을 응시 중인 환인의 옆얼굴을 바라보았다.

‘주인님이 영도의 다음 대 수장이라니…….’

거의 전 세계가 집중할, 그야말로 대사건이라 할 수 있는 이야기다.

‘하지만 주인님에게는 거추장스러운 이야기일 뿐인데.’

이 여행의 목적은 원래 세계로 돌아가는 것이다. 그녀가 보기에 말을 한 적은 없지만, 환인은 이 세계를 사람이 살게 못 되는 엉망진창인 세계로 인식하고 있었다.

특히 린덴 촌락의 소멸과 알소프의 멸망을 본 뒤에는 더더욱 그런 생각이 강해진 것처럼 보였다.

그런데 영도의 다음 수장? 전 세계 모든 사람에게 존경과 우러름을 받는 대성자?

‘주인님한테는 아무런 가치도 없어.’

그 증거로 좀처럼 감정을 겉으로 드러내지 않는 주인님이 아까부터 화난 듯이 눈썹을 세우고 있다.

유르파는 간신히 다리의 마비를 풀고서 환인의 표정을 살피며 의견을 꺼내 들었다.

=자기. 못마땅한 마음은 알지만, 여기서 인상 쓰고 있는 건 별로 안 좋은 일 같아. 집으로 돌아가서 이후 일을 고민하는 게 어떻겠니?=

“……그러지요.”

잠시 후 이실리테가 데려온 쿠에들을 타고 저택으로 복귀한 환인은 정원에서 쉬고 있는 비상을 바라보며 고민에 잠겼다.

비상이 신기한지 은색 여우 남매가 조심스럽게 슬금슬금 다가간다.

‘영도가 나를 붙잡을 거라는 예측은 당연히 했다.’

대성녀, 닌실=아나그가 자신 휘하의 집행부에 들어오라는 제의나 일곱 영성이 자신을 찜하고 각 부처에 영입하려는 시도 같은 것들 말이다.

그랬는데 설마 대성녀가 직접 후계자로 지목할 줄이야.

‘지구인 관점에 치우친 판단을 내렸다.’

지구에서는 아무리 직업과 능력이 된다 해서 한 집단의 우두머리, 수장이 되는 일은 결코 없다.

대부분 인맥과 혈연, 지연, 학연으로 유세를 펼쳐 능력이나 직업보단 돈과 3연을 보고 뽑는 경우가 많으니까.

더욱이 내부 파벌 정치질까지 더해진다면 그때부터는 운의 요소도 상당 부분 가세한다.

그게 어느 정도냐면 당사자의 능력보다 3연에 의해 뽑히는 경우까지 있을 정도.

환인 또한 그런 파벌 다툼, 권력 다툼을 가까운 데서 지켜보았기에 자연스럽게 영도의 수장 선출 또한 그런 라인 요소가 적지 않을 거라고 판단했는데…….

“이렇게 대성녀의 권한이 클 줄은……. 예상 밖이었다.”

대성녀는 어째서 자신을 후계로 지목했는지 그 이유를 상세하게 꼽아주었다.

‘영혼을 다루어 영혼술을 펼치는 것은 영도와 기틀을 마련하신 초대 대성자이시자 새벽의 빛이신 리시우라님 뿐이었소.’

‘고작이 아니오. 시조이신 분과 같은 직업이라는 건 지금 당장 수장직을 승계하여도 이상한 것이 없는 일.’

‘지식이 얕은 것은 배워서 채우면 되오. 능력이 미천하다면 수행하여 드높이면 되는 일.’

‘하지만 직업은 그렇지 않소. 더욱이 소녀의 존재감과 기백 앞에서도 멀쩡할 수 있는 정신력도 그냥 주어지지 않소. 얻더라도 그것은 인내하는 것. 성자처럼 담담할 수가 없지.’

‘뒤를 보시오. 그녀들의 반응이 보통인 거요.’

여자친구들은 시종일 대성녀와 눈도 제대로 마주치지 못하고 꽁꽁 얼어있었다. 나와서 넌지시 물었을 때, 정신을 잃지 않기 위해 버티는 것이 고작이었다고.

유르파가 환인의 혼잣말에 으음, 침음을 흘리다 물었다.

=어떻게 할 생각이야? 자기는 대성자가 될 생각은 절대 없는 거지?=

“예. 대성자가 되기 위해 공부해야 할 것도 많을 테고 관련 지식과 품위도 익혀야 할 텐데, 그리되면 하루 이틀로는 안 될 겁니다. 최소한 년 단위로 영도에 붙잡혀 있어야겠지요.”

물론 대성자가 된다면, 신수 기린의 후원을 받으며 후계자 수업을 시작한다면 니오네브레스에서도 손꼽히는 영향력을 지니게 될 것이다. 누구도 자신을 얕보지 못하게 되겠지.

‘하지만 그 대가가 니오네브레스에서의 수십 년 생활이라고 하면 비교할 가치조차 되지 않는다.’

=그렇지만 대성녀님은 도령을 놓아줄 생각이 없어 보이던데.=

=저도 그렇게 봤어요. 주인님 아니면 다음 대성자는 없다는 느낌이었으니까요…….=

대성녀가 자신의 후계자가 되어달라는 이야기를 환인은 고려할 가치도 없다는 듯이 단칼에 거절했었다.

환인도 자신의 직업과 자질이 그들에게 있어 결코 놓아줄 수 없는 수준이란 걸 인지하고 있었다. 그랬기에 허용할 수 있는 제안의 상한선을 그어놓았고, 그것이 외부 활동이 자유로운… 일곱 영성 중 한 자리 정도였다.

그런데 외부 활동조차 자유롭지 못한 영도의 수장 지위라니.

환인의 칼 같은 거절에도 불구하고 대성녀는 포기하지 않고 계속해서 환인에게 마음을 돌려달라 설득했고, 환인은 조금 무례하다 싶을 정도로 권유를 사절하며 필령궁을 빠져나오려 했었다.

하지만 자신들을 위한 오찬까지 준비되어있는데 자리를 박차고 나올 수는 없는 노릇.

결국 1시간에 걸친 식사 시간 동안 환인은 체할 것 같은 권유를 쉴 새 없이 받으며 정진 요리 같은 점심상을 들었다.

백려강이 조금 극단적인 수단을 내놓는다.

「몰래 도망가는 건 어떤가요? 영도는 대성급술법방호결계가 쳐져 있어 지정된 루트를 제외하면 바깥에서 안으로 들어올 수 없지만, 안쪽에서 밖으로 나가는 것은 문제가 없어요. 찾아보면 탈출 방법은 많을 거예요.」

그녀의 의견에 다른 여자들은 조금 떨떠름한 얼굴로 =잘못한 것도 없는데 도망칠 것까지는 없지 않나?=하며 약간 부정적인 뜻을 내비쳤다.

그런 그녀들을 보며 환인은 몇 가지 선택지를 내놓았다.

“그녀가 포기할 때까지 계속 거절하던가, 아니면 몇 년간 세계를 돌아보게 해준다는 조건을 받아내든가 해보고 안되면 백려강의 말대로 도망쳐야겠지.”

=…….=

=…….=

도망쳐야 하는 거구나.

=도망쳤다고 설마 영도에서 잡으러 오지는 않겠지?=

“잡으려 들지는 않겠지만, 사람을 보내 계속 설득하고 회유하려 들 거다.”

그로 인해 자신을 노리는 사람도 더욱 많아질 테고.

만약 도망치게 된다면 여자들은 앞으로의 여행길이 다소 험난해질 것 같다는 생각에 조금 시무룩해졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주려는 여자와 받지 않으려는 남자

눈치 게임 스타트

463 영도 에쉬누르



* * * *

작지만 정갈한 3평 정도의 수양실.

집기라곤 앉은뱅이책상과 한 뼘만 한 창문이 전부인 곳에서 이엘카타는 명상에 잠겨있었다.

‘기억하겠습니다.’

명상이 깊어지려 할 때마다 떠오르는 글귀가 그녀의 명상을 방해한다.

평소에는 두어 번 시도하면 글귀를 지나 명경지수의 상태에 진입하는데 오늘은 글귀에 목소리까지 입혀져 계속 깊은 명상에 들어가지 못하고 깨어나고 있다.

여섯 번째 명상 시도도 실패로 돌아간 이엘카타는 집중력이 풀려 책상에 이마를 콩, 찍었다.

=…….=

작게 한숨을 내쉬었다가 고개를 돌린 그녀의 눈에 영구 보존 술법이 걸린 녹색 깃털 한 장이 창문을 통해 들어오는 햇빛을 받아 빛나는 게 들어온다.

이렇게 명상에 집중하지 못하는 이유는 하나뿐.

‘더…… 사내다워지셨었지.’

2년 만에 재회한 님은 애틋해진 마음만큼이나 더욱 멋있어진 모습이었다.

그리고 예지에서 본 대로, 그의 옆에 서 있던 네 명의 여자들…….

님의 곁에서 눈을 동그랗게 뜨고 있던 백려강을 떠올린 이엘카타의 입술 끝자락에 서글픈 미소가 떠오르는 동시에 강한 자기혐오가 그녀의 마음을 휘감았다.

‘결국 행복으로 가는 길을 선택하셨군요.’

웨이포드 성에서 만난 백씨 가문의 차녀. 다른 종족의 여자인 자신이 보아도 반하고 말 것처럼 아름답던 그녀.

이엘카타는 늦은 나이에 영혼사로 각성하며 가문의 혈계술인 예지까지 개화한 특이한 사례였다.

보통 피를 통해 전승되는 계승술은 아주 어렸을 때 증상이 발현되며, 청소년기를 지나면 개화될 확률이 소수점 다섯 자리 아래로 내려가게 된다.

그런데 그녀는 더 이상 각성하지 못한다고 알려진 서른이 넘은 나이에 영혼사가 된데다, 어린 시절이 지나면 인자가 파괴되어 혈계술을 개화하지 못한다고 알려진 나이에 예지 능력이 꽃피었다.

확률로 따지면 마른하늘에서 벼락을 연속으로 10번은 맞은 수준.

그 때문일까. 각성을 확인하고 며칠 뒤 가문에서 붙여놓은 감시인을 통해 반쯤 쫓겨나다시피 한 가문에서 연락이 왔다. 아니, 통보가 전해졌다.

[가문으로 복귀해라.]

이엘카타는 당연히 그 통보를 무시했다.

영혼사 각성에 실패하자 쓸모없다며 내치고서는 무슨 염치와 낯짝으로 돌아오란 이야기를 하는 건가.

그 탓에 웨이포드에서 영도로 이동하는 사이 긴박한 사건이 몇 번 있었지만 그것은 다른 이야기.

가문의 혈계술까지 개화했다는 사실을 알게 된 이엘카타는 가장 먼저 자신과 님의 미래를 읽었다.

혈계 예지를 쓰는 데는 몇 가지 조건이 필요하다.

첫 번째로 긴 시간 위상력을 다스려 혈계에 필요한 순수한 에너지를 모을 것. 이것은 수명이라든지 대체할 요소가 있어 당장 쓰는 것은 문제가 안 된다.

두 번째로는 예지할 대상의 신체 일부.

이건 머리카락으로도 가능하며, 님과 첫날밤을 보냈을 때 그분의 머리카락 몇 가닥을 주워놓았기에 혈계술을 펼치는 데 지장은 없었다.

그 외 예지의 정확성을 높이는 시간이라던가 이런저런 요소가 있지만, 예지를 쓰는 법은 어렸을 적 교육을 통해 숙지하고 있었기에 자신의 미래를 보는 것은 어렵지 않았다.

자세하게, 그리고 길게 볼수록 많은 조건이 필요하지만, 그녀가 알고 싶은 것은 하나 뿐이었으니까.

그 결과는 최악으로 나왔다.

님과 자신의 육체, 영혼의 궁합은 더할 나위 없이 좋았지만, 인과의 파장 궁합이 극악이었다.

함께하면 둘 다 나락으로 떨어져 파멸을 맞이할 운명.

처음 본 예지에서 자신은 뾰족하게 깎인 나무에 회음부터 입까지 꿰뚫려 꼬치가 되어 죽어있었고 님은 마왕이 되어 지상을 쑥대밭으로 만들고 있었다.

전혀 예상하지 못한 미래에 얼어있던 이엘카타는 두 번. 세 번. 네 번. 급기야 수십 년의 수명까지 바쳐가며 수십 번 미래를 읽었지만, 그 결과는 항상 똑같았다.

자신의 잔인한 죽음. 그리고 님의 타락과 니오네브레스의 몰락, 파멸, 멸망.

니오네브레스를 멸망시킨 이후 님께서 무탈하게 살아간다면 모르겠지만, 니오네브레스가 파멸한 뒤에는 님도 소멸에 이른다.

이 세상을 떠받치시는 다섯 신님에 의해.

그랬기에 이엘카타는 백려강의 미래를 읽고 질투에 휩싸였다.

자신은 결코 님과 이루어질 수 없다는 슬픔과 고통에 괴로워하고 있는데 그녀는 행복으로 가는 길이 있었으니까.

비록 잠깐의 고통과 육신을 잃을지라도 사랑하는 님과 끝까지 함께 할 수 있는 미래가 있었으니까.

동화 속 이야기처럼 그 후 두 사람은 행복하게 살았습니다……라는 미래가 있었으니까!

그래서 이엘카타는 자신의 추한 질투심에 마음속으로 몸부림치며 그녀에게 예지 결과의 절반만 알려주었다.

‘하나는 자신으로서도, 가문으로서도 평탄하고 무난한 삶을 이어가며 여성으로서 행복을 얻을 운명.’

‘하나는 멀고 괴로우며 춥고 아프며 힘들고 지치는 고난과 가시밭길. 그 끝에 있는 것이 당신이 바라는 행복인지도 알 수 없는 운명.’

겁을 집어먹고 평범한 고위 호족 가문 영애로써의 안전하고 평온한 삶을 선택하라고 말이다.

그랬는데 백려강은 자신의 공갈에도 불구하고 님과 함께 하는 미래를 선택했다.

이제 고난과 가시밭길이 곧 끝날 테니 그녀는 바라던 행복을 거머쥐겠지…….

‘미안해요, 미안해요…….’

이엘카타는 진득한 자기혐오에 휩싸여 책상에 엎드린 채 백려강에게 사과하며 허덕였다.

똑똑똑.

[이엘카타 님.]

그러던 이엘카타는 장지문 너머에서 자신을 부르는 소리에 황급히 일어나 옷차림을 단정하게 고쳤다. 가슴을 세차게 조이는 감정도 마음속 깊이 묻어 표정을 감춘다.

문을 열자 문 앞에 서 있던 황색 로브의 소녀가 공손히 허리를 숙였다.

=이엘카타 님. 대성녀님의 호출입니다.=

[손님]

[은]

[돌아가셨나요?]

=예.=

[알겠습니다.]

[고마워요.]

다시금 공손히 허리를 숙인 소녀가 발걸음 소리도 내지 않고 조용히 사라지고, 이엘카타도 녹색 깃털을 손수건에 소중히 감싼 뒤 품에 챙기고 수양실을 나왔다.

=…….=

대성녀실을 찾아 닌실=아나그와 마주 앉은 이엘카타는 조금 당황하고 허탈한 시선으로 그녀를 바라보았다.

《너무 그렇게 보지 말게나.》

샛노란 보름달이 미소짓는다면 이러할까.

남녀 성별을 넘어 사람의 마음을 끌어당기는 대성녀의 미소에 이엘카타는 고개를 숙이며 작게 한숨을 내쉬었다.

그리고 회화용 술법 판에 위상력을 흘려 넣어 의문을 글로 옮겨 쓴다.

[그분을 대륙 항주감찰관으로 임명하시어 그분께서 바라는 것을 들어드리고, 영도도 그분의 도움을 받겠다 결정하신 것은 닌실 님이셨습니다.]

대륙 항주감찰관. 니오네브레스 전역을 범위로 하는 영혼 감찰 업무 담당 책임자다.

영혼 심문관이 3급 공무원이라면 항주감찰관은 고위 공무원. 일곱 영성 바로 아래 직급으로 권한도 영성 다음일 만큼 막대하다.

원래라면 실상은 어떻든 여덟 영성으로 내부 편제가 개편되어야 하지만, 영성은 영도에 머물러야 하기에 차선책으로 나온 것이 항주감찰 자리였다.

자신의 예지로 읽은 그분의 목표는 세계를 두루 돌아 오셨던 곳으로 돌아가는 방법을 찾는 것.

=…….=

자신의 혈계술 숙련도가 낮아 그분의 모든 미래의 갈래를 읽지는 못했으며, 그분의 영격靈格 또한 실시간으로 드높아지고 있어 읽을 수 있는 부분이 빠르게 사라져가고 있다.

지금에 이르러서는 그분의 미래를 보는 것은 100년의 수명을 바쳐도 불가능할 정도.

그랬기에 현재 알 수 있는 부분만 취합하여 대성녀님과 의견을 나눈 뒤 그분에게도, 영도에게도 도움이 되는 최선의 길을 도출해낸 것이 대륙 항주감찰관인데…….

그런데 갑자기 후계 선언이라니, 원래 예정과는 전혀 다른 일이지 않은가.

이엘카타의 의문에 찬 시선에 닌실=아나그는 작은 미소를 입가에 띄운 채 눈을 감았다.

《이엘. 너는 소녀가 얼마만큼 후계를 바랐는지 알고 있을 걸세.》

[그분의 자질이 그 정도였습니까?]

《영혼술에만 한정한다면 소녀조차 그의 발끝에 미치지 못하겠지. 그는 현재 흑옥을 제한 시간 없이 다루고 있을 정도이니.》

=……!=

영혼을 다루어 영혼술을 펼치는 것은, 최초에는 초대 대성자이자 새벽의 빛인 리시우라 뿐이었다.

그것이 세월이 흘러 연구되고 조사되어 영혼사의 승급과 재각성이 알려지고 영성이 나타나며 초대 대성자의 뒤를 따르는 이들이 생겼으니, 그것이 영성의 혼옥술이다.

영성의 첫 단계는 신체에 혼옥魂玉의 보관고를 만드는 데서 시작된다.

혼옥은 영성의 근본토대로, 죽은 자의 혼을 계약에 따라 거두어 사역하며 혼으로 할 수 있는 무수한 일을 가능케 해준다.

생전 영혼의 힘을 일정 시간 부여한다던가 생전 영혼의 기술 전수를 한다던가 생전 영혼의 비기祕技를 쓸 수 있게 해준다던가.

두 번째 단계는 혼옥의 보관고를 만든 이후 혼옥 생성의 숙련도를 올리는 시기다.

처음에는 작은 곤충처럼 사람의 혼력이 100이라면 1이나 2 정도 되는 미물의 혼, 너무 미미하여 혼의 형체조차 없는 영혼을 다루어 혼옥을 생성시켜나간다.

이 단계가 가장 지난하며 긴 시기다. 자질에 따라 첫 혼옥의 생성에 10년 이상이 걸릴 정도.

세 번째 단계는 보유 가능한 혼옥의 개수를 늘려나가는 시기다. 알려지기로 시조 리시우라가 생전 보유한 혼옥은 167개.

네 번째 단계는 사역 가능한 혼옥의 종류 확대에 도전하는 시기다. 평범한 회옥灰玉에서 순차적으로 청옥靑玉, 흑옥黑玉, 적옥赤玉, 명옥命玉으로 올라가며, 비전에 따르면 명옥으로 펼친 저주는 상급 영혼사의 사망으로 벌어지는 영식을 능가한다고 전해진다.

다만 그것은 영도의 시조이자 시초, 최초의 새벽의 빛이신 리시우라의 추측이라고 알려져 있다.

《그 최초의 빛인 리시우라 님마저 적옥을 다루시는 데서 멈추셨지.》

=…….=

《알고 있나? 리시우라 님이 처음 흑옥의 단계에 들어서셨을 때의 연세.》

[일백하고도 스물여섯 이셨습니다.]

《그래. 백스물여섯에 흑옥의 단계에 들어서셨고 백아흔아홉에 적옥의 계에 오르셨네. 그런데 성자께서는 이제 스물일곱 남짓한 나이에 흑옥을 다루기 시작하셨다네. 그뿐이랴. 지식과 주관도 뛰어나며 앞일을 내다보고 사리를 분명히 하는 총명함까지 있었지.》

후후후. 닌실=아나그는 소녀처럼 웃으며 말을 이었다.

《그것을 보고 말았는데도 덜렁 항주감찰을 내어드릴 수는 없지 않나.》

[그렇다 하여도 못 먹는 감 찔러나 보자는 식은…….]

《질색팔색하실 때까지 조르고 조르다가 화를 내실 지경에 가서야 풀 죽어 시무룩한 모습을 보여드리며 원하는 것을 내어드려야지……. 그래야 여느 사람들보다 감정이 희박한 그분께서 조금은 언짢음과 조금은 맥없음을 느끼며 약간 양보를 내어주시지 않겠느냔 말일세.》

이엘카타는 글을 적다가 닌실=아나그의 이야기를 듣고서 다 지워버린다. 그리고 의문을 새로 적어 그녀에게 보여주었다.

[그분의 감정 색이 옅으시다는 말씀입니까?]

《그래. 마치 태어난 지 얼마 안 되는 아기처럼 자신의 감정을 잘 모르는 듯하였네.》

이엘카타는 잠깐 생각하다가 고개를 젓고 회화 판에 글을 적었다.

[그러다 그분께서 화를 내지 않으실까 두렵습니다.]

《괜찮네. 성자님의 분노 기준점은 이미 파악하였으니.》

이쪽 마음대로 그를 휘두르려하지 않을 것. 그의 여자들에게 간섭하거나 터치하려 들지 않을 것. 그의 여자들의 안위에 손대지 말 것.

[정말 그것이면 괜찮습니까?]

《그래. 그걸 영성들에게 알리고…… 특히 그의 영혼 기사이자 연인인 여자들에게 무례는 절대 범하지 말라고 하게. 한쪽은 헬루멘 영주의 가호를 받는 검희이고 다른 쪽은 땅신 교단 추기경의 동기이자 종족 연합 국가의 공주이니까. 그리고 성자님에게 원하는 것이 있다면 직접 찾아 공손히 부탁드리라고 경고하고, 거절한다면 미련 갖지 말고 포기하고, 허락한다면 소녀를 대하듯이 공경하라는 이야기도 덧붙여 전달하게.》

[네.]

자신의 이야기를 받아적는 이엘카타를 잠깐 응시하던 닌실=아나그는 조막만 한 두 손을 마주 잡고 꼼질거리며 아쉬움을 가득 담아 중얼거렸다.

《하지만…… 참으로 아쉬워. 이 세상, 자자손손 영구대대로 성자님의 자질을 뛰어넘을 영혼사는 두 번 다시 나타나지 않을 터인데……. 그가 대성자에만 올라준다면 소녀의 모든 걸 바쳐서라도 뒤를 받쳐줄 것인데…….》

아쉬움이 절절히 느껴지는 혼잣말에 이엘카타는 자신이 보았던 그분의 미래를 떠올렸다.

거의 대다수 지분을 차지하는 세계 멸망의 길.

‘이제 약관을 지나 확립에 이르는 나이에…….’

세상을 멸망시킨다는 미래 예지의 충격에 어째서 그런 게 가능한가까지는 생각하지 못했던 이엘카타였다.

그랬는데 닌실=아나그의 이야기를 들으니 과연, 그 정도니까 세상을 멸망으로도 몰고 가실 수 있구나 하고 생각했다.

=…….=

자신은 결코 그분과 함께 할 수 없다는 사실을 재차 떠올린 이엘카타의 표정이 시무룩해지고, 그런 그녀의 표정 변화를 안타까워하는 시선으로 보는 닌실=아나그였다.

* * * *

=이번에야말로 우리 마차를 잃게 되려나?=

=축소화 비술로 축소해서 가져가면 되잖니.=

=하지만 그 비술도 무한히 가는 건 아니라며……. 꽁지 빠지게 도망치면 몇 날 며칠을 달려야 할 텐데 중간에 비술을 걸 시간이 있을까?=

=으음…….=

대성녀와 오찬을 끝내고 저택으로 돌아온 환인의 여자들은 일단 영도에서 도망친다는 가설을 핵심으로 수군수군 이야기를 나누었다.

=짐을 최대한 줄여야 할 텐데 어쩌면 좋지…….=

「이실. 식량은 저번처럼 사냥으로 충당하고 식수는 환연의 물로 보충하면 되니까. 식량과 식수는 며칠 분만 빼놓고 다 버리는 게 좋지 않을까요?」

=부피를 가장 많이 차지하는 게 식량이랑 식수니까요……. 유리 언니. 역시 소형에 무게 감소가 없는 가방은 다 처분하는 쪽이 나을 거 같아요.=

=그렇지? 나도 카턴 마을을 떠나기 전보다 비술이 더 성장해서 대용량에 무게 감소도 30%까지는 쉽게 넣을 수 있게 됐으니까 이 기회에 한 번 싹 정리해야겠어. 자기한테 허락받고 올게.=

현재 아공간 가방과 보존 가방은 500mL 용량의 보존 식수 주머니에서부터 프라버 군용 수송 가방인 10m*10m*6m에 무게 감소 70%의 초대용량 보존 가방까지 20개가 넘어간다.

용도별로 보자면 옷 가방*6, 작업 도구 가방(유르파 마도 제작용, 이실리테 무두질용), 마차 수리 재료 가방, 생활용품용 가방(청결용, 세탁용, 요리도구용), 식자재 가방*3, 식수 가방*2, 환인의 비장의 수단이 담긴 특제 상자 등등.

=식자재 가방은 보존용 가방으로 통합해서 하나로 만들자. 아니, 아예 싹다 보존 가방으로 만드는게 좋겠네.=

=보존 가방이 아공간 가방보다 재료가 더 많이 들잖아. 괜찮아?=

위상석이 담긴 자루 주머니를 들여다보던 안느가 묻자 유르파는 작업도구 가방에서 가방 패턴 두루마리 뭉치를 꺼내며 대답한다.

=지금 보유한 위상석은 2급 11개, 3급 13개, 4급 18개, 5급 6개야. 이 정도면 5m*5m*3m에 무게 감소 50% 보존용 아공간 가방 50개는 만들 수 있어. 자기도 위상석 보유의 2/3까지는 써도 된다고 했으니까 충분해.=

=응? 적색 6급 위상석은 이미 썼어?=

=그건 자기가 보관하고 있어. 이건 내가 마도구랑 마도기 제작용으로 가지고 있는 거야.=

안느는 수십 종류의 가방 패턴을 살피는 유르파를 옆에서 구경하며 중얼거렸다.

=아, 으음. 그나저나 우리 자금이 되게 많긴 하네. 5급 위상석 6개만 해도 최저가 222금화인데.=

금화는 500닢 가까이 있던가?

그 혼잣말에 몇 가지 도면을 골라낸 유르파가 작업 도구 가방에서 보존용 아공간 가방 제작 재료를 하나씩 꺼내며 말했다.

=우리 정도 되는 파티면 금전적인 문제는 거의 없다고 봐야지? 어디 4급 미궁 하나 찾아서 날 잡고 사냥만 반복해도 1~3급 위상석이랑 소재가 막 쏟아질 테니까.=

=……우리가 미궁에 마지막으로 들어간 게 크라빈 마을이 마지막이었지?=

=응. 그때부터 이런저런 일이 쉬지 않고 연달아 일어났잖니. 그러고 보니 회복 담당 동료를 구하는 일은 어느새 흐지부지되어버렸네.=

=그러게. 으음, 언제 또 미궁에 들어갈 수 있으려나.=

정원에서 비상의 곁에서 놀고 있는 여우 남매를 바라보던 백려강이 두 사람의 대화에 끼어들며 물었다.

「언니들은 미궁을 많이 다녀보셨나요?」

=우리? 파르히스트에서 하나, 오울링에서 하나, 헬루멘에서 하나, 크라빈에서 하나……. 네 곳밖에 못 봤어. 그중에 하나는 1급 미궁이라서 미궁이라기보단 동굴 느낌이었고. 려강이 넌 미궁 경험 있어?=

「네. 웨이포드에서 환인 님과 들어간 곳이 처음이자 마지막이었어요.」

=아~. 우리도 들었어. 그때 이슬이도 같이 빛이 닿지 않는 미궁에 들어갔다고.=

「그때는 정말 재미있었는데…….」

아련히 추억을 회상하는 모습에 안느가 후후 웃으며 그녀의 엉덩이를 토닥였다.

=이번 일이 어떻게 해결되느냐에 따라서 또 들어갈 일이 있을 거야. 그렇지 않아도 미궁을 돌파해서 도령의 문양 힘을 늘려야 하니까.=

「네에.」

=그런데 안느 아가씨? 영도를 떠나면 다음 목적지는 어떻게 되는지 알아? 전에 말한 대로 메리아놀로 향해?=

=글쎄? 파르히스트에서 세운 도령의 목적은 히스론드의 주도에서 고급 함정 해제술을 배우는 거였잖아. 그런데 르아가 끼어들어서 메리아놀로 부디 와달라고 하는 거고. 그때 프라버 북쪽 연안에서 했던 통신을 생각하면 도령도 메리아놀 방문에 마음이 없는 건 아닌 거 같던데……. 갈 확률이 높지 않을까.=

=그럼 가는 길에 히스론드를 방문할 가능성도 크겠네.=

히스론드 쪽 루트라면…… 기억을 떠올려본 안느는 으음? 하며 고개를 갸웃거렸다.

=거기서 메리아놀로 가는 길은 좀 애매한데.=

「그런가요?」

=어어. 히스론드 남부에는 벨티칼 대산맥이 있거든. 그걸 넘는 건 어어어어엄청나게 고생하는 길이라서, 보통은 벨티칼 대산맥 위로 우회하거나 아래쪽으로 내려가서 알류겔 호수랑 대산맥 사이 벨티아 정글을 돌아가는 길을 골라. 잠깐만.=

환인에게 종종걸음으로 달려간 안느는 그에게서 대륙 전체 지도를 받아와 펼쳤다.

그리고 손가락으로 짚어가며 루트를 설명한다.

=여기 1번 경로처럼 대산맥 위로 우회하는 길은 히스론드가 맡은 동북부 이블팩션 접경지와 맞닿아있어 꽤 위험한 여정이 돼.=

1번 루트든 2번 루트든 여정길이 2000km가 넘어가는 대장정이 된다.

더욱이 그곳을 지나더라도 결국에는 쭈욱 남하해 메리아놀 남부 해협을 통과해야 하기 때문에, 여행자들이라면 알류겔 호수와 벨티칼 대산맥 사이 정글을 따라 사비족의 국가인 벨티칼을 가로지르는 루트를 쓰기 마련.

그게 아니라면 라드세아 서부 해안, 파르히스트에서도 서쪽으로 2천여 킬로미터 떨어진 라디사 해를 지나 메리아놀 북부 섬으로 가는 방법도 있지만…….

=잠깐잠깐. 안느 아가씨, 라디사 해로는 옥타비어스 무리가 출몰해서 막힌 길 아니니?=

=으응? 계속 왕래가 있다고 들었는데?=

=……언제?=

=어…… 한 30년 전?=

=어휴. 플뢰 종족의 시간 감각은 정말…… 해로가 막히는 바람에 거기 있던 중급 도시가 소도시로 격하된 게 10년 전의 이야기야.=

=그, 그랬구나.=

유르파의 작은 웃음에 머리를 뒤통수를 긁적이던 안느는 =뭐.= 하며 지도를 툭 쳤다.

=보통은 남쪽 벨티아 정글을 통과할 거라 생각할 테니 허를 찔러 벨티칼 대산맥 위쪽으로 돌아도 될 거 같긴 해. 우리 일행 무력은 대성자급 한 명이랑 대도시 기사 단장급 직업자 둘에 술법 단장급 두 명이 있으니까.=

마지막 선택은 결국 그가 선택하겠지만…….

“…….”

여자들은 필령궁에서 돌아온 뒤 계속 먼 곳을 노려보며 생각에 잠겨있는 연인을 돌아보았다.

뭔가 깊게 생각에 빠져든 모습이라 이쪽이 이야기하고 있어도 조금의 관심을 주지 않는다.

티이잉—

=응? 이거 무슨 소리니?=

그가 무엇을 생각하고 있을까 속으로 궁금해하던 여자들은 갑작스레 들려온 맑은 쇳소리에 고개를 두리번거린다.

「초인종 소리 같아요. 제가 밖에 나가볼게요.」

=아냐. 같이 나가자.=

날아가려는 백려강을 뒤쫓아 안느도 정원을 지나쳐 담장 입구로 걸어 나갔다.

‘저택에 돌아오고 2시간째인가. 슬슬 움직이기 시작할 시간이긴 하겠네.’

부디 영도와 사이가 최악이 되지 않길 속으로 땅신에게 빌면서 대문에 도착한 안느는 문을 열었다가 눈을 동그랗게 떴다.

=엥?=

「아, 이엘카타 님!」

[안녕하세요, 여러분.]

문 앞에는 옅은 빛 내림 현상의 아우라를 지닌 이엘카타와, 몸 주변 3ｍ 정도 공간에 엷은 세피아 톤 필터를 씌운 것처럼 주변을 물들인 아프리카 흑곰 머리의 남자가 서 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


남은 여름 날씨가 오늘만 같았으면!!

[작품 설정]


이동 루트 두 가지
☆

464 영도 에쉬누르



[저희 방문이 휴식 중 방해된 것은 아닌지 모르겠습니다.]

안느는 햇살처럼 찬란한 황금색 머릿결의 절세가인이 실로 정중한 예법에 따라 허리를 숙이는 모습에 자신도 모르게 반사적으로 배에 손을 올리고 같이 허리를 숙였다.

그러다 시선이 2m에 가까운 자신보다 머리 하나는 더 큰 인웅족 흑곰 남자에게 향했다.

주변을 세피아 색으로 물들이는 아우라라니, 신께 맹세코 저런 아우라는 처음 본다.

혹시 저 아우라가……?

=처음 뵙겠습니다. 영도 역사교육기관을 맡은 비마르 니아벨레입니다. 과분하게도 일곱 영성 중 한 자리를 차지하고 있습니다.=

헉.

…하고 심장이 두근거릴 만큼 놀랐던 안느는 이윽고 자신의 남자가 누구인지 떠올리곤 불과 수 초 만에 두근거리는 심장을 진정시켰다.

‘우리 도령이 훨씬 더 대단한데.’

위축되고 놀랄 이유가 없다. 하지만 상대는 세간의 존경을 한 몸에 받는 일곱 영성 중 한 분. 예의범절은 지켜야한다.

안느는 수습 신전 전사 시절 익혔던 예법으로 두 사람에게 인사하며 말했다.

=안녕하십니까. 땅신 교단의 자유 성투사, 안느입니다. 외람되오나 역사교육기관장님과 이엘카타 영혼사님께서 이렇게 방문해주신 연유를 말씀해주실 수 있으십니까?=

그녀의 질문에 비마르=니아벨레가 앞으로 나서서 묵직하지만 부드러운 목소리로 대답한다.

=역사교육기관의 설립 목적은 영도를 처음 방문하신 영혼사님들의 부족한 지식을 보충해드리기 위해서였습니다. 그 때문에 영혼술의 기초 및 전문, 심화 지식과 영도의 역사학의 강의를 담당하고 있습니다. 이번에 방문해주신 환인 성자님께서는 이번이 영도의 첫 방문인바, 원래는 하급 기관원이 맡아 담당하는 일이나…….=

말단 기관원에게 감히 성자님의 안내를 맡길 수 없다. 그래서 기관장인 자신이 직접 왔다는 이야기.

=향후 교육 일정을 성자님과 상의하기 위하여 방문하였습니다.=

=알겠습니다. 죄송하지만 잠시만 기다려주시길……. 려강, 들어가서 성자님께 지금 시간 괜찮으신지 여쭈고 와.=

「네? 아, 네!」

무려 영성의 방문이다.

이만한 신분이라면 보통은 묻지도 따지지도 않고 저택으로 안내해 응접실이나 접객당으로 모신 다음 주인 되는 사람에게 알리지만, 자신의 남자도 그에 뒤지지 않는 신분이며 무엇보다 저택에는 응접실이 존재하지 않는다.

게다가…….

‘도령이 뭔가 깊이 생각하고 있었단 말이지. 그냥 손님 왔다고 무턱대고 데려가서는 안 될 거 같단 말이야.’

자신을 바라보는 두 명의 시선에 안느는 흠잡을 곳 없는 미소를 빙긋 지어주었고 비마르와 이엘카타 또한 미소 띤 얼굴로 화답했다.

잠시 후 저택에서 날아온 백려강이 안느의 귀에 속삭였다.

「안으로 모셔오시라고 하셨어요.」

고개를 끄덕인 안느는 문에서 떨어져 두 사람에게 저택으로 안내해드리겠다고 말한 뒤 몸을 돌려 차분히 걷기 시작했다.

옆에서 따라붙은 백려강이 안느에게 귀엣말로 묻는다.

「안느, 예법에 굉장히 익숙하시네요.」

=교단에서 배운 것도 있고…… 예법이라는 건 대체로 어디를 가나 비슷한 편이니까.=

그녀의 이야기에 공감한 백려강은 고개를 끄덕이며 슬쩍 일행의 끄트머리로 이동했다. 그러면서 시선이 마주친 이엘카타에게 환한 미소로 손을 작게 흔든다.

이엘카타는 그녀의 해맑은 미소에 자기혐오와 죄책감이 또다시 치밀어 올랐지만, 애써 마음을 가라앉히며 같이 손을 흔들어주었다.

저택으로 돌아와 생각할 시간이 넉넉하게 주어진 환인은 아까부터 꺼림칙함과 거슬림이 느껴져 생각에 잠겨 들었다.

생각하면 할수록 대성녀의 행동에서 무언가 위화감과 거슬림이 느껴진다.

그 원인을 찾기 위해 뇌 리소스를 주변 파악에 모두 쏟아붓기 시작한다.

거슬림과 위화감, 꺼림칙함은 보통 놓친 주변 상황에 이어지기 마련. 자신을 둘러싼 사건과 사고들, 자신이 중심이 되어 전개되고 있는 도시 호족 간의 분위기와 말썽의 흐름 등 하나하나 되짚어나가는 환인.

그리고 이엘카타와 대성녀와 면담에서 대성녀가 보였던 모습과 반응, 마지막으로 보인 행동에서 그 거슬림의 끄나풀을 낚아챘다.

‘이엘카타는 백려강에게 비교적 상세한 두 가지 선택지의 예지를 들려주었었지.’

자기 자신의 선택에 따라 미래가 바뀌는 불확정 예지. 바꿀 수 없는 고정된 미래가 아니라 수정이 가능한 예지는 말 그대로 천금과도 같은 능력이다.

그만한 능력이라면 당연히 사용하기 위한 전제조건이 가볍지 않을 거다.

이 세계의 직업 능력의 발동 방식 대체로 등가교환이다.

자신의 영혼술과 강령도 초기에는 몇 분에서 몇십 분 정도밖에 유지되지 않았었고 영혼 구슬도 몇 개 가지고 다니지 못했었다.

영혼술에 익숙하지 않았던 초기에는 죽을 뻔한 경험도 있다.

검희인 이실리테는 다중 검기를 쓰면 원기를 크게 소비하기에 자신의 원기 보충이 아니면 오래 유지하지 못하고 혼자서 5인분에서 10인분 가까이 식사해야 원기가 보충된다.

안느도 성술을 펼치기 위해 매일 아침저녁 정신 집중에 쓰는 시간이 적지 않고 유르파의 비술은 대체로 시약이나 시료 같은 소재가 필요한 경우가 많다.

이처럼 평범한 능력도 디메리트가 있는데 불확정 미래 예지는 어떤 조건이 필요할 것인가.

‘확실한 것은 2년 동안 여러 번 쓸 수 있는 능력은 아니라는 건가.’

만약 여러 번 쓰는 게 가능했다면 자신은 비자룩스에서 대성녀의 서신이 아니라 영도의 영혼 기사들의 마중을 받았을 테니까.

‘……아니, 내가 이만큼 성장하길 기다렸을 가능성도 있겠지. 사용 횟수에 대한 가설은 다 취소해야겠군.’

여기서 대성녀와 나누었던 대화로 위화감이 이어진다.

아드네빌라와 대화할 때도 느꼈지만, 대성녀와의 대화에서도 그녀의 감정이 고스란히 전해졌었다.

그가 느낀 감정은 오직 진실뿐.

평범한 육성 대화였다면 그런 느낌 따위는 정보로서 쓰레기와 동일한 가치로 취급했을 것이다.

그러나 이 세계의 사람에게는 통역 기관이라는 게 있다. 대성녀의 회화 방식도 그에 대한 연장선이라면 염두에 둘 가치는 충분하다.

게다가 여자친구들에게 확답받기로 대성녀는 기린이라는 진짜 신수였다. 기린은 대표적인 선 성향의 전설 속 생물. 거짓을 입에 담을 가능성은 크지 않다.

여기에 이쪽이 내심을 꿰뚫어 보는 느낌을 받을 정도라면 통찰력도 뛰어날 터.

면담할 때 대성녀가 한 말이 전해진 감정 그대로 진심이라면 자신을 영도의 후계로 삼기 위한 밑작업일 가능성이 크지만…….

대성녀 정도 되는 인물이라면 가장 먼저 이쪽의 성격과 성향을 예지로 파악했을 것이다.

상대의 성격을 안다는 것은 상대가 할 행동 또한 예측할 수 있다는 뜻.

예지로 자신의 성격과 성향을 이미 파악했을 텐데 자신을 억지로 후계자로 만든다고?

이쪽이 그런 억지를 받아줄 만큼 말랑말랑한 성격이 아니란 걸 알고 있을 텐데?

자신을 대성자 자리에 억지로 앉히려 하면 크게 마찰을 빚을 텐데 그걸 강행한다는 것은 그 자체가 속임수이고, 다른 목적이 있다고 보는 게 맞을 거다.

그렇게 결론을 내리기에는 문제가 또 있으니.

“…예지가 가장 큰 변수로군.”

환인의 혼잣말에 열심히 가방 안감에 새길 술법진을 설계하던 유르파가 그를 돌아본다.

=응? 뭔가 말했니?=

“예. 이엘카타의 예지가 어떤 방식으로 발동하는지, 얼마나 자주 쓸 수 있는지, 어디까지 보았는지를 알지 못하는 이상 변수가 너무 많아 대응이 골치 아프군요.”

예지? 그러면…… 이엘카타라는 여자의 능력이 이 상황에 깊게 개입하고 있단 이야기인가?

=그럼 그 아가씨를 불러서 물어보면 되지 않을까? 보니까 자길 잊지 못한 눈치던데.=

유르파의 제안에 환인은 그녀와의 인연을 떠올렸다.

웨이포드에서 그녀의 처녀를 가져간 일. 그 후 그녀가 영혼사로 각성한 뒤 헤어지며 인연은 그걸로 끝인가 했지만, 파르히스트에서 다시 만나 편지를 교환하며 그녀가 자신을 마음 깊이 사모한다는 걸 알게 되었다.

문제는 그 사모의 감정이 영혼사로서의 의무와 비교해 어느 정도 되느냐다.

사모의 감정보다 영혼사의 의무가 앞선다면 직접 불러 듣는 것은 최악의 수가 되니까.

그때 백려강이 열린 창문으로 날아 들어와 하는 말에 환인의 눈빛이 단숨에 깊어졌다.

「환인 님, 밖에 이엘카타 님과 영도 역사교육기관의 비마르 니아벨레 영성님이 오셨어요. 안느가 어떻게 할지 여쭈어보라고 해서…… 어떻게 할까요?」

“두 분 다 이쪽으로 모셔와라. 유르파, 미안하지만 잠시 자리를 피해주시겠습니까.”

=응. 그분들 앞에서 이런 작업 모습을 보여주면 안되겠지. 난 이슬이 아가씨랑 같이 있을게.=

늘어놨던 제작 도구를 챙겨 재빨리 주방 쪽으로 사라지는 유르파. 백려강도 다시 정원 입구로 날아가 버린다.

자리에서 일어나 조금 흐트러진 옷차림을 고친 환인은 창문 너머로 이쪽을 향해 걸어오는 사람들에게 눈길을 주었다.

눈에 익숙한, 금실처럼 아름다운 머리카락을 늘어트린 채 거대한 흑곰 머리 남자의 뒤를 다소곳이 따르는 이엘카타.

가녀린 절세가인을 응시하던 환인은 그녀의 앞에서 걷고 있는 흑곰 머리 남자에게로 시선을 옮겼다.

그는 모피 색만큼이나 까만 로브를 걸치고 있었는데, 그게 진한 갈색으로 보일 만큼 주변을 세피아 톤으로 물들이고 있었다.

‘저런 형식의 아우라가 영성의 아우라인가 보군.’

영성이 주변 3m를 뒤덮을 정도라면 대성녀는 뭘까. 족히 수십 미터를 희미한 금빛으로 물들였던데 기린이라는 종족과 연관이 있는 건가.

잠시 후 안느가 통통, 문에 노크하더니 5초 후 먼저 문을 열고 들어와 척 봐도 고위 예법에 따라 비마르와 이엘카타가 들어올 길을 만들어준다.

=성자님. 손님을 모셔왔습니다.=

상대가 영성이라고 예법을 갖춰주는 건가. 환인도 그에 맞춰 두 사람에게 예의 바른 모습을 보여주었다.

“제가 환인입니다. 비마르 니아벨레 님, 그리고 이엘카타. 어서 오십시오.”

환인의 인사에 비마르는 회색으로 물든 검은 눈을 크게 떴다가 이윽고 오오, 탄성과 함께 한쪽 무릎을 꿇어 기도하듯 두 손을 맞잡았다.

=이토록 휘황찬란하며 고귀하고 거룩한 영기라니……! 이 비마르, 영도의 새로운 빛이 되실 환인 성자님께 인사 올립니다……!=

낮고 중후한 목소리의 찬양에 멈칫한 환인은 그의 시선이 일순간 자신의 왼팔로 향한 것을 놓치지 않았다.

환인은 예의를 차린 미소를 잃지 않고 담담하게 오른손을 내밀며 말했다.

“영혼사로서 각성한 지 이제 2년이 넘은 신출내기일 뿐입니다. 대선배와 다름없는 영성께서 그러시면 심히 곤란하여 도망치고 싶어지니 그만 일어서주시지요.”

슬쩍 협박을 곁들이며 그의 두텁고 곰의 털로 뒤덮인 손을 잡아 일으킨 환인은 이엘카타에게 특히 부드러운 눈빛을 보낸 뒤 두 명을 거실의 응접실로 안내했다.

처음에는 비마르가 유달리 저자세로 감격에 겨운 모습을 계속 보여 대화가 성립되지 않았기에 먼저 그를 진정시키는데 시간과 공을 들였다.

그러던 중 얻은 정보에서 환인은 어째서 그가 이토록 자신에게 자세를 낮추는지 알게 되었다.

‘왼팔의 빛이 혼옥의 보관고였다는 건가.’

자신이 이때까지 영혼 구슬이라 부르던 것의 정식 명칭이 혼옥이며 왼팔을 삼킨 빛이 혼옥 보관고라는 것, 그리고 그 보관고의 크기가 클수록 혼옥술, 자신이 영혼술이라 부르는 것의 효과와 위력이 올라간다는 것, 보통 일반적인 영성의 보관고는 아이의 주먹만 한 크기일 뿐이라는 것까지.

영도의 시초이자 첫 새벽의 빛인 리시우라라는 사람의 보관고가 왼쪽 가슴을 뒤덮을 정도였다는데, 그 정도 면적이면 자신의 왼팔을 뒤덮은 빛과 거의 비슷한 수준이다.

덕분에 비마르의 보관고도 볼 수 있었는데 그의 보관고는 승모근의 아래쪽에 아기 주먹만 한 크기였다.

빛도 옷을 두 겹 정도 걸치면 겉으로 드러나지 않는 정도.

물론 11개의 혼옥도 볼 수 있었다. 그리고 환인은 자신이 잘못 본 게 아닌가 의심했었다.

하나같이 구슬의 남은 유지 시간이 길었기 때문이었다.

가장 짧은 것도 한 달 이상이며 긴 것은 10년이나 된다. 무엇보다 전부 사람의 영혼.

=저는…… 이때까지 살아오며 환인 성자님의 혼옥 보관고만큼이나 크고 반짝이는 광채는 본 적이 없습니다. 옷으로도 감출 수 없을 정도에 왼팔을 전부 뒤덮는 경지라니…….=

‘대성녀는 악령의 구슬까지 꿰뚫어 보았는데 이 사람은 그런 능력은 없나 보군.’

환인은 111개의 영혼 구슬을 지니고 있다는 걸 알려줄지 말지 고민했지만, 감격하던 그가 마음을 진정시키고 꺼낸 본론에 일단 입을 다물고 있기로 했다.

=환인 성자님. 현재 성자님께 가장 필요한 것은 지식입니다.=

“예. 저도 통감하고 있습니다.”

=저는 영도의 역사교육기관을 담당하고 있습니다. 도시를 처음 방문한 영혼사 분들의 교육을 맡는 기관이지요. 환인 성자님도 그에 해당하기에 안내를 위하여 제가 찾아왔습니다.=

그런 비마르가 제안한 교육 방식은 세 가지.

하나는 수업을 받는 수습 영혼사들과 함께 커리큘럼에 따른 일정을 따라가며 지식을 습득하는 것.

하나는 전담 교사가 붙어 개인 교습을 진행하는 것.

마지막은 기록실의 서적을 통해 지식을 습득하며, 그때 생긴 의문과 궁금증을 배정된 영혼사에게 물어서 해결하는 것.

셋 다 장단점이 있지만, 환인은 큰 고민 없이 기록실 서적을 통해 지식을 습득하기로 했다.

정해진 교육과정을 따라가는 것은 넓고 방대한 지식을 체계적으로 얻을 수 있지만, 시간이 무척 오래 걸리며 많은 사람과 어울려야 한다.

가뜩이나 시선을 받기 쉬운 상황에 놓여있는데 그런 교육 일정 과정에 참여하면 이하생략.

기록실 서적을 통한 지식 습득은 자신의 능력에 따라 습득 시간을 대폭 단축할 수 있지만, 지식 습득 범위와 순서가 제멋대로라 습득에 다소 어려움이 있다.

다만 이 경우에는 역사교육기관의 기관장인 비마르가 직접 담당이 되어 하루에 한 번씩 궁금증을 해결해주는 시간을 가지겠다 약속했다.

개인 교습 쪽은 앞의 두 가지를 반반씩 섞어 장단점이 가장 적은 방식이지만, 이 경우에는 현재 환인이 경계하고 있는 대성녀 측의 접촉이 발생할 가능성이 가장 크다.

배정된 전담 교사가 대성녀의 발언에 휘둘린다면 이하생략.

환인의 결정에 비마르는 두 손을 모아 기도하듯 고개를 숙이며 말했다.

=알겠습니다. 궁금증은 모아두셨다가 그날 저녁 시간에 저에게 물어봐 주십시오. 기록실 방문 허가증은 내일 기관원을 통해 전달해드릴 테니 그때 이용 시각을 말씀해주시면 되겠습니다.=

“배려에 감사드립니다.”

흥분을 가라앉힌 비마르는 좀 자신과 이야기를 나누고 싶은 눈치였지만, 자신이 영도에 도착한 지 이제 하루도 되지 않았다는 것을 배려했는지 아쉬움을 머금고 돌아갔다.

남은 것은 이엘카타뿐.

비마르를 배웅한 뒤 거실로 돌아온 환인은 3인용 소파에 죄인처럼 앉아있는 이엘카타를 잠시 바라보다 그녀의 옆에 앉았다.

역사교육기관장과 대화를 나누는 중에도 줄곧 한마디도 하지 않던 그녀다.

건너편 주방 입구에서 이쪽을 호기심 가득한 얼굴로 바라보는 안느와 백려강을 한 번 쳐다본 환인은 그녀의 무릎 위에 모여있는 이엘카타의 손을 잡았다.

움찔. 환인에게 손을 잡힌 이엘카타는 어깨를 움츠렸다가 이내 무언가 북받친 듯 어깨를 잘게 떨기 시작했다.

“오랜만에 다시 만났는데, 별로 기쁘지 않은 것 같아 섭섭합니다. 저는 당신이 보낸 편지를 모두 고이 보관하고 있었을 정도였는데 말입니다.”

=……!=

금실 같은 머리카락이 나풀거릴 만큼 격하게 고개를 도리질 친 이엘카타는 품에 지니고 있던 녹색 깃털, 비상의 가슴 솜깃털을 꺼내 자신도 줄곧 당신을 생각하고 있었다는 걸 행동으로 보여준다.

“보관하고 있었군요. 이건… 영구 보존 술법입니까.”

깃털에 걸린 술법을 단번에 꿰뚫어 본 환인은 작게 고개를 끄덕이는 이엘카타의 조금 흐트러진 옆머리를 귀 뒤로 넘겨주며 말했다.

“목소리는 금언 수행 때문에 못 듣는다고 해도 얼굴은 그만 보여주셨으면 좋겠습니다. 1년 동안이나 보지 못해서 당신의 얼굴을 잊을 것 같으니까요.”

「난봉꾼.」

품속에서 환연의 자그마한 비난이 들려왔지만 환인은 무시했다. 이엘카타가 천천히 자신을 돌아보고 있었기 때문이다.

마침내 자신과 시선을 마주한 이엘카타의 얼굴, 청초 가련해서 들판에 핀 꽃 한 송이 같은 그 자태를 오랜만에 본 환인은 그녀의 뺨을 부드럽게 어루만지면서 물었다.

“무엇이 당신을 그렇게 슬프게 만들고 있습니까. 혹시 저 때문입니까.”

슬픔과 괴로움에 물든 그 얼굴을 보며 묻자 도리도리, 고개를 저은 이엘카타는 아공간 주머니에서 회화 판을 꺼내 힘없는 손짓으로 글귀를 적었다.

[저는 백려강 님에게 저지른 죄를 사과해야 해요.]

적는 중에 그녀의 조금 뾰족하지만 부드러운 눈매에 눈물이 한 방울 맺힌다.

뭘 적은 건가 궁금해하면서, 조금은 그와 그녀의 로맨스에 질투하면서 다가온 두 여자는 회화 판에 적힌 글귀를 보곤 의아한 얼굴로 서로를 쳐다보았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


우주대명작 닌자 슬레이어를 모르는 분이 이렇게 많으시다니.. ㅋㅋㅋ

사이버펑크 어반판타지 디스토피아 츄라이츄라이!

465 영도 에쉬누르



이엘카타의 사과에 환인의 눈빛이 일순간 미묘해졌다.

법 없이도 살아갈 것처럼 선하고 착하게 생긴 아가씨가, 외모처럼 실제로도 선량하기 그지없는 이엘카타가 백려강에게 죄를 저질렀다니.

그 감상은 안느와 백려강도 마찬가지였다.

묘지기로 지냈다면 영혼사가 되기 위해 어렸을 때부터 수행했다는 이야기잖아. 그리고 결국 영혼사가 됐고. 그런 사람이 죄를?

안느는 이엘카타가 어떤 죄를 저질렀기에 동족의 관점에서, 그리고 환인의 여자 관점에서 무척이나 궁금했지만…….

=…….=

왠지 자신이 낄 때가 아닌 것 같아 입을 꾹 다물고 슬쩍, 두 걸음 떨어져 관망하기 시작했다.

그런 안느를 힐끔 쳐다본 백려강이 머뭇거리다가 조심스레 질문한다.

「이엘카타 님. 저…… 잘못 알고 계신 게 아니신가요?」

[저는 당신의 미래를 읽고 질투심에 예지 내용을 전부 말씀드리지 않았습니다.]

[두루뭉술하게 말하고 듣는 사람이 적을수록 해당 미래가 더 정확하게 찾아오는 법입니다.]

[그렇다고는하나 선택에 균형의 추가 쏠릴 만큼 편파적으로 알려드린 거예요.]

「엣.」

글을 보고 한순간 놀랐던 백려강은 잠시 생각했다가 의아함에 고개를 갸우뚱했다.

「제가 선택할 분기점이 두 가지였던 것은 맞죠?」

[네.]

「첫 번째 선택지는 제가 알소프 영주에게 시집가는 것. 두 번째 선택지는 환인 님과 함께 하는 것이구요.」

[네. 하지만 두 번째 선택지는 당신이 선택하지 않길 바라며 정확한 예지를 알려드리지 않앗ㅅ습니ㄷㅏ.]

감정이 흐트러지는지 마지막 단어의 형태가 살짝 무너진다.

그걸 옆에서 쭉 지켜본 환인의 눈빛이 의혹이 풀린 것처럼 평범하게 돌아갔다.

질투심, 사죄, 이엘카타가 알려주지 않은 것.

이 이후 모종의 사건을 통해 백려강이 신체를 되찾아 행복해진다는 예지겠지. 이엘카타는 그로 인한 질투 때문에 백려강에게 심술을 부렸던 것이고.

‘그것을 죄라고 한다면 나는 극악무도한 대악당이겠군. 그보다…….’

이엘카타의 질투심과 자기혐오가 이해되지 않는다.

저만한 예지 능력자라면 동료로 영입할 의향이 충분하다. 그녀가 원한다면 충분히 일행이 될 수 있을텐데 어째서 백려강에게 심술을 부린 걸까.

‘……그렇군.’

자신과 함께해서는 안 되는 중대한 모종의 사건을 미래 예지로 읽은 거겠지. 선택지를 골라 위험을 회피할 수 있는 예지 능력을 보유했음에도 동행을 포기할 정도의 예지 말이다.

피할 수 없는 죽음, 비명횡사와 관계가 있지 않을까.

어렴풋이 대성녀가 꾸미는 계획의 윤곽이 드러나기 시작한다. 의도치 않게 백려강과 이엘카타의 대화에서 그 실마리를 얻다니.

「이엘카타 님은 제가 겁먹고 첫 번째 선택지로 가는 걸 바라셨던 거네요…….」

[네. 예지자로서는 결코 해서는 안 될 일이었습니다.]

그런 거였구나. 백려강은 안도의 한숨을 한 번 내쉬고는 활짝 웃으며 이엘카타의 손을 잡았다.

「이엘카타 님. 그렇게 자책하지 않으셔도 괜찮아요. 저는 환인 님과 헤어진 후 웨이포드 성에서 이엘카타 님을 만나기 전까지는 무엇하나 스스로 결정하지 못하고 선택을 미루기만 하던 한심한 여자였어요.」

=…….=

「그랬는데 이엘카타 님의 예지로 결정을 내릴 수 있었던 거예요. 다시 말씀드리자면 이엘카타 님의 예지가 있었기에 환인 님을 기다릴 용기를, 그 돼지 같은 영주에게 시집가지 않을 용기를 낼 수 있었던 거지요.」

[하지만]

회화 판에 부정적인 글을 적으려는 이엘카타의 오른손을 꼭 감싸 쥔 백려강은 원망이나 증오는 한 점도 없는 표정으로 이엘카타에게 감사를 표시했다.

「비록 육신을 잃었지만 저는 후회하지 않아요. 당장 내일 승천하게 되어도 조금의 아쉬움을 느낄지언정 괴로워하거나 슬퍼하지 않을 거예요. 저에게는 지금 이 순간 순간이 제 선택의 보상이니까요.」

=……!=

이엘카타는 자신의 손을 잡은 백려강의 손을 덮어 쥐며 어깨를 떨었다. 턱선을 따라 흘러내린 눈물방울이 툭, 투둑, 회화 판으로 떨어진다.

그녀들의 대화를 옆에서 가만히 지켜보던 환인은 자신이 보았던 것을 자료로 삼아 그녀의 능력을 분석해나갔다.

‘이엘카타의 금언 수행은 예지력을 올리기 위한 일상 금제일 확률이 높다. 대성녀는 그런 이엘카타의 도움을 받으며 영도의 정국을 꾸려나가고 있을 터.’

백려강의 용서와 포옹에 눈물짓는 이엘카타의 표정은 조금 전보다 한결 편해졌지만, 그럼에도 그림자가 짙다.

그 뜻은 일상 금제를 통한 자기 수양으로도 자신과 함께하는 미래를 찾지 못했다는 것.

‘……아드네빌라와 대성녀는 내 영혼에 묻은 천정의 흔적까지도 읽고 맡을 정도의 눈을 지녔지만, 보지 못하는 부분이 있었다.’

두 존재는 자신의 문양에 대해 전혀 알아차리지 못했다. 이 세상에 미궁을 돌파하고 심핵을 부순 사람이 얼마나 많은지 알 수 없지만, 확실한 건 절대 흔하지 않을 거다.

거의 아프리카 대륙을 돌아다니는 수준으로 여행한 지난 2년간 4급이나 5급 이상 미궁은 생각보다 적다는 걸 알 수 있었다.

그중 다수의 미궁은 도시에 붙어있다. 도시가 빡빡하게 관리하는 미궁을 무너트리는 일은 절대 엄금이니 실상 4~5급 이상의 미궁을 돌파해 소원력을 모으고 있는 인간은 손에 꼽겠지.

아드네빌라와 대성녀와 대화할 때는 온 정신을 집중하고 있었음에도 그들이 이 문양에 신경 쓰는 기색은 티끌만큼도 느낄 수 없었다.

그만한 신수, 격 높은 존재도 보지 못하는 것이 있는 마당에 평범한 존재의 미래 예지가 모든 것을 볼 수 있다고 단정 짓는 것은 옳은 일일까.

‘그럴 리 없지.’

미래 예지가 그만큼 전지하다면 예지 능력자를 보유한 곳은 다른 국가를 찍어누를 정도로 강대해져야 한다.

하지만 자신이 보기에 종족 연합 국가 메리아놀의 국력은 라드세아, 벨티칼, 히스론드와 막상막하다.

의구심은 또 있다.

이엘카타의 가문인 엘위드리스는 예지로 유명한 가문이라 들었다. 그녀 외에도 예지 능력자가 있을 것이 당연하겠지.

그런데도 이엘카타를 가문으로 끌고 가지 못한 이유는 무엇일까.

‘예지로도 보지 못하는 것이 있다. 대성녀가 날 후계자로 삼으려는 것도 이엘카타의 미래 예지가 최근 들어서 날 대상으로 할 수 없게 되었고, 그간 해온 예지에 가설을 세워 만든 계획이라면 아귀가 맞아떨어져.’

물론 확실하지 않은 가정이 포함된 가설이지만, 적어도 이엘카타의 미래 예지가 전지하지 않고 자신에 대해서도 이제 예지를 못 한다는 것은 기정사실이다.

[백려강 님. 정말 미안해요.]

「저는 정말로 괜찮으니까요.」

그렇게 대답하는 백려강은 정말로 괜찮아 보였다. 아니, 오히려 기쁜 기색이 언뜻언뜻한다. 이엘카타의 이야기는 그녀가 어떻게든 자신과 맺어진다는 이야기였으니까.

“…….”

환인은 이엘카타를 동료로 영입할 마음을 완전히 내려놓았다.

예지는 확실히 군침이 도는 능력이지만, 언제 터질지 모르는 불확실한 폭탄을 껴안고 가는 취미는 없다.

그 당시 연서에 가까운 편지를 사람을 통해 보낸 이유는 영혼사라는 또 다른 커넥션, 그리고 종족 연합 국가 메리아놀에 귀족 인맥을 만들 수 있지 않을까 해서였다.

하지만 사정을 알게 되었다.

이엘카타를 데리고 영도를 빠져나가면 그녀를 되찾기 위한 엘위드리스 가문의 추적을 받게 되는 것은 확정이다.

가뜩이나 메리아놀에서 사건을 벌일 예정인데 거기다 예지를 가진 적을 보태는 것은 하책 중의 하책.

‘하지만 그녀의 호감도를 버리는 것도 아깝지.’

성격에 문제가 있는 것도 아니며 대성녀가 곁에 두고 있다는 것은 그녀 또한 차후 영도 내에서 높은 지위에 올라갈 가능성이 크다는 이야기.

영도에서 나가지만 않으면 그녀도 안전히 지낼 수 있으니…….

환인은 백려강에게 안겨있는 이엘카타를 부드러운 눈으로 바라보며 말했다.

“그랬군요. 이엘카타, 제가 당신과 함께하면 제 신변에 큰 문제가 생기는 거였습니까.”

흠칫 떨리는 가녀린 신형. 그녀의 황금색 눈동자가 흔들리며 ‘어떻게 그 사실을 아셨나요?’하고 묻는다.

훤히 보이는 반응에 환인은 속으로 피식 웃으며 질문을 추가했다.

“백려강에게 질투심을 품을 정도로 저를 사모하면서도 저와 함께 떠나려 하지 않는 것은, 당신이 제 미래를 수없이 읽었고 빠짐없이 제가 살아남지 못하는 미래를 보았기 때문이겠지요.’

=그…! 읍.=

소리 지르려다가 두 손으로 자기 입을 틀어막는 안느.

그것을 못 들은 척 환인은 손을 뻗어 이엘카타의 찬란한 금빛 머리카락을 쓸어내리며 위로하듯 말을 건넸다.

“미안합니다. 그 사실을 깨닫는 게 늦어 당신에게 상처만 주었군요.”

=……!=

눈물이 그렁그렁 맺히다 와락, 환인의 품에 안기며 소리 없이 오열하는 이엘카타. 환인은 그녀의 가녀린 신형을 끌어안고 조용히 등을 다독였다.

부엌의 탁자에 도구를 늘어놓고 술법진을 그리기 위한 시약과 술법진 고정제를 배합하던 유르파는 안느와 백려강이 들어오는 모습에 고개를 들었다.

=이야기는 끝났니?=

=어어. 영성님은 돌아가셨고 이엘카타…… 씨는 도령이랑 방에 들어갔어.=

그런데 탁자로 다가와 빈 의자에 앉는 안느와 백려강의 모습이 조금 이상하다.

기운이 없는 것도 아니면서 뭔가 기운 빠진 모습인데다 심각한 것 같은 얼굴인데 한편으로는 안도한 느낌?

이실리테가 차를 가져와 나누어주며 물었다.

=표정이 이상하네. 신경 쓰이는 이야기라도 들었어?=

「조금 충격적인 이야기를 들었어요. 이엘카타 님이 환인 님의 여정에 동참하지 않은 이유가…….」

이엘카타의 이야기 이후 환인의 추리에 안느와 백려강은 적지 않은 충격을 받았다.

그저 함께 하는 것만으로도 문제가 생길 수 있다니. 그 문제가 심각해서 그가 목숨을 잃을 수도 있다니.

=이엘카타 씨가 주인님과 함께하지 않은 이유가 그거 때문이었군요…….=

파편적인 이야기로만 그녀의 존재를 눈치챘었는데, 그것만으로도 이엘카타라는 여자는 환인에게 상당한 사모의 감정을 지닌 것으로 보였다.

그런데도 그의 여행에 따라나서지 않은 이유가 조금은 궁금했었는데 설마 그런 일이 있었을 줄이야.

「예지나 예언은 아는 사람이 많아질수록 어긋날 가능성이 크다고 들었어요. 우리가 알게 된 게 혹시 문제로 번지는 건 아닐까요?」

=그건 아냐. 예지한 본인이 직접 말한 것도 아니고, 사람들이 알게 되어서 예지가 어그러지려면 수백 명은 넘어야 하는 데다가 이엘카타 씨랑 도령의 여행이 그 예지의 발동 조건이니까……. 도령도 그걸 알게 되었으니 그녀랑 같이 여행을 떠나진 않겠지.=

이야기를 듣고 있던 유르파는 시약을 조합하던 손까지 멈추고 으음, 침음을 흘리며 말했다.

=자기는 필요하다면 위험 속으로도 걸어 들어가잖니. 린덴 촌락의 지하 개미굴이나 산란못 미궁도 그렇고. 이엘카타 씨는 자기랑 같은 영혼사인데다 예지라는 굉장히 희소하고 유능한 능력을 지녔으니까…… 데려갈 수도 있다고 봐.=

=그것도…… 그렇긴 한데…….=

「음…….」

여자들은 조금 미묘한 표정으로 신경 쓰인다는 듯이 환인의 방 쪽으로 시선을 주었다.

그 시각, 환인은 이엘카타와 함께 침대 가장자리에 앉아 그녀의 손을 꼭 잡고 있었다.

이엘카타는 때때로 움찔 흠칫거리며 손을 슬쩍 빼려 했지만, 그때마다 그의 손아귀에 힘이 강해져 손을 꽉 붙잡는다.

“저와 한 방에 있는 것이 싫은 겁니까.”

세 번째 손을 빼려고 시도하던 이엘카타는 갑자기 들려온 목소리에 움찔하면서 고개를 도리도리 저었다.

“그런데 왜 자꾸 도망치려 하는 겁니까.”

…….

이엘카타는 대답하고 싶어 회화 판으로 시선을 주며 오른손을 움찔거렸지만, 그가 손을 강하게 잡고 있어 도저히 뺄 수가 없다.

이 손 좀 놓아 달라는 것처럼 살짝 들어 보였지만, 부드러운 미소로 바라보고 있는 그는 놓아줄 생각이 없어 보였다.

놓아주지 않을 거면서 질문을 던지고 답을 재촉하다니. 조금 심술궂어…….

이게 왠지 연인들의 장난 같은 느낌에 이엘카타는 상황도 잊고 가슴이 두근거렸다.

그토록 보고 싶었던 님이다. 무려 2년에 가까운 시간이 흘러 재회한 마당. 머리로는 그와 함께 있어선 안 된다는 걸 이해하지만, 가슴은 이 상황이 마냥 좋아 심장이 콩닥거린다.

그때 자신의 오른손을 잡고 있던 그의 손아귀에 힘이 빠져나가는 걸 느낀 이엘카타는 좀 더 잡아 주었으면 하는 아쉬움과 이제야 대답할 수 있겠다는 안도감 사이에 살짝 혼란스러워하다 회화 판에 손을 뻗었다.

좀 전의 질문에 대한 대답을 적으려던 이엘카타는 직전에 망설였다.

대답을 적고 싶지 않다. 하지만 대답을 적어야 한다. 대답을 적으면 님과 두 번 다시 만나지 못하게 될 텐데 그건 싫다. 그렇다고 대답을 적지 않으면 님이 죽는 미래가 찾아올 수 있다.

꾸욱…….

아담한 손으로 주먹을 꼭 쥐었던 이엘카타는 검지 끝에 위상력을 맺어 회화 판에 글을 적어 내려갔다.

[환인 성자님. 저는 님과 함께해서는 안 됩니다.]

[저와 함께하면 당신에게 죽음이 찾아올 것입니다.]

[죽더라도 제가 죽어야 할 일. 님께서는 삶을 보전하셔야 합니다.]

그녀가 적는 글을 바라보던 환인은 손을 들어 옆머리와 함께 눈매를 상냥하게 어루만져주었다.

그의 손가락 끝이 길고 뾰족한 귀에 닿자 토끼귀처럼 쫑긋하더니 불그스름하게 변해간다.

“그 ‘함께’라는 것은 어디에서 어디까지입니까. 저와 당신이 ‘함께’ 여행하는 것인지, 아니면 지금처럼 ‘함께’ 같은 방에 있는 것도 안 되는지 궁금하군요.”

……그런 식으로는 미래를 보지 않았는데.

자신이 본 것은 함께 여행도 가고 같이 살아가는 쪽의 문제였다. 지금처럼 잠깐잠깐 만나는 것도 불가능한 걸까?

머뭇거리는 이엘카타의 손을 본 환인은 속으로 눈을 빛내며 물었다.

“함께 여행하는 것은 안 되지만 지금처럼 같은 방에 있는 정도는 문제가 없나 보군요.”

이엘카타는 그의 이야기에 섞인 함정을 눈치채지 못하고 고개를 가로저었다.

[제가 본 미래는 님과 모든 것을 함께 하며 살아가는 것이었습니다. 지금 같은 일은…… 보지 않아서 모릅니다.]

“그렇습니까? 그러면 지금 봐주면 되겠군요.”

질문을 던진 환인은 이엘카타의 표정이 순간 흐려지며 시무룩해지는 것을 포착했다.

[그것은 불가능합니다. 저는 이제 님의 미래를 예지할 수 없습니다.]

“…….”

이 중요한 사실을 이리 쉽게 대답하다니. 그녀나 대성녀는 자신을 적대할 생각이 아예 없는 게 확실하군.

환인은 또 다른 유도 질문을 던지기보단 그녀를 위로하는 것이 먼저라고 생각해 그녀의 턱을 살짝 들어 올리며 키스 각을 만든 뒤 그녀의 앵두 같은 입술을 덮었다.

=~~!=

환인의 품에 안겨 아기 새처럼 파르르 떠는 이엘카타.

“미안합니다. 당신을 괴롭게 할 생각은 없었습니다.”

=…….=

입술만 닿는 가벼운 키스만으로도 심장이 쿵쾅거리며 뛰기 시작한 이엘카타는 뜨거워진 자신의 얼굴을 감추다가 작게 한숨을 내쉬며 글을 다시 적었다.

[어느 쪽ㅇㅣ든 안전을 위해서는 잠ㅅㅣ라도 ᅟᅵᆷ과 함께 있는 것은 좋지 않ᅟᅳᆸ니다.]

[제가 님과 긴밀한 사이가 ᅟᅬᆯ수록 위험이 커ㅈㅣ니까요.]

역시 닥쳐오는 불행한 미래는 엘위드리스 가문 때문인가. 그녀의 흐트러진 마음이 글에도 드러나고 있지만, 못 본 척하며 물었다.

“그런 거라면 이렇게 절 찾아와서도 안 되는 일이 아닙니까.”

[하지만 백려강 님에게 사ㄱㅘ하기 위해서는]

“그것은 나중에 백려강만 따로 불러내 이야기해도 되는 일이지요. 그럼에도 이렇게, 제가 대성녀님과 면담한 이후 곧장 찾아온 것은 제가 보고 싶어서 그런 것 같습니다만.”

[그]

“제 눈을 보십시오. 그리고 제 질문에 고개를 끄덕이거나 가로저어서 대답하십시오.”

그녀가 글을 적지 못하게 오른손을 강하게 잡은 환인은 그녀의 눈을 불타는듯한 강렬한 눈빛으로 응시하며 물었다.

“제가 싫습니까.”

=……!=

그럴 리가…… 없잖아요. 당신을 싫어한다니, 말도 안 되는 일이에요.

처음에는 자신의 순결을 가져간 남자로서, 힘들 때 자신을 위로해준 남자이자 자신이 영혼사가 될 수 있게 큰 도움을 준 선배로서 약간의 호감과 호의뿐이었다.

하지만 시간이 지나며 그만한 남자가 없었다는 것과, 영혼사로 각성하며 빛의 강을 겪고 그에 대한 생각이 많아지면서 그를 향한 감정 또한 농밀해졌다.

그래서 그와 자신의 미래를 예지해보았었다. 충격을 받고 더 많은 미래를 예지하며 그의 다양한 모습을 보았다.

자신에게 웃어주는 모습, 자신을 위해 선물을 준비하는 모습, 자신을 위해 이벤트를 준비하고 한 침대에서 서로 껴안고 사랑을 속삭이는 모습.

자신을 위해 싸우며 자신 때문에 세상을 멸망으로 몰아가던 모습.

그걸 보며 그에 대한 연모의 감정이 대책 없이 깊어졌다. 그런데 어찌 그를 싫어할 수 있을까.

환인은 눈물을 뚝뚝 흘리는 이엘카타를 가만히 바라보다가 그녀의 손을 부드럽게 감싸 쥐며 물었다.

“저도 당사자이니 당신의 예지를 들을 자격이 되겠지요. 이야기해주십시오. 어떤 미래를 보았는지, 얼마나 자주 미래를 보았었는지.”

이엘카타는 그 요청을 거부한다는 생각도 하지 못하고 훌쩍이며 자신이 보았던 미래를 적어 그에게 전해주었다.

그것을 통해 이엘카타의 예지 매커니즘과 함께 어째서 자신이 죽는지 알게 된 환인은 자연스럽게 하나의 계획을 떠올렸다.

그게 가능할까. 가능하기만 하면 예지 능력자와 예지 가문이라는 거대한 힘이 자신의 손아귀에 들어오는 셈인데.

고민하던 환인은 버림받고 미움받을까 두려워 조금씩 떨고 있는 이엘카타에게 물었다.

“이엘카타. 당신이 엘위드리스 가문을 승계하는 미래를 볼 수 있습니까. 제가 가진 모든 힘으로 당신을 돕는다는 전제로 말입니다.”

=…….=

뜻밖의 이야기였는지 눈물 젖은 얼굴로 그를 멍하니 바라보던 이엘카타는 화들짝 놀라 고개를 붕붕 저었다.

[가문의 예지력 절반은 가문에 닥칠 위험과 미래를 읽는 데 사용됩니다.]

[제가 그러한 목적으로 미래를 예지한다면 가문의 예지관들이 곧바로 알아차리게 될 거예요.]

[그러면 가문은 님을 어떻게든 하기 위해 모든 역량을 동원할 것입니다. 그 미래는 읽을 수 없어요.]

특정 인물의 미래는 읽지 못해도 그런 식으로 주변 정황을 통해 행적을 유추할 수는 있나 보군.

정보를 정리하고 생각을 마무리 지은 환인은 불안한 눈빛으로 자신을 바라보는 이엘카타를 안심시키듯 다독이며 말했다.

“그렇군요. 당신의 가문을 어떻게 해볼 생각은 말아야겠습니다.”

당분간은 말이다.

‘엘위드리스 가문은 내버려 둘 수 없겠어.’

이엘카타는 영도에서 나와선 안 된다.

그녀가 영도 밖에서 활동하는 것이 엘위드리스 가문의 역린을 건드리는 기폭제가 되고, 그로 인해 스노우볼이 굴러가 작게는 몇 명의 사망으로 그치지만 크게는 세상의 멸망으로 이어진다.

문제는 몇 명의 사망 쪽이든 세상의 멸망 쪽이든 자신과 이엘카타 및 자신의 여자들이 들어가 있다는 것.

영도와 대성녀가 자신의 적이 아니라는 것을 알았으니 한동안 이곳에서 혼옥술에 대해 공부하고 능력을 가다듬도록 하자.

그 뒤에는…….

잠재적인 적을 내버려 둘 필요는 없겠지.

환인은 이런저런 대화 때문에 혼란스러워하는 그녀를 보며 작게 웃다가 그녀의 손에 들린 회화 판을 뺏어 침대 옆으로 내려놓았다.

“아무튼, 제가 죽게 되는 이유는 알겠습니다.”

그리고 그녀를 슬쩍 밀어서 침대에 눕힌다.

풀썩하고 쓰러지며 침대 위로 부채꼴처럼 퍼져나가는 그녀의 황금색 머리카락. 환인은 그 머리카락을 피해 그녀의 몸 위로 올라가며 길다란 귀에 대고 속삭였다.

“그렇다고 해서 당신을 놓아줄 생각은 없습니다.”

=……?!=

이엘카타는 눈을 깜빡이다가 당황한 얼굴로 회화 판을 찾아 침대 위를 더듬는다.

“저는 욕심쟁이입니다. 당신의 처녀와 마음을 가져간 이상, 당신을 남에게 줄 생각은 없습니다.”

귓가에 닿는 숨결과 목소리에 부르르 몸을 떤 이엘카타는 한발 늦게 그 이야기의 뜻을 깨닫고 반쯤 울상으로 환인을 올려다보았다.

저와 가까워지면 안 돼요……!

“아시겠습니까? 당신은 이제 제겁니다.”

그녀는 자신의 마음을 모두 가져가는 듯한 속삭임에 힘이 빠지는 것을 느끼며 그의 손이 자신의 옷을 벗기는 걸 붉어지고 힘 빠진 얼굴로 바라만 보았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


시작과 동시에 눈치 게임 끝

466+ 전견시全見視



※19금 씬을 스킵하고 싶으신 분은 3/5정도 부터 보시면 됩니다.※

이엘카타는 필령궁에서 입고 있던 한복과 기모노를 섞은 듯한 복장이 아니라 외출용인 회색 로브를 입고 왔는데, 보통의 로브보다 조금 더 슬림해서 머메이드 드레스처럼 몸매가 잘 드러나는 차림이었다.

로브 안에 겹쳐 입은 옷도 얇은 편인지 로브 위로 그녀의 가슴을 주무르면 그 몽실몽실한 촉감과 따스한 체온이 가감 없이 전달된다.

그래서 환인은 옷도 벗기지 않고 그녀의 목이며 귀를 잘근잘근 물면서 가슴을 주무르고 엉덩이를 쥐며 가벼운 애무를 이어가는데.

=…~~.=

이엘카타는 그것만으로도 흥분과 성감이 대책 없이 밀려오는지 하얀 얼굴을 복숭아색으로 물들인 채 애써 얼굴을 가리며 가쁜 숨을 흘려댔다.

하지만 역시 맨살을 만지는 것만큼은 좋지 않다.

“이엘카타.”

그녀의 등으로 두 손을 넣어 목 뒤의 로브 끈매듭을 잡고 부르자 이엘카타도 눈치껏 팔을 뻗어 그의 목을 감으며 안겨든다.

유르파가 만든 여러 종류의 로브를 견식한 덕분에 로브를 벗기는 법은 익숙한 환인이다.

삽시간에 목, 견갑, 등 어림의 네 개 매듭을 풀고 로브를 훌렁 벗겨버린 환인은 그녀의 속차림에 약간 만족스러운 눈빛을 냈다.

슬립 같은 진주색 실크 소재 윗옷에 브래지어는 아예 없어 발기한 젖꼭지가 옷을 밀어 올리는 데다, 로브를 벗기며 반쯤 밀려 올라간 탓에 순백의 끈팬티가 훤히 드러난 모습.

남자의 습성 때문에 가장 먼저 시선이 가는 곳이 그 두 군데였던 거지, 다른 부분이 못하다는 말은 결코 아니다.

가슴은 꽉 찬 A컵 정도로 작은 편이지만 몸매가 그야말로 보기 좋은 슬렌더의 표본 그 자체여서 오히려 더욱 조화로운 느낌이다.

안느도 플뢰 종족 특성인지 슬렌더 체형이지만 키가 크다 보니 D컵에 이르는 젖가슴도 잘 어울린다.

하지만 이엘카타는 다르다. 이 몸매에 D컵 정도 되는 가슴이 붙어있다면 오히려 위화감이 심했을 테지.

가냘픈 신형과 슬립에 끈팬티. 침대 위에 흩어진 금발과 부끄러움으로 발갛게 물든 얼굴.

부끄러워하며 이쪽을 힐끔거리는 이엘카타에게 환인은 가감 없는 솔직한 심정을 드러냈다.

“아름답군요.”

=……!=

새삼 부끄러움이 밀려온 이엘카타는 옆에 뭉쳐진 로브를 가져와 얼굴을 가렸다. 그러다 팔을 버둥거려 겨우 회화 판을 잡은 이엘카타는 반쯤 휘갈겨 글을 쓴 뒤 판을 들어 자신의 얼굴을 감춘다.

[가슴이 작아서 죄송해요.]

[연인 분들은 다들 가슴이 컸는데.]

“저는 가슴 크기에 연연하지 않습니다.”

진심이다. 환인은 가슴의 크기보다는 모양과 비율을 더 중요하게 본다. 그런 의미에서 이엘카타는 점수가 매우 높다.

환인은 안도한 듯 회화 판을 살짝 내려 눈만 드러내며 자신을 보는 그녀의 모습에 작게 웃었다.

그리고 어깨끈이 흘러내려 유려한 곡선을 드러낸 그녀의 쇄골을 살짝 물었다.

=…~~!=

슬립 아래로 손을 넣어 가슴을 쥐자 꽉 차는 A컵이 손에 만족감을 채워준다.

젖무덤을 주무르며 손가락 사이에 딱딱해진 젖꼭지를 끼워 살짝 조이니 허리를 꺾으며 움찔거리는 이엘카타.

환인은 그런 반응을 즐기며 그녀의 약점이자 성감대인 귀와 목덜미를 열심히 애무했다.

그녀의 속살은 무척이나 좁고 짧다. 충분히 풀어주지 않으면 안 된다.

10분 정도 그녀의 몸 곳곳을 어루만지며 애무하던 환인은 마지막으로 그녀의 허벅지 사이에 손을 넣어 얇은 팬티 위로 드러나는 대음순의 윤곽과 클리토리스의 흔적을 어루만졌다.

기다렸다는 듯이 좌우로 벌어지는 가냘픈 허벅지. 축축하게 젖은 팬티가 그의 손을 맞이한다.

처음 할 때도 어렵지 않게 보지가 샘물로 흠뻑 젖은 이엘카타였다. 이번에도 마찬가지로 팬티가 흠뻑 젖을 정도로 흥분한 상태다.

앞으로 벌어질 일을 기대하고 있다는 걸까.

애액으로 미끌미끌한 팬티 위로 잠시 보지의 윤곽을 더듬던 환인은 더한 만족을 위해 팬티를 옆으로 젖히고 충혈되어서 통통해진 보짓살을 문지르다가…….

=……!=

중지를 세워 보지에 밀어 넣었다. 그녀의 애액이 묻은 중지가 미끄덩하고 그녀의 뱃속으로 사라진다.

그러자 꽉 하고 조여들며 중지를 꼭꼭 물어대는 이엘카타의 보지.

피아 구분을 못 하고 들어온 걸 모두 조여대는 느낌이다.

시선을 위로 올리니 이엘카타가 목소리를 내지 않기 위해 필사적인 것을 볼 수 있었다.

손으로 입을 막고 귀엽게 찡그린 얼굴로 부들부들 떠는 상태. 그걸 보며 중지로 야하게 얽혀오는 보지 속살을 헤집다가 그녀의 귀에 속삭였다.

“보지가 여전히 좁군요.”

=~~….=

부끄러운 이야기에 얼굴이 뜨거워진다.

수많은 미래 예지에서 가끔 보았던 잠자리, 미래의 자신이 부끄러워하고 창피해하는 것을 보려고 일부러 짓궂은 말을 하곤 하던 그였다.

그리고 지금 자신이 그 경험을 하고 있다는 믿지 못할 현실감에 하읏…… 뜨거운 한숨을 내쉰 이엘카타는 다시 회화 판을 들어 글을 적기 시작했다.

그러자 부끄러운 곳에 들어와 있는 님의 손가락이 더욱 격정적으로 움직이고, 이엘카타 또한 그 손가락에 감각이 집중되는 걸 느끼며 겨우겨우 문장을 마무리 지어 그에게 보여주었다.

[제 안쪽이 마음에 드시나요?]

“귀엽고 사랑스럽군요.”

‘제가 귀엽고 사랑스럽다는 걸까요? 아니면 제 보…지가…….’

그녀의 생각을 끊은 것은 보지가 좀 더 벌려지며 손가락이 하나 더 들어오는 감각이었다.

흠칫!

남자의 굵은 손가락이 보지 안쪽을 벌리고 벽을 긁는 느낌에 아랫배에서 용암처럼 뜨거운 열기가 치솟아 올라 몸 안을 불태운다.

마치 자신의 몸 안에는 보지와 그의 손가락 두 개, 그리고 불타는 용암밖에 남지 않은 느낌.

찹찹찹찹찹…….

그의 손이 갈고리처럼 속살을 빠르게 긁어내기 시작한다. 동시에 클리토리스까지 꽉꽉 짓밟히니 이엘카타는 몸속에서 연이어 터지는 자극의 폭발에 더 참지 못하고 머리를 뒤로 젖히며 뜨거운 분수를 내뿜었다.

푸슈우웃- 퓨퓨퓻—

=……하악, 하악!=

허리를 들썩이며 수차례 분수를 내뿜은 이엘카타는 몸 안을 크게 휘감고 나간 쾌감에 거친 숨을 토해내며 바르르 떨었다.

눈앞이 핑 돌 정도로 기분 좋은 느낌. 하지만 이것으로는 부족하다.

방금 그것으로 용암 같은 뜨거운 열기가 조금 분출되었지만, 몸속을 태우는 불은 전혀 가라앉지 않았다.

이 불을 빨리 끄지 않으면 큰일 날 거 같아.

한 번의 절정으로 온몸이 땀에 촉촉하게 젖은 이엘카타는 글썽이는 눈으로 환인을 애절하게 바라보았지만, 돌아온 것은 그의 질문이었다.

“이엘카타. 만약 관계 도중에 당신이 말을 내게 되면 어떻게 되는 겁니까.”

……목소리를 내게 되면? 그러면 안 되는데…….

[300일의 금언 수행이 수포가 되어요.]

[금언 수행의 목적은 예지의 힘과 정확도의 상승.]

[목표는 1,000일 금언이에요.]

글을 적으면서도 이엘카타는 걱정했다. 어떡하지. 아까 같은 느낌이 또 밀려오면 못 참을 거 같은데…….

성행위를 그만둔다는 선택지는 그녀의 머릿속에 없었다. 어떻게 해야 목소리를 내지 않을 수 있을까에 대한 고민뿐.

=읍?!=

그 순간 이엘카타는 자신의 입에 꾸역꾸역 밀려오는 젖은 천을 느끼고 당혹감에 눈을 크게 떴다.

이건…… 내 팬티?

턱이 빠지는 것이 아닐까 싶을 만큼 입안을 가득 채우는 팬티에 당혹해하는 것도 잠시, 이엘카타는 그의 재미있어하는 얼굴과 그의 손에 들린 기다란 수건을 보았다가, 그것으로 자신에게 재갈을 물리는 행동에 살짝 울상을 지었다.

=우읍.=

“됐습니다. 이러면 말을 하고 싶어도 못 하겠지요.”

……아?

“흠. 재갈을 물었는데 두 팔이 자유로운 것도 이상하고…….”

잠시 후, 또 다른 수건에 손목이 묶인 채 침대 기둥에 고정된 이엘카타는 자신의 손목을 묶고 있는 수건을 잠깐 바라보곤 곤란한 듯이 눈꼬리를 늘어트렸다.

제 님은 장난꾸러기시네요…….

하지만 만족스러워하는 그의 표정을 본 순간 작게 웃음이 흘러나왔다.

흡사 개구쟁이 같지 않은가. 다 큰 남자가 이렇게 귀여워도 되는 걸까 생각하던 이엘카타는 환인이 탈의하는 것을 바라보다가 눈을 휘둥그레 떴다.

처, 처음 봤을 때보다 더 커진 거 같은데요……?

찰싹, 찰싹.

이엘카타는 사모하는 님의 고기 방망이가 자신의 둔덕을 내려칠 때마다 움찔움찔하면서 눈을 떼지 못했다.

저걸 자신의 그곳으로 멀쩡히 받아들일 수 있을까? 처음 할 때도 배 속이 꽉 차서 숨을 못 쉴 정도였는데 더 커진 거 같은 지금은…….

‘찢어질지도.’

“걱정하지 마십시오. 찢어지는 일이 없도록 당신의 귀여운 보지를 잘 풀어놨으니까요.”

=우으읍…!=

그런 부끄러운 말은 하지 말아 달라고 부탁하고 싶었지만, 입에서 나오는 것은 억눌린 호흡뿐.

=헉읍…!?=

이엘카타는 환인이 자신의 위로 올라오는 것을 보며 정수리에서부터 자궁까지 벼락이 통과하는 걸 느꼈다.

남자의 튼튼하고 단단하고 무거운 몸이 자신을 짓누르는 느낌.

타인의 체온이 몸 전체에 쏟아지는 느낌.

이어서 뜨거운 고기 몽둥이가 천천히 자신의 보지를 있는 대로 벌리면서 들어오는 감각에 이엘카타는 심장이 터질 것처럼 두근거렸다.

신체의 모든 감각이 보지와 자지에 모인 것처럼 이엘카타의 머릿속에는 보지를 꿰뚫으며 들어오는 자지의 감각밖에 없었다.

아플 정도로 묵직하게 속을 채우는 이 느낌. 첫날밤을 잊지 못해 때때로 꿈에서까지 보았던 이 감각.

=읍…….=

처음 2인치 정도가 가장 길었다. 그리고 그 지점을 지났을 때.

쑤우욱-

=끄흡…!=

창으로 찌르는 것처럼 단숨에 자궁 입구까지 들어왔다.

질벽을 주우욱 훑으며 끝까지 들어온 자지에 허벅지가 제멋대로 떨리고 발가락에 힘이 절로 들어가 오그라든다.

쯔으…걱, 찌걱… 쯔걱…….

이엘카타는 자신의 그곳을 사랑하는 님의 자지가 끝까지 훑으며 들어왔다 나가는 감각에 점차 정신이 혼미해져 갔다.

보지가 찢어지는 게 아닐까 싶을 정도로 확장하며 진입과 후퇴를 반복하는 그 자지는, 들어올 때면 내장을 모두 밀어 올려 심장이 아플 정도였고 나갈 때는 내장을 모두 끌고 나가는 느낌에 뱃속이 허해질 정도였다.

그렇게 몇 차례 왕복이 이어졌을 때 이엘카타는 숨이 가빠지고 눈앞이 하얗게 변해가는 느낌에 자신도 모르게 흐느적거리며 그의 움직임에 맞추어 허리를 움직였다.

파직파직, 머릿속과 보지에서 번갯불이 튀는 듯한 쾌감과 자극이 먼 곳에서 느껴지는 것처럼 아련해진다.

흡사 육체의 감각이 필터로 한차례 걸러져 흐릿하게 전달되는듯한 기묘한 느낌.

그 감각이 이어지자 육체와 영혼이 분리되는 듯한 느낌과 함께 머릿속이 새까맣게 변해간다.

이어 밤하늘의 별이 반짝이는 것처럼 머릿속이 반짝거리다 급기야 별똥별이 내리기 시작했다.

높은 곳에서 떨어지는 별똥별. 머리와 어깨를, 이마를 톡톡 때리며 튕겨 나가는 별똥별들.

그렇게 다가와 부딪쳐 튕겨 나가는 별똥별이 많아질수록 상상도 못 할 기분 좋은 감각이 몸 안을 가득 채워 몸이 둥실하고 떠오르고, 세상이 빙글빙글 돌며 별자리가 머릿속에 무수하게 새겨진다.

온몸에 행복이 가득 차고 근심 걱정이 남김없이 사라져간다.

그때 뱃속에 무언가 뿌연 것이 흘러들어와 별이 빛나는 까만 세상 일부를 하얗게 덧칠하기 시작했다.

두 번. 세 번. 네 번.

기다리고 있으니 계속해서 뿌연 것이 들어오며 세상을 희게 물들여나간다.

그렇게 세상이 흰 것, 검은 것, 푸른 것으로 뒤섞여 또 다른 아름다움을 만들어내고 있을 때.

화아아악—!!

세상이 일변했다.

하얗고 까맣고 푸른 것이 뒤섞인 하늘 아래 행복의 나라에서, 세상이 불타오르며 비명과 절규를 채우는 지옥의 나라로.

어느새 하늘은 숲과 나무의 도시를 불태우며 발생하는 검은 연기로 가득 차 있었으며 세상은 불길이 만들어내는 적색에 물들었다.

곳곳에서 메아리처럼 울려 퍼지는 무수한 사람들의 비명.

하늘에서 그것을 내려다보던 이엘카타는 겁에 질렸다.

갑자기 이게 무슨 일인가. 자신은 조금 전까지만 해도 사랑하는 님의 품에 안겨 천상의 행복을 느끼고 있었는데.

‘……이건, 예지.’

예지다. 그것도 자신이 현재 볼 수 있는 예지보다 몇 단계는 뛰어난 예지.

자신이 보는 예지는 뿌연 안개를 걷어내며 미래를 들여다보는 느낌이다. 하지만 지금은 마치 미래에 들어가 하늘에서 모든 것을 내려다보는 예지 방식이었다.

가문의 혈계술의 마지막 단계인 전견시全見視다.

혈계술이 익숙해지고 숙련도가 높아질수록 4단계의 예지 중 높은 단계가 발동할 가능성이 커진다는데, 이때껏 이엘카타는 1단계인 분견시紛見視 밖에 보지 못했었다.

놀람도 잠시, 이엘카타는 시무룩해졌다. 사랑하는 님과의 섹스로 감정이 고조되며 우연히 전견시가 발동되었나 본데 전견시로 본 것도 세상의 멸망이라니…….

……그런데 무언가 이상하다. 세계 종말의 미래는 언제나 불타는 지평선과 대지를 보여주었었다. 그런데 지금은 도시만 불타고 있다. 게다가 도시의 전경이 묘하게 눈에 익은 것이…….

‘……엘위드리스 시?’

이게 무슨 일이지. 눈앞에 불타고 있는 수목의 도시는 자신의 고향이자 엘위드리스 가문이 다스리는 도시였다.

시선을 들어 지평선과 수평선을 돌아보았지만 다른 곳은 멀쩡하다. 불타고 있는 곳은 오직 자신의 고향 도시뿐.

쿠우우우웅—

그때 도시 한편에서 불길한 흑적색의 빛기둥이 터져 나왔다. 지름이 족히 수백 미터여서 도시의 한 귀퉁이를 집어삼킬 만큼 거대한 기둥이다.

‘저, 저건 혼옥으로 펼친 혼령주잖아요…….’

적색과 흑색이 섞였다면 적옥과 흑옥을 섞어 펼친 것이다. 그건 시조이신 르시우라님도 말년에 이뤄내신 비기였는데.

적흑색의 혼령주魂靈柱가 펼쳐진 대지가 썩어들어간다. 초목이 메마르고 비옥한 토지가 모래로 변하며 생명이 살지 못하는 땅으로 변해간다.

그곳에 의식을 집중하자 시야가 확대되며 혼령주의 한복판에 서 있는 사람을 볼 수 있었다.

‘아니. 다 보이지 않아요……. 전견시로도 읽을 수 없는 분은 신수님들 뿐인데.’

모습을 검은색 지우개로 지워버린 것처럼 시커멓기만 하다. 하지만 혼령주를 펼쳤다는 건 곧 영성이라는 뜻.

꺄아아아악…….

어쩐지 귀에 익숙한 여자의 비명에 이엘카타의 신경이 쏠리자 시야가 자연스럽게 그쪽으로 전환된다.

‘이름리아!?’

자신의 사촌 언니이자 지금쯤 차기 가주로서 역량을 쌓고 있을 여자, 이름리아가 가주복을 입은 채 적흑색 기운에 휩싸여 영혼의 불길에 불타오르고 있었다.

그 주변에는 원로들과 가신들 수십 명이 모여있었는데 그들도 빠짐없이 영혼불에 타오르는 중이다.

소름이 이엘카타의 몸을 뒤덮었다.

가주가 된 이름리아. 자신의 고향인 엘위드리스 시.

두쿠우우우웅— 쿠구궁—

두 곳에서 또다시 혼령주가 치솟아 올랐다. 검붉은 빛기둥이 하늘을 메우고 있는 검은 연기를 꿰뚫고 높이 솟아오른다.

그리고 저런 혼령주를 쓸 수 있는 사람이라면…….

그때 이름리아의 앞으로 검은 형태가 나타났다.

검은 형태의 정체를 눈치챈 이엘카타의 심장이 철렁 내려앉았다.

‘환인 님……!’

『이해할 수가 없군요.』

끄으윽- 까아아악—!!!

『어째서 가만히 있는 저를 괴롭히다 못해 죽이려 드는지 이해할 수가 없습니다.』

아아아악-!! 당신… 당신이……! 우리 가문으을……! 집어삼키려…… 끄아아악-!

『당신의 가문 따위에는 관심 없습니다. 아니, 저는 이 세계 자체에 관심이 없습니다.』

『가만히 두면 알아서 떠나갔을 것을…….』

검은 형태의 옆으로 마찬가지로 검은 형태의 사람 여섯 명이 선다. 어른 네 명. 아이 한 명. 요정 한 명.

윤곽 덕분에 여자라는 것만 알 수 있을 정도였지만, 이엘카타는 그중 일부의 정체를 단숨에 눈치챘다.

이실리테, 안실라, 유르파, 백려강.

모든 미래에서 언제나, 무슨 일이 있어도 함께 하던 사랑하는 님의 연인들.

영혼불에 불타는 이름리아가 환인 님을 향해 저주한다.

우리 도시를……! 메리아놀이 당신을 용서하지 않을……!

=그건 아냐. 당신이 선을 넘은 것을 영도와 네 곳 국가가 전부 알거든.=

끼이이익……!!

=당신은 멍청한 선택을 했어. 그래서 당신과 당신의 도시가 ‘제거’당하는 거야.=

이엘카타의 머리에 벼락이 떨어졌다.

엘위드리스 가문과 도시가 제거당하는 거라고? 그럼 이 미래는 세계가 멸망하는 미래가 아니라는 거야?

이어 혼령주 세 개가 더 치솟아 올랐고, 여섯 개의 혼령주로 포위당한 도시는 잠시 후 하나로 합쳐진 거대한 혼령주에 삼켜졌고…….

한때 찬란히 빛나던 문명의 도시는 표현 그대로 소멸해버렸다.

풀 한 포기 자라지 않게 된 모래땅. 그 땅은 마치 죽음이 발자국을 남긴 듯한 모양이었다.

=하아악…!!!=

새된 숨소리와 함께 벌떡 일어난 이엘카타는 두 팔로 몸을 감싼 채 땀투성이 모습으로 헐떡였다.

한동안 쿵쾅거리는 심장을 달래던 이엘카타는 이마, 뺨, 목덜미를 타고 흐르는 땀방울에 정신을 차리고 자기 모습을 내려다보았다.

침대 위, 이불로 하반신만 가린 알몸의 자신.

젖꼭지와 가슴 등 몸 곳곳에 난 선명한 키스 마크를 멍하니 어루만지던 이엘카타는 커다란 창문으로 시선을 돌렸고, 그곳에서 쏟아져 들어오는 노을에 지금 시간이 저녁이라는 사실을 눈치챘다.

=…….=

불현듯 불안과 함께 의구심과 의문이 피어났다.

예지는 정적을 요구하는 매우 민감하고 예민한 능력이다.

주변이 조금이라도 시끄럽거나 방해를 받으면 금방 실패해버리는 까다롭기 그지없는 능력이 예지인 것이다.

그런데 그분과 섹스하던 도중에, 그것도 평범한 예지도 아니고 전견시를 보았다고?

자연스럽게 자신이 섹스 도중 환각을 본 게 아닐까 생각했지만.

‘……위상력이 감소했어.’

조금도 아니고 50% 넘게 사라졌다. 게다가 몸 안에 남은 불가사의한 힘의 잔재까지.

이렇게 있을 때가 아니다.

이엘카타는 침대에서 내려와 옷을 찾다가 자신의 옷이 없어졌다는 사실에 잠깐 당황했다. 그리고 보지에서 꿀렁꿀렁 흘러나오는 남자의 진한 흔적에 두 번 당황했다.

어, 어떡하지?

=~~.=

난감하고 당혹스런 마음에 주위를 두리번거리던 이엘카타는 수건으로 허벅지를 타고 흐르는 정액을 닦아낸 뒤 잠시 고민하다 결국 이불로 몸을 가린 채 방문을 열고 나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


원래 검집은 검과 같이 있어야 제 기능을 발휘하죠.

검집을 휘둘러서 때리고 팰 수는 있지만 그저 그 뿐.

467 전견시全見視



* * * *

니오네브레스의 최동단 혹은 최서단이기도 한 종족 연합 국가 메리아놀은 다섯 개의 본섬과 이블팩션과 한창 전쟁이 벌어지고 있는 남부의 거대한 투전도鬪戰島, 그 외 수백 개에 이르는 섬으로 구성된 전형적인 도서島嶼 국가다.

태곳적 땅의 신이 바다에 주저앉으며 대지가 밀려나 융기되었고, 그렇게 융기된 땅이 섬으로 형성되었다는 신화가 존재하기에 메리아놀에서 살아가는 사람들은 땅신을 믿고 섬기는 이들이 대다수다.

메리아놀의 주요 종족은 전체 인구의 68%를 차지하는 플뢰와 프라우드지만, 그 외 땅신을 믿는 루크랑과 플라비우스, 사비족, 해비족도 있으며 기플라나 암드룩스, 노티엔 같은 희소 종족들도 모두 모여 함께 살아가기에 붙은 수식어가 종족 연합 국가.

그런 메리아놀의 서쪽 끝 섬 메이신의 가장 번영한 수목 도시 엘위드리스.

아직 동이 트려면 몇 시간이나 남은 심야지만, 도시의 중심이라 할 수 있는 궁성은 발칵 뒤집혀 파발마와 전서구, 정령편 수십 마리가 쉬지 않고 달리고 날아서 전언과 전서를 옮기는 중이다.

도시의 지배층인 귀족들 백수십 명 또한 등급을 가리지 않고 연락을 받는 즉시 입성하거나 의회에 소집되느라 그 소란에 도시가 서서히 잠에서 깨어나고 있었다.

뚜벅뚜벅—

달빛도 비추지 않는 어두운 대리석 복도. 두 명의 발걸음 소리가 침묵을 깨트리는 중에 남자의 고저 차 없는 목소리가 울려 퍼졌다.

=출석은 얼마나 진행되었나.=

=원로원 15명 중 15명 전원 착석 완료하였습니다. 상원 귀족은 총 26명 중 23명이 입석하였습니다. 2명은 영지를 야습한 나가족의 격퇴에 나서서 자리를 비운 상태이며 1명은 노환으로 앓아누워 출석할 수 없다는 연락입니다.=

=예지 당사자의 소집은 어떻게 되었지.=

=이름리아 공녀 이하 21명 모두 견시 부서에 출두 완료하였습니다. 원로원의 제의로 주도 패시지에 파견 나가 있는 4급 예지관의 복귀가 진행 중이며 2시간 후 본성에 도착할 것이라는 예측입니다.=

=그녀를 불러들여야 할 정도인가.=

=특급 경보 발령 30분이 지난 현재 그 무엇도 특정하지 못하였습니다만, 특급 경보 당사자들의 미래 예지가 현재 진행 중이니 자료가 곧 올라올 것입니다.=

=……주괴가 누구인지도 아직도 밝혀내지 못했단 말인가.=

미래, 정체불명의 예지자가 예지한 수도樹都 엘위드리스의 소멸을 포착한 게 30분 전이다.

특급을 넘어 위급으로 측정되어도 이상하지 않은 재해 예지가 떨어졌음에도 주범의 정체조차 알아내지 못했다.

도시를 소멸시킬 수 있는 존재는 니오네브레스를 통틀어도 그 수가 많지 않다. 더욱이 그게 사람이라면 범위는 더욱 좁혀진다.

능력이 뛰어날수록 명성 또한 드높기 마련이니까. 그런데도 이 시간까지 무엇하나 특정하지 못하다니.

도시의 주인이 드러내는 노기에 보좌관은 목덜미로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 대답했다.

=주무관의 판단에 따르면 전견시가 발동한 것으로 파악되며 그 등급 또한 2계에 이를 정도라 합니다. 현재 분석관들의 역량으로는 단시간에 특정해내기 어려우리라 원로원에서 판단을 내렸기에…….=

=전견시라고?=

엘위드리스 시의 주인, 프슈드=오울=엘위드리스는 플뢰족 특유의 긴 귀를 곤두세우며 보좌관의 말을 끊었다.

=옛. 전견시가 틀림없다고 합니다.=

=본 가문에서도 전견시는 오직 한 분밖에 쓰지 못하는 걸 알고서 하는 말인가.=

보좌관은 대답 없이 고개를 숙일 뿐이었다.

=…….=

걸음을 멈추었던 프슈드 7급 귀족은 다시금 회의실로 걸음을 옮기며 고민에 빠져들었다.

특급 경보가 내려진 예지는 엘위드리스 가문의 혈계 예지술 계통이다. 그래서 평소 관측보다 더 빠르게 도시 소멸 예지를 포착한 것.

하지만 아이러니하게도 그때문에 고민이 깊어진다. 니오네브레스에 가문의 피가 가문 밖으로 이어지지 않도록 그렇게나 노력해왔었는데 도시 밖에서 엘위드리스를 향한 파멸의 예지가 발생한 거다.

까마득한 선대의 핏줄에서 갈라진 누군가의 혈통에 격세유전이 발현된 것인가, 아니면…….

어두운 복도를 바라보는 그의 시선 속에 20년 전 가문에서 추방당한 소녀의 모습이 스쳐 지나간다.

‘이엘…… 너인 거냐.’

혈계술을 개화하지도 못하고 영혼사로서도 각성하지 못해 후계 구도에서 일찌감치 탈락당한 아이.

만리타향 이국의 도시에 버려져 가문의 감시를 받으며 묘지기로 쓸쓸하게 살아가던 아픈 손가락.

어찌 된 일인지 마흔이 넘어 갑자기 영혼사로 각성했고 혈계술까지 개화했다는, 5천 년 가문의 역사를 되짚어봐도 유례가 없는 일에 프슈드는 일단 딸을 도시로 불러들였다.

아무리 천한 핏줄의 아이라 하여도 영혼사의 직업에 혈계술까지 개화했다.

가문의 노괴들도 이제 함부로 대하지 못할 것이니 프슈드는 이제까지 챙겨주지 못한 그녀의 몫을 챙겨줄 생각이었다.

하지만 딸은 돌아오길 거부하고 영도의 그늘로 들어가 버렸다.

딸이지만 딸이라고 부르지 못하는 그 아이의 선택을 아비인 프슈드는 받아들였다.

원로원의 노괴들과 가문의 전통에 머리가 굳은 상원 귀족들은 혈계술을 밖으로 유출할 수 없다고 펄쩍 뛰며 어떻게든 데려와야 한다고 게거품을 물었지만, 영도는 신성불가침의 지역.

그곳을 공격한다는 것은 모국인 메리아놀은 물론이거니와 히스론드, 벨티칼, 라드세아 전체의 맹공을 받게 된다는 뜻이다.

가뜩이나 예지 탓에 이런저런 적이 많은 엘위드리스 가문이다.

영도에서 나오지만 않으면 남은 평생 아쉬울 것 없이 안전하게 살아갈 수 있을 테니 프슈드는 그것도 좋다고 여겼다.

그래서 잊고 있었는데, 그 아이를 향한 모종의 작업과 수작질은 영도의 핑계를 대며 모두 불가 선언을 내렸었는데…….

‘어째서 지금 그 아이가 떠오르는 것인지.’

아름다운 수목과 땅신 랑그드란의 모습이 새겨진 대회의실의 강목문强木門, 그 앞에서 프슈드는 후우…… 긴 숨을 내쉬며 마음을 정리하고 회의실에 입장했다.

=가주님께서 드십니다.=

천장의 샹들리에에서 내려오는 희미한 빛에 물든 한밤중의 회의실. 원탁을 둘러싼 38명이 그의 입장을 보며 자리에서 일어난다.

=다들 앉지.=

상석에 앉은 프슈드는 자신의 앞에 놓인 보고서를 들어 살폈다.

회의실로 오기 전에 대강의 얼개는 들어두었지만…… 정식 보고서로 확인하자 참혹함이 생각 이상이다.

도시는 완전 소멸. 도시에서 살아가던 38만 명 시민 전원 사망 추정. 당시의 가주 및 가신들과 원로들 전원 사망. 그후 땅은 풀 한포기 자라지 않는 불모지로 변화.

프슈드가 보고서를 읽는 사이 미리 보고서를 읽은 가신이자 상원 귀족들과 원로원들이 대책 마련을 위한 이야기를 주고받기 시작한다.

당장 가문의 모든 역량을 동원해 흉수를 찾아야 한다는 원로원 측의 주장.

흉수를 찾기보다 이 상황이 어째서 벌어졌는지 원인을 규명하고 파악하는 게 먼저라는 상원 귀족들의 주장.

=그러니까! 여기에 그림으로 묘사된 불길한 빛기둥을 중점적으로 조사하다 보면 흉수의 윤곽이 드러날 거라는 뜻 아니외까!!=

=그 행동이 이 미래를 불러올 방아쇠일 가능성도 있지 않습니까. 지금은 섣불리 움직이기보단 특급 경보 당사자들의 미래 예지를 통해 제반 사항을 확인하여야…….=

=미적거리다 미래 확정의 요소가 맞춰진 뒤는 늦소! 주도의 보석궁에 알려 이 예지를 토대로 흉수를 찾는 동시에……!=

=너무 성급하시지 않습니까! 이름리아 공녀와 정체불명의 대상 사이에 오간 대화를 보면 우리 쪽이 사건의 발단을 제공하였을 확률이 높은……!=

원로 파벌과 상원 귀족 파벌의 대립이 점차 과열될 양상에 프슈드는 탁, 소리 나게 보고서철을 내려놓았다.

=…….=

=…….=

엘위드리스 가문의 주인, 7급의 신비궁사神秘弓士 프슈드=오울=엘위드리스.

본신의 혈계술은 좋지 못한 편이지만, 그 혈계술의 특성과 희귀 직업인 신비궁의 궁합이 잘 맞아 일인 군단급의 전투력을 발휘한다는 신비궁사.

홀로 대양의 8급 소용돌이 괴수 칼라미디어를 격파하고 그 위업으로 가주의 직에 오른 남자가 기운을 갈무리하지 않고 방출하자 대회의실에 침묵이 내려앉는다.

=원로 측이 간과하고 있는 점 하나가 있소.=

=……무엇이옵니까.=

=사건의 발단은 이름리아가 일으켰으며 엘위드리스의 제거에 영도와 4대 국가 전부 찬동하였다는 것.=

=그렇다면 이름리아 공녀의 가주 도전권 자격을 박탈하고…….=

프슈드는 작열하는 모래사막의 아지랑이처럼 피어오르는 아우라를 마음껏 뿌리며 언제나 극단적인 방편만 입에 담는 원로 원주를 응시했다.

=이름리아를 공녀 직에서 내리는 것이 격철을 당기는 행위일 수도 있소.=

=…….=

=그러나 원인이 있으니 결과가 있는 법이겠지. 이 시간부로 이름리아의 공녀 권한은 동결, 사건의 정황이 명확해질 때까지 차기 가주 교육도 정지하겠소.=

감정이 옅은 황금빛 눈동자가 무미건조하게 상원 귀족 측으로 향한다.

=사르스리아. 이 예지가 어디서 시작되었는지 조심스레 역추적하라. 내부의 인력 차출 권한을 2급까지 허용하지. 단, 외부의 접촉은 일절 허락하지 않는다.=

=옛.=

=코트르난 원로 원주.=

=예, 가주.=

=보석궁의 예지관을 불러들인 건 실수였소. 상주 예지관을 불렀다는 사실은 곧 이쪽에 무언가 사달이 발생했음을 알리는 행위 아닌가.=

=크으음…….=

자신에게 허락받지 않고 원로원의 권한으로 움직인 것을 돌려 까자 주름이 완고하게 새겨진 은발의 플뢰가 작게 침음을 흘린다.

=특급 경보를 외부에 알리지 않고 예지관을 돌려보낼 방안을 동이 틀 때까지 정리하여 가져와 주시기 바라오.=

=그리하겠습니다.=

=예지관리 부서장은 최우선으로 특급 경보 대상자의 미래 예지를 진행하여 최대한 빨리 정보를 모으도록 하고, 치안부정감은 소란이 발생한 도시의 치안 확보에…….=

몇 명을 지적하며 할 일을 지시한 프슈드는 가라앉은 눈으로 특급비特級秘 인장이 찍힌 보고서를 보며 입을 열었다.

=이토록 명백하고 확실한 엘위드리스의 소멸 예지는 역사를 뒤져보아도 처음일 것이오. 특급 경보가 나온 이상 이 사실이 외부에 알려지는 것은 시간문제. 정적이 알아차린다면 공격의 빌미로 삼을 것이 틀림없소. 이 자리에 있는 자들은 그 사실을 염두에 두고 최대한 빨리, 내막을 밝히고 자초지종을 파악하여 그 미래가 오지 않는 길을 찾을 수 있도록 하고. 각 부서 간의 알력 다툼은 지금부터 해제를 명할 때까지 엄금하겠소.=

==옛.==

=바로 움직이시오.=

프슈드의 지시에 원로원 측과 상원 귀족 측이 일제히 일어나 웅성거리며 대회의실을 빠져나간다.

그들이 모두 빠져나갈 때까지 자리에서 꼼짝하지 않고 보고서만 바라보던 프슈드는 일급 보좌관 한 명만 남았을 때 자리에서 일어나 창가로 다가가며 입을 열었다.

=이엘의 일이 계속 떠오르는 것은 기분 탓이 아니겠지.=

=……가주님의 예감입니까.=

미래를 안다는 의미에서의 예지는 계열이 세분화되어있다.

점성술과 수견식으로 미래를 점치는 점술에서부터 예지, 예감, 예언 같은 보다 직접적인 방식까지.

프슈드의 혈계술은 엘위드리스 가문 내에서도 다소 희소한 예감豫感으로 다소 가까운 근미래에서부터 머나먼 원미래까지 예지 범위가 드넓지만, 직관적이지 않고 다소 주관적인 방식에 발동 빈도 또한 제멋대로여서 실제 예지에는 큰 도움이 되지 않는다.

하지만 특수한 경우에 발동하면 그 정확도는 무시 못 할 정도로 높은 편.

조용히 고개를 끄덕이는 프슈드의 모습에 일급 보좌관은 기감을 돌려 주변에 엿듣는 귀가 없음을 재차 확인한 다음 조심스레 입을 열었다.

=허락하신다면 극비리에 이엘카타 님의 주변을 조사해보겠습니다.=

프슈드를 바로 곁에서 모신지도 70년째. 일급 보좌관 유르리시아는 여자답지 않은 날카로운 눈매를 번뜩이며 주인의 심정을 읽고 입을 열었지만, 프슈드는 고개를 가로저어 불허했다.

=그 아이는 두고 이름리아의 주변을 다시 조사해봐라. 문제가…… 있다면 그쪽일 듯하니.=

=분부대로.=

유르리시아는 허리를 깊게 숙여 존경을 표시한 뒤 소리 없이 대회의실을 빠져나갔다.

샹들리에의 빛도 꺼지고 칠흑 같은 어둠이 내려앉은 차가운 대회의실.

프슈드는 창밖으로 창백한 반달을 올려다보며 생각에 잠겨 들었다.

‘이엘…….’

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

468 전견시全見視



=……이엘카타 님, 아무리 저택이라지만 그런 모습으로 다니시면 안 돼요.=

알몸에 이불만 두르고 거실로 나가려던 이엘카타는 지나가던 이실리테와 마주쳤다.

그녀의 황망하다는 시선에 이엘카타의 수치심 게이지가 빠르게 상승한다.

아니. 저기, 그게…….

=모습이 엉망이시니 일단 씻으시는 게 좋겠네요.=

이엘카타는 그녀에게 손목이 잡혀 욕실로 끌려가며 빈손으로 허우적거렸다.

앗, 저기. 환… 성자님에게 급하게 드려야 할 말씀이……!

회화 판도 없고 아공간 주머니도 사라져 회화 카드를 꺼낼 수도 없다. 당황해서 수화로 말을 걸어보았지만.

=저는 수화를 할 줄 모르는데…….=

난감해하는 이실리테의 모습에 이엘카타도 덩달아 난감해졌다.

어떡하지?

=저, 이엘카타 님?=

=……?=

=이엘카타 님의 옷과 아공간 주머니가 너무 더럽혀져서 지금 세탁과 정돈 중이에요. 매우 급한 용무가 아니시라면 일단 씻고 나오신 뒤에 일을 보시는 게 어떨까요…?=

이엘카타는 그녀가 손가락으로 밑을 가리키는 모습에 고개를 숙여 아래를 보았다가 얼굴을 새빨갛게 붉혔다.

살짝 벌어진 이불 사이로 군데군데 키스 마크가 찍힌 하얀 허벅지가 드러나고, 아까 닦았던 백탁액이 그런 허벅지를 타고 다시 흐르고 있었던 것.

게다가 자신이 지나온 자리에 마치 흔적을 남긴 것처럼 점점이 떨어진 자국까지. 이엘카타는 머리끝까지 차오른 민망함에 고개를 숙이고 욕실로 뛰어 들어갔다.

‘위급한 일이지만. 그건 미래에 벌어질 일. 몸을 씻을 정도의 시간은 있을 거예요!’

샤워기를 들어 몸에 물을 뿌려가며 한참을 씻던 이엘카타는 똑똑, 욕실 입구 쪽에서 들려온 노크 소리에 고개를 돌렸다.

입구 쪽에서 이실리테가 고개만 내밀고 말한다.

=이엘카타 님. 옷은 문 옆에 두고 갈게요.=

=……!=

자신도 모르게 몸을 가렸던 이엘카타는 부끄러움에 물든 얼굴로 감사의 뜻을 담아 고개를 숙였다.

그리고 해일처럼 밀어닥치는 창피함에 발을 동동 구르다가 바가지로 물을 퍼서 머리 위에 쏟아붓고 몸을 씻어나간다.

그녀가 메이드처럼 일행의 가사 전반을 책임진다지만, 그건 새벽의 빛이 되신 님과 플뢰족의 공주님 같은 분들이 계셔서 그런 거지 원래 그런 일을 하실 분이 아니다.

홀로 6급 이형종과 싸워서 이기는 검희님이신데…….

몸을 다 씻고 허벅지를 벌려 또 흘러내리는 것은 없는지 마지막으로 확인한 이엘카타는 얼른 수건으로 물기를 닦고 속옷과 로브를 챙겨입었다.

‘늦었어요. 빨리 환인 님께 전견시로 본 것을 알려드려야 해요.’

자신이 잠든 지 시간이 얼마나 지났는지 모른다. 적어도 3시간은 지났을 테니 빨리…….

그리고 욕실을 나간 이엘카타는 욕실 앞에서 기다리고 있던 이실리테에게 회화 판으로 글을 적어 보여준 뒤 허리를 꾸벅꾸벅 숙였다.

[폐를 끼쳤습니다.]

[정말 죄송합니다.]

=…아니에요. 빠진 물건은 없으신지 확인해보셨어요?=

[예. 신경 써주셔서 감사합니다.]

솔직히 눈앞에서 주인님의 흔적을 마구 흘리며 다니는 이엘카타가 그다지 마음에 들지 않던 이실리테였지만, 주인님의 손님이시기도 하고 안느의 이야기에 따르면 메리아놀의 고위 귀족 가문의 아가씨인데다 영혼사이기까지 한 분이다.

솔직하게 사과하는 모습에서 안좋은 감정이 풀어진 그녀는 이엘카타를 데리고 거실로 나갔다.

주인님이 그녀를 기다리고 계신다. 시간을 지체하는 것은 아니 될 말.

=주인님. 이엘카타 님을 모시고 왔어요.=

“그래.”

노을을 받으며 서 있는 환인의 모습에 좀 전의 잠자리를 떠올린 이엘카타는 다시금 얼굴을 붉혔지만.

[환인 님. 드릴 말씀이 있습니다. 예지에 관해서입니다.]

부끄러움과 수줍음을 억누르며 본론을 꺼내들었다.

“…역시 그랬군요.”

역시? 뜻밖의 대답에 고개를 기울였던 이엘카타는 일단 의문은 접고 자신이 전견시로 본 것을 종이에 열심히 적어 환인에게 넘겨주었다.

중간중간 교양을 위해 배웠던 미술로 삽화까지 그려가며 예지를 전달하는 이엘카타.

그의 주변에 서 있던 연인들이 함께 보고 있지만, 그녀들도 예지의 등장인물이다. 관계자이니 제지하지 않고 계속해서 글을 적어나간다.

“…….”

그렇게 모든 것을 전달해준 이엘카타는 놀란 감정을 드러내리라는 예상과 달리 차분히 예지를 읽는 그의 모습에 다시 고개를 갸웃했다.

그러고보니 아까 ‘역시’라고 하셨지. 그 말은 짐작하고 계셨다는 걸까?

생각하던 이엘카타는 시작된 환인의 이야기에 살짝 긴장을 드러냈다.

“그러면 이 예지를 메리아놀의 엘위드리스 가문도 읽었겠군요.”

[네. 예지감 부서가 대응을 시작하였을 것입니다. 하지만 알아낼 수 있는 것은 거의 없을 거예요. 전견시로도 환인 님과 네 분 연인들의 모습을 확인할 수 없었으니까요.]

“그 전견시라는 것이 예지술의 최고등급 기술인가 봅니다.”

[네. 1급부터 5급의 예지술 중 5급에 해당하는 술입니다. 엘위드리스 가문에 새로운 전견시 사용자가 나타나지 않은 이상, 은퇴하여 심산유곡에서 은거 생활 중이신 전전대 가모님 한 분뿐. 그분은 대외 활동을 완전히 중단하셨으니…….]

예지에 등장한 이름리아와 가문의 귀족들을 상대로 검증 예지를 시작하겠지만, 전견시보다 떨어지는 4급이나 3급 예지술 정도로는 엘위드리스가 멸망하는 장면, 그리고 이름리아와 대화하는 몇 마디 정도밖에 유출되지 않을 거라는 게 그녀의 설명이었다.

=이쪽 정체가 드러날 일은 없다는 이야기니까 걱정할 필요는 없는 거 아냐? 그 혼령주라는 것도 이엘카타 아가씨라서 알아본 거라며.=

안느의 질문에 이엘카타는 공손히 대답했다.

[혼령주는 영성이신 분, 그리고 대성녀님의 직속 집행부 승보관 이상이 아니면 알지 못하는 사실입니다. 엘위드리스 가문이 그 사실을 알아내기 위해서는 적지 않은 시간이 들겠지요.]

[하지만 현 엘위드리스의 가주이신 프슈드 오울 님은 희소한 예감의 보유자. 직감의 영역에서 이번 예지와 저의 관계성을 넘겨짚을 가능성과 그로 인한 추적의 손길을 생각하면 마냥 안심하고 있을 수는 없는 일이라 판단됩니다.]

=음…….=

이야기를 옮겨적은 것을 들여다보던 안느가 골치 아픈 듯이 머리를 긁적였다.

=이래서 예지, 예언은 싫어. 예지의 대응, 예지의 대응의 대응, 그 대응의 대응을 대응하는 걸 생각하면 머리가 터질 거 같다니까…….=

=이엘카타 아가씨. 그럼 엘위드리스 가문이 우리 자ㄱ… 성자님의 정체를 간파하고 이쪽을 공격해올 수 있는 건가요?=

[맨정신이라면 절대 선택하지 않을 일이라고 생각합니다. 도시급을 괴멸시키는 인물에게 싸움을 건다는 것은 모든 것을 걸어야 한다는 뜻이니까요. 더욱이 그 인물은 현시대의 성자님이자 새벽의 빛으로 판명이 난 분. 그분께 싸움을 거는 것은 곧 영도를 적대한다는 것이며 나아가 4대 국가 전부와 싸우겠다는 뜻과 마찬가지예요.]

=그치만 엘위드리스 가문의 원로들은 맨정신이 아닌 작자들이라고 하잖아.=

이실리테와 유르파, 백려강은 ‘네가 그걸 어떻게 알아?’하는 얼굴로 안느를 바라본다.

그 시선에 으으으~ 답답한 한숨을 흘리며 머리를 벅벅 긁던 안느는 모든 것을 체념한 얼굴로 자신의 정체를 밝혔다.

=지금까지 숨기고 있어서 미안해. 나, 메리아놀의 플뢰 족 공주야.=

=……뭐어?=

=엑? 진짜?=

「헐. 근육 공주였어?」

「와아.」

그녀가 플뢰족의 꽤 높은 신분이라는 건 그녀들도 짐작하고 있었다. 그도 그럴 게 평범한 인물이 땅신 교단의 다섯뿐인 추기경 중 한 명과 의자매일 리가 없으니까.

그 외에도 그녀의 신분을 짐작할만한 지식이나 발언이 몇 차례 있기도 했고 이엘카타를 보자마자 그 정체를 읽은 점이나…….

하지만 플뢰족의 급수 높은 귀족의 자녀 정도로 생각했지, 설마 공주였을 줄은 몰랐던 여자들이 신기하다는 눈빛으로 안느를 쳐다보았다.

그것도 잠시. 잠깐 놀랐던 여자들은 금방 놀람을 떨쳐내고 본래 이야기에 집중했다.

그녀가 공주라고 해서 이제까지의 관계성에 변화가 있을 리 없다는 믿음 덕분이다.

유르파가 나지막하게 중얼거린다.

=안느 아가씨 말대로면 원로가 날뛸 가능성도 있겠네.=

=어? 어어. 근데 생각해보니까 지금 엘위드리스 가주는 엄청 냉철한데다 지금 가주의 권한이 가장 막강할 때라서…… 원로원이 그런 짓을 저지르게 둘 거 같진 않아.=

[안실라 공주님 말씀대로입니다. 프슈드 오울 가주님은…….]

=아, 나 공주 자리는 박차고 나왔으니까 공주라는 단어는 빼줘. 이름도 그냥 안느라고 해주고.=

=진짜 이름이 안실라였구나. 그래서 안느나 안이라고 불러달라는 거였네.=

이실리테의 의미심장한 웃음에 안느는 약점 잡힌 얼굴로 떨떠름해 하다가 이엘카타의 글귀로 눈을 돌렸다.

[안느 님의 말씀대로입니다. 현 가주님께서 가문을 다스리는 동안에는 문제가 되지 않겠지만, 차기 가주인 이름리아는 반드시 문제를 일으킬 것입니다.]

=너랑 걔랑 사이 엄청 나쁘다고 들었는데. 그거 때문이야?=

[저는 그녀를 미워하지 않습니다. 하지만 그녀는 저를 어떻게든 매장하고 싶어 해요.]

매장이라는 섬뜩한 단어에 이실리테가 눈썹을 살짝 찡그리며 물었다.

=왜 그런 건가요? 그 정도로 미워하면 특별한 이유가 있을 거 같은데…….=

대답은 안느가 대신해주었다.

=별 이유 없어. 그냥 보편적이고 평균적이지 않은 것은 불순물처럼 여기는 게 플뢰의 습성이자 문화거든.=

=그…런 거야?=

=내가 바뀌기 이전의 모습을 이슬이랑 율이 언니는 알 거야. 그 정도면 거의 플뢰들 사이에서 역적 같은 존재거든. 이엘카타 아가씨도 마찬가지로 혈계술이 당연한 가문에서 태어났는데 혈계술도 못 써, 영혼사 각성에 도전했는데 영혼사로도 각성 못 했어. 뭐…… 눈 밖에 날 여지는 많지.=

[그리고 저는 가주이신 프슈드 오울 님과 평민 신분의 어머니 사이에서 태어난 잡종입니다. 전대 가주님과 고명하신 고위 가문 출신의 전대 가모님 사이에서 난 이름리아에게 저는 눈엣가시였겠지요.]

안느와 이엘카타의 대화에 다른 여자들은 질린 표정을 지었다.

플뢰족이 그렇게나 적나라한 차별주의자들이었어?

친구들과 자신의 남자가 자기 정체를 알았음에도 별 반응 없다는데 속으로 안도한 안느가 말을 덧붙였다.

=물론 이런 것도 고위층 한정이야. 일반인들 사이에서는 거의 적용 안 되는 이야기니까, 이런 걸로 플뢰족 전체를 재단하진 말아줘.=

=으, 응…….=

연이어 찾아온 충격에 분위기가 조금 가라앉으며 대화가 끊긴다.

그때 줄곧 이야기를 들으며 생각에 잠겨있던 환인이 입을 열었다.

“지금 당장 이쪽이 움직여야 할 일은 없을 듯하군요.”

입을 열자마자 자신을 바라보는 여자친구들에게 작게 웃음 지어 보인 환인은 소파의 푹신한 등받이에 몸을 묻으며 이야기를 이어갔다.

“전견시로 보아도 이쪽의 정체를 확인할 수 없고, 이쪽의 정체를 유추할만한 것은 가주의 예감뿐. 고삐 풀린 망아지가 엘위드리스 가문에 있다지만 현 가주는 그 망아지를 충분히 제어할 수 있다면 당장 문제가 일어나지는 않을 겁니다.”

=만약 문제가 터지면 어떻게 해?=

안느의 의문에 환인은 검지 손가락을 세워보이며 말했다.

“한 달.”

=응?=

“우리는 한 달간 이곳 영도에 머무른다. 그사이 문제가 터진다면 영도의 비호 아래에서 흥미진진하게 구경하기만 하면 된다.”

태연함을 넘어 담대한 대답에 여자들이 살짝 놀라는 사이 환인의 이야기가 이어졌다.

“한 달 뒤에 문제가 터진다면, 그때는 항주감찰관이든 새벽의 빛 후계자 자리든 그걸 가지고 메리아놀을 압박하면 될 일이다. 어차피 저쪽은 이쪽의 행적을 읽을 수 없다. 가장 심각하면서도 유일한 문제인 예지가 해결된 셈이니…….”

이제부터 한 달, 환인은 영혼술과 자신의 가슴에 새겨진 문양 에너지에 대해 고찰과 훈련, 수행을 고강도로 진행할 예정이다.

예상일 뿐이지만, 한 달 뒤 2단계가 된 문양의 힘을 영혼술… 혼옥술이라 부르는 것에 제대로 접목한다면 이엘카타가 전견시로 본 예지만큼은 못 할지라도, 어디 가서 맞고 다니지 않을 수준은 될 거라고 환인은 믿고 있었다.

“그러니 한 달 내에 소식이 날아들든, 한 달 뒤 엘위드리스 가문의 습격을 받든, 우리는 그때 가서 행동 방침을 정하면 된다.”

얼핏 허술해 보이기까지 한 계획이지만 이 자리에서 그의 발언을 허투루 들어 넘기는 여자는 없었다.

그가 그렇다고 말했으니 그 말대로 이루어질 테니까.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공에게 미래의 필살기를 보여준 이엘카타

469 소녀가 졌소



융숭한 저녁까지 대접받은 이엘카타는 뭔가 둥실거리는 기분으로 저택을 나와 필령궁으로 향했다.

스윽…….

저택에서 어느 정도 거리가 멀어지자 언제나처럼 호위 네 명이 소리 없이 따라붙는다.

=…….=

뿌려지는 별빛과 달빛 속에서 천천히 어둠을 가르며 나아가고 있자니 오늘따라 필령궁으로 가는 길이 멀게 느껴진다.

어째서일까. 영도에 도착한 이후 셀 수 없이 오갔던 길인데.

휘잉- 차가운 밤바람이 불어와 몸을 휘감고 가는 것을 느끼던 중 이엘카타는 깨닫게 되었다.

진득한 미련과 아쉬움 때문이다.

심장이 철렁하는 미래를 매우 구체적으로 보긴 했지만, 사랑하는 님의 품에 안겨 기절할 정도로 애정을 듬뿍 받았었다.

창피한 일이 있었지만, 뜨거운 물에 몸을 씻고 검희님이 손수 만든 따뜻하고 맛있는 저녁 식사까지 가족처럼 포근하고 온화한 분위기에서 먹었다.

특히 저녁의 식사는 누군가와 함께 웃으며 식사를 했던 경험이 없는 이엘카타에게, 가족의 사랑에 굶주렸던 그녀에게 천상의 만찬과 다를 게 없었다.

자신이 밥을 먹는 건지 행복을 먹는 건지 모를 정도.

큰 식탁에 둘러앉은 일곱 명. 남자는 사랑하는 님뿐이었고 모두가 여자였지만, 추한 질투와 시기는 참새 눈물만큼도 없던 그 분위기.

그 울타리 안에 들어갈 수만 있다면 무엇이든 할 수 있을 것 같은 이엘카타였지만…….

=…….=

……자신은 그 안에 결코 낄 수 없다. 사랑하는 님이 안전하려면 자신은 영도에 있어야 한다. 영도에 있어야만 한다.

그러나 그분은 한 달 뒤 영도를 떠나시니 자신이 어떻게…….

온갖 상념과 미련과 후회 속에서 흐느적거리며 걷던 이엘카타는 어느 순간 자신이 대성녀실 앞에 서 있는 것을 깨달았다.

[들어오게.]

멍하니 5초 정도 서 있었을까. 안에서 들려온 목소리에 장지문을 열고 들어간 이엘카타는 15살에서 성장이 멈춘 소녀 모습의 대성녀가 끌끌 혀를 차는 걸 보게 되었다.

왜 저러시는 걸까 생각하던 이엘카타는 대성녀의 손에서 손수건이 둥실 떠올라 자신에게 날아오는 것을 보곤 그제야 자기 얼굴이 눈물로 범벅이란 걸 알게 되었다.

그래서 흘린 눈물을 닦고 참으려 했는데, 대성녀의 온기가 담긴 손수건을 쥐자 숫제 수도꼭지를 연 것처럼 눈물이 철철 흘러내리기 시작했다.

털썩, 바닥에 주저앉아 끅끅 소리죽여 흐느낀다.

이렇게 괴로워질 줄 알았다면 차라리, 백려강 님에게 사과만 하고 돌아올 걸 그랬어…….

《그건 아니지.》

닌실=아나그는 측은한 아이를 보는 어머니의 미소로 그녀의 머리를 가슴에 안으며 말했다.

《인생에서 길흉화복은 변화가 많아 예측하기 어렵지. 기쁨이 찾아오면 뒤를 이어 슬픔이 찾아올 수 있고, 화가 닥친 뒤에는 복이 다가오기도 하는 법.》

=…….=

《그와의 첫 실연에 자네는 가슴 아픈 경험을 하였을 것이네. 그리고 그와 재회하였을 때 첫 실연의 아픔을 능가하는 기쁨을 얻었을 것이야.》

그 말대로다.

사과하는 것이라면 차후에 백려강 님과 따로 만나 사과하면 될 일이지만, 사랑하는 님을 보기 위해 굳이 저택까지 찾아갔으니까.

《오늘 큰 기쁨을 얻었기에 훗날 찾아올 슬픔의 크기가 짐작되어 가슴이 찢어질 듯 아픈 것이네. 그러나 기억하게. 영원한 헤어짐은 없어.》

하지만…….

《세상이 넓다고는 하나 영의 세계에서 보자면 이 세상은 하나의 집안, 자네가 세상을 품을 만큼 마음을 넓게 가진다면 결국 같은 세상에서 살아가고 있음을 체감하게 될 것일세.》

자신의 가슴에 안겨 훌쩍이는 처녀의 머리를 쓰다듬어주던 닌실=아나그는 손을 내려 그녀의 날씬한 아랫배를 어루만졌다. 만지는 그녀의 크림색 눈동자가 빛의 운무를 흘리기 시작한다.

《또한 육체의 거리는 멀어지더라도 그보다 더 강한 인연의 끈이 생겨날 터이니… 만남과 헤어짐에 큰 의미를 부여하여 스스로 고통을 자처하는 것은 어리석은 일이 될 것이야.》

대성녀님…….

머릿속이 어지럽고 감정이 북받쳐 이야기의 절반도 이해하기 어려웠지만, 왠지 모르게 슬픔이 쏟아져나오던 가슴의 구멍이 조금 메워진 듯해 이엘카타는 손수건으로 눈물이 흘러넘친 얼굴을 닦고 그녀에게 꾸벅 고개를 숙였다.

그리고 신수의 힘이 담긴 대성녀의 고사리 같은 주먹이 그녀의 머리에 꿀밤을 먹였다.

딱콩!

=아윽…!=

《그렇다 하여도 괘씸하구나. 그리할 낌새가 보이긴 했으나 정말로 사모하는 분께 쪼르르 달려가 미주알고주알 모든 걸 고해바치다니.》

거의 멈추었던 눈물이 정수리의 고통에 다시 찔끔 흘러나왔던 이엘카타는 머리를 만지다가 억울한 마음에 회화 판을 들어 글을 적었다.

[저는 일러바치지 않았습니다. 백려강 님에게 사과하고…… 전견시로 보았던 것을 알려드렸을 뿐인]

글을 적어나가던 이엘카타는 순간 손을 멈췄다.

그러고 보니 백려강 님에게 사과만 했을 뿐인데 그분은 자신이 보았던 미래를 마치 옆에서 함께 본 것처럼 알아차리셨었다.

전견시로 본 것을 알려드렸을 때도 놀라거나 두려움을 드러내지 않고 그저 담담히…….

멍한 얼굴로 대성녀를 바라본 그녀는 에휴, 쯧쯧 하고 혀를 작게 차는 걸 볼 수 있었다.

《홀로 이 세상에 떨어져 고작 2년 만에 그만한 위치에 도달한 성자님일세. 그만한 사람이 평범한 오성을 지녔을 리 있나. 자네의 말과 행동거지에 이쪽의 목적과 의도까지 전부 간파하였을 테지.》

=…….=

《이래서야, 소녀가 졌다고 선언할 수밖에 없나.》

제대로 된 지성 겨루기를 시작해보기도 전에 패배 선언을 해야 할 판국이다.

대성녀의 장난기 섞인 한숨에 자신의 실수를 그제야 눈치챈 이엘카타가 쩔쩔매기 시작했다.

다만 어쩔 줄 몰라 하고 있긴 해도 그 속에는 ‘기왕 이렇게 된 거, 잘됐네요.’라고 생각하는 게 훤히 보여 닌실=아나그는 괘씸함에 그녀의 볼을 꼬집어 응징했다.

이엘카타가 다녀간 이후, 환인이 영도에 도착한 지 이틀째 되는 날부터 서로 입을 맞춘 것처럼, 대성녀를 제외한 여섯 영성이 차례대로 환인을 방문해 인사하고 돌아갔다.

누군가는 호기심이 가득한 모습으로 다가와 경의를 품고 떠났으며.

누군가는 의구심이 가득한 모습으로 다가와 믿음을 품고 떠나갔다.

갑작스레 나타난 새벽의 빛을 믿지 못한 이들도 있었지만, 대체로 그와의 만남 이후에는 그를 인정하고 받아들였다.

왼팔의 어깨까지 뒤덮은 혼고魂庫의 빛은 비교적 두꺼운 옷을 뚫고 나올 정도로 강렬했으며, 청색 영혼을 계약조차 맺지 않고 실체화할 수 있게 도와주어 곁에 두는 남자.

검은 악령의 영혼을 무려 여덟이나 흑옥으로 만들어 사역하며, 정령마저 혼옥으로 만들어 다루는 그 숫자가 물경 111개.

대성녀조차 스무 개 남짓한 혼옥을 다루는 마당이다.

그뿐만이 아니다.

능력도 능력이지만 자신의 힘에 휘둘리거나 힘에 취한 모습 없이 줄곧 예의가 발랐으며 어딘가에서 고등 교육을 받은 것처럼 학문적인 지식과 시야 또한 높기 그지없다.

알려진 그의 행보 또한 선행과 의로움으로 가득 차 있었으며, 야성적이면서도 지적이고 냉철한 이율배반적인 분위기와 그런 분위기와 무척이나 잘 어울리는 단정한 외모까지.

남자 여자 가릴 것 없이 그를 만난 영성들은 그에게 강한 호감을 품게 되었다.

쪼르릉- 짹짹

=……으~.=

유두가 비치는 얇은 티셔츠에 작은 끈팬티만 입은 모습으로 침대 가장자리에 구겨져서 자던 안느는 창문에서 쏟아져 들어오는 눈부신 아침햇살과 새 소리에 오만상을 찌푸리며 일어났다.

=산 중턱 공동 안쪽인데…… 왜 햇빛이 들어오는 거야…….=

동쪽에서 해가 뜨지만, 동쪽이 막혀 있으니 직사광선은 없어야 정상일 텐데.

눈을 감은 채 고개를 푹 숙이고 처녀 귀신처럼 은발을 늘어트린 안느는 잠깐 그렇게 있다가 더듬거리며 침대를 정리했다.

그리고 모델처럼 늘씬한 다리를 휘적거리며 팬티차림 그대로 욕실로 향한다.

=안느 아가씨 좋은 아침.=

조금 썰렁한데다 아무도 없는 거실을 지나 욕실로 들어가자 먼저 와서 세안 중이던 유르파가 손을 흔들며 인사했다.

=엉… 언니도 잘 잤어…?=

=응. 아가씬 피곤해 보이네?=

하품하면서 탈의실 겸 세면장의 비어있는 세면대를 차지한 안느는 세안 준비를 하면서 조금 기운 없는 목소리로 대답했다.

=30분 정도밖에 못 자서 그래…….=

=생각할 게 많았던 거니?=

=그런 거도 있고.=

머리띠로 앞머리를 정리한 뒤 얼음장처럼 차가운 물을 얼굴에 촤악- 끼얹는다.

얼굴을 작은 바늘로 콕콕 찌르는듯한 냉기에 으흐, 몸서리친 안느는 잠이 확 깨는 걸 느끼곤 빠르게 얼굴을 씻고 유르파가 만들어준 화장품으로 기초화장을 하며 말했다.

=한 달 뒤에 도령이 엄청 강해질 거라고 예고했잖아. 그 뒤에 메리아놀로 향할 거고.=

=그치.=

=좋은 일로 메리아놀에 가는 게 아니다 보니까 이래저래 좀 심란해져서 뒤척였던 거야. 어젯밤에 도령이 짐승처럼 덮쳐서 그런 것도 있고.=

=확실히 어제 자기는 조금 과격하더라……. 안느 아가씨가 첫 번째였으니까 가장 힘이 좋을 때 상대했지?=

=응. 영성들이랑 차례차례 면담한 거에 스트레스가 쌓였나 봐.=

자궁을 짓이길 듯이 거칠게 들어오던 지난 밤을 떠올린 안느는 다시 자궁이 저릿저릿해지는 걸 느끼며 히히 웃었다.

그의 넘치는 힘을 처음 받아들일 때가 제일 좋다. 자신을 이보다 더 원할 수 없다는 듯한 그 느낌이 중독적이라고 할까.

기초화장을 끝낸 안느는 세면장 한쪽의 캐비닛을 열었다. 그리고 자신의 옷과 언니의 옷, 이슬이 옷이 차례대로 가지런히 걸려있는 걸 보곤 속으로 탄성을 흘렸다.

이슬이 얘는 언제 세탁까지 했담? 요 며칠 유리 언니 따라다니느라 시간도 없었을 텐데.

=방수 화장품이 얼마 안 남았네……. 아드지에서 재료를 구할 수 있으려나…?=

아침 훈련복으로 챙겨입은 안느는 손가방을 뒤적거리는 유르파의 뒷모습을 바라보다가 머리를 긁적이며 말했다.

=언니, 나 먼저 간다.=

=아? 응. 나도 곧 따라갈게.=

이전과 변함없는 그녀의 태도에 안느는 조금 묘한 기분을 느끼며 탈의실을 나왔다.

며칠 전, 자신은 그녀들 앞에서 숨기고 있던 정체를 밝혔다.

밝히기 전에 꽤 많이 고민했고, 밝히면서 걱정과 긴장감을 품었었다. 이후에 자신을 대하는 태도가 바뀔지도 모른다고 말이다.

그랬는데…….

뭔가 기쁘면서도 오묘한 기분에 으음. 팔짱을 끼고 조금 심각한 얼굴로 정원으로 나간 안느는 상쾌한 아침 공기 속에서 벌써 환인과 대련하고 있는 이실리테를 볼 수 있었다.

카각, 드드득- 콰직 퍼버벅!

유르파의 강화술이 부여된 목조 대검과 목조 창이 공기를 가르며 1초에 수십 번, 허공에서 무자비하게 얽힌다.

간혹 공방을 뚫고 타격이 들어가지만, 맞는 것은 절대적이라고 할 만큼 이실리테뿐.

창에 얻어맞더라도 왼팔이나 허벅지, 옆구리 가장자리 등 최대한 전투를 길게 이어가기 위해서 크게 지장이 없는 부위를 내어주는 이실리테지만.

=합!!=

이실리테도 마냥 맞지만은 않고 무게만 20kg이 넘어가는 중량화, 내구 강화술법이 걸린 대검을 젓가락처럼 휘두르며 환인의 공세를 막고 흘려낸다.

멀찍이 백려강과 비상이 잔디밭에 주저앉아 그 장면을 호기심 강한 표정으로 구경하고 있고 환인이 거둔 여우 남매도 입을 헤 벌리고 정신없이 쳐다보는 게 눈에 들어온다.

‘쟤들도 벌써 일어났네.’

눈을 반짝이며 탄성을 지르는 여우 남매를 잠시 바라보던 안느는 다시 이실리테에게 시선을 주면서 으음, 하고 신음을 흘렸다.

그녀의 눈에 이실리테의 동작이 새겨진다.

어느새 자신의 정체에 대한 고민은 사라지고 환인과 이실리테의 동작을 분석하고 있는 안느다.

때로는 나비처럼, 때로는 벌처럼 잔상이 남을 정도로 빠르게 움직이며 환인에게 검격을 퍼붓는 이실리테.

‘이제 육체 굴레의 제약을 거의 벗어 던졌네.’

도령은 여러모로 변칙적인 존재니까 넘어가고.

보통 7급이 되어 승급을 눈앞에 두면 중력의 제약에서 벗어나 거의 탈 인간급의 동작을 보일 수 있게 된다.

위상력이 신체와 완벽한 비등을 그리면서 몸무게 정도의 무게는 물리법칙을 반쯤 무시하게 되는 것이다.

물론 그렇다고 하늘을 막 날아다닌다거나 하진 못하지만, 대충 30m 높이의 절벽에서 뛰어내리는 것쯤은 가벼운 충격으로 끝낼 수 있는 수준.

이실리테는 현재 5급이라지만 희귀 직업인 검희다. 희귀 직업자의 등급은 현재 등급에서 보편적으로 +1이나 +2등급 정도 높게 보니, 이실리테가 곧 5급을 넘어 6급에 오른다는 이야기.

‘나도 빨리 성체술을 완성해서 실전을 시작해야 하는데.’

안느는 조바심을 억누르며 대련을 지켜보다 환인이 허점을 드러내자마자 훈련용 목제 전투 망치를 들어 올리며 번개같이 뛰어들었다.

=아야야.=

대련이 끝난 뒤 안느는 정원석에 걸터앉아 고통을 호소하며 옷자락을 들췄다.

아까 기합을 넣으며 뒤를 공격하다가 “공격 직전에 지르는 기합은 자신의 공격 타이밍을 알려줄 뿐이다.”라며 호되게 반격을 당해서일까. 젖가슴에 푸르딩딩하게 멍이 들어있었다.

=진짜 창이었으면 심장이 꿰뚫려서 즉사했겠네.=

율이 언니 말대로 훈련용 목제 장비로 바꾸길 잘했다.

혀를 내두르며 손에 치유의 빛을 끌어내 멍이 든 부분을 주무르고 있으니 이실리테가 조금 인상을 쓰며 다가와 부탁한다.

=안느, 나도 어깨랑 가슴하고 옆구리 좀 치료해줘. 멍 때문에 아침 준비하는데 지장이 생기겠어.=

=이리 와. 먼저 해줄게. ……우와, 멍이 시꺼멓잖아!=

=주인님이 목제 창으로 무기를 바꾼 뒤에 더 무자비해지신 거 같…아얏! 아파!=

=당연히 아프지. 좀 참아.=

안느는 자신보다 몇 배는 더 큰 그녀의 젖가슴과 내장이 전부 들어는 있는 걸까 의심스러운 잘록한 허리를 쓰다듬으며 치유술을 걸다가 힐끔, 그녀를 올려다보았다.

눈이 마주친 이실리테가 고개를 기울이다가 =왜?= 하고 묻는다.

=아냐. ……음, 아닌 건 아닌데…….=

때마침 환인이 짜준 버피, 스쿼트, 플랭크, 크런치 15세트를 끝마친 유르파가 땀범벅이 되어 할딱이며 다가온다.

탈진한 것처럼 털퍼덕, 옆에 주저앉았다가 벌렁 드러누워 숨을 몰아쉬는 유르파에게 시선을 준 안느가 조금 머뭇거리며 말했다.

=엊그저께 말이야. 내가…… 숨기고 있던 정체를 밝혔잖아.=

=응.=

=그거 기분 나쁘지 않았나 해서…….=

=그게 왜 기분 나쁜데?=

이실리테의 진짜 모르겠다는 태도에 더해 유르파도 헥헥거리며 말한다.

=후이, 며칠…… 안느 아가씨가, 눈치 보던 게 그거 때문이었구나? 후아.=

=그야 나만 과거를 숨기고 있었잖아. 이슬이 너도, 율이 언니도 전부 솔직하게 말했고 도령도 다 이야기했었는데…….=

그녀들은 결코 밝고 건강한 유소년기를 보내지 않았다.

이실리테는 암울하다고 할 만큼 어두운 어린 시절에 환인과 만나기 전까지 밑바닥 생활을 하고 있었고 유르파도 의미는 다르지만 비슷한 삶을 보냈었다.

그 백려강도 새장 속 새처럼 자라다가 결국 도시를 위해 자기 목숨을 던지지 않았나.

하지만 자신은 말도 못 할 만큼 잘 사는 집에서 태어나 고작 외모 콤플렉스를 이기지 못해 세상을 떠돌며 온갖 우울한 척이란 우울한 척은 다 했지.

꽁.

안느는 자기 머리를 쥐어박은 이실리테를 멍하니 올려다보았다.

=무슨 소릴 하나 했더니. 바보 같은 고민을 하고 있었네.=

=……으잉?=

=주인님이 언제고 말해줬던 거 기억 안 나? 타인의 고통에 대한 공감은 최대의 기만행위일 수밖에 없다고, 그 사람의 고통을 온전히 이해할 수 있는 것은 당사자뿐이라고. 그러니까 다른 사람이 해줄 수 있는 것은 그저 옆에서 조용히 이야기를 들어주고 기운 내라고 격려해줄 수밖에 없는 거라고 말이야.=

=…….=

=너도 그 일로 죽을 만큼 고뇌했고 가문을 나올 수밖에 없었을 만큼 힘들었잖아. 네가 겪은 고통이랑 나하고 유리 언니하고 려강이 겪은 고통은 비교할 수 없는 거야. 해서도 안 되는 거고.=

이실리테는 그런 지적을 남긴 뒤 아침을 준비하겠다며 저택으로 들어가 버렸고, 그 모습을 멍하니 바라보던 안느는 창피함이 밀려와 얼굴을 마구 문질렀다.

그 행동에 유르파가 키득키득 웃으면서 몸을 일으키며 말했다.

=이슬이 아가씨가 참 좋은 말을 했어. 그치?=

=……응.=

=우리도 들어가자. 난 아침 먹기 전에 좀 씻어야겠어.=

=어어….=

안느도 자리에서 일어나 그녀를 따라가며 속으로 한숨을 내쉬었다.

이슬이가 좋은 이야기를 해주었지만, 자신의 고민과 걱정은 배부른 사람의 투정이라는 생각은 바뀌지 않았다.

이실리테, 유르파, 백려강, 이엘카타.

그녀들이 겪은 일은 말 그대로 목숨이 위험했거나 위험할 수도 있는 일들 뿐이었으니.

하지만 마음가짐은 확실하게 변했다.

자신은 환인의 여자인 안느이자 이슬이, 율이 언니, 려강의 친구인 성투사 안느라고. 공주 따위가 아니라고.

아침 대련 뒷정리까지 마친 뒤 아침 식사 후, 환인은 안느를 불렀다.

“안느. 어제 비마르 씨와 대화하다 네 성체술에 관해서 이야기가 나왔었다.”

=응? 비마르 영성님이랑?=

“그래. 혼옥술의 강화 방식에 대해 이야기를 나누던 중에 네 성체술에 관한 이야기를 꺼냈었는데, 자초지종을 들은 비마르 씨가 너에게 도움을 줄 수 있을 거 같다고 하시더군.”

=어, 어떻게?=

“과거에 영혼사이면서 무투술에 진심이었던 분이 계셨다고 한다. 그분을 부르는 호칭이 영혼 수도사, 너의 성체술과 비슷한 개념을 바탕으로 맨손 무술을 단련한 분이셨다고 했지.”

=오.=

귀가 솔깃해지는 이야기에 안느의 눈이 크게 떠진다.

그때 외출 채비를 마친 유르파와 이실리테가 다가와 환인에게 인사했다.

=자기. 그럼 오늘도 술식연구기관에 다녀올게.=

=언니와 다녀오겠습니다, 주인님.=

육보시를 위한 문인 연구 및 계량을 위해 며칠째 기관에 출퇴근하고 있는 유르파. 그리고 그런 유르파를 만약의 사태에 대비해 보호 목적으로 따라가는 이실리테.

환인의 경고대로 흡정족에서 종족 진화를 이루어 정현족이 된 유르파의 자궁 문신을 분석하고 조사하는 일에는 남자가 제외되어 여자들, 그리고 성별이 모호한 곤충계 소수 종족인 아드섹트들로 연구진이 꾸려졌다.

술식연구기관장도 여자이고, 문인 개량의 길이 열린 만큼 그녀가 직접 남자는 연구진에 참여시키지 않겠다고 확답을 해주었지만 언제 말이 바뀔지 모르는 일.

환인은 그런 일을 예방하기 위해 이실리테를 붙여 함께 보내는 중이다.

만약 그런 일이 있다면 당장 자신에게 알리라고 말이다.

그녀들을 배웅한 환인은 백려강과 함께 안느를 돌아보며 물었다.

“그래서, 어떻게 할 거지.”

=당연히 같이 가야지!=

이론이 거의 완성되긴 했지만 한걸음이 부족해서 실전 단계로 못 넘어가고 있었는데!

잘하면 자신도 영도에서 크게 성장할 수 있겠다고 생각한 안느는 기쁜 얼굴로 탈의실을 향해 뛰어갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


소녀의 패배 선언은 필연적으로... 으흐흐흐

470 소녀가 졌소



영도에는 여섯 기관과 하나의 부서가 존재한다.

외교통상기관, 영사육성기관, 내정사무기관, 지역순행기관, 술식연구기관, 역사교육기관.

우선 외교통상기관.

이름대로 외부와 소통하는 영도의 외교부다. 타국 및 타 도시의 원조와 후원, 성불행 요청 업무 등을 담당한다. 윤년마다 돌아오는 승령천제 때가 가장 바쁜 시기.

영사육성기관은 내부에 두 개의 부로 나뉘는데 한 곳은 영혼사 각성을 목표로 하는 이들의 수행을 돕는 곳, 다른 한 곳은 영혼사로 각성한 사람을 하나부터 열까지 가르쳐 어엿한 영혼사로 만드는 영혼사 전문 육성 기관이다.

내정사무기관은 이름대로 국가의 내무부처럼 영도의 내정을 맡는다.

영사육성기관과 연계하여 영혼사로 각성하지 못한 수행자들을 영도와 영도 아래 도시 아드지의 직업을 알선하는 것도 내무기관의 업무 중 하나.

지역순행기관은 영도 인근 지역 순찰 및 치안 안정을 담당한다.

북쪽으로 이블팩션 접경지가 닿아있기에 격렬한 전투도 심심치 않게 벌어져 가열차게 단련되는 이들이며, 지역순행기관 소속 기관전투원들의 전력은 여느 대도시의 상급 기사단 못지않은 수준.

영도의 무력을 상징하며 영혼 기사 지원자들의 교육과 단련도 맡고 있다.

술식연구기관은 영혼사와 영혼 기사들이 사용하는 마도구와 마도기의 제작 및 제공, 대여하며 술법과 영혼술을 연구하고 필요한 영혼사들에게 가르치기도 하는 최중요 기관이다.

역사교육기관은 조선왕조실록처럼 영도의 역사를 하나부터 열까지 전부 기록하여 역사로 남기는 기관이다.

그러다 보니 영도와 관련되어있는 모든 것을 기록하며, 영혼사도 영도의 일원이고 대륙 전체를 떠도는 영혼사들이기에 그들이 보고 듣는 것까지 모두 수집하는 명실상부한 대륙 역사의 결정체라고 보아도 무방하다.

이 여섯 기관은 우열이 존재하지 않으며 서로 대등한 입장이다.

그리고 이 기관들의 위에는 현시대의 대성자 혹은 대성녀가 기거하는 필령궁이 있다.

유르파와 이실리테가 술식연구기관으로 떠나고 잠시 후.

영도의 내정사무기관에서 보내온 임시 저택 관리인, 중급 영혼사 이상인 이들에게 한 명씩 붙는 하우스 키퍼에게 여우 남매와 쿠에들을 맡긴 환인은 안느와 백려강을 데리고 비마르 영성의 역사교육기관으로 향했다.

필령궁과 인접한 역사교육기관의 외견은 고풍스러운 대학 건물이었다.

중요한 기록물이 다수이며 대성녀도 종종 방문하는 곳이기에 영도 내에서도 삼엄한 경비를 자랑하는 장소.

그러한 곳에 도착한 환인은 입구를 지키는 기관위병의 경례를 받으며 내부로 들어섰다.

=신분 확인 안 하네?=

조용하고 청아한 내부로 들어선 안느가 옆에서 걷고 있는 백려강에게 속닥이자 백려강이 살포시 미소 지으며 똑같이 작은 목소리로 대답했다.

「환인 님이 입고 있으신 검은색 로브 때문이에요. 저 로브가 영성급의 신분을 증명하는 신분증이거든요.」

=저거 하우스 키퍼로 온 튜티 씨가 가져온 그 로브지? 어쩐지 멋진 로브더라니.=

갈색 머리를 곱게 땋은 처녀를 잠시 생각한 안느는 회색의 영혼의 불길이 수 놓여 있어 무척이나 고급스러운 검은색 로브의 뒷모습을 구경하다 시선을 복도로 돌렸다.

직사각형의 벽돌을 쌓아 지은 건물이지만 벽에서 은은한 위상력이 느껴지는 게 건물 전체에 술법이 부여된 듯한 느낌.

성벽이나 방어 구조물에 술법진을 새겨 방어력이나 내구도를 높이는 건 봤지만, 건물에 통째로 위상력을 퍼부어 만든 것은 처음 본다.

“이쪽이다.”

=응.=

바로 기관장인 비마르 영성에게 가는 건가?

살짝 긴장하면서 환인의 뒤를 따라간 안느는 잠시 후 평범한 10평 남짓한 집무실에 도착했고, 그 집무실에 있는 사람을 보고서야 여기가 역사교육기관장의 집무실이라는 걸 깨달았다.

‘진짜 검소하네.’

영도의 최고 지위인 대성녀의 주거지도 규모 면에서는 검소했지만, 이국적인 색채 덕분에 예술적인 느낌이 강했다.

하지만 이곳은 모르는 사람에게 보여주며 영도를 이끌어가는 영성의 집무실이 아니라 어디 이류 상단의 사무실이라 해도 믿을 지경.

약 10평 남짓한 방, 이전의 아메리카 흑곰 머리에 환인과 같은 검은색 영혼불길 로브를 입은 비마르가 창문을 등진 책상 앞에 앉아있다가 웃는 얼굴로 자리에서 일어난다.

=아. 환인 성자님, 오셨습니까.=

“오늘도 폐를 끼치러 왔습니다.”

비마르가 웃는 얼굴로 고개를 숙이며 인사하자 환인도 가슴에 손을 올리고 마주 인사한다.

=하하하. 폐라니 당치도 않습니다. 그보다 옆에 계신 분이…….=

“예. 그녀가 어제 말씀드렸던 제 영혼 기사입니다. 안느.”

=정식으로 인사 올립니다. 환인 성자님의 영혼 기사이자 땅신 교단의 자유 성투사, 안느입니다.=

비마르가 방문했을 적 그를 안내했던 안느는 정중히 그에게 인사를 올렸고, 비마르도 두 손을 포개듯이 가슴에 손을 올리고 인사를 받아준다.

“그러면 안느를 부탁드리겠습니다.”

비마르에게 안느를 부탁한 환인은 백려강과 함께 곧장 대서고로 향했다.

대서고라 해도 환인에게는 현실의 마을 도서관보다 못한 장서량일 뿐이지만, 책이라는 게 드문 니오네브레스에서는 충분히 대서고라고 할 수 있는 수준.

=…….=

“…….”

대서고의 사서에게 살짝 묵례하며 들어온 환인은 곧장 어제 보다 멈추었던 영혼사의 갈래와 탐구라는 대백과사전 두께의 책을 가져와 펼쳤다.

「환인 님. 저는 이쪽에서 계속 보고 있을게요.」

백려강도 세계와 영도의 비사(전 12권) 중 11권을 보러 간다.

역사교육기관의 목적은 영도의 모든 것을 기록하는거다 보니 다른 기관의 문서와 자료 또한 보관하고 있다.

영사육성기관과 술식연구기관의 자료도 쌓여있기에 환인은 자신에게 부족하다고 생각한 영혼사와 영성의 기본과 기초 능력 파악에 주력하는 중이었다.

환인은 자신에게서 영기와 원기를 받아 직접 책장을 넘겨보는 백려강을 잠시 바라보다가 양장본의 책으로 시선을 내렸다.

영도에 머무르려 하는 시간은 고작 한 달.

그도 속독술을 조금은 쓸 줄 알지만 그렇다고 하루에 10권씩 읽는 수준은 아니다.

게다가 그냥 읽기만 하는 것도 아니니 이런 속도로 2천 권을 넘어가는 대서고의 자료를 모두 훑어본다는 것은 어불성설.

영도의 역사와 대륙의 숨은 비사, 영도와 사대 국가의 연관성까지 익히기에 한 달은 결코 길지 않은 시간이다.

그랬기에 환인이 꺼내든 패는 백려강의 동원이었다.

자신이 영혼사와 영성에 대해 알아보고 있을 때, 6급 호족 가문의 차녀로서 정식 고등교육까지 받은 백려강에게 세계정세 파악과 정보의 수집을 지시한 것.

백려강이 책에 집중하는 것을 보며 환인 자신도 책에 집중하기 시작했다.

몇 시간 뒤.

환인은 레오나르도 다 빈치의 인체 비례도를 여자 버전으로 그린 그림 주변으로 여섯 종류의 구슬이 그려진 페이지를 보며 생각을 정리했다.

‘영혼사의 능력 분류는 웨이포드에서 이엘카타에게 들은 것과 다른 점이 거의 없었다.’

1급은 영혼사로 각성한 직후.

2급은 대기 중에 영혼의 음陰과 태양의 양陽을 느끼게 된다. 이 두 가지가 훈기와 양기로 변해 몸에 차곡차곡 쌓이는 단계가 2급.

3급은 영혼을 볼 수 있게 된다. 숙련도에 따라 선명도에 차이가 있지만, 영성급이라 해도 자신만큼 선명하게 볼 수 없다. 기껏해야 흐림 필터를 씌운 정도.

영혼사 활동은 2급과 3급 사이부터 가능하다. 말을 듣지 않거나 난폭한 영혼을 벌하기 위해 술식연구소에서 나누어주는 영혼사의 지팡이로 양기를 움직여 영혼을 공격할 수 있게 된다.

4급은 영혼과 미약한 의사소통이 가능한 등급.

5급은 영혼과 대화할 수 있으며 영혼이 가진 힘을 일부 빌릴 수 있게 되는 단계. 이때부터 아우라의 형태가 조금씩 변하기 시작한다.

6급은 영혼의 기억을 일부 들여다볼 수 있게 된다. 영혼에게 강제력을 발휘할 수 있는 것도 이때부터. 6급부터를 상급 영혼사로 간주한다.

7급은 영혼과 동조 할 수 있다. 아우라가 확연히 변모해 후광처럼 빛나기 시작한다.

8급 이상은 알려진 바가 없다.

‘나는 각성 직후부터 4급과 다를 바 없었지만, 영성의 능력도 가지고 있었지.’

대성녀인 닌실=아나그는 자신을 새벽의 빛, 영성이라 했다. 영도에서 가장 높은 이가 그리 말했으니 다른 사람들도 똑같이 영성이라고 보겠지.

하지만 환인은 순순히 납득하지 못하고 의문의 씨앗을 심었다.

아드네빌라는 자신의 정체와 연유를 꿰뚫어 보고 그에 걸맞은 추리와 판단을 내놓았었다.

다른 차원의 이질적인 존재로서 우연히 각성하여 반 억지로 니오네브레스에 편입된 이레귤러라고 말이다.

그러나 같은 신수라고 여겨지는 닌실=아나그는 자신을 영혼사로밖에 보지 않았다.

이 차이는 어디에서 오는 것인가. 신수도 그 격과 지식의 차이가 있는 걸까.

환인은 팔짱을 끼고 여자 알몸을 그린 인체비례도를 응시하면서 아드네빌라의 이야기를 곱씹었다.

‘아드네빌라가 해준 이야기는 평범한 생명체로서는 접할 수 없는 세계의 진리와 비밀이었나.’

백려강이 현재 읽고 있는 ‘세계와 영도의 비사秘史’는 환인이 부탁해서 보고 있는 책이다. 혹시 읽다가 다른 차원에 관련된 이야기가 언급되면 알려달라는 이유에서 말이다.

그러나 마지막 한 권이 남을 때까지 차원에 관한 이야기는 한 번도 언급되지 않았다.

그게 뜻하는 바는 명확하다. 차원간의 문제에 관해서는 이 세계에서 아는 사람이 매우 극소수라는 것.

‘대성녀와 이야기를 좀 더 나누어봐야 정확히 알겠지만…….’

현재로서는 아드네빌라와 나눴던 회화를 대성녀에게 이야기해줘야겠다는 판단이 안 선다.

‘그런 건 그렇다 치고.’

환인은 호기심과 흥미가 가득한 표정으로 책을 읽는 백려강에게 시선을 주었다.

그가 기록실에 들어온 뒤 가장 먼저 찾아본 것은 영성의 혼옥에 관해서였다.

자신의 영혼 구슬은 구슬화의 유지 시간이 영혼 구슬 개수에서 곱하기 2시간이다.

하지만 비마르를 필두로 다른 영성들의 혼옥 보관고에 든 영혼 구슬들은 하나같이 한 달에서 수년까지 다양했다.

궁금한 것은 이 차이가 어디서 오느냐였다. 그리고 며칠간의 확인 끝에 어제 그 이유를 알게 되었다.

‘영성은 사람의 영혼과 계약을 맺는다.’

그렇게 계약된 영혼은 혼옥이 되어 영성의 힘이 되어주는데, 이 혼옥은 한 번 쓰더라도 영혼이 성불하지 않고 계속 구슬로 남으며 구슬의 유지 시간 동안 몇 번이고 용도를 달리해 쓸 수 있다.

쓰는 방식도 영성에 따라 다르다.

비마르 영성은 생전 6급 빛의 법술사 영혼과 계약을 맺어 그녀의 능력을 끌어다 쓸 수 있다.

빛의 술법을 익히지도 않았으면서 6급의 빛 술법을 펼칠 수 있는 것이다.

근접직 영혼과 계약을 맺은 영성은 자신의 영혼 기사에게 계약한 혼옥을 부여하여 괴물 같은 힘을 발휘할 수 있게 해준다.

‘하지만 괴물이나 짐승의 영혼은 쓰지 않아. 아니, 아예 그런 언급이 없다.’

어째서일까. 이 부분은 자신의 검증이 필요할 것 같다.

아무튼, 계약 방식은 간단하다. 상대방과 의사를 교환한 뒤 상대에게 영기를 나누어주면 끝.

자신이 이때까지 영기를 나누어 준 영혼은 셀 수 없이 많다. 하지만 멀쩡한 영혼은 구슬로 만든 적이 거의 없었던데다 있어도 영기를 넣어주지 않았었다.

‘하지만 들개 전사단은 영기도 넣어주었었고 그녀들의 한기도 갈취했었다. 그녀들의 복종 의사에 따라 그녀들을 영혼 구슬로 만들기까지 했었지.’

그래서 2주 넘도록 영혼 구슬이 유지되고 있고 검은 영혼 구슬에 남은 유지 시간이 보이지 않는다면 말이 맞아떨어진다.

환인은 옆에 쌓아둔 책 중 한 권을 꺼내 어느 페이지를 펼쳐 그 글귀를 읽었다.

[영성은 영혼사와 달리 등급으로 그 힘을 구분하지 않는다.]

혼재 보관고를 만들면 영성의 시작, 혼옥을 만들면 영성의 초입, 그 후로 혼옥의 개수에 따라 숙련도를 나누는 식이다.

자신을 소개할 때도 ‘본인은 몇 급의 영성, 누구누구요.’가 아니라 ‘혼의 구슬을 몇 개까지 다루는 누구누구요.’라고 한다.

간단한 분류지만, 그 힘도 간단한 것은 아니다.

일단 영혼에 대해서는 절대적인 능력을 발휘하고 영혼이 상대가 아니더라도 보유한 혼옥의 힘으로 6급 직업자 정도는 간단히 제압해버릴 수 있다.

혼옥을 다루며 얻게 되는 영혼의 강제력을 산 사람에게도 발휘할 수 있기 때문이다.

자신이 영도로 오는 순례길에서 촌민 한 명에게 했던 영혼 추출이 그 예다.

그런 능력을 영성은 원거리에서 언령만으로도 행할 수 있으며 숙련도가 높아지면 말만으로도 사람을 죽일 수 있다는 것.

탁.

‘영혼사의 갈래와 탐구’라는 책의 마지막장까지 읽은 환인은 하드커버의 표지를 덮었다.

기록실의 장서를 살펴 골라낸 21권의 책 중 마지막 권. 이것으로 영혼사와 영성의 능력에 관해 고찰해놓은 책은 전부 읽었다.

“…….”

전부 도움이 되긴 했지만…… 그 도움은 복습이라는 의미에서의 도움이었지, 영성이라는 직업을 심층 탐구해 비전이라던가 미래를 구상, 유추한 책은 없어 장래에 대한 도움은 아니다.

유일하게 도움이 된 것은 혼령주 항목.

이엘카타가 전견시로 보았다던 혼령주. 그걸 들었을 당시에는 필살기로 쓸 수 있지 않을까 기대했는데 알고 봤더니 이미 구현할 수 있는 기술이었다.

프라버에서 썼던 평온의 기둥이 바로 혼령주였던 것.

‘이때까지는 빛기둥을 펼치면 영혼 구슬이 평온의 빛기둥에 휘말려 성불하거나 정령계로 돌아가 버렸다고만 생각했었는데…….’

사실은 영혼 구슬을 재료로 문양 에너지까지 끌어 썼던 것이 빛기둥이었다.

평범한 회색 영혼 구슬로 사용한 게 그만한 위력이라면 악령인 흑옥으로 쓸 때 어떤 일이 벌어질까.

잠시 그 위력을 예상해보니 머릿속에 자연스럽게 한 가지 풍경이 그려진다.

‘부패한 땅이 되어버리겠지.’

환인은 나중에 이엘카타를 만나면 고맙다고 인사해야겠다 생각했다.

그녀가 전견시로 보고 알려준 덕분에…… 알려주지 않았더라도 언젠가 알아냈겠지만 그녀 덕분에 좀 더 일찍 혼령주에 대한 걸 가다듬을 수 있게 되었으니까.

“백려강. 지금부터 영사육성기관으로 가서 기술을 연습할 생각이다. 너는 어떻게 할 거지.”

「앗. 저도 따라갈게요.」

“그래.”

「……던 거예요. 그러니까 영도가 이때까지 외세의 침입도 없이 잘 지내왔던 건 다른 국가들이 영혼사님을 존중하기에 무사했던 게 아니고, 영도도 다른 국가들과 싸울 수 있을 만큼 강했기 때문인 거였죠!」

“일반적인 배려와 존중은 무력에서 나오는 법이지.”

환인의 담담한 대답에 프라버에서는 알지 못했던 영도와 국가 간의 이야기에 흥분해서 종알거리던 백려강에 살짝 슬픈 미소를 지었다.

「왜 사람들은 서로를 견제하고 시기 하다못해 싸우기까지 하는 걸까요……?」

“그건 관점이 잘못되어있다.”

「네?」

“사람뿐만 아니라 동물·식물에 괴물까지…… 생명체라면 누구나가 생존본능과 투쟁본능을 가지고 싸우지. 사람들만으로 보는 것은 잘못되었다는 이야기다.”

「…….」

“그 투쟁은 대다수 자신이 가지지 못한 것에 대한 시기에서 나온다고 본다. 여행하며 몇 번 본 적 있을 텐데. 동물들이 먹이를 두고 다투는 것.”

「그것은…….」

“무리의 우두머리가 되기 위해 싸우는 것도, 무리의 우두머리 자리를 지키기 위해 싸우는 것도, 영역을 두고 다투는 것과 침입자를 쫓아내기 위해 싸우는 것도 전부 자신이 가지지 못한 것에 대한 시기에서 나오지.”

「하, 하지만 식물도 다툰다고요……?」

“양분을 빨아들이기 위해 뻗는 뿌리, 광합성을 더욱 많이 하기 위해 뻗는 가지. 그것들도 전부 투쟁이다. 지혜가 없고 지성이 없는 그런 동물들도 남을 시기해서 싸움을 일으키는데 하물며 욕심이 가득한 인간이라면.”

후, 하고 냉소적인 웃음을 흘린 환인을 멍하니 바라보는 백려강.

그런 쪽으로는 단 한 번도 생각해본 적이 없던 그녀였기에 그녀가 받은 충격은 이만저만이 아니었다.

그러는 사이 학교 건물 같은 영사교육기관에 도착한 환인은 자신을 발견하곤 흠칫 놀라는 기관위병에게 살짝 목례하며 들어섰고, 곧장 운동장 같은 필드를 지나 영혼사 단련장으로 입장했다.

대학 체육관 같은 건물 내에는 마침 교육이 진행되고 있었는지 1~2급 정도로 보이는 아우라의 영혼사 세 명이 교관, 교수를 상징하는 푸른색의 로브를 입은 사람과 수업을 진행중이었다.

족히 300평은 되는 실내, 대낮처럼 밝은 내부를 둘러본 환인은 수업을 방해하지 않기 위해 일부러 멀리 떨어진 곳에 자리 잡고 혼옥 보관고에서 중급 정령 구슬 세 개를 꺼내 실체화시켰다.

「어~? 여긴 어디야~?」

「기분 좋은 기운이 가득해!」

「와아~!」

환연보다 조금 더 어려 보이는 물과 바람, 빛의 중급 정령 셋이 신기해하며 주변을 두리번거린다.

말이 안 통하는데 가능할까 싶지만, 환인은 일단 강제력을 약하게 담아 물었다.

“혹시 너희들 중 나와 계약하고 싶은 정령이 있나. 대답해주었으면 좋겠군.”

「쟤가 지금 뭐라는 거야?」

「모르겠어! 웅얼웅얼해!」

“…….”

하급 정령처럼 꽥꽥거리지 않아서 귀는 아프지 않지만, 역시나 대화가 통하지 않는다.

환인은 이제 자기 안주머니를 침낭처럼 쓰고 있는 환연을 꺼내 자신이 하는 말을 전해달라고 했다.

「…….」

자다 억지로 깨워져서인지 조금 토라진 표정을 짓던 환연은 그를 삐뚜름하게 올려다보다가 한숨을 폭 내쉬었다.

어차피 안 되는 일에 또 힘쓰네 하는 분위기.

「야아. 너희들 중에 이 사람이랑 계약하고 싶은 애들 있어?」

「싫어.」

「안해.」

「…….」

차례대로 바람과 물과 빛의 정령의 대답이다.

마지막 빛의 정령은 환연의 질문을 듣자마자 재미없다는 듯이 사라져버리기까지 했다.

환인은 고개를 절레절레 젓고 금방이라도 어디론가 가 버릴듯한 정령 둘을 다시 영혼 구슬화해서 왼팔의 혼옥 보관고에 집어넣었다.

그걸 본 환연은 백려강의 어깨에 앉아 핀잔을 준다.

「환인은 정령 친화력이 없다니까. 친화력도 없는 주제에 어떻게 정령이 하는 말을 듣는지 모르겠지만, 계약 시도는 헛고생이야.」

그러니까 정령은 날 통하는 걸로 만족해— 라는 뉘앙스에 환인은 후 하고 웃었다.

“내가 정령과 계약해도 널 버리는 일 같은 건 없으니 안심해라.”

「……! 그, 그런 거 아니거든!?」

「앗, 그런 거였나요?」

「아니라니까!!」

환연이 갸아악 지르는 소리가 컸는지 저쪽에서 수업하던 수습, 견습 영혼사들과 교사가 이쪽을 쳐다본다.

수업을 방해할 의도는 없었던 환인은 볼에 빵빵하게 바람을 불어넣고 화났음을 어필하는 환연을 달래면서 들개 전사단의 두목 격인 니누의 검은색 영혼 구슬을 꺼내 들었다.

‘나는 영혼 구슬과 혼옥을 구분해야겠군.’

정령의 반응을 생각해보면 동물이나 괴물의 혼과도 계약은 불가능할 거다. 여기에 앞으로 얻는 혼옥까지 전부 뭉뚱그려서 영혼 구슬이라 하면 혼란이 발생할 수도 있겠지.

그보다 앞으로는 능력 있어 보이는 직업자를 발견하면 계약을 시도해보아야 할까. 직업자의 혼을 종류별로 수집하면 상당히 도움될텐데.

니누의 영혼 구슬을 실체화시킨 환인은 여전히 인외 귀신처럼 두 팔, 두 다리로 대지에서 엎드린 검은색 사람 형태의 니누를 응시한다.

「흥……. 그런데 쟤들은 왜 저렇게 소란이야?」

「환인 님이 흑옥을 꺼내서 그런 게 아닐까요?」

환연과 백려강의 대화를 한 귀로 듣고 흘린 환인은 니누에게 다가가 그녀의 머리로 판단되는 부분을 쓰다듬으며 속으로 물었다.

‘니누. 나와 정식으로 계약하겠나.’

들개 전사단들 모두 혼옥화 되어있는 것으로 판단 중이지만, 일단 책에서 나온 대로 정식 계약을 시도해본다.

「으… 끄…….」

대답조차 못 하게 되었는지 신음으로 하겠다는 뜻을 전해오는 니누.

환인은 머리 부분에 손을 올리고 일단 영기를 10%가량 쭈우욱 밀어 넣는다.

그러자 놀랍게도 온통 검은색 아지랑이에 뒤덮여있던 얼굴 부분, 그중에서도 눈 쪽이 열리며 하얀빛의 선이 그녀의 몸을 조금씩 뒤덮어간다.

그 순간 환인은 무언가…… 정신 일부가 니누와 연결된 것을 느꼈다.

이걸 뭐라고 표현해야 할까. 일단 양쪽에게 평등한 계약은 아니다. 영혼사가 영혼을 일방적으로 지배하는 듯한 느낌.

「서…엉자……님께…… 충…성을…….」

그렇게 말한 니누는 제멋대로 혼옥화되어 환인의 손에 내려앉았다.

“이게 혼옥인가……. 더 커졌군.”

500원짜리 동전만 하던 검은색 영혼 구슬이 작은 탁구공 크기가 되었고 유리처럼 반들거리던 표면에 코로나 같은 검은 아지랑이가 피어오르고 있다.

「……야아~! 환인, 대성녀가 왔다니까!」

흑옥에 너무 집중하고 있었나.

환인은 환연의 외침에 고개를 돌렸고.

“…….”

흑옥에 시선을 고정하며 다가오고 있는 대성녀를 볼 수 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


날씨가 넘나 끔찍한 거시에여..

471 소녀가 졌소



대성녀의 뒤에는 은근히 반가움을 내비치는 이엘카타와 며칠 전 인사를 나눈 영사교육기관의 기관장, 사슴 귀의 영성이 있었다.

볼일 때문에 먼저 와있다가 자신의 도착 소식에 나와보기라도 한 걸까.

세 명의 여자 시선이 날아들었지만, 환인은 신경 쓰지 않고 니누를 다시 실체화시켰다.

마지막에 멋대로 혼옥으로 변해버려 변화를 모두 확인하지 못해서였다.

푸화아악—

흑옥을 꺼내 의식을 집중하자 최루탄이 터진 것처럼 흑옥이 시커먼 안개로 변하더니 삽시간에 사람의 형태를 갖춘다.

그 실루엣은 사람이라기보다는 아인亞人을 연상케 하는 모습이었다.

두 다리로 서 있긴 하지만 구부정한 자세. 몸은 여자의 굴곡이 드러나는 가녀린 체형인데 팔다리는 꼬챙이처럼 길고 뾰족하다.

온몸이 검은 기운에 뒤덮여 맨살은 보이지 않지만, 유일하게 얼굴만 검은 기운이 뜯겨나간 것처럼 드러나고 있다.

그리고 거기서 시작된 하얀 빛의 균열이 부푼 가슴과 어깨, 팔, 등 뒤로 이어진다.

“흐음.”

그렇지 않아도 흑과 백의 대비가 강렬한데 거기에 마약 중독자처럼 흐릿한 두 눈이 더해지자 기묘한 위압감이 느껴진다.

니누와 마주하고 있던 백려강이 침을 꼴깍 삼키며 환인의 뒤로 슬그머니 숨을 정도.

「그으으으—…….」

환인은 낮게 그르릉거리는 니누를 잠시 살펴보다가 다른 들개 전사단의 악령을 꺼냈다.

그 악령도 니누와 여러모로 상태가 흡사했다.

악령의 머리에 손을 얹고 계약 의사를 비치자 긍정의 뜻을 나타내는 것도 같았다.

그러나 이번에는 단번에 영기를 밀어 넣지 않고 천천히 주입량을 늘려본다.

「으… 끄으…….」

정수리를 통해 영기가 흘러 들어가고 있으니 변화도 천천히 이어진다.

머리 쪽의 검은 연기가 흩어지듯이 사라지며 아이돌로 데뷔하면 크게 흥할듯한 순진한 여자의 얼굴이 드러나고 거기서부터 순백의 빛이 검은 연기로 뒤덮인 몸을 가로지르기 시작했다.

갈라진 땅과 같은 균열이 그녀의 몸 일부를 뒤덮지만, 균열은 니누와 완전히 흡사하지 않았다.

균열의 굵기는 니누보다 얇았으며 균열의 끝이 감자 뿌리처럼 멍울지기 시작한 것.

「끄으으으…….」

좀비의 신음같은 소리에서 계약이 끝난 것을 확인한 환인은 마찬가지로 10%가량의 영기가 소모된 것을 파악했다.

‘악령은 여덟. 하나에 영기를 10%씩 불어넣으면…….’

팔짱을 낀 환인은 아인 전사처럼 흐리멍덩한 눈으로 서 있는 둘을 바라보며 생각했다.

어젯밤 여자친구들을 몇 시간씩이나 괴롭힌 덕분에 영기는 100%에 가까이 확보되어있다.

여덟과 전부 계약하면 영기가 20%까지 줄어드니 평소였다면 그런 상황은 피했겠지만.

‘상관없겠지.’

이곳이 영도여서일까. 영기의 회복 속도가 다른 곳의 몇 배나 된다. 20%까지 감소하더라도 조금 휴식하며 영기를 받아들이면 50%까지는 금방 회복할 터.

환인은 대성녀 일행이 다가오는 걸 기감으로 느끼며 여덟 악령과 전원 계약을 맺어 흑옥으로 만들었다.

「아으으….」

「하아아아…….」

「으…….」

계약을 끝마친 여덟 전원의 형상은 개체 간의 몸매와 얼굴을 제외하면 다들 대동소이했지만, 균열이 마치 지문처럼 모두가 다르다.

‘불어넣어 준 영기가 많아지면 저 하얀 균열에 변화가 생기는 건가.’

그것도 확인해두어야겠다. 지금은 영기가 바닥이니 나중에.

영기가 20%까지 감소한 탓에 몸에 냉기가 감돌기 시작했지만, 환인은 신경 쓰지 않고 가까이 다가온 대성녀, 닌실=아나그와 이엘카타, 샤페=메이로 영사교육기관의 기관장을 돌아본 뒤 그녀들에게 차분히 고개 숙여 인사한다.

“오셨습니까.”

《…….》

인사를 건넸지만 대성녀와 두 명의 시선은 일렬로 주르륵 늘어선 여덟 영혼에게서 시선을 떼지 못하고 있었다.

특히 대성녀는 입이 살짝 벌어져 곱고 하얀 치아가 드러나고 있을 지경.

그 이유를 깨달은 환인의 눈빛이 살짝 깊어졌다.

‘흑옥을 여덟이나 동시에 다루는 건 대성녀도 무리인가 보군.’

기록실의 서적에도 영성에 관한 서술은 상세하지 않았다. 애초에 영성은 영도의 최중요 핵심 인사이자 직업.

일류를 넘어 특급 장인들도 자신의 기술은 기록으로 남기지 않고 구두로만 전하는데 영성은 오죽할까.

게다가 자신은 현재 일반 기관원들 사이에서 영성으로 알려졌지만 실제는 새벽의 빛이다. 새벽의 빛에 관한 자료는 그렇지 않아도 적은 영성의 1/10도 안 되는 수준.

대성녀에게 이것저것 캐물을 수도 있지만, 환인은 그러지 않았다.

영성들은 자신에게 우호적이었다. 한 명 정도는 적대하는 사람이 있지 않을까 했었는데 전원이 자신에게 호감을 표시한다.

대성녀가 조금 정치적인 성향이 있긴 하지만 기본 바탕은 우호다. 질문한다면 성심성의껏 알려주겠지만, 환인은 신세 지는 것을 경계했다.

그냥 평범한 상식 수준의 지식도 아니고 영혼술의 궁극에 이르는 영성, 거기다 한발 더 나아가 시조라 불리우는 사람의 직업인 새벽의 빛에 대한 지식을 청한다는 것은 그만큼 큰 빚이 생긴다는 뜻이니까.

게다가 대성녀는 첫날 면담 이후 접근하지 않았다. 이엘카타를 통해 자신의 계획과 의도가 드러났을 거라 예상해서겠지만…….

아무튼, 환인은 흑옥 영혼을 쳐다보느라 기본적인 예의조차 까먹은 듯한 대성녀에게 싱긋 웃어주었다.

그 웃음에 정신을 차린 대성녀는 아, 뒤늦게 작은 탄성을 흘리고 가슴에 손을 올린 뒤 환인에게 살짝 고개를 숙여 인사했다.

《오랜만이오, 환인 성자님. 영도에서 잘 쉬셨는지 모르겠소.》

앉은 모습에서도 느꼈지만 이렇게 마주 서 있으니 대성녀의 어린 외모가 새삼 와닿는다. 키도 140cm 남짓한데다 가녀리기까지 하니 왜소하다는 표현이 어울릴 정도.

하지만 대성녀는 대성녀. 그녀가 오기 전까지는 그저 평범한 실내 훈련장이었는데 그녀가 도착하고 나자 따스한 햇볕이 드는 아로마테라피 공간처럼 변했다.

환인은 그녀의 아우라 범위를 인지하며 공손하게 대답했다.

“대성녀님과 영성님들의 배려 덕분에 불편함 없이 지내고 있습니다.”

《안심되는 이야기로군. 비마르 영성에게 듣기로 기록실에서 한동안 두문불출하였다 들었는데…… 오늘 영교기관의 훈련장을 찾은 것을 보면 성과가 있었나 보오.》

말하면서 시선이 다시 들개 전사단의 여덟 영혼으로 향한다.

저들에 관해 묻고 싶다는 의도가 보이지만 환인은 일부러 한차례 튕겼다.

“부족한 상식을 간신히 습득하고 있을 뿐입니다. 그보다 대성녀님 같은 분께서 연락도 없이 이곳에는 어쩐 일이신지.”

《아—…. 별것은 아니고 샤페 영성과 나눌 이야기가 있어 방문해있던 차에, 성자님이 오셨다는 이야기를 들어서 존안을 뵐까 했소.》

환인이 입을 열면 그를 바라보지만, 그의 이야기가 끝나면 시선은 다시 흑옥의 영혼들로 향한다.

자신이 모르는 지식을 갈망하는 중학생 소녀 같은 모습에 환인은 웃음을 잃지 않고 물었다.

“제가 어떻게 여덟이나 되는 흑옥의 혼과 한 번에 계약한 것인지 궁금하신가 봅니다. 이전에도 흑옥을 다루었던 거 같은데 오늘 갑자기 계약한 것도 의문이신 듯하고 말입니다.”

《…소, 솔직히 말하면 그렇소. 여덟 흑옥을 이렇게 꺼내두었다는 것은 여덟의 흑옥을 동시에 다룰 수도 있다는 뜨……읏……?》

=헉.=

=……!=

대성녀와 이엘카타, 샤페=메이로는 환인의 왼팔에서 갑자기 백 수십 개의 영혼 구슬이 나와 빙글빙글 도는 장면에 입을 쩍 벌릴 만큼 놀랐다.

아무리 회색 혼옥이라지만 그걸 백 개 넘게 동시에…… 잠깐, 저거 혼옥은 맞긴 한 건가? 크기도 그렇고 색도 조금…… 기존 혼옥과 다른듯한데?

“저는 이것들을 혼옥이 아니라 영혼 구슬이라 부릅니다. 그리고 이쪽은 여러분들이 잘 아시는 혼옥, 흑옥이지요.”

늘어서 있던 들개 전사단을 흑옥화시켜 들어 보이자 세 여인의 눈에 혼란이 깃든다.

《잠깐, 환인 성자님. 그 말씀은 저…… 당신의 손 주변을 돌고 있는 것이 혼옥이 아니란 말씀이시오?》

“혼옥이지만 혼옥이 아닙니다.”

환인은 영혼 구슬의 절반, 중급 정령 구슬은 제외하고 하급 정령 구슬만 모두 해방했다.

한꺼번에 풀려난 색색의 정령들은 고개를 갸우뚱하다가 일부는 ‘이제 됐어.’ 하며 사방으로 퍼져나갔고 일부는 ‘좀 더 놀아줘~.’하며 환인의 머리카락이며 로브 자락 사이로 기어들어 간다.

=영혼이…… 나오지 않아…?=

혼옥이 사라졌음에도 나타나는 영혼이 없자 인록족의 샤페=메이로는 의아함에 중얼거리다 눈을 부릅뜨고 있는 대성녀와 이엘카타를 발견하곤 재차 미간을 좁혔다.

자신에게는 아무것도 안 보이는데 두 분의 눈에는 뭔가가 보이는 걸까?

의문은 곧 해결되었다.

《정령? 지금, 그대는 정령을 혼옥…이 아니라 영혼 구슬로 다루고 있었다는 거요?》

“정령도 혼령과 마찬가지로 령입니다. 아니 될 게 있겠습니까.”

《그 무슨 말이 안 되는……! 정령은 세상을 구성하는 중요한 요소 중 하나요! 그런 그들을 부린다는 건 자연을 부리는 것과 다를 바 없는, 같은 영적인 존재이지만 혼령과는 대분류 자체가 다른 것이오!》

“하지만 저는 다루고 있지 않습니까.”

《그건… 그런데…….》

그의 손에 남아있던 정령들이 다시 영혼 구슬로 변화하는 걸 본 대성녀는 표정이 망가졌다.

부정하자니 눈에 그 증거가 있다. 긍정하자니 이제껏 쌓아온 상식이 무너진다.

대성녀는 애써 평정을 되찾으며 후우 작게 한숨을 내쉬었다.

《그대에게 혼돈이 느껴지긴 하였으나 설마 상식까지 파괴하는 자였을 줄은…….》

환인은 그런 대성녀의 조그마한 푸념에 희미하게 웃으며 말했다.

“죄송합니다. 대성녀님이 너무 귀여워서 저도 모르게 장난을 쳐버렸군요.”

《…….》

귀여워? 내가?

이엘카타와 샤페=메이로의 표정이 조금 괴상해지고 대성녀도 해괴한 이야기를 들었다는 표정을 짓는다.

하지만 환인은 눈도 깜빡하지 않고 말을 이었다.

“사실 이 아이들…… 정령들은 재미있다며 절 도와주고 있을 뿐입니다. 제가 처음에 말씀드렸었지요. 혼옥이 아닌 영혼 구슬이라고.”

《으음. 정식 계약을 맺지 않고 정령들에게서 힘을 빌리고 있단 말씀이시군. 새벽의 빛은 그런 것도 가능한 거였나…….》

“그보다 저분들의 수업을 저희가 방해하고 있는 듯하니 자리를 옮겨서 더 이야기를 나누시는 게 어떻겠습니까.”

《아. 그 말씀대로군. 샤페 영성, 응접실로 안내해주시겠나.》

=예. 이쪽으로.=

아무래도 영도는 검소가 특징인가 보군.

오래되었지만 역설적으로 그렇기에 고풍스러움이 묻어나는 단출한 응접실.

환인은 대성녀, 샤페=메이로, 이엘카타, 백려강과 탁자 하나를 두고 빙 둘러앉아 입을 열었다.

“이제 고작 일주일이 채 되지 않는 시간 동안 기록실을 열람하였을 뿐이지만, 영혼사와 영성에 대해서는 기록물을 통해 어느 정도 익혔다고 생각합니다.”

영성과 영혼사하고도 다른 특징은 새벽의 빛이라는 희귀 직업 때문이라고 대충 넘길 수도 있다.

하지만 몇 가지 의문은 풀리지 않고 있었다. 환인은 이 기회에 이들과 관계를 한층 개선하면서 그 의문을 풀어보려 했다.

일단 호감 다지기부터.

“그 덕분에 저는 한가지 결심을 할 수 있었습니다.”

조용히 환인의 이야기를 경청하던 대성녀가 묻는다.

《어떤 결심이시오?》

“저는…… 솔직히 말해 여러분들이 이만큼 환대해주시리라고는 생각하지 않았습니다. 몇 분은 갑자기 나타난 저라는 존재를 못마땅해하실 거라 생각했고, 영성이신 분들 사이 알력과 파벌도 있지 않을까 예상했었지요.”

《이곳을 보지 못한 이들이 의례 생각하는 것이군.》

이런 경험이 몇 번 있는 듯 대성녀의 여상한 대답에 작게 웃은 환인은 다시 진지한 표정으로 말을 이었다.

“아무튼… 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 것과 다름없는 저를 인정해주시고 대우해주시는 분들께 깊은 감명을 받았습니다.”

결심이란 다름 아닌 자신이 가진 영혼사로서의 능력을 알려주는 것.

“여러분들이 저에게 믿음을 주셨으니 저도 그 믿음에 대답해야겠다고 생각한 것이지요.”

《음…… 그 외에 다른 이유가 있는 듯하오만.》

저만한 남자가 하는 말이면 단순한 것일 리 없다. 좀전의 흑옥 다수 활용과 관계있는 이야기일까.

“사실 기록실에서 자료를 찾아보기 전까지는 저도 제 자신이 영혼사인지 확신하지 못했었습니다.”

=그럴 리가요. 환인 성자님께서는 누구보다 어엿하신…….=

사슴처럼 맑은 눈동자에 아름다운 회색, 갈색 머리카락이 브릿지처럼 나 있는 처녀(107세) 샤페=메이로의 이야기를 환인은 고개를 가로저으며 부정했다.

“저는 빛의 강을 걸은 직후부터 영혼을 볼 수 있었습니다. 곤충이나 벌레처럼 작고 약한 생명을 제외한, 동물이나 짐승, 괴물, 사람의 혼을 모두 볼 수 있었지요. 그리고 그들과 계약을 맺지도 않고 힘을 빌릴 수 있었습니다.”

《……!》

=……!=

“그 힘을 바탕으로 혼재였던 한 소녀를 구해 승천시켜준 뒤 영혼과도 대화를 나눌 수 있게 되었습니다. 영혼과 감응도 할 수 있었으며 영혼에게 강제력으로 지시도 내릴 수 있습니다. 당장 그때부터 영혼 구슬을 다룰 수 있었는데 이런 제가 영혼사라고 볼 수 있겠습니까.”

생각이 많아진 얼굴로 진지한 표정을 짓고 있던 닌실=아나그가 대성녀라 불리기에 부족함이 없는 자애로운 표정으로 대답한다.

《영혼사는 거창한 무언가가 아니오. 영혼의 안녕을 위하여 영혼을 위무하고 승천으로 이끄는 자는 누구나가 영혼사라 할 수 있지. 다만…… 힘없고 도움이 필요한 백성들을 등쳐먹는 악독한 인간들 때문에 영혼의 위무는 영혼사가 하는 것이라고 암묵적으로 정해진 것일 뿐. 환인 성자님은 누구보다도 영혼사다우시오.》

“좋은 말씀 감사합니다. 하지만 제가 말하는 것은 직업자로서의 영혼사인가에 대한 의문입니다.”

《앗. 으, 음.》

환인의 웃는 얼굴 딴지에 닌실=아나그는 볼을 살짝 붉히며 입을 다문다. 그런 그녀를 대신해 샤페=메이로가 진중하게 물었다.

=환인 성자님은 처음부터 새벽의 빛이셨던 것입니까?=

“아니라고 생각합니다. 아마도 린덴 촌락…… 그곳에서 여러분들이 새벽의 빛이라 부르는 직업으로 재각성하지 않았나 추측 중이지만, 보시다시피 저는 아우라 무발현자여서 알아볼 방법이 없더군요.”

=새벽의 빛으로 각성하신 것도 아니실진대 그러한 능력이 생겼다면, 빛의 강까지 경험하셨다면 의구심이 생기기도 하겠습니다…….=

이야기만 들으면 일반 직업인 영혼사, 영혼사의 상급직인 영성, 영혼사의 희귀 직업인 새벽의 빛까지. 영혼 계열의 직업 특징이 모두 나타났으니 알면 알수록 혼란스러웠겠지.

하지만 처음부터 새벽의 빛이 아니었고 중간에 재각성을 했다면…….

영사교육기관장으로써 영혼사에 관해 누구보다 많이 공부한 샤페=메이로는 한 가지 단어가 머릿속을 스쳐 지나가는 걸 느꼈다.

=유일 직업…….=

《으음.》

대성녀는 그녀의 중얼거림을 듣고 신음을 흘렸고 환인도 드물게 미간을 찌푸렸다.

희귀가 있다면 유일도 있는 게 당연지사. 하지만 자신이 그 유일 직업의 대상이라고는 생각하지 않고 있었는데.

영혼사.

영혼사의 승급직인 영성.

영혼사 계통 희귀 직업인 새벽의 빛.

그렇다면 영혼 계통의 유일 직업은 무엇일까.

환인은 여자들이 자신의 직업을 유일 직업으로 거의 확신하고 있는 모습에 새삼 자신의 체질이 아쉬워졌다.

위상류의 위상력 거부 현상만 어떻게 한다면 아우라를 드러낼 수 있을 테고 그러면 이런 답이 나오지 않는 문제가 명쾌하게 해결될 텐데 말이다.

이엘카타와 백려강이 눈을 화등잔만 하게 뜬 채 두 손으로 입을 가리는 걸 느끼며 환인은 더더욱 표정의 가면을 단단히 쓰고 대성녀에게 말했다.

“아무튼, 대성녀님이 의문시하셨던 것은 이런 겁니다.”

검은 영혼, 악령을 거두긴 했으나 당시에는 영성의 혼옥 계약 같은 것은 몰랐으며 그녀들의 한을 풀어주는 과정에 알소프의 영주가 그녀들에게 큰 원한을 사는 일이 있었다는 것.

그걸 해결해주었지만, 그녀들은 악령으로서 원한을 내려놓고 성불하는 것이 아닌 속죄행을 위하여 자신에게 혼마저 맡겼다는 것.

자신은 그녀들을 영혼 구슬로 만들어 혼옥 보관고에 담아 지니고 다녔다는 것.

그리고 방금 훈련장에서 보았다시피 제대로 된 계약 방식을 알게 되어 그녀들과 정식으로 혼옥의 계약을 맺었다는 것.

대성녀는 조금 기운이 없는 모습으로 말했다.

《성자님도 공부하셨다니 아시겠군. 영혼과 계약은 자신의 영기를 영혼에게 대가로 넘겨주며 맺는 것이기에 한 명의 영혼과 계약해도 며칠은 피로하기 마련이지. 하지만 성자님께서는 여덟 영혼과 동시에 계약하고도 멀쩡하시군.》

거기에 일반적인 영성이라면 많아도 셋, 보통이 두 명의 영혼을 동시에 다스릴 수 있거늘 여덟이라니…….

“…….”

말로 꺼내진 않았지만, 환인은 대성녀의 이야기에 이 순간 자신이 유일 직업이라는 걸 강하게 체감했다.

수십, 수백의 영혼을 한 번에 성불시켜도 별로 피곤하지 않으며 영혼 구슬과 혼옥을 대량으로 다뤄도 영기에 큰 소모는 없다. 영혼 여럿에게 명령도 내릴 수 있으며 동시에 여럿에게 강령시킬 수도 있다.

게다가 영기의 양은 일반 영혼사의 약 50배. 영성과 비교해도 수십 배 수준이다.

여기에 여성과 관계를 맺으면 상대의 영기를 흡수할 수 있는 능력까지…….

영혼사와 영성과 새벽의 빛의 장점을 모두 가진데다 특별한 능력까지 있는 셈이니 유일 직업이 아니라고 하면 오히려 그게 이상할 지경이다.

“확실히…….”

환인이 조그맣게 꺼낸 이야기에 여자들이 귀를 쫑긋 세우며 그를 쳐다본다.

이어질 말을 재촉하는 듯한 그 모습에 환인은 아드네빌라에게 했던 짓을 이야기했다.

4중첩 영혼 화살을 그에게 쏘자 기겁하며 피했다는 것.

그땐 별생각 안 했는데 신수 격인 용이 피하고서는 역정을 낼 정도라는 건 용의 위상류와 역쇄류를 꿰뚫고 큰 상처를 입힐 수 있다는 이야기다.

그만한 위력을 평범한 직업이 낼 수 있을까?

환인의 이야기를 전부 들은 대성녀가 멍청한 표정을 지었다.

《아, 아드네빌라가…… 성자님의 공격?을 피했…다고?》

“샤페 메이로 영성님이 말씀하신 것처럼 아무래도 저는 유일 직업이거나 아니면 그와 비슷한 희귀 직업을 얻은 게 맞는 것 같습니다.”

이엘카타와 백려강이 그럼 그렇지, 하고 고개를 끄덕이고 샤페=메이로도 납득간다며 고개를 끄덕인다. 안주머니 속에서 이야기를 엿듣고 있던 환연도 고개를 끄덕였다.

그리고 대성녀는 단단한 표정으로 그에게 말했다.

《환인 성자님. 소녀에게 잠시 시간을 내어주실 수 있으시오? 필령궁에서 잠시 자리를 가졌으면 하오.》

“설마 또 저에게 후계자 자리를 받으라 강권하실 생각이십니까.”

순간 표정이 무너졌던 대성녀는 볼멘 표정으로 이엘카타를 째려보았다가 조금 처량한 얼굴로 환인을 바라보고는 한숨을 폭 내쉬었다.

《설마 시작하기도 전에 패배를 선언해야 할 줄은 진정 생각도 못 하였는데…….》

“…….”

환인이 좀 더 확실한 답변을 요구하는 것처럼 지그시 바라보고 있으니 입매를 실룩거리던 대성녀는 슬쩍 손을 내려 애써 자신과 눈을 피하는 이엘카타의 허벅지를 세게 꼬집으면서 말했다.

《소녀가 졌소. 성자님에게 다시는 대성자가 되어 영도를 이끌어달라 하지 않을 테니 필령궁으로 와 소녀와 잠시 자리를 함께 해주셨으면 하오. 아무래도 성자님의 직업에 대하여 확실히 해야 할 것 같아서 하는 부탁이오.》

“제 직업을 확실히 할 수단이 있는 겁니까.”

《우리 일족에게 대대로 전해져오는 비술이 있소.》

고개를 끄덕인 환인은 응접실의 여성들을 돌아보며 말했다.

“이제 이야기는 이쯤에서 정리하고 그만 일어설까요.”

=네, 성자님.=

[네.]

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오늘 밤이 조부모님 제사여서 늦었습니다.

코로나 덕분에 근처 사시는 고모님 한 분만 오셔서 금방 끝났네요..

아니었으면 서너시 넘어서도 못올렸을듯 ㅠㅠ;;

많이 늦어서 죄송합니다!!

472 소녀의 안에 들어온 것이……응으읏♡♡



백려강은 이엘카타와 영사 교육기관에 남았다.

며칠 기록실에서 지내며 생긴 영도와 영혼사 사이의 의문이 생긴 백려강이었는데 샤페=메이로 기관장의 허락을 받아 그녀와 질답의 시간을 가지기로 했기 때문.

그리고 환인은 영사교육기관을 나와서 대성녀와 함께 필령궁으로 향했다.

조금 전까지였다면 대성녀의 홈그라운드로 들어갈 생각을 하지 않았겠지만, 대성녀가 직접 ‘더 이상 영도의 수장 자리를 권하지 않겠다.’고 약속했다. 성가시고 귀찮은 문제는 발생하지 않겠지.

종류에 따라서 대성녀의 부탁을 들어주고 그녀에게 빚을 남겨두거나, 조금이라면 빚을 져서 그녀와 인간관계를 조금 더 긴밀하게 할 의향도 있다.

아무런 연결점이 없는 생판 남보다는 관계성이 유의미해질 테니까.

그랬기에 환인은 가면서 몇 가지 궁금한 점을 물었다.

“대성녀이신데 이렇게 혼자 걸어 다니시는 겁니까.”

《영도는 그렇게 넓지 않소. 걸어서 1시간 정도면 끝에서 끝까지 다다를 수 있을까. 이러한 곳에서 마차를 이용할 까닭은 없지 않나 싶은 게 소녀의 생각이오.》

아름답다기보다는 귀엽다고 할 조그마한 체구로 타박타박 걷는 대성녀.

확실히 대성녀의 아우라는 그 존재감부터가 말도 안 되는 수준이다. 영도 거주자이면서 그녀를 알아보지 못한다는 것은 말이 되지 않으며 영도의 방어 구조는 외부의 침입과 공격에 거의 완벽한 수준.

안전이 확실한 만큼 본인의 업무량이 적다면 산책 겸 돌아다니는 것도 건강에 좋겠지. 원래 신수인 그녀에게 그런 건강의 문제가 있는지 의문이지만 말이다.

그쪽은 그러려니 하고 넘긴 환인은 본격적으로 궁금한 것을 묻기 시작했다.

“그러고 보니…… 영도에는 일곱 분의 영성이 있으시지 않습니까. 이곳에는 영혼 하늘 고래가 나타나지 않는 겁니까.”

《영성경이 영성의 근처에서 나타난다고 알려진 것은 뜬소문이오. 그 고상하고 고결하며 고아한 생물은 자애신님의 수족, 우리와 뜻하는 바가 비슷하기에 극히 드물게 마주칠 뿐이지.》

“…….”

《영성경은 주변의 모든 혼을 끌고 영혼의 안개 계곡으로 데려가 버리지. 거기에는 계약을 맺은 혼옥도 포함되어있소. 영성경과 조우하는 것 자체가 우리 영성들에게는 난감한 일인데 우리가 가는 길에 영성경이 계속 나타난다면 심히 곤란한 일이 아니겠소.》

그렇다면 파르히스트로 가는 길에서 만났던 것과 로탄 산지에서 마주쳤던 것은 단순히 우연이었다는 건가.

르아웬과 당시 나눴던 통신에서 크라버리와 파르히스트가 초원에서 맞붙어 몇만 명의 사상자가 발생했다고 들었다.

대규모로 발생한 영혼을 이끌기 위해 영성경이 나타났다는 가설은 환인도 인정한다. 하지만 그곳과 로탄 산지는 직선으로 천여 킬로미터 정도 떨어진 곳이다.

그만한 거리를 건너뛰어 우연히 마주칠 수 있는 걸까. 게다가 하늘 고래의 시선은 분명 자신을 향했는데…….

《성자님?》

무슨 일인가하고 궁금해하는 시선에 환인은 간단히 영혼 하늘 고래와 두 번 마주쳤던 이야기를 들려주었다.

《으음. 영혼 외에 다른 어떤 것도 관심을 주지 않는 영성경이 관심을 표시했다니……. 점점 성자님이 유일 직업이란 사실에 무게가 실리는 느낌이오.》

“그 유일 직업이라는 정의는 단순히 매우 드물고 희귀한 직업을 뜻하는 겁니까, 아니면 무언가 특별한 의미가 있는 것입니까.”

대로에서 벗어나 필령궁으로 가는 사잇길로 들어서며 대성녀가 생각이 깊은 얼굴로 대답한다.

《오래전에는 역사상 한 번만 등장했던 직업을 유일 직업이라고 불렀소. 심연의 기사, 기술가, 검은 수호자, 용전사, 은빛의 수호자, 광기의 지시자…….》

그녀의 입에서 족히 스물이 넘는 직업명이 흘러나온다. 개중에는 문장형 직업명도 적지 않다.

《한 번만 등장하면 유일 직업. 두 번 이상 등장하면 희귀 직업으로 분류하는 식이었던 거요. 그게 바뀐 것은 비교적 최근의 일인데…… 간단히 말하자면 유일 직업은 신님의 가호를 받는 직업을 가리키오.》

“……신.”

《성자님은 카락스의 암살자에 대해 알고 있으시오?》

환인의 기억 상자 속에서 한 장면이 튀어나왔다. 안느와 막 합류해 감옥 미궁을 돌파할 적, 독 연기 구슬을 집어 던지는 자들의 습격이 한 번 있었다.

그때 안느가 꺼낸 이름이 카락스의 암살자. 그러나 그들은 보통의 미궁 습격 살해범이었고, 당시에는 암살 집단의 이름이라고 생각했었다.

《이 시대에 카락스의 암살자는 암살 집단의 이름이지만, 당시에는 직업의 이름이었지.》

“그 직업이 신의 가호를 받은 직업이라는 겁니까.”

《그렇소. 짐승신님의 가호가 내려진 직업으로, 카락스 출신의 암살자여서 카락스의 암살자라고 다소 없어 보이는 이름이 붙었으나 당시에는 무서워하고 두려워하지 않는 이가 없는 이었소.》

“짐승신님의 가호를 받았다고 알려졌다면 그 효과도 남아있겠습니다.”

《그는 인표족이었지만 수인화를 하면 눈부시게 하얀 늑대로 변신했소. 크기도 작은 산만큼이나 커질 수 있었고 개미만큼이나 작아질 수 있었으며 빛과 어둠에 동화될 수도 있었다고 전해지오.》

무엇보다 수인화의 시간 제약이 없었고 속도 또한 시속 300km에 가까울 정도에 날붙이가 통하지 않는 몸이어서, 아무리 많은 적이 모여들고 강한 적이 나타나도 삽시간에 사라지거나 산처럼 거대해져서 적과 싸웠다고.

“…굉장하군요.”

크기의 자유자재 조절부터가 물리 법칙을 완전히 벗어난 능력이다. 그 활용 방법은 얼마나 무궁무진할 것인가.

게다가 짐승신은 머리가 구름에 닿을 정도로 거대한 흰 늑대라고 들었다. 그랬는데 표범족 남자가 하얀 늑대로 변신한다니.

짐승신의 가호라고 할법한 능력이다.

“그렇다면…….”

환인이 말을 하다 말았지만, 대성녀는 그의 뒷말을 알아들은 것처럼 고개를 끄덕였다.

《성자님의 영혼과 관계된 능력, 그것은 영혼사와 성자, 새벽의 빛을 총망라한 능력이오. 자애신님의 가호라 하여도 무방하지 않겠소?》

“…….”

《그래서 성자님의 능력을 좀 더 확실시해야 한다고 생각한 것이오.》

“만약 그게 사실로 드러난다면 큰 파장이 일겠군요.”

대성녀는 싱긋 웃어만 주었을 뿐, 대답은 주지 않았다.

《이쪽이오.》

필령궁으로 들어온 환인은 대성녀실로 들어갈 거란 예상과 다르게 좀 더 깊은 곳으로 들어가는 것을 알아차렸다.

이리저리 꼬불꼬불한 복도를 지나자 바깥에서 들어오는 빛은 사라지고 천장에 일정 간격으로 붙어있는 발광석이 광량의 전부가 되었다.

‘산 안쪽으로 들어온 건가.’

필령궁 자체가 영도의 가장 안쪽, 공동의 벽에 붙어있었다. 안으로 들어간다면 산속으로 파고 들어갈 수도 있는 일.

필령궁으로 들어온 뒤 말 한마디 하지 않던 대성녀가 입을 열었다.

《성자님께서는 아우라의 발현이 어떠한 이유로 이루어지는지 알고 있으시오?》

아지에라에게 아우라 은폐 목걸이에 대해서 보고 받았나 보군.

“제 영혼 기사인 유르파가 그에 대한 원리 일부를 규명해냈습니다. 덕분에 약간이지만 이해하고 있습니다.”

《그렇다면 이야기가 빠르겠군. 아우라는 신님들의 총애를 받는 피조물, 사람이 위상력과 상호작용을 하게 되어 발생하는 현상이오.》

“사람만이 아우라가 발생한다는 겁니까.”

《그렇소. 사람이 아닌 존재가 아우라와 비슷한 것을 두르는 일이 있지만, 그것은 아우라와는 전혀 다른 것이지. 휘광이라 하는 쪽이 알맞을 것이오.》

초승달 산의 칼날 멧돼지와 몇몇 인간형 괴물들이 몸에 두르고 있던 건 아우라가 아니었나.

《성자님의 아우라 무발현은 그런 위상력의 축복이 몸에 닿지 않아 벌어지는 일이오.》

이어지는 설명은 유르파와 대화에서 대부분 파악한 것이었다.

결국 지금 가는 곳에서 자신의 위상류를 어느 한 곳에 몰아놓아 아우라의 발현을 끌어내겠다는 이야기.

환인은 대성녀가 눈치채지 못하게 자신의 안주머니에 들어가 있는 환연을 톡톡 건드려 신호를 주었고, 안주머니 속에서도 가슴을 톡톡 건드리는 느낌이 전해졌다.

수상한 일이 벌어질 것 같으면 도와주겠다는 신호다.

조금 더 걷자 계단이 나타난다. 이곳까지 외길로만 100m를 넘게 들어왔다. 대체 어디까지 들어가는 것일까.

계단을 내려가자 벽과 천장이 암석 동굴의 그것으로 변했다. 날것의 그것은 아니고 어느 정도 연마가 들어간 동굴이다.

그리고 얼마 안 가 앞이 넓어지며 배구장 넓이의 작은 공동이 나타났다.

《도착하였소.》

“…….”

환인은 말없이 공동을 둘러보았다.

인공적인 조명은 단 하나도 없지만, 공동의 절반을 차지하는 투명한 물웅덩이에서 푸른 빛이 흘러나오며 주변을 물들인다.

작은 석주들과 동굴벽의 요철에 그림자가 드리워지니 매우 신비로운 분위기가 연출된다.

영혼 시야를 열어 주변을 훑었지만 작은 곤충조차 보이지 않는다. 물의 색은 우유처럼 보일 만큼 진한 유백색을 띠고 있다.

“범상치 않은 장소군요.”

《역대 대성자, 대성녀에게 주어지는 현월의 방이오. 모든 더러움을 씻겨내는 정화의 공간이라고 하지만, 실상은 상서로운 물이 무한히 생겨나는 곳일 뿐이지.》

“확실히…….”

환인은 이때까지 저만큼 유백색을 띤 물질을 본 적이 없었다.

유르파가 회복제를 만들며 사용하는 약초도, 그런 약초로 만들어낸 상급 회복제도 저기에는 미치지 못한다. 하나에 금화 수십 닢씩 하는 최상급 회복제라면 저만한 농도이지 않을까.

저만한 성분의 물이라면 상서롭다고 할 수도 있겠지.

“……?”

생각하던 환인은 대성녀가 갑자기 옷을 벗기 시작하는 모습에 의문을 표정으로 드러냈다.

옛날 과거, 신부나 내명부들이 입던 예복인 원삼圓衫을 간소화한 듯한 베이지색 겉옷을 벗고 속에 입고 있던 투피스 형태의 적삼과 저고리를 벗으니 어린 외모와 다르게 여성의 굴곡이 확연한 나신이 드러난다.

사라락-

머리를 틀어 올려 고정하고 있던 비녀를 뽑자 밀밭을 생각나게 하는 풍성한 금발이 사라락 흘러내리며 허벅지까지 가렸다.

…왜 갑자기?

환인이 눈도 깜빡이지 않고 자신의 알몸을 응시하는 모습에 대성녀는 부끄러움을 배우지 못한 것처럼 가리는 것 없이 후훗, 웃는다.

《성자님 같은 분은 처음 보오.》

“눈앞에 시선을 떼지 못할 만큼 아름다운 여체가 갑자기 나타난다면 어쩔 수 없는 일이 아니겠습니까.”

원래 환인은 성에 대해 비교적 담백한 편이었다. 주면 먹지만 없으면 안 먹을 뿐, 일부러 찾아다니며 먹지 않는 수준.

그랬는데 여자친구들을 얻게 된 이후 성적으로 매우 농도 짙은 여행을 보냈다.

거기에 더해 니오네브레스의 여성들은 다들 미녀들 뿐이니, 환인에게 여자의 몸은 예술품처럼 아름다운 것이라는 공식이 생겨난 상태.

《아니, 그게 아니오. 소녀의 이 몸은 만들어낸 가짜, 본신은 신수 기린의 린일지니. 이런 가짜의 몸에 의미를 부여하는 성자님이 이해되지 않다고 하는 것이오.》

조막만한 손을 올려 한 손에 다 잡히지 않는 젖무덤을 주무르니 하얀 찹쌀떡처럼 희고 부드러운 유방의 형태가 일그러지며 분홍색 유두가 춤을 추듯 흔들린다.

환인은 그 소감에 답하지 않고 그녀에게 다가가 그녀의 분홍색 유실을 살짝 건드리며 가슴을 쥐었다.

《……?》

갑자기 사내의 손에 가슴이 잡힌 대성녀는 어깨를 움찔하면서 의문과 약간의 혼란, 당황이 섞인 눈으로 그를 올려다보았다.

이어진 환인의 행동에 대성녀는 당황해서 그의 어깨를 잡았다.

한쪽 가슴이 잡힌 채 목덜미를 핥아지고 엉덩이와 옆구리를 쓰다듬 당하는 감각. 생전 경험해보지 못한 이상한 감각의 전달에 몸이 절로 움찔거린다.

“가짜 몸이라 하시면서 감각은 인간과 똑같으시군요.”

《그, 그야…… 오감은 실생활에 필요한… 으긋?!》

“왜 허리를 빼십니까. 가짜 몸이니 몸 어디에 손이 닿아도 문제 될 게 없지 않습니까.”

대성녀는 비부에 닿는 손가락의 감촉에 부르르 떨면서 대답했다.

《가, 가짜지만 감각은 전해지니 곤란한…… 흐얏!?》

“그러면 감각을 끊으면 되는 게 아닌지.”

《그런, 그런 건 불가능하오! 그, 그만… 으앙.》

음부의 골짜기를 톡톡 건드리는 남자의 굵은 손가락. 유두를 살살 꼬집으며 유방을 주무르는 남자의 손길, 목덜미를 핥고 귓속을 건드리는 남자의 혀와 숨결.

어느 것 하나 익숙한 것이 없어 감각을 희롱하는 남자의 손길에 바들거리던 대성녀는 환인이 떨어지고 나서야 털썩, 벗은 옷 위로 주저앉으며 할딱였다.

환인은 그 모습에 작게 웃으며 말했다.

“말재간이 없어 잘 설명할 수는 없지만, 겉모습이 바뀌었다고 하여도 본질이 그대로라면 그건 변함이 없는 거라고 생각합니다. 당신이 사람의 모습을 했다 하여도 속은 기린인 닌실 아나그이니 그 사람 모습 또한 닌실이라는 여자인 것이지요.”

《……그러면 소녀가 기린의 모습으로 되돌아가도 소녀였을 적처럼 똑같이 대할 수 있다는 것이오?》

“당신이 어떤 모습이든 저에게는 닌실=아나그 대성녀입니다. 물론 사람일 때와 기린일 떼 스킨십에는 다소 차이가 있겠습니다만.”

손을 뻗어오는 환인에게서 재빨리 도망친 대성녀는 공동의 연못 가장자리에서 진심으로 황당해하는 표정을 지었다.

《샤페 영성의 응접실에서 소녀에게 귀엽다 했을 때 눈치채야 했거늘. 성자님은 보통이 아닌 이상 성벽을 지니셨구려.》

“이상하다기보다는 포용력이 넓다고 해주시겠습니까.”

《므으…….》

한치 흔들림 없이 담담한 환인의 반응에 대성녀는 조금 불만인 듯 입술이 얇아질 정도로 입을 꽉 다문다.

“그래서, 저를 이곳에 데려오신 이유는 위상력과 아우라 때문인듯한데 맞습니까.”

자신은 이토록 당황하고 허둥거렸는데…….

환인의 시종일 느긋한 태도에 조금 부아가 치민 대성녀는 깡충 뛰어 풍덩, 윗배까지 올라오는 연못으로 들어가 수면을 손바닥으로 팡팡 때렸다.

《맞소! 아우라 미발현의 이유는 위상류 체질이 가장 큰 이유를 차지하지! 비록 위상류는 치료할 수 없는 불치병 정도로 세간의 인식이 박혀있으나!》

“그 연못 속에서는 위상류가 억눌러지며 아우라를 확인할 수 있게 되나 보군요.”

《……비슷하지만 단순히 정수 속에 있는다 하여 아우라가 드러나지는 않소. 소녀의 비술이 더해져야 하지.》

“아우라가 드러난다고 유일 직업이라 확신할 수 있습니까.”

《소녀의 머릿속에는 이백여든여덟 가지의 아우라가 모두 담겨 있…… 오, 옷은 벗고 들어오시오!》

그렇지 않아도 벗으려고 했는데.

뚜벅거리며 연못 가장자리로 다가가던 환인은 그 나이대 소녀처럼 뚱한 대성녀의 표정에 후, 웃어주고 영혼불길 로브부터 차례대로 벗는다.

벗으면서 대성녀의 반응을 확인했지만, 그녀가 신수 기린 종족이라는 건 맞는지 자신의 몸에도 눈에 띄는 동요를 보이지 않았다.

자신을 놀린 환인에 대한 약간의 노여움, 투정과 비슷한 감정이 드러나 있을 뿐.

촤아악-

자신의 허리께 높이 정도 되는 수심의 연못으로 들어가자 뚱한 얼굴의 대성녀가 말세라는 듯이 이야기했다.

《다음 대의 대성자가 되어도 이상하지 않은 이가 이런 가짜의 몸에 흥분하는 이상 성벽의 변태였다니.》

“그렇게 매도하면 저로서는 조금 억울하군요.”

《뭐가 억울하다는 것이오?》

“아름다운 것을 좋아하고 사랑하는 것이 변태라는 말을 들을 이유는 아니지 않습니까.”

싱글싱글 웃는 환인의 얼굴이 못마땅한 대성녀는 허리에 손을 올리고 손가락을 흔들었다.

《예술품을 보고 감탄하는 것은 이해할 수 있소. 아름다움에 대한 감동과 감상은 지성을 가진 이라면 응당 가지고 있을 감정이니까. 하지만!》

환인이 입을 여는 것을 본 대성녀는 저대로 말하게 두면 자신도 그의 궤변에 휘말릴 것 같아 큰 목소리로 막았다.

《예술품을 성적인 시선으로 본다는 것은 있을 수가 없는 일이지 않소!》

“왜 없습니까.”

《……에?》

“예술과 외설은 종이 한 장 차이. 예술을 보고도 흥분하는 사람이 있을 수 있고 외설을 보고도 감동하는 사람이 있을 수 있습니다. 예술을 그렸지만 외설로 치부당할 수 있고 외설을 그렸으나 예술처럼 다가올 수도 있습니다. 그걸 누가 이상하다고 정해놓았습니까. 그 이상하다는 것에 정확한 객관이 있습니까? 예술과 외설을 가르는 명확한 기준이 있는 겁니까?”

《그, 그건…….》

“그 몸이 가짜라는 것도 당신만의 주장일 수 있다는 생각은 해보지 않으셨습니까.”

《…….》

저 말에 반박하고자 하면 얼마든지 할 수 있다. 하지만 그건 반대를 위한 반대다.

정반합이라는 말처럼 발전을 위한 선순환을 목표로 정正에 대한 반反의 주장을 펼쳐야지, 지금 자신이 입을 연다면 그저 상대를 부정하기 위한 말 밖에 나오지 않을 것이다.

담담한 눈빛의 환인과 생각이 많아지는 데다 못마땅한 감정에 휩싸여있던 대성녀의 시선이 한동안 말없이 오간다.

환인은 계획대로 되었다는 생각에 이쯤 해서 슬쩍 한 발을 뺐다. 물론 대성녀가 먼저 사과하려는 기색을 읽었기 때문이다.

“미안합니다.”

《미…… 어?》

“아까도 말했다시피 대성녀님이 너무 귀여워서 저도 모르게 자꾸만 괴롭히는 것 같습니다. 무례를 용서하시길.”

대성녀는 멍하니 자신의 손을 잡고 등에 키스해주는 환인을 바라보았다.

가만히 생각해보면 그의 말에서 틀린 것은 없다.

사람의 취향은 천차만별이다. 그의 말과 같은 사람은 얼마든지 있을 수 있다. 예술과 외설을 가르는 기준? 그런 게 있을 리 없지 않나.

이 몸이 가짜라는 것도 자기 생각일 뿐. 다른 사람들은 사람의 껍데기를 뒤집어쓰고 있는 자신을 대성녀라고 보고 있다.

그런데 어째서 그가 먼저 사과하는 걸까. 사과는 자신이 해야 할 텐데.

“그럼 대성녀님이 말씀하신 그 확신을 시도해보도록 할까요.”

《…아. 그리하겠소. 이, 이쪽으로…….》

머릿속이 혼란스럽지만, 몸은 익숙하게 움직여 그의 손을 잡고 연못의 중심으로 이끈다.

그리고 그의 얼굴을 감싸 쥐고 이마를 맞대려던 대성녀는 그제서야 자신과 그의 키 차이를 인지했다.

《키, 키가…….》

비술을 실행하기에 키 차이가 너무 난다. 그렇다고 자신이 몸을 띄워서는 안 된다. 둘 다 몸이 절반은 현월의 못 속에 잠겨있어야 하니까.

어쩌지.

……하고 있으니 성자가 무릎으로 서서 자신과 키를 맞추어준다.

“이러면 되겠습니까.”

자신과 눈높이가 같아진 환인의 얼굴을 바라보다가 마음속에 이상한 기분이 자리 잡는 것을 느꼈지만, 대성녀는 그 기분을 외면하며 그의 얼굴을 두 손으로 감싼 뒤 눈을 감고 몸을 포개듯이 바짝 붙였다.

그리고 능숙하게 비문을 외워 술법을 발동시켜나간다.

《— - — — - -.》

비술이 완성되어갈수록 얼굴이 점차 가까워진다. 그러다 서로의 이마가 붙은 순간.

“…….”

환인은 언제나 자신의 몸을 뒤덮고 있던 위상류가, 무기에 위상류를 늘여 뒤덮는 기술을 터득한 뒤 한 곳에 위상류를 몰아넣더라도 다른 부분이 얇아질지언정 절대 사라지지 않던 위상류가.

‘심장에 모두 모였다.’

심장을 감싸듯이 다소곳하게 모이는 것을 느꼈다.

이제까지 위상류를 옅게 만드는 것과 손에 든 물건에 덧씌우는 것 정도만 생각했지, 몸 안으로 모으는 것은 생각해본 적도 없었는데.

눈을 감고 그 움직임을 파악하는데 집중한 환인은 삼투압 현상을 자신의 몸으로 체감했다.

‘이게 위상력인가.’

위상류가 몸 안으로 들어올수록 그 빈자리를 차갑고 시원하지만, 형태가 없는 무언가가 들어와 채우기 시작했다.

그 감각은 말로 표현하지 못할 만큼 설레면서도 흥분되는 것이었다.

여자친구들과 섹스하는 것에 비견될 정도의 고양감.

그 때문일까.

《아야.》

환인의 성기가 이전과 비교할 수 없을 정도로 맹렬하게 팽창해 배에 닿을 정도로 바짝 일어섰고, 우연이 겹치고 겹쳐 환인과 몸을 포개듯이 붙어있던 대성녀의 작고 가녀린 골짜기를 깊게 찔러버렸다.

《흐윽, 이게 무슨…….》

몸 안을 가득 채우는 위상력의 감각.

아플 정도로 발기해버린 성기가 비좁고 뜨거운 곳에 파고든 감각.

귀를 찌르는 대성녀의 아픔을 호소하는 가녀린 목소리.

그 탓에 서로 맞붙어있던 이마가 떨어져 나갔고 환인은 자연스럽게 눈을 떴다.

가장 먼저 시야에 들어온 것은 고통에 살짝 찡그려진 대성녀의 금빛 소녀 얼굴이었다. 그리고 시선을 내려 자신의 성기가 대성녀의 성기와 결합한 것을 확인했고 마지막으로…….

“……이게.”

《하윽, 이 이거 뭔데 자꾸 커지는…… 아앗!》

딱딱한 막대기에 찔린 대성녀의 가냘픈 몸뚱이가 지지대에 들리는 것처럼 번쩍 들어올려진다.

환인은 그런 대성녀의 작은 몸뚱이를 두 팔로 감싼 다음 자신의 몸을 뒤덮은 아우라를 확인했다.

얇디얇아 건너편이 훤히 비치는 황금빛 베일을 서너 겹 뒤집어쓴 형태.

금가루가 주변으로 쏟아지는 것처럼 황금색 빛 입자가 주변을 물들이는 가운데, 자신이 무엇에 찔린 줄도 모르고 그저 파과의 고통에 얼굴을 찡그린 대성녀가 몸을 꼼질거리다 환인의 아우라 베일로 손을 뻗으며 말했다.

《으윽, 그…렇소. 이게 성자님의 아우라요. 역시나 처음 보는 아우라군. 성자님은 유일 직업인게 틀림없소.》

“음…….”

환인은 잠시 자신의 시야를 가리는 베일을 바라보다가 엉겁결에 성기끼리 결합하여 자신에게 답삭 안겨있는 대성녀의 소녀 얼굴을 내려다보았다.

짙은 황금색 속눈썹과 얇고 가지런하면서도 선명한 눈썹. 파과의 고통 때문인지 눈매에 살짝 매달린 작은 눈물 한 방울.

환인은 그녀의 뱃속 깊은 곳의 감촉을 그곳을 통해 전달받으며 그녀가 도망치지 못하도록 허리를 감싸 안았다.

《성자님……?》

“이것은 전부 대성녀님이 무지해서 벌어지는 일입니다.”

《그게 무슨 말……. 앗, 설마 소녀의 안에 들어온 것이…… 응으읏♡♡!》

뒤늦게 지금 상황을 눈치챈 대성녀는 푸욱, 뱃속으로 더 깊게 들어오는 막대기의 감각에 허리를 활처럼 휘었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공에게 불가능이란 없다.

그리고 대성녀는 사람이 아니라 기린이라는 신수입니당. 사람 모습이지만 사람이 아니에요.

중요하니까 두번 말함.

글쟁이는 법과 규정을 준수합니다!

473+ 기린 소녀는 열락에 울부짖는다.



닌실=아나그.

영도 에쉬누르의 일곱 영성 중 상석이자 대성녀로서 100년이 넘는 시간 동안 필령궁을 지켜온 여자.

하지만 그 정체는 영산 알노르 4만 8천 봉의 주인, 올해로 1999년을 살아온 신수神獸 기린麒麟이다.

그녀가 영혼사의 길을 걷게 된 것은 그야말로 천운과 운명이 교차한 증거물이었다.

당시 영도의 대성녀는 10년마다 한 번씩 정신수양을 목적으로 고행을 해왔었다. 가장 길고 험난한 오름길을 홀로 돌며 몸과 마음을 정갈히 하여 심신의 단련을 추구하는 것이다.

하지만 한겨울 낙반 사고로 심산유곡의 험난한 절벽 아래로 굴러떨어졌고, 그것이 계기가 되어 별천지의 도원경에 도달한 대성녀는 그곳에서 한 마리의 황금빛 신수를 만나게 되었다.

수백 미터 높이의 절벽에서 굴러떨어지느라 내장이 흘러나올 만큼 크게 다친데다, 그 충격으로 소지품마저 잃어 회복 수단을 상실한 당시의 대성녀는 기린의 호의에 도원경에서 머물며 상처를 치유하여 천신만고 끝에 목숨을 부지할 수 있었다.

그리고 다섯 달 후, 그녀가 영도에 복귀하였을 때 그 곁에는 황금빛으로 조형한 듯한 소녀가 붙어있었다.

대성녀는 언제나 소녀를 데리고 다니며 영혼사와 영도의 뜻과 길을 가르쳤고, 소녀는 그런 대성녀를 따르며 스펀지가 물을 흡수하듯 그녀의 지식을 빨아들였다.

태어나 단 한 번도 영산을 벗어나 본 적 없던 신수는 사람의 모든 것에 감화되었다.

제한된 짧은 수명을 불태워가며 이타적으로 살아가는 영도의 사람들의 삶에 매료되어버린 것이다.

세월이 흘러 소녀의 친구였던 대성녀는 수명이 다해 하늘로 승천하였다.

그것을 곁에서 모두 지켜본 소녀는 대성녀가 남긴 혼의 유산, 푸른 결정을 몸에 받아들였고 그것이 소녀의 몸 안에서 모두 소화되었을 때.

소녀는 자신을 세상 밖으로 끌어내어 준 친구와 같은 대성녀가 되어있었다.

필령궁의 심장이라 할 수 있는 현월玄月의 방.

《으응으으으……!》

그때의 그 소녀는 마주 앉은 자세로 자신의 뱃속을 찌르는 남자의 양물에 할딱이며 허리를 활처럼 휘었다.

뱃속은 불꼬챙이로 지지는 것처럼 뜨거운데 피부는 차가운 현월수에 잠겨있어 그 상반된 감각에 몸이 벌벌 떨릴 지경이다.

1999년을 살아오며 처음 경험하는 행위인 탓도 있다.

“대성녀님의 보지는 겉보기와 다르게 쫄깃하고 깊이 있는 보지군요.”

《으, 으읏……. 성자님, 대관절 이게 무슨… 짓이란 말이오…….》

환인은 자신에게 매달린 채 울먹이며 헐떡이는 소녀의 얼굴을 내려다보았다.

금방이라도 흐를 것처럼 눈물이 맺힌 눈동자. 그 속의 황금빛 홍채가 마치 보석처럼 반짝인다.

그녀가 허리를 뒤로 꺾은 탓에 할딱일 때마다 뽀얀 젖가슴이 물살을 일으키며 출렁인다. 환인은 그녀가 뒤로 쓰러져 연못에 잠기지 않도록 허리를 두 손으로 단단히 받치며 말했다.

“말씀드리지 않았습니까. 대성녀님이 전부 무지해서 벌어진 일이라고 말입니다.”

《무, 무지하다니…… 으흐으응!?》

말하던 대성녀는 자신이 매달려있던 사내가 자세를 고치는 행동에 자신의 중심을 꿰뚫고 있는 양물이 내장을 헤집는 걸 느꼈다.

그 괴상망측한 감각에 자신도 모르게 애달픈 교성을 흘리는 대성녀.

감각을 억누르고 생각을 해보려 해도 몸이 억지로 비집어 열리는 듯한 고통, 생살이 찢어지는 고통에 신체 장기가 억지로 밀려나는 환상통이 뒤섞이니 생각의 실타래는 엉키고 꼬여서 제대로 풀리질 않고 입에서는 신음만 연이어 흐른다.

《하웁.》

그 때문에 약간 화가 난 대성녀는 울상으로 환인의 탄탄한 승모근을 이빨 자국이 살짝 남을 정도로만 앙, 하고 깨물었다.

찌릿한 자극이 목덜미를 타고 올라오는 걸 느낀 환인은 후, 웃으며 그녀의 허리를 감고 있던 손을 내려 대성녀의 토실토실한 엉덩이를 잡았다.

그 상태로 살짝, 위아래로 들었다 내리자 출렁하고 물결이 생기며 자지를 촉촉하게 휘감은 보짓살이 움찔하고 조여들더니 잠시 후 꾸물꾸물 움직이며 자지를 좀 더 깊게 빨아들인다.

《으부웁… 푸헥. 흐익…!》

대성녀는 뱃속을, 이러한 기관이 몸에 있다는 걸 잊고 살았던 곳에 쏟아져 들어오는 정보량을 느끼곤 척주기립근이 바짝 설 정도로 몸에 힘을 주었다.

아픈 것도 처음 잠깐 뿐이었다. 지금은 도무지 정체를 알 수 없는 감각에 머리는 물론이고 온몸이 혼란에 빠진 것 같다.

그로 인해 대성녀의 보지는 조임이 더욱 강해졌고, 대성녀는 자신의 보지 속에 들어온 자지의 굴곡을 적나라하게 느끼며 가볍게 가버렸다.

《흐끅, 흐이잉. 이, 이게 무엇인…… 하으, 으읏.》

등을 쓸어내리는 환인의 우둘투둘하고 거친 손에 대성녀는 무의식중에 엉덩이 구멍에 힘을 주면서 보지로 그의 자지를 꼭꼭 물어주었다.

별다른 이유는 없었다. 가슴이 맞닿을 정도로 바짝 붙어있는 탓에 이러면 그가 좋아하는 것이 감각 감응에 전해져왔기 때문.

대성녀는 이런 자신이 어색하고 이상했지만, 그렇게 기분 나쁘지는 않았다.

오히려 좀 더 이러고 싶다는 감정이 싹틀 정도다.

《후으, 흐으…….》

머리부터 발끝까지 기분 좋은 감각이 한차례 퍼져나간 뒤. 닌실 대성녀는 한층 진정된 머리로 생각했다.

이러한 행위가 있다는 것은 처음 자신의 공간을 찾아온 인간, 생애 첫 친구를 통해서 배웠었다.

하지만 그 수준은 ‘사랑하는 남자와 여자가 손을 잡고 한 이불 속에서 자면 아이가 생긴다’는 정도.

당시의 대성녀도 평생을 홀로 남자 없이 살던 여자였다. 거기에 숫기 없는 처녀이기까지 했다.

단편적이고 편중된 지식은 닌실에게도 고스란히 전달되었다.

평범한 생활… 하다못해 영혼사였다면 성불행을 하는 도중 이런저런 지식을 접할 기회가 있었을 것이다.

그러나 닌실은 친구가 남긴 혼 결정을 받아들이며 대성녀의 자질을 지니게 된 이후 영도에서 친구의 뒤를 이은 대성자를 스승으로 삼아 다음 대의 대성녀가 되기 위한 몸가짐과 기술, 지식, 능력 활용을 배웠다.

문제는 그 스승도 소녀 외모의 닌실에게 성교육을 일절 하지 못하였다는 것이다.

어찌 할 수 있겠는가. 전대 대성녀가 하늘로 떠나기 전에 들은 이야기로 소녀는 신수 기린이라 하였다. 그런 신수에게 인간의 성생활을 가르친다고?

신수에게 타락을, 그것도 자신이 가르치란 말인가.

비단 대성자뿐만이 아니었다.

전대 대성녀의 친구이며 현 대성자의 제자. 그리고 다음 대의 대성녀가 될 아름다운 황금빛의 소녀.

그런 닌실은 영도의 거주자들에게 우상이자 아이돌이었다. 그들은 닌실을 금지옥엽처럼 애지중지 다루었고, 닌실은 자연스럽게 성性과 관련된 생활과 멀어지게 되었다.

그렇다고 하여도 닌실이 인간과 어울린지 약 250년.

인간에 대한 전반적인 이해력 상승과 함께 아이는 어떻게 해야 생기는지, 남자와 여자의 신체 구조 차이는 물론 인간의 몸에 붙어있는 기관에 대해서도 지식으로 습득하였다.

《후으으. 성, 성자님도 참 짓궂으시오. 흐우….》

때문에 한 차례 절정으로 헝클어진 머릿속이 정돈되고, 환인의 ‘당신 때문이다’는 이야기를 들은 닌실은 뛰어난 오성으로 이 상황을 해석하고 이해했다.

자신이 알몸으로 섣불리 성자에게 붙은 것이 잘못이었다.

여자가 알몸으로 남자에게 붙는 것은 암컷이 수컷에게 구애의 행동을 한 것이나 다름없다.

게다가 피부를 서로 맞닿게 한 뒤 키… 뽀, 뽀뽀를 하는 것처럼 이마를 맞대었다.

자신이 그를 흥분시켰으니 그의 성기에 피가 몰려 발기하였을 테고, 발기란 곧 기립한다는 뜻이니 자세와 신체 구조상 자신의 음부에 들어오는 것이 당연지사.

“미안합니다. 하지만 저는 지금 이 상황이 조금은 기쁘군요.”

《어째서 기쁘다는 것이오?》

“대성녀님의 처녀를 제가 가진 것과 다름없으니까요.”

닌실은 자신의 보지 속에서 한차례 꿈틀, 하고 자지가 움직이는 것에 심장이 두근 거렸다.

……어째서? 자신은 신수인 기린이다. 성자는 확실히 뛰어난 수컷이긴 하지만 자신과는 종족의 대분류 자체가 다르다.

종의 보존 측면에서 이런 행위는 의미가 없을 텐데 왜 이렇게 가슴이 뛰는 걸까.

“지금 이런 상황이 의미가 없다고 생각하는 얼굴이군요.”

《아니오? 우리가 이리하여도 새끼는 생기지 않을 것이오. 그도 그럴 것이 이 몸은 가ㅉ…… 소녀가 사람으로 변신한 모습이니까.》

“대성녀님. 사람은 후사를 보기 위해서만 이렇게 몸을 섞는 것이 아닙니다.”

그의 손에 의해 몸이 한차례 들썩인 닌실은 질벽을 긁으며 오가는 자지의 느낌에 가슴이 재차 뛰는 걸 느끼며 고개를 붕붕 저었다.

《읏, 부… 부탁이니 손은 움직이지 말아 주시오….》

“상대와 교감하는 기회로 사용하기도 하며 교감한 상대와 좀 더 기분이 좋아지기 위해서 하기도 합니다.”

손은 움직이지 않고 허리를 위아래로 움직이며 그녀의 뱃속을 찌르는 환인.

손을 움직이지 말랬다고 허리를 움직이다니. 닌실은 오싹하고 소리 없이 척추를 달리는 쾌감에 짧게 허덕이곤 눈앞의 천연덕스러운 남자를 새초롬하게 노려보았다.

《그러니까, 성자님은 단지 소녀와 기분 좋은 일을 하고 싶어서라는 거군? 사랑하는 연인들과 당신만을 바라보는 플뢰 소녀까지 있는 마당에 말이오.》

“저는 그저 대성녀님과 조금 더 사이가 좋아졌으면 하는 마음입니다.”

《아니, 흑. 그런… 아읗. 하앟!》

비꼼을 당했지만 그 정도는 모욕 축에도 끼지 못한다. 환인은 자신의 자지를 뱃속에 품은 채 미약한 신음을 흘리는 대성녀를 꼭 끌어안고 느긋하고 천천히 허리를 흔들었다.

두 사람의 동작에 현월못의 수면이 출렁이고 처음으로 섹스를 경험하는 닌실의 마음속도 그에 못지않게 출렁인다.

환인은 무례한 침입자를 어떻게 해야 할지 모르는 것처럼, 혹은 지식이 없는 수줍은 처녀처럼 움찔 흠칫거리며 살살 조이다가 풀고 다시 조여보다가 풀어주는 대성녀의 보지를 마음껏 맛보았다.

자신의 여자친구들, 그리고 지나온 다른 여느 여자들과도 다른 섬세하고 연약한 보지.

혹시 자신이 조였다가 이 무례한 불청객이 다치면 어떻게 하나 걱정하는 것처럼 속살로 조이는 것 자체도 소극적이고 부드럽기 그지없다.

하지만 그 타이밍이 실로 절묘해 환인의 삽입 운동에 맞추어 살살 조이며 감각이 밀집된 귀두를 자극해주니 만족스러움은 여자친구들 못지않을 지경.

‘이것이 속궁합이라는 건가.’

더욱이 키가 140cm밖에 되지 않을 만큼 작은 체구이면서 보지는 배꼽 위까지 늘어날 만큼 신축성도, 깊이도 훌륭해 여자 팔뚝만 한 환인의 물건을 부담 없이 뿌리까지 받아들여 준다.

“이렇게나 훌륭한 보지를 수천 년 동안 한 번도 쓰지 않았다니. 세계의 손실이군요.”

《크흡, 읗. 실없는 소리…는, 그마한…! 꺄읍…!》

환인은 점점 동작을 크게 하며 닌실의 보지를 입구부터 안쪽 자궁 입구까지 천천히, 느긋하게 즐긴다.

굵고 거대한 살기둥이 입구까지 빠져나갔다가 다시 느릿하게 질벽을 긁으며 들어가길 반복하니 닌실은 어느 순간부터 분홍색 불덩어리가 그와 결합한 곳에서 점차 크기를 키워나가는 걸 느꼈다.

그게 두렵다기보다는, 저게 터지면 어떤 느낌일지가 더 궁금해진 닌실은 사회적인 체면이고 뭐고 다 벗어던지고 그의 목을 껴안은 채 헉헉 읍읍 신음을 흘리며 그 불덩어리에 집중한다.

‘읔…… 이러니까 더…….’

그곳에 집중하니 성자의 양물이 자신의 비처를 농락하고 희롱하듯 들락거리는 게 더 선명하게 느껴져 감각이 더욱 예민해져 갔다.

유두도 딱딱해져서 그의 가슴을 찌르는 게 느껴질 지경.

《흡…! 응…… 츄릅…….》

자신의 입술에 그의 입술이 와서 닿는다. 이어서 자신의 입술을 비집고 들어오는 혀를 닌실은 본능에 따라 자신의 혀로 맞이했다.

《흣… 쯋, 쮸릅. 쪽…….》

언제 손을 올렸는지, 자신의 유두를 그의 손가락이 꼬집고 튕기는 걸 느꼈지만, 닌실은 제지하지 않고 오히려 자신의 손을 올려 비어있는 가슴을 주무르기 시작했다.

그리고 키스하느라 움직임이 느려진 그를 대신해 삽입에 맞추어 스스로 허리를 앞뒤로 흔들고 엉덩이 구멍에 힘을 줘 꼭꼭 조여주기 시작한다.

환인은 어떻게 하면 더 기분이 좋아질 수 있는지 본능적으로 아는 것처럼, 눈을 감고 키스에 열중하면서 스스로 허리를 흔들며 자신에게 맞추는 대성녀를 조금 깊어진 눈으로 바라보았다.

대성녀의 비술로 몸을 뒤덮고 있던 위상류, 약해지면 약해졌지 절대 사라지지 않던 위상류는 자신의 고민이 무색할 정도로 손쉽게 심장으로 모여들었다.

그리고 위상류가 있던 자리를 가득 채우던 불가사의한 힘.

이미지화한다면 물처럼 푸른 기운이 아닐까 싶은 위상력은 환인에게 처음 겪어보는 고양감을 선사해주었다.

고양감뿐만 아니라 몸은 깃털처럼 가볍게 느껴졌고 힘은 자갈을 한 손으로 으스러트릴 정도로 강해진 것을 알 수 있었다.

만약 평범한 사람이 이러한 신체 능력의 향상과 정신적 고양감을 동시에 느꼈다면 십중팔구는 자제력의 저하로 이어져 큰 사고를 쳤을 것이다.

자제력이 허술해지면 평소에는 해선 안 될 범죄 행위도 ‘뭐 어때.’가 되어 범죄나 사고를 저지르게 되는 법이니까.

대표적으로 술을 마신 미성년자들이 차나 오토바이를 훔쳐 타고 도심을 질주하다 사고를 내는 것이 있다.

그런 자제심 혹은 자제력은 보통 어린 시절 부모님이나 어른들을 통해 ‘어째서’나 ‘왜’라는 의문 없이 ‘나쁜 짓은 해서 안 돼!’ 같은 것에 의해 정립된다.

자기의 감정이나 욕망을 스스로 억제하는 힘을 따로 부단히 단련하는 사람은 극히 일부의 사람들 뿐.

그리고 환인은 그 일부에 포함되어있다.

태생적인 감정 결핍으로 인해 그의 부모와 함께 이러한 자제력을 모호한 범주가 아니라 방대한 범위에서 명확하게 지식으로서 배운 것이다.

이런 지식은 감정적 동요와 충동이 치밀어도 무엇보다 단단한 심리적 브레이크가 되어주는 법.

그러나 위상력이 주는 고양감은 그렇게 단련된 자제력으로도 전부 억누르는 게 불가능했다.

그 결과가 지금이다.

《음… 쪽, 쮸읍. 하음…….》

연못에 반쯤 잠겨 서로의 혀와 입술을 열정적으로 탐하면서 느릿하게 서로의 성기를 비비는 열락의 행위.

《흐으으…….》

5분에 걸친 키스로 숨이 가빠진 대성녀가 상체를 뒤로 빼는 걸 보곤 그녀의 상체를 와락 끌어안고 이제는 허리를 더 강하게 쳐올리기 시작했다.

《흑, 하앙! 아으읏! 하으으…!》

환인은 자신의 자지에 강하게 꿰뚫리며 쾌락에 흐느적거리는 대성녀를 보며 내면의 충동을 다스리고 고양감을 억눌렀다.

대성녀가 묵인해주었다지만 지금 이 상황은 반쯤 강간이나 다름없다.

하지만 이 일이 문제로 이어지진 않을 것이다.

대성녀는 자신에게 매우 우호적이다. 거기에 접촉은 대성녀가 먼저 해왔으며 삽입이 이어진 직후에도 떨어지지 않고 오히려 그의 자지를 조이며 비술을 이어나갔다.

그건 ‘자신도 이 행위를 받아들인다.’는 신호로 해석해도 무방한 것.

나중에 정신을 차린 대성녀가 문제 삼더라도 쌍방의 실수로 인해 벌어진 사고라고 어필한다면 대성녀는 어쩔 수 없다는 듯이 곤란해하면서도 받아들이겠지.

철썩, 처얼썩, 촤아악—

움직임이 격해질수록 현월못의 출렁임이 강해져 삽입에 방해가 된다.

‘그러고 보니 대성녀가 처녀막 상실의 고통을 적게 느낀 것도 현월못 덕분인가.’

환인은 자지로 푸욱《흐극.》, 대성녀의 보지를 깊게 꿰뚫는다. 그리고 자신의 허리를 감고 있는 그녀의 다리를 푼 뒤 오금 아래로 팔을 밀어 넣은 다음 그녀의 등을 받쳤다.

《아……?》

그렇게 그녀를 껴안은 모습으로 연못에서 천천히 일어난다.

《하으…! 기, 깊어어…….》

속칭 들박 자세. 조그마한 체구라지만 몸무게가 40kg이 넘다 보니 중력에 의해 체중이 고스란히 자지에 실리며 삽입이 대책 없이 깊어진다.

환인의 아랫배에 깊어진 삽입으로 불룩 튀어나온 아랫배가 닿을 정도.

그 상태로 걸어서 현월못을 나온 환인은 자신이 걸을 때마다 흠칫 오싹 보지를 조이던 대성녀를 내려다보았다.

흠뻑 젖은 데다 벌겋게 상기된 얼굴로 짧은 혀를 내밀고 학학거리는 게 작은 강아지를 보는 기분이다.

아니… 정수리보다 조금 아래쪽, 이마 윗부분에 난 뿔 덕분에 강아지보다는 유니콘을 보는 느낌인가.

‘그보다 이 세계에서 들박까지 경험할 줄은.’

여자친구들은 다들 팔다리가 길쭉길쭉한 모델 체형에 키도 유르파(165cm)를 제외하면 170cm를 훌쩍 넘기는 수준이기에 들박에 어울리지 않는 체구다.

하지만 키가 겨우 140cm에 이르는 데다 신체 비율도 7등신에 가까운 대성녀는 그야말로 들박 최적화 몸매.

피식 웃은 환인은 팔뚝으로 그녀의 오금을 받쳐 그녀가 떨어지지 않도록 자세를 잡은 뒤, 두 손으로 그녀의 엉덩이를 꽉 움켜쥐고 고정한 다음 허리를 뒤로 천천히 빼다가…….

《흐으으으…….》

쩝!

《…으킇!.》

움켜쥔 엉덩이를 당기는 동시에 허리를 강하게 내밀자 젖은 살결과 살결이 맞부딪치며 음란한 소리가 터져 나왔다.

동시에 대성녀의 입에서도 킇, 폐부를 쥐어짜는 듯한 억눌린 숨결이 토해졌다.

한 번의 삽입에 대성녀의 보지가 가버린 것처럼 구불구불 요동치며 자지를 뿌리까지 삼킨 채 우물거린다. 그 굉장한 감각은 환인은 척추 말단 신경까지 쾌감에 적시는 중.

환인은 이를 악물고 쩝! 쩧! 쩍! 쯔엏! 대성녀의 보지를 무자비하게 파헤치기 시작했다.

《케흫, 끄흨, 흐엑. 켁!》

길이로 따지면 거의 몸 절반, 명치 바로 아래까지 들어오며 자신의 몸뚱이를 쪼개는 듯한 환인의 자지에 대성녀는 연신 격한 숨을 토해내면서 이성이 증발하는 것을 느꼈다.

이유는 현월수 때문이었다.

이만한 삽입은 고통과 내장을 압박당하는 감각을 동반한다. 평범하게는 성행위가 중단되는 것이 정상이다.

그러나 두 사람의 몸을 흠뻑 적시고 있는 현월수는 쾌감 상승에 불필요한 감각을 모두 제거하고 두 사람에게 순수한 쾌감의 결정을 선사하는 중.

특히 현월수의 연못 속에서 삽입하느라 보지 속에 현월수가 스며들어 보지의 점막으로 현월수의 치유 효능을 흡수한 대성녀는 막대한 쾌감이 필터 없이 뇌를 두들기는 중이라 머릿속이 하얗게 변한 지 오래.

《~~^*@&%$#@~!》

결국 해일처럼 밀려오는 쾌감에 언어도 잊고 울부짖던 대성녀는 푸홧, 조수를 크게 터트렸다.

신체가 감당하지 못하는 쾌감에 대성녀가 발버둥 치듯이 상체를 비틀고 허리를 꿈틀거렸지만, 위상력으로 강화된 환인의 힘은 소녀의 몸부림 같은 건 ‘그쯤’으로 만들어버린다.

당연히 환인도 멀쩡하지 않았다.

대성녀의 생물처럼 꿈틀거리는 보지에서 자지가 뽑힐듯한 막대한 쾌감을 느끼고 있었기 때문.

‘……꼬리?’

숨이 가빠질 정도로 대성녀를 들박하던 환인은 문득 그녀의 등 뒤로 채찍 같은 황금색의 갈기가 정신없이 요동치는 걸 발견했다.

아까 옷을 벗을 때만 해도 없었는데…… 그러고 보니 황금빛 비늘에 뒤덮인 이마의 뿔 말고도 휘어진 양 뿔과 비슷한 귀도 머리 위에 돋아나 있다.

무엇보다 용의 갈기처럼 찬란한 그녀의 황금색 머리카락이 나부끼며 무언가 빛의 입자 같은 걸 뿌려 주변을 밝히고 있다.

“……!”

거기다 이제야 눈치챘는데, 자신의 영기가 무서운 속도로 정화되고 있었다.

아지에라에게 육보시를 받을 때보다 족히 수백 배의 속도.

《흐앗, 서엉자, 니임……!》

자신을 부르는 대성녀의 목소리에 환인은 그녀의 몸이 간질에 걸린 것처럼 벌벌 떨리는 것을 깨달았다.

이변을 깨닫는 도중에도 무의식중에 딱따구리처럼 그녀의 보지를 쉬지 않고 박아대고 있었기 때문.

“크윽……!”

환인도 앓는 소리가 절로 흘러나올 만큼 뇌가 타들어 가는 듯한 쾌감에 이를 악물고 더욱 피치를 끌어올렸다.

단순한 삽입 중에도 이 정도라면 사정의 쾌감은 대체 어느 정도일까.

《……! ……!!!》

그 순간 대성녀의 눈동자가 눈꺼풀 위로 사라지고, 고개가 뒤로 꺾이더니 꺽꺽거리며 부들부들 떨기 시작했다.

보지의 조임은 말 그대로 손으로 자지를 쥐어짜는 수준.

환인도 맹수가 풀려나는 것처럼 정액이 곧 뛰쳐나올 것임을 깨닫고 그녀를 으스러트릴 것처럼 끌어안았다.

그리고 눈앞이 하얗게 타들어 갔다.

댐이 터진 것 같은 환상이 눈 앞에 펼쳐질 정도로, 흡사 오줌을 싸는 것처럼 막대한 양의 정액이 그녀의 보지를 채워나간다.

눈앞이 아찔해지고 다리가 풀릴 정도의 쾌감에 그녀의 자궁 안으로 들어갈 것처럼 깊게 삽입한 채로 정액을 쏟아붓는 환인.

사정량이 얼마나 대단한지 꾸륵, 꾸르륵, 닌실의 뱃속에서 물이 들어차는 소리가 들릴 정도다.

그렇게 20초 정도, 덜덜 떨면서 대성녀의 보지에 정액을 수백 밀리리터 정도 쏟아부은 환인은 땀을 비 오듯이 흘리며 털썩, 주저앉았다.

대성녀를 품에 꼭 안은 채 숨을 고른다. 방금 쾌감은 그 정도로 굉장했다. 마치 수명을 30일 정도 태운 느낌의 쾌감이었던 거다.

이런 쾌감을 자주 느낀다면 섹스 중독에 걸릴지도 모르겠다는 생각이 들 정도.

시선을 내리자 그새 축 늘어진 대성녀가 눈에 들어왔다. 쾌감을 버티다 못해 기절한 모양새다.

기절했으면서도 보지가 꿈틀거리며 자지를 빨아먹는 감각에 헛웃음을 흘린 환인은…….

“…….”

대성녀의 보지에 자지를 박은 채로 방벽 패널을 꺼내 아공간 주머니를 가져와 그 속에서 두꺼운 망토를 꺼낸다.

그리고 땅에 망토를 깐 뒤 그 위에 대성녀를 눕히고 천천히 허리를 다시 흔들기 시작한다.

쀼직, 쀼륵, 쁘브븝.

《으…… 응….》

삽입할 때마다 안에 고여있던 정액이 삐질거리는 소리와 함께 조금씩 흘러나오며 청각을 자극하고, 대성녀의 뱃가죽아래로 자신의 자지가 들어갔다 나오는 것이 훤히 보이는 것도 상당한 시각적 자극이다.

환인은 아름답기 짝이 없는 소녀의 무릎을 잡고 좌우로 벌린 채 대성녀의 작은 분홍색 보지가 한껏 벌어져 자신의 자지를 삼키는 걸 보면서 생각했다.

‘기린의 귀와 꼬리가 생긴 것은 그녀도 얻은 것이 있는 건가. 아니면…….’

단순히 쾌감에 휘둘려 감추고 있던 귀와 꼬리가 드러난 건가.

어쨌든 환인은 그녀가 일어나길 기다리며 느긋하게 그녀의 몸을 즐겨나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


???: 이자슥덜 신수뾰이했다 아이가!! (오열)

474 영도 에쉬누르



현월의 방에서 치러진 두 사람의 정사는 닌실이 두 번이나 혼절하고 나서야 끝을 맺었다.

《헤으윽……. 그, 그대. 잠시 멈추…… 하으, 목… 물지 마아…….》

두 번째 혼절에서 깨어났던 닌실, 정확하게는 네 번째 사정이 이루어지는 느낌에 정신을 차린 그녀가 땀투성이가 된 채 할딱거리면서 그의 어깨를 잡고 밀어냈던 것.

환인은 아쉬움을 드러내며 그녀에게서 떨어져나왔다.

좀 더 육보시가 가능할 것 같은데.

아지에라의 육보시는 10분가량의 교접으로 정화가 한계에 달해 멈추는 것을 느꼈었다.

하지만 대성녀와 하는 교접은 1시간이 다 되어감에도 여전히 정화 효과가 활성화되어있다. 이 느낌이라면 1시간은 더 육보시가 기능하지 않을까.

그러나 대성녀가 거부의 뜻을 내비친 이상 더 하는 것은 무리다.

처음도 허락의 뜻을 내비치지 않았지만, 거절의 뜻도 보이지 않았기에 이뤄졌던 것이었으니.

환인은 혹시 모를 훗날을 안배하기로 마음먹었다.

정액과 땀과 애액으로 엉망진창인 망토 위에 축 늘어진 닌실을 조심스레 안아 들어 허벅지에 앉힌다.

힘에 부친 듯 그의 가슴에 머리를 기대며 가슴이 오르락내리락할 정도로 숨을 몰아쉬는 닌실.

그런 그녀의 머리를 상냥하게 쓰다듬어주다가…….

“닌실.”

그녀의 입술을 상냥하게 훔쳤다.

《응믑……. 하웅… 읍. 흡…….》

닌실은 축 늘어져 잠들어버리고 싶을 만큼 피로했지만, 이렇게 커다란 남자의 품에 안겨 키스를 받는 것은 왠지…… 기분이 말랑말랑하고 몽실몽실해지는 느낌이어서 싫지 않았다.

아니. 거칠고 혼란스러운 감각이 홍수처럼 밀려오는 교접과 다르게 그가 아껴준다는 감정이 전해져오는 상냥한 키스는 솔직히 꽤 가슴 설레어서 좋은 느낌이다.

그래서 거부하지 않고 그의 키스를 전부 받아들였다.

1분 정도 가벼운 키스를 끝낸 환인은 그녀의 조금 아쉬워하는 표정을 뒤로하고 그녀가 편히 기댈 수 있도록 몸을 내어준 채 말했다.

“고맙습니다.”

《……무엇이 고마운 것이오?》

“대성녀님의 육보시 덕분에 몸이 대단히 가볍고 시원해졌습니다.”

환인의 설명이 이해가 가지 않은 닌실은 살짝 고개를 기울이며 되물었다.

《소녀는 몸에 문인을 새기지 않았소만……?》

“…그렇습니까. 아지에라 님에게 육보시를 받을 때와 같은 현상이 벌어졌기에 대성녀님도 문인을 새기신 줄 알았습니다.”

그녀가 두 번이나 혼절할 정도로 안았던 것은 전부 육보시 때문이었다.

처음에는 고양감에 살짝 취해 그녀와 몸을 섞었지만, 두 번째부터는 육보시의 효율이 아지에라와 비교할 수 없을 만큼 높았기에 이 기회를 놓칠 수 없었던 것.

하지만 그녀를 안으면서도 문인은 볼 수 없었다. 결합부는 물론 몸 어디에도 문인이 새겨진 것을 발견할 수 없었던 거다.

그랬는데 문인을 아예 새기지 않았다니. 이게 어떻게 된 걸까.

닌실은 그의 넓은 가슴에 기대어 휴식하다 그 표정을 보곤 한숨을 폭 내쉬었다.

《소녀는 기린이오……. 정화와 해주, 치유가 종족 특기이지. 아마도 종족의 특기가 이런 몸임에도 발현하였던 것 같소.》

“그렇습니까.”

닌실의 목소리가 점차 힘을 되찾아가는 걸 느낀 환인은 슬그머니 손을 들어 그녀의 봉긋한 가슴을 더듬는다.

그에 닌실은 찰싹찰싹 그 못된 손을 때렸다.

《아니 된다니까. 소녀의 시간 감각이 틀리지 않다면 이곳에 들어온 지 1시간이 흘렀을 것이오. 40분 뒤에 있을 오후 기도에 참석하려면 잠시 후에 나가야 한단 말이오.》

“40분이면…….”

그의 목소리에서 희망을 읽은 닌실이 고운 금빛 눈썹을 찡그리며 허벅지를 오므리고 두 팔로 가슴을 가렸다.

《몸단장과 치장 준비에만 30분이 걸리는 의식이오.》

그런 거라면 안 되겠군.

미련을 접은 환인은 그녀를 흥분시키는 스킨십 대신 그녀의 어깨며 허리, 허벅지를 주물러주며 마사지를 시작했다.

그것을 선정적인 애무로 착각한 닌실은 아르릉거리면서 팔을 꼬집으려 들었다.

“마사지를 해주려는 거니 오해하지 마십시오. 이대로 나가면 대성녀님은 틀림없이 중증 근육통에 시달릴 겁니다.”

《……그런 것이오?》

“이토록 가녀린 몸이지 않습니까. 대성녀님을 안으면서 느낀 거지만, 신수일 적은 모르겠으나 지금 그 몸은 많이 연약합니다. 거기에 맨땅에서 그토록 몸부림을 쳐댔으니 지금쯤 몸 곳곳이 멍들고 배겨있겠지요.”

초창기에는 침대나 두터운 이부자리 위에서 경험을 치른 유르파마저 근육통으로 끙끙 앓았을 정도다.

가뜩이나 가녀린 대성녀라면 제대로 서 있기도 힘들겠지.

설득력이 큰 속삭임에 잠시 그를 바라본 닌실은 머리카락을 그러모아 가슴 쪽으로 내린 뒤 그에게 등을 내어주었다.

《으…… 하으….》

그 후 몸 이곳저곳을 5분 동안 마사지 받은 대성녀는 놀랍다는 듯이 개운한 얼굴로 팔을 돌리고 목덜미를 주물렀다.

확실히 마사지를 받으니 훨씬 낫다. 이 정도면 오후 기도를 마친 뒤 온천에 한 차례 몸을 담그면 근육통과 피로는 전부 해소될 거다.

닌실은 오해한 것을 미안해하며 고개를 살짝 숙였다.

《고맙소. 마사지를 받으니 몸 상태가 훨씬 나아졌소.》

“현월못에 몸을 담그면 좀 더 나아지지 않겠습니까.”

《이런 상태로 저 차가운 물에 들어갔다간 감기에 걸리고 말거요.》

그렇게 대답하던 닌실은 하늘을 찌를 듯이 우람하게 서있는 사내의 양물을 보곤 얼굴을 붉혔다.

저 꼿꼿해진 기둥은 참으로 시선을 두기 민망하다. 그렇게나 했는데도 부족하다는 걸까?

사람들의 사랑 나누기에 대해서 아는 것은 별로 없지만, 그래도 저건 상식의 수준을 벗어난 거라고 눈치로 알 수 있다.

‘이엘이 성자님에게 홀랑 반한 이유를 알 거 같군.’

자고로 수컷이라면 사냥 능력과 생식 능력, 이 두 가지가 가장 중요한 법이다. 그리고 성자는 누구보다 저 두 가지 분야에서 빼어남을 자랑하니…….

《…히얏?! 무, 무슨?》

생각에 잠겨 있던 닌실은 엉덩이골에서 시작된 기괴한 감각이 척추를 따라 찌르는 느낌에 허리를 곤두세우며 뒤를 돌아보았다.

아니. 몸을 돌리려다가 뭔가가 턱, 하고 엉덩이 쪽에서 잡아당겨져 중간에 멈춘다.

《……? ……??》

고개만 돌려 뒤를 본 닌실은 눈을 깜빡이며 고개를 갸웃거렸다.

성자님의 손에 잡힌 건…… 뭐지. 내 비늘이랑 갈기 색이랑 비슷하게 생긴… 꼬리 같은데.

《성자님…? 그것은 무엇이오…?》

“대성녀님의 꼬리 아닙니까.”

……꼬리? 그게 내 꼬리라고??

닌실은 본체의 감각으로 꼬리를 움직여보았다. 그러자 머리카락 색과 흡사한 갈기에 뒤덮인 꼬리가 그의 손에 잡힌 채 움찔움찔한다.

꼬리가 왜 생겼지?

자리에서 일어난 대성녀는 그의 손에서 꼬리 끝을 빼앗은 뒤 조금 비틀거리는 걸음으로 현월못 가장자리로 다가가 엉덩이를 비춰보았다.

그리고 수면에 비친 자기 얼굴에 눈을 크게 떴다.

《……어어?!》

기함하며 머리 위로 손을 올려 더듬던 닌실은 기린의 꼬리에 이어 귀까지 생겨났다는 사실을 깨닫고 반쯤 패닉에 빠졌다.

어째서 본체인 기린의 귀와 꼬리가 이 몸에 생겨난 거지?!

뿔은 기린의 상징이자 정체성인 만큼 변신한 상태에서도 나 있는 게 당연한 일이다. 하지만 귀와 꼬리라니, 이래서야 루크랑 종족의 여자나 다름없지 않은가!

닌실이 당황해서 머리며 꼬리를 확인하는 모습에 환인은 그 이유를 맞췄다.

‘저 신체가 기린 형태와 동기화되는 중인가 보군. 이유는…… 나 때문이겠지.’

닌실과 교접은 환인에게 수백 명분의 복잡다단한 영기를 녹여 하나로 만들어주는 동시에 그녀의 자궁에 맺혀있던 기운을 받아들이는 기회가 되었다.

자신에게 영기를 바친 여자들은 전부 신체가 최적화되어 더욱 아름다워진다.

자신도 모르게 환인에게 영기를 바친 닌실 또한 신체의 불균형이 해소되었고, 그게 기린의 귀와 꼬리의 발현으로 나타난 게 아닐까.

《선기가 더 정순해졌다고……?》

멍하니 현월못의 수면을 들여다보던 닌실은 천천히 환인을 돌아보았다.

그녀 또한 일련의 변화 원인에 환인이 있음을 직감적으로 깨달았다.

이엘카타가 갑자기 전견시를 본 것. 근 두 달 만에 복귀한 아지에라 심문관이 떠나기 전과 비교해 더 아름다워지고 능력도 적지 않은 성장을 이루었던 것.

그리고 자신의 변화. 이 모든 것이 그와 관련이 있다고 꿰뚫어 본 것이다.

하지만 이런 일이 가능한 건가? 교접으로 능력의 상승을 이뤄주는 특성이라니, 맹세코 들어 본 적 없다.

‘그의 영혼 기사들이 그토록 아름답고 강한 것도 그럼……?’

그 순간 닌실의 머릿속에 떠오른 것은 영도의 모든 여자를 그와 동침시키는 것이었다.

자신에게 드러낸 성적 욕구를 생각해본다면 육보시를 계기 삼아 그에게 제안을…….

《…….》

실현 가능성이 낮다는 생각에 닌실은 고개를 작게 가로저었다.

그가 자신의 능력을 모르는 것도 아니고, 그런 능력을 가지고도 밝히지 않은 것은 그 특성이 알려졌을 경우의 위험성을 읽었기 때문이겠지.

“대성녀님.”

그의 부름에 고개를 든 닌실은 재차 눈을 깜빡였다.

자신과 비슷하게 땀으로 범벅되어있던 환인이 어느샌가 깨끗해져 있었고, 그런 그의 손바닥 위에는 어디서 나타났는지 검은 머리카락의 예쁜 요정 한 명이 다소곳이 앉아있었던 것.

“그 상태로 옷을 입는 것은 곤란하겠지요. 환연이 몸을 깨끗하게 만들어줄 테니 이리로 오시겠습니까.”

《…아, 음.》

꼬리가 생겨서 무게 중심이 조금 어긋나게 되었지만, 닌실의 원래 모습도 꼬리가 있는 만큼 금방 사용법을 익히고 타박타박 걸어서 그의 앞에 섰다.

“환연. 부탁한다.”

「날 뭐 편리한 샤워 도구처럼 여기는 거 아냐?」

성격이 깐깐한지 팔짱을 끼고 흘겨보는 모습이 제법 앙칼지다. 하지만 그것마저도 귀엽고 예쁘게 보일 만큼 요정의 외모는 신비로웠다.

흡사 성자님을 여자 요정으로 만든 것처럼…….

……아니, 이렇게 보니 정말로 성자님과 닮은 점이 많이 보인다. 요정의 날개도 보이지 않고 어린아이 5등신 체형도 아니고.

호기심에 환연을 살피던 닌실은 그녀의 눈높이에 맞춰 쪼그려 앉으며 부탁했다.

《면목이 없군. 돌아가서 요정 씨에게 줄 만한 보답을 찾아보겠으니, 몸을 씻는 걸 도와주시겠소?》

팔짱을 끼고 환인을 잠시 흘겨보던 환연은 엣휴, 한숨을 내쉬고 닌실을 향해 두 손을 뻗었다.

그러자 연못 주변에서 놀던 빛의 하급 정령과 물의 하급 정령이 다가와 둘이 힘을 합쳐 차갑지도, 뜨겁지도 않은 물을 대량으로 만들어낸다.

이어서 투명한 물이 출렁이며 자신의 몸을 기분 좋게 휘감는 움직임에 닌실은 제법 놀랐다.

자그마한 요정이 정령을 수족처럼 부려 2속성 정령합성술을 펼치다니. 성자님과 함께 다니는 이들은 다들 이처럼 특별함을 가지고 있는 건가.

「기린님. 자기 배 좀 눌러봐. 안에서 자꾸 뭐가 흘러나와서 끝이 없잖아.」

《응? 이, 이렇게 말이오?》

환인은 닌실이 발개진 얼굴로 지시대로 움직이며 몸을 깨끗이 하는 것을 구경하다가 옷을 챙겨입었다.

몸 안을 채우던 위상력은 심장에 모여있던 위상류가 다시 몸을 뒤덮으면서 전부 빠져나가 버린 지 오래.

북극광처럼 그의 몸을 휘감고 있던 황금빛 아우라도 위상력이 전부 빠져나가며 사라졌다. 몸을 채우던 힘도 덩달아 사라졌고.

「어휴. 안에 정액이 가득 찼나 보네. 손가락으로는 못 긁어내?」

《잠시… 직접 해보겠소.》

「……내가 도와줘?」

《아니…… 소녀가 알아서 할 테니 잠시만 기다려 주…… 읏.》

닌실과 이마를 맞댄 뒤에 몸에서 일어난 현상을 나름 기억해두었던 환인은 그걸 그대로 따라 해봤지만, 몸을 뒤덮은 위상류는 조금도 움직이지 않았다.

비술이라고 했었으니 술법적인 요소가 있다는 건가. 비술사인 유르파라면 알지도 모르겠군.

나중에 유르파와 의논해볼 생각으로 수첩을 꺼내 당시 감각과 움직임을 기록하던 환인은 약간의 흔들림도 없이 거울처럼 고요한 현월못에 시선을 주었다.

어쩌면 저 물이 술법의 매개체일 수도 있다. 견본으로 조금 챙기고 싶은데.

허락을 구하기 위해 닌실을 돌아본 환인은 말없이 그녀의 자태를 응시했다.

쪼그려 앉아 허벅지를 활짝 열고 두 손가락을 속에 집어넣어 하얀 액을 긁어내는 적나라한 모습.

낑낑거리며 꼼질 거리던 닌실이 환인의 시선을 느끼고 고개를 들어 그를 쳐다본다.

《왜 그러시오?》

“……아닙니다. 혹시 현월못의 물을 조금 담아가도 괜찮겠습니까.”

《괜찮소. 현월수는 질 좋은 회복제의 재료로 이용되기도 하니 유르파 영혼 기사에게 괜찮은 선물이 되겠지.》

한치의 동요도 없이 그리 말한 닌실은 마저 하던 작업을 이어간다.

“…….”

환인은 품에서 정수용 물주머니를 꺼내 조용히 현월수를 담았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

475 영도 에쉬누르



저택으로 돌아온 환인은 약간의 피로감에 자신의 방 소파에 앉아 대성녀가 대성녀실에서 해주었던 말을 생각했다.

‘성자님의 직업이 유일로 판명된 이상 소녀가 생각하던 계획은 물론이거니와 영도의 행동 자체를 재검토해야 할 필요성이 발생하였소.’

‘유일 직업은 홀로 도시급 전력을 낸다고 알려져 있소. 이엘의 전견시만 보아도 그것은 사실일 터. 유일 직업의 출현은 4대 국가 182개 도시의 모든 시선을 끌어모을 것이오.’

‘위상류로 인하여 차단된 아우라는 몇 가지 수단을 제외하면 볼 방법이 없소. 숨긴다면 성자님의 여정에 방해될 일은 없겠지만, 문제는 성자님의 존재가 너무나도 특출나다는 데에 있소.’

‘주머니 속의 송곳은 언제고 주머니를 찢고 나오는 법. 소녀로서는 성자님의 직업이 밝혀질 것을 가정하여 이쪽이 먼저 알리고 싶은 심정이오.’

‘성자님에게 방해되지 않는 한도 내에서 그 방법 추구를 일곱 영성 대회의에서 정하여 볼 터이니 그동안 영도에서 머물러 주시길 간절히 간청하는 바이오.’

‘제 직업을 밝히는 것은 영도의 전면적인 협조와 지지가 있다면 수용할 생각이 있습니다.’

‘감사한 말씀이시오. 솔직히 말하자면 성자님 일행의 전투 능력을 의심하지 않소. 어쭙잖은 이들이 성자님에게 덤벼보았자 역으로 피를 볼 테지.’

‘허나 몇 명이 몇만 명을 상대로 전쟁을 치르는 것은 안전을 따지기에 앞서 위험을 초래할 계기로 보아야 하지 않겠소.’

‘소녀는 2년 전 예언의 중요성을 더더욱 절감하였소. 누군가가 성자님을 격노케 한다면 그 예언 그대로 니오네브레스에 죽음의 발자국이 찍히겠지. 소녀는 그런 상황이 오는 것을 결단코 막고 싶소.’

‘그런 일이 발생하지 않도록, 수단을 강구하여볼 터이니 부디 소녀를 믿고 기다려주시길 바라겠소.’

대성녀의 진정성 있는 호소에 환인은 고개를 끄덕이며 그녀의 제의를 수용했다.

“…….”

그리고 저택에 돌아온 지금, 환인은 그들에게만 맡기지 않고 나름대로 영도에서 얻은 정보를 바탕으로 생각을 하는 중이었다.

대성녀를 포함한 일곱 영성은 전 세계에서 모여드는 정보를 가지고 있는 만큼 여러 의견을 다각도로 검토할 것이다.

그렇다고 남들에게 결정을 전부 맡기는 것은 그의 방침이 아니다.

“……쉽지 않군.”

자신이 유일 직업이라는 걸 알렸을 경우 벌어질 수 있는 일에 대한 추측, 추리와 가상 시뮬레이션.

자신이 유일 직업이라는 것은 밝히지 않고 단순하게 ‘영도에서 유일 직업이 발생했다’는 것만 알릴 경우에 대한 가정.

전자와 후자 양쪽 다 그러기에 괜찮은 이유와 해서는 안 될 이유가 존재한다.

강자, 홀로 뛰어난 자는 설령 수천 킬로미터 바깥에 있다 하여도 사람들의 시기와 질투를 사는 법이다.

게다가 권력의 정점이라는 마약에 취한 인간은 수틀리면 미친 짓도 서슴지 않는다.

성불의 원리와 이유를 대강이나마 이해하고 있는 사회 고위층과 원한 관계가 발생할 수 있고, 영도가 지지하고 전폭적인 협력을 한다고 하여도 어떤 일이 벌어질지 앉은 자리에서는 전부 알 수 없다.

문제가 터졌을 때 물리적인 보복을 해오는 거라면 오히려 환영이다.

하지만 신비가 존재하는 이 세계라면 먼 곳에서, 보이지 않는 곳에서 공격해올 수도 있다. 대표적으로 저주라던가.

‘모습을 드러내고 이쪽을 공격하면 되려 전 세계의 공격을 받을 테니 더더욱 숨어서 공격하려 들겠지.’

정체를 숨긴다 해도 프라버에서부터 린덴 촌락에 이어 알소프까지 굵직굵직한 일에 참견한 사실이 있어 정체가 금방 밝혀질 수 있다.

특히 프라버 이후 자신과 얽혔던 이들이라면 영도에서 유일 직업을 발표할 경우 금방 자신을 떠올리지 않을까.

‘백중강이나 백치령, 시하 사이지 같은 이들이 함부로 입을 놀릴 것 같지는 않지만.’

그들의 아랫사람들은 확신할 수 없다. 자신을 데릴사위로 삼으려던 파르히스트가 더더욱 열정적으로 나올 수도 있고 말이다.

아무튼, 이러한 단점을 제외하고 장점을 보자면 양쪽 다 편안한 여행길을 영위할 수 있다.

전자의 경우 각 도시는 물론 주도를 방문해도 귀빈 대접을 받을 수 있겠지. 영도라는 초법적이고 초월적인 도시국가가 배경으로 있으니 어지간히 기분 나쁜 일이 있더라도 함부로 터치하지 못할 것이다.

겁이 많은 자라면 아예 상대하고 싶어 하지 않을 테지.

후자라면 지금까지 해왔던 것처럼 여자친구들과 느긋하게 가던 길을 갈 수 있다.

‘전자는 아무래도 성가신 호의가 쏟아지겠지. 그걸 일일이 거절하고 다니면 상황 파악도 못 하고 주제도 모르는 것들이 억하심정을 품을 수도 있을 것이고.’

할 수 있다면 이때까지 해왔던 것처럼 여자친구들과 느긋하게 여행하고 싶은 것이 환인의 본심이었다.

하지만 후자도 문제인 게, 자신과 이엘카타의 관계를 엘위드리스 가문이 눈치챌 경우 후자라면 악의에 찬 집요한 습격을 받을 가능성이 크다.

미래를 볼 수 있으니 멸망을 예지, 오히려 정식으로 의지를 표명하고 가문의 문제를 해결하겠다며 정당성을 알린 다음 덤벼들 수도 있는 일.

“…….”

왼팔의 손등을 들여다본다.

대성녀와의 육보시, 그녀는 육보시가 아니었다고 주장하지만 아무튼. 닌실=아나그와 교접으로 영혼 구슬 개수가 폭증해 21개가 더 늘었다.

이전에는 111개였던 것이 1시간 동안의 육보시 끝에 132개가 된 것이다.

이제 계약을 맺지 않은 정령이나 괴물의 영혼 구슬도 최대 11일간 보존할 수 있게 되었으니 영혼 구슬 숫자의 제약은 거의 사라진 것과 마찬가지.

흑옥의 유지 기간은 300년이 넘는다.

영기 또한 크게 회복되어 들개 전사단의 영혼과 계약을 맺느라 20%까지 떨어졌던 영기는 92%까지 회복되어있다.

특이사항이라면 이전에는 영기가 90% 이상부터는 자동 회복되지 않았는데 지금은 30분에 1%씩 차오르고 있다는 것.

이게 영도의 지리적 특성 때문인지 영혼 구슬이 늘면서 영혼술이 한층 더 강해져서인지 알 수 없지만, 나쁜 소식은 아니다.

왼손의 주먹을 쥐었다 폈다 하고 있을 때 똑똑, 방에 노크 소리가 울려 퍼졌다.

“들어오십시오.”

환인의 대답에 달칵, 문이 열리며 내정사무기관에서 보내온 임시 하우스 키퍼 튜티가 들어와 공손히 허리를 숙이며 입을 열었다.

=환인 성자님. 백려강 님께서 복귀하셨습니다.=

“알겠습니다. 그녀를 여기로 불러주시겠습니까.”

=네, 성자님.=

단정한 갈색 로브 차림의 튜티가 갈색 꽁지 머리를 살랑거리며 나가고, 잠시 기다리자 백려강이 지적으로 개운해진 표정으로 문을 열고 들어왔다.

「환인 님, 부르셨어요?」

“그래. 샤페 영성님과 좋은 시간은 보냈나.”

「제가 환인 님의 청색 영혼이라고 샤페 영성님이 배려를 많이 해주셨어요.」

귀엽게 웃은 백려강은 스르륵 날아올라 그가 앉은 팔걸이에 엉덩이를 붙이며 물었다.

「환인 님은 대성녀님과 함께 가셨던 일은 잘되셨나요?」

“그래. 유일 직업이 맞다더군. 아우라도 직접 확인했다.”

「와. 대성녀님은 무발현자의 아우라도 드러나게 하실 수 있으셨군요?」

그녀의 천진난만한 반응에 후 웃은 환인이 고개를 끄덕여주고 자신의 아우라에 대해서 간략하게 설명해주니 두 손을 잡고 눈을 반짝이며 신기해한다.

「황금색 아우라라니 신기하네요. 언니들도 그 이야기를 들으면 신기해하면서 탄성을 흘릴 거예요.」

“글쎄. 그녀들이라면 그런가 보다 하고 넘어갈 것 같기도 하군. 그보다.”

아니라고, 유일 직업이라면 언니들도 크게 놀랄 게 틀림없다고 말하려던 백려강은 환인이 덧붙인 말에 입을 다물고 기다린다.

“……백려강, 너도 훈련장에서 보았다시피 들개 전사단의 여자 영혼들과 정식으로 혼옥의 계약을 맺었다. 지금이라면 너와도 계약을 맺을 수 있겠지.”

「환인 님과 계약이라면……!」

“기다려라.”

이야기를 다 듣지 않고 계약하겠다는 식으로 나오려는 백려강을 제지한 환인은 그녀의 허리를 두 팔로 감고 자신의 무릎 위에 앉힌 뒤 그녀를 올려다보며 진지한 얼굴로 말했다.

“이 계약이라는 것은 영혼과 강제로 맺는 일방적인 구속과 다를 바 없다. 이 계약이 보장해주는 것은 너와 내가 오랜 시간 같이 있을 수 있다는 것뿐, 그 점을 제외하면 너에게 자유의사 및 행동을 제약하고 구속하는 것으로 보인다.”

영성들이 아무도 곁에 영혼을 데리고 다니지 않는 걸 보면 확실하겠지.

닌실을 제외한 영성들의 나이는 전부 100세에 가깝다. 그 기나긴 삶동안 소중한 이들이 먼저 떠난 사람이 없을까?

영혼으로라도 곁에 두고 싶은 이들이 없었을까?

「…….」

백려강이 살짝 눈을 크게 뜨고 끔뻑이자 환인의 안주머니에서 기어 나온 환연이 설마 하면서 물었다.

「환인. 얠 그렇게 도구화하겠다는 건 아니지?」

“내가 그럴 것 같나.”

「아니라고 생각하지만, 그 말을 꺼낸 의도가 있을 거 아냐.」

조금 불안해하며 백려강의 어깨 위로 올라가는 환연을 바라보다 백려강에게 조용히 물었다.

“솔직히 말하자면 백려강, 요즘 너의 감정 기복이 심해진 것으로 보인다. 그게 자신이 언제 성불할지 모르는 불안감에서 기인한다고 보고 있다. 틀렸는가.”

잠깐 웅얼거린 백려강은 휴우, 한숨을 쉬며 말했다.

「맞아요. 환인 님과 재회한 뒤 함께 여행을 떠나며 많은 것을 보고 듣고 배웠어요. 환인 님의 사랑도 받았구요. 그래서 언제 성불해도 괜찮다고 생각해왔었어요. 하지만…… 환인 님과 함께 할수록 점점 성불하기 싫다는 감정도 커지는 중이에요.」

이실리테에게 붙어있던 그녀의 여동생을 생각하면 이상할 게 없는 생각의 흐름이다.

그녀의 솔직한 이야기에 고개를 끄덕인 환인이 입을 열었다.

“이 계약을 맺는다면 적어도 내가 죽기 전까지 백려강 네가 자의가 아닌 일로 승천하는 일은 없겠지. 내가 이 이야기를 꺼낸 것 은 그것 때문이다.”

그의 조용한 시선을 받던 백려강은 손가락을 꼬물거리다가 말했다.

「저…… 환인 님. 제 욕심을 들어주실 수 있으세요?」

“어떤 욕심이지.”

「최대한, 최대한 자유로운 상태에서 환인 님과, 언니들이랑 환연이하고 비상이랑 다 함께 여행하고 싶어요. 그러다…… 승천하기 직전에 환인 님이랑 계약을 맺었으면 해요.」

“안될것 없지.”

자신은 유일 직업이다. 그녀를 혼옥으로 만들 경우 다른 영성들의 혼옥과 다를 가능성이 있지만, 그건 테스트해보기 전까지 확신할 수는 없는 일.

그리고 대성녀와 여섯 영성의 대회의에서 결론이 어떻게 나느냐에 따라 밤중의 감시를 환연과 비상에 더해 그녀에게 부탁하게 될 수도 있으니, 그녀가 혼옥이 되는 일은 미룰 수 있다면 최대한 미루는 게 맞다.

[도령~! 우리 왔어~!]

방 밖으로 여자친구들의 목소리가 울려 퍼지자 백려강의 표정도 한층 밝아진다.

「환인 님, 언니들이 왔나 봐요.」

“그래. 나가볼까.”

「네!」

백려강이 먼저 문을 열고 거실로 나가고, 잠시 후 그녀들과 이야기를 나누는 게 들려온다.

환인의 직업이 유일 직업이었다는 사실을 다짜고짜 터트리는 것과 그 소식에 경악하는 소리, 다다닷 달려오는 소리까지.

문으로 걸어가고 있으니 그의 어깨로 자리를 옮겼던 환연이 묻는다.

「그래도 괜찮은 거야?」

“괜찮다. 그녀가 그렇게 선택했다는 것은 이엘카타가 말한 그녀의 행복, 그녀가 거머쥘 행복으로 가는 길이란 뜻일 테니까.”

「……난 거기까지 생각 못 했는데.」

묘한 표정을 짓는 환연의 배를 쿡 찌른 환인이 말했다.

“넌 요즘 잠을 너무 많이 잔다. 뇌세포가 굳을 수 있으니 사람들을 피해서 숨어있지 말고 좀 돌아다녀라.”

「으웅. 환인 안주머니가 엄청 아늑해서 좋은데.」

고민에 잠기는 환연의 모습에 환인은 피식 웃으면서 거실로 나가는 문을 열었다.

“잠만 자는 바보 요정이 일행에 하나 있어도 나쁘지 않지.”

「윽. 알았어. 잠 좀 줄이면 될 거 아냐. 흥.」

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오지게 늦었읍니당!!

476 영도 에쉬누르



자정을 갓 넘긴 시각의 어두컴컴한 욕실.

겨울의 냉기가 감도는 욕실에서 안느는 꿀꺽, 침을 삼키고 심호흡한 뒤 손에 들고 있던 물바가지를 뒤집어썼다.

촤아악—

=끄하아앙……!=

수온 4도의 물이 후끈거리는 몸에 쏟아지자 온몸의 혈관과 심장이 수축하는 감각에 안느는 작게 비명을 지르며 발을 동동 굴렀다.

뜨거운 물로 씻으면 좋겠지만, 그이의 정액은 그이의 직업만큼이나 엄청나서 뜨거운 물로 씻었다간 그야말로 난리가 난다.

정액의 특성을 몰랐을 때 뜨거운 물로 씻었다가 머리카락과 짬지 털이 엉망진창이 되어서 얼마나 고생했던가.

=후욱후욱.=

촤아아악—

재차 냉수를 몸에 끼얹은 안느는 그의 억센 손자국이 빨갛게 남아있는 가슴과 조금 과장 보태서 점박이라고 할 만큼 키스 마크가 곳곳에 새겨진 몸을 거친 호흡과 함께 서둘러서 씻어낸다.

그리고 유르파가 만들어준 모발 세정제를 손에 묻혀 거품을 만든 뒤 여기저기 정액이 엉겨붙은 은색 머리카락도 꼼꼼하게 씻은 뒤에…….

촤아아악—

=크흡!=

물을 다시 뒤집어쓰고 몸을 움츠린 채 부들부들 떨었다.

도저히 안 되겠다 싶어 위상력을 끌어올린 뒤 몸에 한차례 돌리자 그제야 심장을 쥐어짜는 듯한 냉기가 물러난다.

그렇다고 안 추운 것은 아니다. 무엇보다 내일 성체술 연마에 쓸 위상력도 남겨놓아야 하니 위상력을 오래 돌리지도 못한다.

안느는 쓰읍, 이를 악물고 물 생성 마도구의 수온을 냉수로 조절한 뒤 콸콸 틀어서 몸을 빠르게 씻어나갔다.

쏴아아아—

=끄흐으으~~. 그흐흐냥 연이한테 씻겨달라고 할걸 그랬나하아아……!=

덜덜 떨면서 머리카락과 몸에 묻은 땀, 정액, 애액을 깨끗하게 씻고 후다닥 탈의실로 달려 나가 목욕 가운을 걸치는 안느.

순면으로 된 보송보송한 샤워가운이 몸을 덮자 살을 에던 추위가 물러가며 그제야 후우우— 살 떨리는 한숨이 흘러나온다.

여유가 생겨 한결 느긋하게 수납장에서 수건을 꺼낸 뒤 젖은 머리카락을 돌돌 말고 욕실을 나온 안느는 작게 들려온 목소리에 우뚝, 걸음을 멈추었다.

[흐읏… 하악, 주힌니히임……♡!]

[오늘은 무슨 일이 있어도 꼭 봉사하겠다고 하지 않았나. 벌써부터 보ㅈ…… 부들거리고 있는데.]

[흐하아앙…. 그치마한♡ 주인님의 자……한테는 못 이기는걸요오옷♡♡]

=…….=

환인의 방 앞에서 잠깐 귀를 기울이던 안느는 코를 훌쩍이면서 방문 앞을 지나쳤다.

안 봐도 뻔한 상황이다.

오늘만큼은 반드시 도령한테 뷰지로 봉사하겠다고 선언했다가 도령이 극태쥬지로 푹푹 찔러주니까 오고곡하면서 패배를 선언하는 중이겠지.

자신도 몇 번 그래봐서 안다.

‘이상하게 다짐할 때마다 도령이 더 심하게 괴롭히는 거 같단 말이야.’

아무튼, 오늘은 율이 언니가 도령이랑 같이 자는 날인가? 좋겠다~.

온몸이 녹을듯한 정사를 치른 뒤에 그의 품에 안겨 잠들면 온갖 피로가 싹 사라지는데.

그의 품에 안겨 잠드는 상상을 하던 안느는 밑에서 무언가가 조금 흘러내리는 느낌에 힘을 꽉 줘서 입구를 조였다.

혹시라도 그의 정액을 바닥에 흘렸다간 이실리테가 귀 따갑게 잔소리를 할 테니까.

‘도령의 몸이 딱 하나만 더 있었으면 좋겠다.’

그럼 사흘에 두 번은 그의 품에 안겨서 잘 수 있을 텐데, 하고 생각하는 안느.

말도 안 되는 희망이지만 이건 이실리테와 유르파도 공감하는 부분이다.

잘 때 그의 품에 꼭 안겨서 자고 싶다는 바램 말이다.

달칵.

=나 왔어~.=

방에 도착해서 문을 열고 들어간 안느는 바닥에 요가 매트(지구에 갔을때 사 온 것 중 하나)를 펼쳐놓고 그 위에서 인묘족 여성처럼 엎드린 유르파를 볼 수 있었다.

상체는 바닥에 딱 붙게, 무릎은 적당히 세워 벌려서 엉덩이를 치켜든 자세.

문 쪽으로 엉덩이를 향한 상태라 짬지가 타이트한 베이지색 돌핀 팬츠를 먹어서 생긴 도끼 자국이 선명하다.

거기다 조금 헐렁한 상의가 아래로 늘어지며 그 틈으로 보름달처럼 하얀 젖무덤이 살짝 짓눌린 것까지 보인다.

=율이 언니 엄청 야해!=

=아, 왔니?=

「오셨어요?」

=어어. 그건 무슨 자세야? 도령 유혹하는 고양이 자세?=

=푸훗. 그런 거 아니야~. 자기네 나라에서 여자들이 많이 하는 체조래. 이러면 허리랑 코어 근육이 단련되고 몸이 유연해진다던가.=

책을 읽다가 자신을 발견하곤 손을 흔들어주는 백려강에게 같이 손을 흔들어준 안느는 고개를 갸우뚱했다.

체조치고는 좀 정적이지 않나?

자기 개인 아공간 손가방에서 천연 보습제를 꺼낸 안느는 가운을 벗으며 물었다.

=그래? 효과는 있어?=

=응. 이걸 한 뒤에 자기랑 사랑을 나누면 허리가 훨씬 덜 아파. 그냥 하면 다음 날 허리가 쑤셔서 물약을 안 마시곤 못 견딜 정도니까.=

=으음. 허리는 중대 사항이긴 하지.=

확실히 요즘 도령은 힘이 넘쳐서, 자신도 조금 방심하면 허리가 쿡쿡 쑤시게 된다.

지금도 꼬리뼈 위쪽이 생리 오기 전날처럼 약간 얼얼한 게, 자기 전에 스트레칭을 해줘야 할 느낌.

‘물론 수목화한 지금은 생리 같은 건 하지 않지만.’

=후우~.=

요가 1사이클을 돌린 유르파는 자세를 풀고 자리에 앉으며 목욕 가운을 벗고 알몸으로 자신이 만들어준 천연 보습제를 바르는 안느의 예술 같은 나신을 구경했다.

조금의 흠도 없고 약간의 처짐도 느껴지지 않는 신체.

‘정말 신이 빚었다고밖에 표현할 길이 없는 완벽한 몸이라니까.’

얼마나 완벽한지 안느 아가씨와 잠자리를 가지면 어떤 느낌일까 하는 생각이 문득문득 들 정도다.

그런데 너무 뚫어지게 쳐다봤을까. 다리부터 보습제를 발라가던 안느가 가슴에 보습제를 바르다말고 슬쩍 몸을 돌린다.

=…언니랑 려강이 눈빛이 위험한데?=

「으응. 안느 언니, 정말 예뻐요. 이실 언니도 아름다운데 이실 언니랑은 다른 아름다움이라서 눈을 못 떼겠어요.」

=그치? 막 눕혀놓고 여기저기 만져보고 싶은 기분이 드는 몸이야.=

=……내가 아무리 선진문물을 배운 플뢰라고 해도 그건 좀.=

그렇게 말하며 웃은 안느는 보습제를 유르파에게 내밀며 등에 좀 발라달라고 부탁했다.

보습제를 건네받은 유르파는 아무것도 바르지 않았는데도 최고급 실크처럼 매끄러운 그녀의 등에 투명하고 매끄러운 보습제를 발라주면서 속으로 감탄하다가 말을 걸었다.

=우리가 영도에 도착한 지도 벌써 2주가 넘었는데, 안느 아가씨는 성체술에 진전이 있어?=

유르파의 질문에 안느는 머리카락을 감아놨던 수건을 풀어서 촉촉하게 젖은 은발을 말리며 대답했다.

=엉. 비마르 영성님이 소개해주신 분이 도령이랑 비슷한 과여서 도움을 많이 주셔.=

=그분도 자기처럼 근접 격투를 잘하는 분이야?=

=아무리 그래도 우리 도령하고 비교하는 건 좀……. 하지만 확실히 실력이 있으신 분은 맞아. 엄청 오래전에…….=

약 1300년 전, 혼옥은 위상력이 아닌 제 2의 에너지를 사용한다는 걸 깨달은 영성이 있었다.

그것이 영기이며 영기는 남녀노소 누구나 다 가지고 있다는 것, 그리고 영혼사들의 기술은 그런 영기를 바탕으로 이루어진다는 사실이 그 영성을 통해 알려지고, 그걸 바탕으로 이론과 기술이 재정립된 이후.

=영기를 영혼술에만 쓰는 게 아니라 직접 신체를 강화하는데 시도하는 분이 나타나셨어. 그분이 최초의 영투술 사용자야. 그리고 현재 하이넬 상급 영혼사님이 현재 영투술회의 회장을 맡고 계시는데 그분께 기술을 배우고 있어.=

=영기로 신체를 강화해서 더 강하게 싸운다는 거니? 그럼 그거 자기도 할 수 있는 거 아니야?=

=나도 그렇게 생각해서 도령한테 알려줘 봤는데 순식간에 터득하고서는 ‘하급 정령 강령보다 강화치가 낮군. 숙련도를 올리면 중급 강령을 뛰어넘을듯하고 개선점도 보이지만… 정령도 중급 이상이 계속 나올 테니.’ 하면서 자기한텐 의미가 없다고 하더라…….=

=저런…….=

「그 영투술이랑 환인 님의 정령 강령이랑 같이 쓸 수는 없는 건가요?」

=뭐라 그랬지? 상충하는 부분이 있어서 함께 쓰면 전투보다 영투술하고 정령 강령을 조율하는 쪽에 더 신경을 써야 한다고 했나? 함께 쓰는 건 별로래. 그래서 내가 만들고 있는 성체술에 고칠 점이 추가돼서…….=

「아…….」

=에구.=

어쩐지 일주일 전만 해도 금방 완성될 거라며 신났었는데 아직도 완성을 못 했더라니, 그런 이유가 있었네.

유르파와 백려강의 안타까워하는 소리에 머리를 대강 말린 안느는 속옷을 챙겨입고 빗을 꺼내 모발 보호제를 발라 머리카락을 빗으면서 유르파에게 물었다.

=언니는 자궁 문신 연구 어떻게 되고 있어?=

=자궁 문신이 아니라 문인이거든?=

=그러면 짬지에다 문인을 새겨야 하니까 짬지 문인이라고 해야 해?=

=……그냥 자궁 문신이라고 하자. 문인의 트랜드도 변해서 대음순이랑 소음순 사이하고 음핵 주변에 새기는 방식이 다시 아랫배 쪽으로 옮겨지고 있으니까.=

=그래?=

=응. 원래 문인도 아랫배에 새기는 거였대.=

영혼사의 영기는 성불행을 이어가면 갈수록 혼탁해진다.

이유는 분분하지만, 영혼이 성불하며 남기는 영체의 일부 영기가 영혼사의 몸으로 흘러들어오기 때문이라는 게 정설로 여겨지고 있다.

영기가 탁해진다고 해서 큰 문제로 이어지는 것은 아니다. 그저 영혼술이 성장하기 어려워지는 환경이 될 뿐이라고.

=탁해진 영기를 육보시를 통해 정화하면 오히려 영혼술이 더 성장한다는 게 육보시의 요지거든.=

=아, 그래서 도령의 영혼 구슬 숫자가 중간부터는 잘 안 늘어났던 거였구나.=

=아무튼, 수백 년 전에 이런저런 이유로 문인을 개발하신 분의 자료와 기록이 파괴되어 좀먹은 문서처럼 곳곳이 비게 되는 일이 발생했어. 술식연구기관은 그걸 어떻게든 보완하기 위해서 노력했지만, 성과는 별로 없었고 육보시의 개념만큼은 정립되어있었기에 문인을 새기는 곳이 여기가 된 거야.=

손가락으로 자신의 음부를 가리키는 유르파.

그랬는데 유르파가 나타나고 그녀의 협조 아래 정현족의 문신에 대한 재조사와 연구를 진행한 결과, 문인은 성기 표면에 새기는 것이 아니라 영기가 맺히는 장소와 가장 가까운 곳에 새기는 것이 가장 효율이 높다고 밝혀졌다.

남자의 경우는 회음부, 여자의 경우에는 자궁 근처인 아랫배다.

=언니는 그러면 여기에 또 문인을 새겨야 해?=

안느가 베이지색 돌핀 팬츠에 회색 크롭티를 입어 일부 드러난 그녀의 자궁 문신을 건드리며 묻자 유르파는 간지럽다면서 배를 감추며 대답했다.

=아니. 나는 문인을 새길 필요가 없어.=

그러더니 두 손으로 아랫배에 새겨진 문신을 덮고 짧게 비문을 외운다.

잠시 후 그녀가 손을 뗐을 때 자궁 문신은 옅은 황금빛에서 은은한 회색빛으로 변해있었다.

=그도 그럴 게 정현족의 증표를 재해석해서 하위호환으로 만들어 범용성을 높인 게 문인인걸. 증표가 있는데 문인을 새길 이유가 없잖니.=

=오…….=

「와…….」

아랫배의 증표를 뚫어지게 쳐다보는 두 명의 시선에 부끄러워진 유르파는 크롭티를 억지로 내리면서 말했다.

=문인 연구 조사도 이제 거의 끝났거든? 아야빗 영성님이 자료 수복 기여자, 표본 제공 공여자 특별 권한이랑 보수를 주신 게 있는데 그중의 하나가 타인 문인 시술 권한이야.=

「문인 새기는 법을 알고 있다고 아무한테나 전수하거나 새기면 안 되는 거네요.」

=응. 애초에 새길 때도 알지 못하게 잠재운 뒤에 하기도 하고, 지금 논의 중이긴 한데 어쩌면 그대로 음부에 문인을 새기는 방식으로 갈지도 몰라.=

=유출 방지를 위해서라는 이야기네.=

「남자든 여자든 생식기를 타인에게 훤히 보여주는 것은 거부감이 큰 행위기도 하니까요.」

=아무튼, 안느 아가씨랑 이슬이 아가씨한테도 문인을 새겨줄 수 있게 됐으니까 자기의 영혼술 수련에 앞으로 큰 도움이 될 수 있을 거야.=

=정말? 잘됐다.=

안 그래도 도령과 자신의 무력적인 차이가 점차 벌어지는 중이다. 들개 전사단의 여자 악령들과 계약을 맺어서 흑옥을 얻은 지금은 이슬이나 자신을 훨씬 앞지르고 있겠지.

그렇다고 해서 자신들이 그에게 도움이 안 되는 것은 아니지만, 그래도 도움이 될 분야는 많은 게 좋지 않은가.

이야기하다 보니 1시간의 격렬한 섹스에 냉수 샤워의 피로까지 밀려와 안느는 나른한 표정으로 침대에 올라가 드러누웠다.

그이 대용으로 베개를 끌어안은 안느가 조금 졸린 목소리로 말한다.

=도령의 직업도 유일 직업으로 밝혀졌고…… 뭔가 점점 손이 닿지 않는 곳으로 떠나는 느낌이야…. 제자리에 멈춰있으면 두 번 다시 쫓아가지 못할 느낌…….=

=……응. 그러게.=

일주일 전, 성체술을 익히고 문인 연구에 도움을 주다가 집으로 돌아온 여자들을 맞이한 것은 정신이 멍해질 정도로 놀라운 소식이었다.

역사상 단 한 번도 나타나지 않았던 직업, 그것도 일반 직업인 영혼사와 승급직인 영성, 희귀직인 새벽의 빛의 장점을 모두 합친 유일 직업이 나타났으며 그 직업의 보유자가 자신들의 연인이자 남자친구였다는 소식이었다.

여자들은 크게 놀라는 한편으로 ‘역시.’하고 납득했다.

수십 명의 영혼을 한 번에 성불시키는 것. 타락이 극심해진 혼재와 싸워 퇴치하고 악령을 달래 수족으로 만드는 것. 빛기둥을 일으키는 거나 호수의 해왕에게 인정받는 일들.

평범한 직업자가 그런 업적을 해낼 수 있을까?

절대 무리겠지.

‘그런 거보다 그이랑 잠자리하면 더 예뻐지고 몸이 좋아진다는 게 더욱더 충격이었지만.’

유르파는 자신이 흡정족의 굴레를 벗어난 것도 틀림없이 그의 힘 덕분이라고 확신했다.

그렇지 않고서야 생활에 큰 변화가 없는데 갑자기 정현족으로 변할 리가 없지 않은가.

이야기를 듣고 있던 백려강이 책을 덮으며 담담하게 이야기한다.

「환인 님 같은 분을 연인으로 두는 거잖아요. 그분께 어울리는 여자가 되도록 노력하는 것은 필수 불가결이라고 생각해요.」

절로 고개가 끄덕여지는 이야기다.

=그러게. 다른 여자들은 자기의 곁에 함께 있지 못해서 안달인데 우리는 바로 옆에 있는 데다 사랑까지 받고 있잖아. 운이 좋아서 이 자리를 차지했다지만, 자리를 유지하는 건 결국 우리 노력이야.=

=하긴. 도령이 처음부터 헬루멘이나 영도 근처에 떨어졌으면 우리는 도령을 만날 기회조차 없었을 테니까.=

고개를 끄덕이던 안느는 이제 크롭티와 돌핀 팬츠를 벗고 환인과 잠자리를 위해 야한 속옷으로 갈아입는 유르파에게 물었다.

=아 참. 언니, 도령이 부탁했던 아우라 발현 연구는 어디까지 진행됐어? 조만간 볼 수 있는 거야?=

환인의 아우라는 현재 대성녀와 환연만 보았다. 환연이 어떠어떠했다고 설명해주긴 했지만 두 눈으로 직접 보고 싶은 것이 사실.

그건 유르파도 마찬가지였기에 환인이 가져다준 현월수의 성분을 연구하고 당시의 느낌을 기록한 쪽지를 토대로 비술을 찾고 있지만…….

=시간 날 때마다 술식연구기관의 도서관에서 관련 비술을 뒤적이고는 있는데…… 위상류를 몸 안으로 응집시킨다는 것도 생각해본 적 없는 주제라서 어려워.=

=언니가 어렵다고 할 정도면 진짜 힘든 건데…….=

「저도 환인 님의 아우라를 보고 싶어요…….」

=끝이 아니야! 아직 시간은 2주 정도 더 남아있고 대충 방향성은 확인했으니까!=

대성녀가 쓴 비술이 술식연구기관에 없는 것은 반쯤 확정이다.

그렇다면 자신이 해야 할 일은 무엇인가. 비술의 제작이다.

대성녀가 그이를 데리고 필령궁의 깊은 곳으로 데려가 한 게 위상류의 압축이었다면, 비술의 대분류와 중분류는 정해진 것과 다를 바 없다.

남은 것은 자신이 연구했던 위상류의 특징과 분석에 접목할만한 비술을 술식연구기관에서 찾아 개조하거나 새로 만들어내는 것뿐.

반드시 비술을 만들어내서 자기의 아우라를 두 눈으로 직접 봐야지.

주먹을 꼭 쥐며 다짐한 유르파는 슬슬 시간이 다 된 걸 확인하고 사향 향수를 꺼내 귀 뒤쪽과 겨드랑이, 목덜미에 살짝 뿌린다.

환연이 찾아온 것은 그때였다.

반쯤 열린 창문으로 들어온 환연이 섹시한 검은색 란제리 차림의 유르파를 살피다 묻는다.

「유르파. 준비는 다 됐어? 이실리테가 방금 기절했으니까 곧 끝날 거야.」

=벌써 1시간이 지났네. 난 준비 다 끝났는데, 지금 가면 돼?=

「바로 가.」

교대 시간을 알린 환연은 다시 창문으로 빠져나갔고, 유르파도 속이 비치는 하늘하늘한 잠옷을 위에 걸친 뒤 안느와 백려강에게 손을 흔들었다.

=가볼게.=

=엉. 잘 가. 도령 품에서 좋은 꿈 꿔.=

「좋은 시간 보내세요, 언니.」

동생들의 인사를 받으며 방을 빠져나온 유르파는 은은하게 풍겨오는 그의 밤꽃 향기에 자신도 모르게 스으읍- 길게 숨을 들이마셨다.

그러자 몸에 스위치가 찰칵, 올라가며 그와 사랑을 나누기 위한 최적의 상태로 변화하기 시작한다.

오늘은 자신이 그의 곁에서 함께 자는 날.

잠시 후면 있을 열락의 시간을 떠올린 유르파는 그곳이 축축하게 젖어가는 걸 느끼며 캄캄한 거실을 가로질러 그의 방으로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


스멀스멀스멀스멀(사건이 다가오는 소리)

477 영도 에쉬누르



정오의 겨울 햇볕이 강하게 내리쬐는 거실에서 영혼술 서적을 탐독하던 환인은 책을 덮고 폐부 깊이 숨을 들이마셨다.

겨울의 메마른 냉기가 난방 마도구가 뿜어내는 포근한 온기 사이사이 스며들어있는 게 느껴진다.

‘아무리 조사를 해봐도 결론은 똑같군.’

영혼사는 비전투 후방 직업이다.

후방 지원 직업조차 아니다. 전투와는 성술사보다도 연관이 없는 직업이다.

영사육성기관장 샤페=메이로의 허가 아래 특급 영혼술 서적을 반출해서 이틀간 글자 하나 놓치는 일 없이 낱낱이 살폈지만, 상급 영혼사는 물론 영성과 새벽의 빛도 비전투직업이라는 사실만 재확인했다.

영혼사의 기술은 영혼과 소통에 집중되어있다. 유일한 공격 수단은 영환靈環, 영기를 모아 고리처럼 만든 뒤 쏘는 것 하나뿐.

산탄이나 일점 집중이나 압축 포화처럼 바리에이션이 있지만 영환이라는 본질에서 벗어나지 않는다.

그마저도 일반 영혼사는 영체 상태의 혼에게 타격을 주는 정도밖에 안 되며, 상급 영혼사 정도는 되어야 살아있는 인간에게도 영적 타격을 줄 수 있다.

승급직인 영성이 되면 살아있는 인간의 영혼도 절멸시킬 수 있다지만, 다른 승급직에 비교하면 전투 기술이라고 하기도 부끄러운 수준이다.

치유에 특화된 성술사조차도 승급직인 제성祭聖이 되면 빛 속성의 단일, 광역 공격을 퍼부을 수 있고 대상이 불사자나 되살아난 시체, 미궁의 악령이나 잡귀 같은 대상이면 속성 법술사를 능가하는 화력을 낼 수 있으니까 말이다.

‘5급 영혼사가 되면 영혼의 힘 일부를 빌려 버프를 걸 수 있지만…….’

그건 1~2등급 강화 비술사와 비슷한 수준. 영성이 되어야 간신히 5급 강화 술사 정도로 간주되는데 그마저도 혼옥의 특징인 죽은 영혼의 특기 부여 때문이지, 신체 능력 강화 효과가 뛰어나서 5급 강화 술사에 비견되는 게 아니다.

게다가 혼령주도 온전히 공격 기술이라 보기 어렵다.

기초는 영혼의 광역 정화이고 여기에 청옥이나 흑옥, 적옥을 어떻게 쓰느냐에 따라 효과가 달라져 공격용으로 보일 뿐이다.

“하지만…….”

톡, 톡, 톡.

고급 하드 커버의 책을 손톱으로 톡톡 건드리던 환인은 겨울이 빠르게 찾아오며 앙상한 가지를 드러낸 정원으로 시선을 돌렸다.

환인이 지난 2주 동안 역사교육기관의 기록실에서 영혼술과 관련된 책을 닥치는 대로 읽은 이유는 자신의 전력을 객관적으로 분석하기 위해서였다.

그리고 낸 결론이란.

‘일반 직업자들과 나는 출력 자체가 다르다.’

이능력을 총합해 출력으로 계산했을 때 직업이 없는 일반인은 0.1, 평범한 2급 직업자의 출력은 1이라고 볼 수 있다.

승급자는 대강 15 정도. 다중 검기 두 자루를 꺼낸 이실리테는 22정도일까. 검 한 자루가 늘어날 때마다 출력이 7씩 늘어날 거라고 본다.

안느는 무기술과 기교가 성장해서 약 16이겠지. 여기에 성체술을 완성한다면 5에서 15정도는 성장할 거라고 본다.

그녀에게 가르쳐준 전투법은 기초 신체 능력이 받쳐주면 받쳐줄수록 위력을 내는 능력이니까.

그렇다면 지금 자신은 몇일까.

‘영혼술까지 제외한 맨몸이라면 12. 장비와 기술을 전부 동원하면 대강 210.’

그의 머릿속으로 지금까지 만났던 특출난 인물들의 면면이 흘러 지나간다. 그중에서도 특별한 존재는 단연 해왕 아드네빌라다.

최소 출력이 500으로 짐작되며 그 끝을 가늠할 수 없는 용.

잠시 아드네빌라의 아름다운 동체를 떠올리던 환인은 생각하던 것을 모두 머릿속에서 지웠다.

재미 삼아 내본 거라 신뢰도와 정확성은 70%도 안 된다.

애초에 직업마다 특성이 다르며 제 실력을 낼 수 있는 환경 요소도 일치하지 않는다. 그 부분을 고려하지 않은 전투력 측정이니 정확도가 높을 수 없다.

사박사박.

부엌 쪽에서 인기척을 느낀 환인은 그쪽으로 시선을 돌렸다.

은발 여우 귀의 소녀, 이아라가 은쟁반에 차를 담아 조심조심 다가오고 있다.

깔끔하지만 흑색과 백색으로 이뤄진 투박한 아동용 하녀복에 안느와 비슷한 은발은 하녀 머리띠로 단정히 묶어서 가린 7살 남짓한 소녀.

=여……기요….=

그렇게 다가온 소녀는 김이 모락모락 나는 차가 올려진 은쟁반을 들어서 환인에게 내밀었다.

손끝이 살짝 떨리는 것이 단단히 긴장하고 있는 모습.

환인은 책을 내려놓고 말없이 찻잔을 들어 가져온 뒤 소녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

=…….=

긴장으로 굳어있던 얼굴이 살짝 풀어지더니 꾸벅, 환인에게 폴더 인사를 하고 종종걸음으로 부엌으로 돌아간다.

순례의 길에서 부모를 잃은 남매는 환인이 거두기로 했다.

처음에는 대충 보육원에 넣은 뒤 대리인을 내세워 남매가 성인이 될 때까지 다달이 은화 2닢씩 후원하는 것으로 끝낼 생각이었다.

성인이 될 때까지 10년이 걸린다 해도 해도 금화 3닢이 채 안되는 돈.

두 번 다시 영도로 돌아오지 않더라도 3금화를 한 번에 맡겨놓으면 문제는 없으니까.

그랬는데 생각이 바뀌었다. 안느의 조언 덕분이었다.

=도령. 그러지 말고 아르하고 아라를 입주 하인, 하녀로 고용하는 게 어때?=

보육원 같은 곳에 아이들을 맡긴 뒤 무작정 후원해주는 것보다, 제대로 일을 하고 그 대가로 임금을 받는 쪽이 아이들의 정신 건강과 미래를 생각하면 더 좋다는 의견.

그즈음 대성녀가 영도와 아드지 양쪽에 저택을 마련하길 권했었다.

주거지를 장만해서 자신의 행적에 관심이 많은 자들의 시선을 흐리는 대외적 위장 효과를 노리자고 했던 것이다.

실제로 대성녀를 제외한 영성들은 영도와 아드지 양쪽에 저택을 한 채씩 가지고 있었다.

영도의 저택에는 영성이 가족들과 머무르고 아드지의 저택은 영성의 영혼 기사들이 비번일 때 쓰는 곳으로 활용한다.

저택도 직접 구하는게 아니라 말만 하면 영도의 내정사무기관이 알아서 마련해준다. 영성의 혜택 중에는 주거 지원도 있기 때문이다.

아드지의 시민들이 생각하는 최고의 입지 조건은 근처에 영성이나 상급 영혼사의 저택, 주택이 있는 곳으로 꼽기에 원하는 장소에 집을 구하는것도 쉽다.

그렇게 해서 아드지에 방 12개의 작은 저택과 영도 필령궁 근처의 방 8개짜리 소형 저택이 환인의 수중에 들어왔고, 집 관리에 남매를 채용한 것이다.

지구였다면 아동학대니 뭐니 인권단체가 벌떼같이 일어나 환인의 인생을 말살시키려 했겠지만, 이곳은 다른 차원인 니오네브레스.

오히려 7살 때부터 영성의 저택 관리인으로 교육받는 것은 굉장한 출셋길에 오른 것과 다를 바 없다.

그래서 현재 아르 아라 남매는 하우스 키퍼인 튜티의 교육과 지도아래 입주 하인, 하녀로써 해야 할 일을 배우는 중이다.

좀전의 차 시중도 그런 교육의 일환.

차를 거의 다 마셨을 즈음 튜티가 영도 소속임을 드러내는 영혼 불길 문양의 회색 숄을 두르고 나타났다.

=환인 성자님. 아드지에 저택이 준비되었다고 합니다. 허락하신다면 가서 저택을 확인하고 오겠습니다.=

“저도 같이 가겠습니다.”

=예? 아, 바쁘신 시간을 빼앗는 것은 아닌지 걱정이 됩니다.=

“아닙니다. 집주인이 영혼사라는 걸 집 주변 주민들에게 확인시켜주어야 아이들이 지내기에 안전해질 테니까요.”

튜티는 성자님의 이야기에 살짝 감동했다. 설마 거두어들인 고아 아이들의 안전까지 생각해서 움직이신다니…….

=곧 준비하겠습니다.=

튜티는 단정한 걸음걸이로 서둘러 아르 남매를 찾았다.

원래는 자신 혼자 내정사무기관 소속임을 증명하는 회색 영혼불꽃 숄을 걸치고 갈 생각이었는데, 성자님이 같이 가신다면 남매도 데려가 눈도장을 찍는 게 맞다.

남매를 부른 튜티는 재빨리 어린아이용 케이프를 입힌 뒤 거실로 나가 환인을 아래 도시 아드지로 안내했다.

영도 소속 마차를 타고 내려와 저택에 도착한 환인은 생각보다 더 좋은 곳에 자리 잡은 저택을 볼 수 있었다.

“여기입니까.”

=네, 성자님. 주변에는 아드지의 재력가들과 인사들이 많이 거주하며 건너편 거주구에 트라프로넨 라드원 영성님의 저택이 있기에 주변 치안과 안전 또한 보장되어있는 곳입니다.=

쿠에 네 마리가 이끄는 영도의 검은색 영혼불꽃 무늬 마차가 나타나서일까. 주변 저택에서 사람들이 웅성거리면서 모습을 드러내기 시작한다.

=흑색 영혼불꽃 문장이잖아……. 어느 영성님께서 오신 거지?=

=하지만 여섯 영성님들은 다른 거주구에 저택을 마련하셨는데? 영성님들 중에 이사하신다는 분이 계셨나?=

=야, 야야. 그분이다. 이번에 새로 나타나신 녹색 성자님! 그분께서 우리 거주 구역에 저택을 마련하시는 거야!=

=헉. 그러고 보니까 보름 전에 녹색 성자님이 도착하셨다는 소문이 돌았잖아…… 진짜야?=

웅성거리던 주민들이 순식간에 흥분하기 시작한다.

=그런데 저 내무기관 아가씨 말일세. 어깨 숄을 보면 상급 기관원용 숄이잖나. 대화하는 사람은 누구이길래 저렇게 태도가 정중하지?=

=혹시 저분이 녹색 성자님이시라거나…….=

=에이, 이 사람. 저 사람은 검은색 머리카락이잖소. 녹색 머리카락이 아니오.=

=응? 녹색 쿠에를 타고 다니신다고 녹색 성자님이라 부르는 거 아니었소……?=

주변 저택의 고용인들, 그리고 저택의 주인들이 무수히 모여 이야기를 나누고 가까운 저택에서는 창문에서 사람들이 고개를 내밀어 구경하기도 한다.

환인은 그 이야기를 들으며 저택으로 들어가 내부를 둘러보았다.

구조는 심플했다. 지상 2층에 지하 1층, 다이닝 룸 하나와 부엌 하나, 욕실 둘, 화장실 셋에 12개의 방.

모든 방에는 난방 및 냉방 마도구가 설치되어있고 상·하수 또한 청소용 액체 괴물인 스림이 서식하고 있어 청소나 청결에도 문제가 없어 보였다.

정원은 약 100평 정도로 작은 텃밭과 과수도 심겨 있어 조경도 나빠 보이지 않는다.

=성자님, 마음에 드십니까?=

“자주 쓰지 못할 거라는 사실이 아쉬울 정도로 훌륭하군요.”

=마음에 드신다니 다행입니다. 그러면 내무기관에 연락을 넣어 거래 체결을 진행하도록 하겠습니다.=

“부탁드립니다.”

아르 아라 남매는 앞으로 이 궁궐 같은 저택에서 지낸다는 사실이 설레는지 은색 여우 꼬리를 잠시도 쉬지 않고 좌우로 흔들며 기뻐하는 기색을 내비쳤다.

환인 입장에서는 아직 어린 둘이 이 저택 전부를 관리할 수 있을까 의문이 잠깐 들었지만, 애초에 이 세계의 아이들은 지구인과 비교해 훨씬 튼튼하다.

튜티가 알아서 잘 가르치겠지 하고 금방 신경 껐다.

=아, 그러니까 검은 머리 그 남자가 성자님이라면 왜 곁에 영혼 기사가 한 명도 없으시냐고. 그 사람은 성자님이 아니라니까.=

=하지만 내무기관 상급 기관원이 계속 정중하게 대했잖아! 상급 기관원이 정중하게 대하는 사람이 성자님 말고 또 있겠냐고!=

=맞아맞아! 저 저택을 보러 온 분이 영혼사님이나 상급 영혼사님일리는 없잖아!=

=하지만……!=

=그래도……!=

튜티와 남매를 데리고 저택을 나온 환인은 주변에서 자신의 정체를 두고 옥신각신하는 사람들을 볼 수 있었다.

그 작은 소란을 듣고 얼굴이 굳은 튜티가 나서려 했지만, 이런 상황이 되길 원했던 환인은 그녀의 손목을 잡고 제지했다.

‘적당히 모였군.’

이쪽으로 향한 시선만 500쌍이 넘는다. 녹색 성자가 이 저택의 주인이라는 사실은 저들을 통해 금방 퍼져나갈테니 이후에는…….

이후 계획을 생각하던 환인은 주먹을 가볍게 쥔 뒤 가슴께까지 올렸다.

=서, 성자님? 무엇을 하시려고 그러시는지…….=

“앞으로 살아가야할 곳입니다. 한 번 정화하는 것도 나쁘지 않겠지요.”

=네? ……앗.=

환인이 뭘 하려는지 눈치챈 튜티는 ‘이래도 되나?’하며 망설였다.

영성의 혼령주는 그녀도 여태까지 한 번도 못 본 기술이었기에 살짝 보고 싶다는 생각이 들었던 것.

그녀의 머릿속에 1,000페이지 분량의 예절 작법서가 파라라락 넘어갔지만, 아드지에서 혼령주를 펼쳐서는 안 된다는 항목은 없었다.

튜티는 설렘을 억누르며 아르 아라 남매를 데려와 잠시 후면 굉장한 것을 볼 수 있을 거라고 속삭였다.

그 상태로 사람들의 시선이 자신에게 적당히 모이길 기다렸던 환인은.

“…….”

평온의 빛기둥을 비교적 약한 힘으로 펼쳤다.

두쿠우우웅—

=으허억?!=

=어어!?=

심장을 묵직하게 울리는 소리와 함께 빛의 기둥이 삽시간에 주변 수백 미터를 집어삼키면서 하늘 높이 솟구친다.

웅웅거리면서 하늘을 꿰뚫은 채 퍼져나가 나가는 거대한 빛의 파문.

아드지 상공을 뒤덮은 회색 구름이 그 빛의 파문에 떠밀려 사방으로 흩어지고, 조금 우중충한 겨울의 색으로 물들어있던 도시에 밝고 화사한 빛이 내리쬐기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

478 영도 에쉬누르



갑작스레 솟구친 거대한 빛기둥은 아드지 어디에서도 볼 수 있었다. 아드지뿐만 아니라 순례의 길, 그리고 순례의 길 너머 조천도시 엘스너펠에서도 그 웅장함이 목격되었으며.

=저 빛기둥은…… 아드지에서 펼쳐진 것인가.=

아드지를 향해 순례의 길을 따라 바삐 달리던 세 명의 일행도 목도하였다.

일행의 선두, 칠흑같은 쿠에의 등에 올라타있던 인호족 남자의 혼잣말에 그의 뒤를 따르던 회색 쿠에 탑승자들이 대답한다.

=방향을 보자면 아드지가 확실한듯합니다.=

=역대 발현된 혼령주의 규모 중 가장 컸던 것이 둘레 30여 미터에 높이 300m였습니다. 하지만 저 혼령주는 폭이 200m가량에 높이는 하늘을 찌르고 있군요. 저 규모를 보자면 대성녀님, 혹은 그보다 더 뛰어난 영혼술의 소유자가 펼쳤을 것으로 짐작됩니다.=

=대성녀님이 아드지에 내려가셨을 리 없으니 녹색 성자님의 힘이겠군.=

=그럴 가능성이 크겠지요.=

=다행히도 아직 영도를 떠나지 않으셨나. 서두르세. 누님의 어명을 한시바삐 이행하기 위해서라도.=

=예.=

머리끝부터 발끝까지 온통 하얀색인 여섯 꼬리의 여우 머리 남자는 그와 반대로 온통 검은색의 쿠에에게 박차를 가해 아드지를 향해 달렸다.

그를 수행하는 푸른 늑대 혈통의 인랑족 여성 둘도 남자를 쫓아 회색 쿠에의 배에 박차를 가했다.

평온의 빛기둥, 회색 혼령주를 사람들 앞에서 펼쳤던 환인은 빛기둥이 어느 정도 걷혀 시야가 돌아온 뒤, 튜티의 조언을 받아들여 자신을 향해 무릎을 꿇고 기도를 올리는 사람들에게 한 명씩 어깨를 다독여주기 시작했다.

“정말 어깨를 건드려주는 것으로 충분한 겁니까.”

=네, 성자님. 아드지의 시민들은 대륙의 누구보다 영혼사님들을 존경하는 이들입니다. 그리고 성자님은 그런 영혼사님들 중에서도 정점이신 영성님. 가벼운 신체 접촉만으로도 이들은 크나큰 마음의 위안을 얻을 거예요.=

“그렇군요…….”

튜티의 설명을 듣고 다음 차례인 여성의 어깨를 건드려주었다.

=아아, 성자님. 감사합니다, 감사합니다…!=

환인에게 어깨를 다독여진 인묘족 여성, 척 봐도 걸치고 있는 옷이 고급인 게 근처 저택의 안주인이 틀림없을 여자다.

그런 여자가 흡사 선망하고 연모하고 흠모하던 연예인과 스킨십을 한 열혈팬처럼 닭똥 같은 눈물을 흘린다.

도시까지 안내해주었던 우브의 설명을 들었을 때 환인은 아드지를 거대한 팬클럽의 도시 같다고 평가했었다.

‘정확한 평가였군.’

갑작스러운 팬미팅이라고 하면 상황이 딱 맞아 떨어진다.

어차피 얼굴은 유르파가 만들어준 안면 인식 저해 후드 망토를 걸치고 있어 보이지 않는 상태.

저택을 보러온 것은 이 집의 주인이 성자라는 걸 알리려는 목적도 있었기에 환인은 차분히 시간을 들여 사람들의 어깨를 다독여 나갔다.

문제라면 한 명을 다독이면 그 뒤로 10명이 늘어나는 이 상황이라고 할까.

웅성웅성.

도시 곳곳에서 혼령주를 목격한 사람들이 지금도 계속해서 모여들고 있다.

환인은 조금 의문이 들었다. 자신만해도 이정도인데 다른 유명한 영성들은 어떨 것인가.

=다른 영성님들은 이렇지 않으십니다.=

“그런데 저는 어째서 이렇습니까.”

=그분들은 영혼사일 때부터 영도에서 활동하신 분들. 때때로 도시로 내려와 사람들에게 축복을 하셨기에 축복을 받지 않은 사람보다 받은 사람이 많기 때문이지요.=

아드지 시민의 특징이라면 이름 알려지지 않은 영혼사는 물론이고 유명한 영혼사에게 받는 축복을 일종의 도시민의 의무로 여긴다는 것이었다.

따라서 처음 보는 영혼사라면 조심스레 다가가 축복을 해주실 수 있는지 묻고 축복을 받길 망설이지 않는다.

축복을 받은 영혼사에게 기부금을 내는 풍습도 정착되어있다.

축복을 받고 기부금을 낸 영혼사가 성장해 상급 영혼사가 되고 특정 기관에 들어가 이름을 드높이면 마치 자기일인양 축복받은 사람이 기뻐한다는 이야기.

‘마! 내가 인마, 그분이 영혼사님 시절 때부터 어? 축복받고! 기부금도 드리고! 어!? 대단한 분이 되실 거라고 믿었다고 인마!’

하지만 무작정 보이는 영혼사에게 다가가 축복을 청하는 것은 아니다.

이것도 엄격한 룰이 존재하는데 같은 영혼사에게는 한 번 이상 축복을 받지 못한다는 것. 한 번 축복을 받은 사람은 뒤에 받을 사람을 배려해 두 번 받지 않을 것 등이 있다.

그 때문에 아드지로 내려와 축복을 하면 할수록 모이는 사람이 줄어든다는 이야기였으니, 영성으로서 처음 도시로 내려온 환인에게 고급 저택가 앞 15m 도로가 인파로 미어터지는 이 상황은 예견된 일이었다는 말이다.

‘그래서 우브가 도시에서는 정체를 밝히지 않는 게 좋다고 했던 거군.’

하지만 사람이 많아도 너무 많다. 보이지 않는 곳까지 다하면 족히 수만 명이 모인 셈인데 이들에게 하나하나 축복을 주다간 밤을 새워도 부족하지 않을까.

그런 그의 심정을 읽은 듯이 환인의 뒤에서 엄숙하게 기부금을 수령하고 인명록을 적던 튜티가 남매 둘이 사이좋게 든 상자에 기부금을 옮겨 넣으며 환인에게 속삭였다.

=줄이 늘어질 경우 축복식은 하루에 1시간으로 정해져 있습니다. 이 모래시계가 모두 떨어질 때까지, 힘내십시오.=

‘…팬 사인회 조공식인가.’

굉장히…… 이상한 기분이었지만, 환인은 완벽하게 자애로운 표정으로 사람들 한 명 한 명의 어깨를 짚어주고 손을 잡아주었다.

그리고 10분이 지날 때마다 아라가 조막만 한 손으로 모래시계를 번쩍 들고 소리치기 시작했다.

=사, 사십 분 남았어요오……!=

=삼… 삼십 분 남았습니다아…!=

=이십 분 남았어요오…!!=

=십분 남았습니다아…!!=

그렇게 1시간이 지나 환인이 730명의 어깨와 손을 잡아주었을 때, 끝이 나지 않을 것 같은 축복식이 끝났다.

축복을 받은 사람들은 기뻐하면서, 받지 못한 사람들은 아쉬워하면서 삼삼오오 흩어져 일상으로 돌아갔다.

물론 그러지 못한 사람도 있었다.

바로 코앞에서 줄이 끊긴 처녀는 금방이라도 울 것처럼 눈물을 글썽거렸지만.

=잘 아실 분들께서 이러시면 곤란합니다.=

=맞아맞아. 바로 앞에서 줄이 끊긴 안타까움은 이해하지만, 성숙한 시민의식을 보여주라고.=

=그래. 오늘만 기회인건 아니잖아?=

=읏…. 죄송합니다앙.=

튜티의 엄격한 지적과 그녀의 뒤에 서있던 시민들의 위로에 꾸벅꾸벅 허리를 숙여 사과한 뒤 도망치듯이 자리를 떠나갔다.

“…….”

축복회가 끝난 거리가 한산해지는 것은 금방이었다.

물론 모두가 돌아간 것은 아니고 꽤 많은 수가 남아 환인을 바라보며 그림을 그리거나 글귀, 시구 등을 적고 있다.

튜티의 말로는 저런 창작물과 그림 등이 신문사에 전달되거나 판매되어 온 도시에 희소식으로 퍼진다고.

어쨌든 일정이 끝났기에 마차에 올라 영도로 돌아가려던 환인은 그 순간 어떤 인물의 방문을 받았다.

눈처럼 하얀 여섯 여우 꼬리. 먼지 한 올 묻지 않은 눈처럼 하얀 여우 머리. 키는 2.3m 정도이며 그 자세가 곧고 부드럽다.

=잠시 실례하겠습니다.=

척 봐도 평범하지 않은 외모의 인호족 남자가 부드럽고 듣기 좋은 목소리로 말을 걸어온다.

마차에 오르려던 환인은 그 인사에 그를 향해 몸을 돌린 뒤 그와 그의 뒤에 서있는 여자 둘을 빠르게 살폈다.

‘남자는 아우라가 없군. 뒤에 인랑족 여자 둘은 5급 전사와 성술사.’

주변의 수근거림이 환인의 고막에 닿았다.

=어? 여섯 꼬리의 백여우잖아.=

=백여우는 라드세아의 황제 혈통 아니야…?=

=입고 있는 옷은 백염혼의 털로 짠 거야. 진짜 황제 가문인가 본데?=

=흐익, 한 단에 100금화나 한다는 괴수 모피? 그런 사람이 왜….=

환인이 입을 떼기 전, 튜티가 재빨리 그의 앞을 가로막으며 대신해 상대한다.

=먼 곳에서 오신 귀인이시군요. 내정사무기관 상급 기관원이자 환인 님의 임시 시중인인 튜티 로아세람입니다. 귀인께서는 어인 일이신지요.=

=소신은 주도 라수비탄 성궁의 학사전 책임자이자 여왕 폐하의 손과 발이 되는 호 천명이라 합니다. 비자룩스와 린덴의 구원자이자 알소프의 주시자이신 녹색 성자님께, 여왕 폐하께서 손수 쓰신 서찰과 전언을 가지고 달려왔습니다.=

=호천명 9급 호족께 여쭙겠습니다. 그 서찰과 전언에 정치적인 요소가 있는지요.=

=여왕 폐하께 미치지 못하는 어리석은 동생인지라, 밀봉된 서찰의 내용은 유추하지 못하며 전언은 안부와 함께 성자님께 전할 인사 및 소식을 담고 있습니다.=

시종일 정중하고 엄숙한 호천명의 답에 튜티도 예법에 한 치도 어긋남 없는 태도로 대답했다.

=어떤 내용인지 알지 못하는 이상 성자님과의 사적 접촉은 지양하여주시기를 부탁드립니다. 정식 배현은 영도의 외교통상기관을 통하여 주시길.=

새하얀 여우 머리의 호천명은 조금도 찡그리지 않은 부드러운 표정으로 실례했다는 듯이 허리를 숙이며 답했다.

=녹색 성자님의 범접 못 할 위용에 가슴설레어 그만 결례를 범하고 말았습니다. 부디 용서하시길…….=

그것을 뒤에서 조용히 지켜본 환인은 호천명이 굉장히 지능적이라는 사실을 알 수 있었다.

이 접근 자체가 자신의 호기심을 자극하여 복잡하고 귀찮은 외교 통관 의례를 건너뛰고자 하는 데다, 귀찮게 훼방 놓을 영도를 배제하고자 하는 걸 읽은 것이다.

환인은 호천명의 사과에 자신도 가슴에 한 손을 올리고 살짝 묵례하듯 인사한 뒤 그대로 마차에 올랐다.

호천명 9급 호족은 아무렇지 않은데 그의 호위로 보이는 여자 둘이 미세하지만 움찔하는 것이 환인의 기감에 걸려들었다.

역시, 하고 속으로 중얼거린 환인은 고개 한 번 돌리지 않고 마차 문을 닫는다.

기감에 튜티가 마부석으로 오르는 것, 그리고 아루와 아라가 쪼르르 마차 후면 보조석으로 올라가 앉는 것이 느껴진다.

[출발하세요.]

[옛.]

튜티의 지시에 마부가 마차를 움직이기 시작했지만, 세 명의 시선은 여전히 이쪽으로 고정되어있다.

마차 내부의 커튼조차 젖히지 않고 기감으로 그걸 전부 읽은 환인은 속으로 생각했다.

‘여황제의 동생이라고 했었나. 자기 절제가 제법이군.’

성궁 학사전 학장이라는 것은 주도 아래 모든 도시와 마을에 편찬한 지식을 퍼트리는 위치나 다름없다.

거기다 여황제의 동생. 말 그대로 일인지하 만인지상이라 할만한 위치다.

그럼에도 그를 무시하고 마차에 오른 자신에게 어떠한 감정도 드러내지 않는다.

‘게다가…….’

튜티가 저들을 몰랐다는 것은 저 셋이 아드지에 도착한 지 몇 시간 되지 않았다는 것을 뜻한다.

그 말은 그 잠깐 사이 자신이 펼친 혼령주를 보고 달려왔으며, 자신이 축복식을 진행하는 사이 저 계획을 생각해냈다는 뜻.

만약 지금 생각한 게 아니라 오면서 상황을 예측해놓고 그대로 움직였다면 그것도 나름대로 지능적이라는 이야기가 된다.

‘라드세아의 여황제가 직접 적은 친서를 고작 세 명이, 그중 한 명은 여황제의 동생이라는 사실은…….’

저 호천명이라는 호족의 접근 자체가 기밀을 요구하는 것이겠지.

전언은 자신의 호기심을 자극하려한 것으로 보아 예상이 다르지 않다면 프라버와 헬루멘의 소식일 것이다. 어쩌면 파르히스트도 있을 수 있고.

서찰은 높은 확률로 알소프의 소멸 건이겠지. 그것들을 바탕으로 주도 라수비탄에 자신을 초대할 것 같은데…….

‘어쨌든.’

의외인 것은 엘위드리스 가문이 아니라 주도에서 보낸 사람이 먼저 도착했다는 것이다.

전견시로 엘위드리스 가문의 몰락과 소멸을 예언한 지 보름이 지났음에도 그쪽에서 접근이 없다는 건 이쪽을 적대하지 않겠다는 의사 표현으로 보아도 되지 않을까.

작게 흔들리는 마차 안에서 환인은 라드세아의 여황제(이제야 알았다)가 무슨 용건으로 자신을 불러들일지 상상하며 눈을 감았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


"통하지 않는군."

"어떻게 하시겠습니까."

"기존에 세워놓은 계획은 전부 폐기하겠다. 정석대로 나아가지."

"괜찮으시겠습니까? 시간이 무척이나 오래 걸리는 것은 물론 호 전하께서 이곳에 계신 것까지 알려질 것입니다."

"녹색 성자님의 지혜와 식견이 예상 이상이다. 섣부른 술책은 그의 심기를 상하게만 하겠지."

".....알겠습니다. 분부대로."

479 영도 에쉬누르



아드지에 호천명 9급 호족, 라드세아에서도 세 명뿐인 대호족이 도착했다는 소식은 튜티를 거쳐 내정사무기관을 통해 즉시 대성녀에서 전해졌다.

라드세아 여황제의 친동생. 타고난 수완과 지성으로 누이를 보필하며 주도의 문학과 예술을 견인한다는 라드세아의 현친왕賢親王.

그가 왕림했다는 것은 여황제의 직접적인 지시가 있었다는 이야기.

직후 외교통상기관에서도 호천명 친왕의 방문 사실과 대성녀 접견 요청이 정식으로 접수되었고, 대성녀는 심각한 얼굴로 벌써 10일 넘게 결론이 나지 않고 있는 대회의를 소집, 영성들과 10번째 회의를 가졌다.

《…성자님과 현친왕이 직접 마주쳤지만, 성자는 한마디도 하지 않고 그 자리를 벗어났다 하는군. 전달받은 이야기에 따르면 성자 또한 그의 목적을 간파한 듯하였다는 이야기일세.》

=…….=

=…….=

이미 할 이야기는 지난 아홉 번의 회의에서 다 나온 상황. 단 한 명의 미참석자도 없는 자리에서 영성들은 심유한 표정으로 침묵을 지킨다.

대성녀는 복잡한 심경을 표정으로 드러내며 한숨을 내쉬었다.

《현 상황의 심각성은 자네들도 인지하고 있으리라 생각하네. 이제 용단을 내려야 해.》

기운이 더욱 정순해졌는지 이전보다 더 온화하고 상냥한 아우라를 뿌리는 대성녀의 촉구에 역사교육기관장인 비마르가 곰처럼 중후한 목소리로 말문을 열었다.

=저희 영성 일동은 녹색 성자님만큼이나 다음 대의 대성자에 어울리는 인물은 없다는 사실에 한치 이견도 없습니다.=

영도의 무력과 치안을 담당하는 지역순행기관장 트라프로넨이 치타 특유의 귀염상인 머리를 긁적이면서 말을 이었다.

=그야 그렇지. 교만하지 않고 게으르지 않아. 아랫사람을 깔보지도 않고 우연히 거둔 고아 남매를 거둘 정도의 자비심도 훌륭하지. 품행……은 색을 조금 밝힌다지만 그 또한 사내의 풍류. 거기다 다들 보았었지? 아랫도시에서 솟아오른 혼령주 말이야.=

그의 이야기에 다섯 영성들이 가만히 고개를 주억인다.

처음에는 영도와 영혼사의 존재에 불만을 품고 있던 세력이 드디어 미쳐서 다 같이 죽자고 습격해온 건가 했었다.

그리고 그 빛기둥이 혼령주라는 걸 깨달았을 땐 자신만 빼놓고 다른 영성들이 모여 혼령주를 펼친 건가 하고 의문을 품었었다.

그런데 알고 봤더니 성자님이 홀로 펼치신 혼령주였단다.

=그거 한 방에 아드지에 쌓여있던 묵은 혼력, 너무 자잘한데다 넓게 퍼져있어 차마 손대지 못하고 50년 넘게 이어져 오던 게 단숨에 정화되었어. 게다가 튜티 양 말로는 그만한 혼령주를 썼는데도 평온의 파동을 쓴 것처럼 멀쩡했다며?=

《…….》

트라프로넨은 진지하고 무거운 눈빛으로 팔짱을 끼며 자신의 결론을 내놓는다.

=그래서 더욱 신중해져야 한다고 생각해. 대성녀님, 만약 성자님을 차기 대성자로 확정 짓고 유일 직업자로서 성제의 호칭을 공표했다간 훗날 문제가 생겨도 확실하게 생긴다고 봐.=

《트라프…….》

=대성녀님. 저도 트라프로넨 영성의 의견에 동감이에요. 성자님은 차원 방랑자, 언제고 오셨던 곳으로 돌아가시겠다고 확고한 생각을 품은 분이세요. 그 사실을 일반 대중에게 알릴 수 없는데…….=

샤페=메이로의 발언에 대회의장이 다시금 침묵에 잠겨 들었다.

성자가 차기 대성자로서 바깥 활동을 한다면 그건 영도에 크나큰 도움이 될 것이다.

영혼 계통의 유일 직업자이자 영혼사들의 정점에 선, 시조 리시우라를 능가하는 영혼사.

그야말로 수억 명의 팬층을 거느린 초대형 인플루언서나 다름없다.

그런 인물이 선행을 하면 할수록 그에 대한 감사의 마음은 선한 영향력과 시너지를 일으켜 몇 곱절로 불어나 영도와 영혼사들에게 되돌아올 것이다.

그에게 감화된 호족과 귀족, 족장들 또한 영도를 떠받치는 기둥의 한 축이 될 게 틀림없겠지.

비자룩스, 헬루멘, 프라버의 영주만 봐도 명백하다.

그런 사람들의 마음 하나하나가 모이다 보면 영도靈都가 영령국英靈國으로 탈바꿈하는 날도 올 것이다.

그러한 영향력을 지닌 존재가 어느 날 갑자기 소식이 두절되어 증발했다고 가정해보자.

십중팔구 어디선가 사망했다고 여길 테지만 처음 몇 달은 믿지 않을 것이다. 그 후 몇 달은 분노해서 감히 성제님을 누가 살해했는지 찾아다닐 것이다.

성제가 죽었다는 사실에 히스테릭한 반응을 내비치며 믿지 않다가 결국에는 우울해져서 성제가 사망했다는 사실을 수용하겠지.

그 이후에는 몰락뿐이다.

지금도 영도의 영향력이 커지는 걸 은근히 견제하는 도시가 널려있고 각국의 주도 또한 알게 모르게 영혼사를 압박하고 있다.

특정 지역에 성불이 수년째 이뤄지지 않고 있으니 그쪽으로 가주었으면 한다.

어느 지역은 가뭄과 역병이 창궐해 오랫동안 승령천제가 이루어지지 않았으니 그쪽을 해결해주었으면 한다.

이런 식으로 위험 요소가 모호하게 있어 목숨을 잃을 수……도 있고 아닐 수도 있는 장소에 영혼사들을 보내려 은근슬쩍 통제하려 하는 것이다.

이러한 판국에 영도의 국가 승격을 반길 자들이 있을까.

도시의 승급이 이루어져 국가가 되었다면, 그 계기가 된 인물이 사라질 경우 어떤 일이 벌어질까.

혼재와 영혼의 본질을 알고 있을 각국 수뇌부는 대성자의 사망을 언급하며 이때다 하고 영도의 영향력을 깎아내리기 위해 온갖 정치질을 할 것이다.

정치 쪽에 발생할 문제도 문제지만, 성제에게 쏠린 대중의 관심이 그의 사망(루머)를 통해 고스란히 충격으로 치환되어 영도에 쏟아지는 것도 문제다.

그런 분이 돌아가시게 내버려 두다니, 영도의 영성님들과 영혼 기사님들은 대체 뭘 하신 거야?

아아, 성제님이 돌아가셨어! 그런 분을 돌아가시게 할 정도의 재앙이 세계에 퍼질 거야!

이때까지 탄탄하고 굳건한 영도의 역사에 큰 위기가 다가올 것이다.

본인이 직접 수정구를 깎아 만든 수제 안경을 콧잔등에 걸친 아야빗=우마크레 영성이 베이지색 토끼 귀를 쫑긋 세우며 말했다.

=대성녀님. 이제 숨기고 있으신걸 알려주셔야 한다고 봅니다. 성자님께 차기 대성자의 칭호를 내리고 전면적인 영도의 지지와 지원을 하려는 이유가 그분을 가리키는 예지 때문이라고 하기에는 과해요.=

《…….》

아무리 성자의 발자국에 죽음이 피어날 수 있다는 예언이 나왔다하여도 대성녀가 주장하는 방침은 한 명에게 과한 힘을 실어주는 일이다.

그렇다고 아야빗=우마크레가 그걸 거부하는 것은 아니다. 성자님이 영도에 남아 차기 대성자로 교육을 받는다면 그녀 또한 기쁜 마음으로 응할 테니까.

대성자/대성녀는 영도 최후의 보루다.

자애신님의 은총으로 시대마다 대성자나 대성녀에 어울리는 사람은 한 명씩 꼭 나타났으며 영성 또한 5명 이하로 내려간 적이 없었다.

그런 이들이 영도를 벗어나지 않는 이유.

불규칙한 주기로 세상에 혼재의 대범람이 일어나기에 그 일이 벌어질 경우 즉시 달려가 사태를 해결하기 위해서다.

=그러한 재앙에 맞설 때 성자님 같은 분이 중심에서 굳건히 자리하고 계신다면 그 얼마나 든든할까요. 성자님이 대성자를 계승하신다면 이유가 어쨌든, 어떤 문제가 생기든 그분의 곁을 떠나지 않고 보필할 거예요. 하지만 머지않은 미래에 떠날 분이시라면 이야기는 다르죠.=

아야빗 영성의 이야기에 다른 영성들도 모두 고개를 끄덕였다.

모두의 마음이 ‘드디어’ 하나로 뭉친 것을 읽은 대성녀는 휴우, 작게 한숨을 내쉬면서 말했다.

《다들, 지금부터 소녀가 하는 이야기는 누구의 앞에서도 꺼내서는 안 됨을 명심하게. 아니, 이 자리에서도 입 밖에 꺼내지 말게. 그리고 나가거든 그 사실은 잊어버리고.》

=……?=

무슨 이야기를 하시려고 저렇게 으름장을 놓으시는 걸까. 영성들은 그리 생각했지만, 대성녀님은 허튼소리를 하는 분이 아님을 믿고 있었기에 무겁게 고개를 끄덕인다.

《자네들도 눈치챘겠지. 열흘 전, 소녀가 갑자기 변모한 것을.》

말하며 머리 위의 뿔 같은 기린 귀를 만지고 엉덩이 뒤에 난 기린의 꼬리를 살짝 흔드는 대성녀.

《성자님과 동침하게 되면 씨앗이 뒤늦게 싹을 피우듯 능력이 만개하게 된다네. 그 때문일세.》

=……?=

=……!=

영성들은 일순간 의문과 의아함을 품었다가, 곧 그 사실이 시사하는 것을 깨닫곤 얼굴을 굳혔다.

《능력이 강할수록 동침 후 얻게 되는 효과는 더욱 커져. 약하더라도 얻는 능력이 없다고는 못하네.》

=혹시 집행부의 이엘카타 양이 뒤늦게 영혼사가 된데다 혈계술을 얻은 것도 그 일의 연장선입니까?=

이때까지 입을 꾹 닫고 있던 외교통상기관의 샤스라=슈아우트가 사비족 특유의 무표정한 도마뱀 얼굴에 희미한 경악을 띄운 채 묻는다.

《며칠 전에는 전견시로 성자님의 미래를 보았네. 엘위드리스 가문이 도시째로 적흑의 혼령주 여섯에 집어삼켜져 모래더미가 되는 광경이었지.》

=……!=

=……?!=

《지금은 라드세아의 주도 라수비탄에서 현친왕, 여황제가 무척이나 아끼는 호천명 대호족이 짐승기사단의 기사 둘과 함께 도착하였네. 성자님은 어째서인지 메리아놀에 원한이 많아 보여. 거기다 해왕 아드네빌라의 관심도 받았으며 천정의 주시와 영성경의 관심까지.》

대회의장에 조금 전과는 다른 의미로 무거운 적막이 내려앉는다.

《성자님은 현재 니오네브레스의 태풍이 되어가는 중일세. 영혼사 계열로서 이름을 드높이고 계시지.》

=……성자님께 문제가 생기든 생기지 않든, 우리에게는 선택지가 없다는 뜻입니까.=

비마르의 무거운 혼잣말에 대성녀도 자그맣게 고개를 끄덕였다.

《자네들은 모르겠지만, 성자님은 무척이나 이성적이야. 지금 그대들이 생각한 그런 이성적이 아닐세. 애초에 감정이 없는 상태로 태어나 지극한 부모님의 보살핌 속에 사람의 감정을 학습하여 감정보다 이성이 몇 배나 강한 분이지.》

=어!? 살성의 운명을 지고 태어난 분이라는 뜻이야?!=

놀란 고양이처럼 입을 헤 벌리고 있던 치타 머리의 트라프로넨이 경악해서 소리친다. 그에 대성녀가 고개를 끄덕이며 대답했다.

《흉성의 별 아래에서 태어나셨지만, 교육으로 감정을 습득하였고 영혼과 감응을 통해 사람의 감정을 가슴에 받아들이는 중이시네. 성자님의 주변에 있는 여성들이 쏟아붓는 무상의 애정과 사랑 또한 그분을 변화시키는 요인 중 하나.》

=아아… 대성녀님이 읽으신 미래를 저도 이제 알겠습니다. 정치의 못난 판 속에 성자님이 들어가시면 살성의 기질이 자극받을 수 있는 데다, 정쟁에 그분의 연인들이 희생되기라도 하면…….=

《그분의 휘하에 들어간 여덟 흑옥이 마왕의 발판이 되어줄걸세. 엘위드리스 가문의 소멸 미래 예지도 그 연장선이라고 소녀와 이엘은 확신하고 있지.》

살성이란 흉성으로 알려진 하나의 별자리 아래 감정 없이 태어나 사람의 악의에 쉽게 물드는 존재를 가리킨다.

어떻게 성장하여도 피를 쉽게 부르는 성격으로 성장하여 곧 내에는 수천의 생명을 잡아먹어 버리고 자신까지 죽인다 해서 붙여진 이름이 살성殺星.

영성들은 드디어 대성녀의 우려와 걱정을 100% 이해했다.

동침하면 능력을 성장시켜주는 특성을 지녔다는 것도 믿기 어려운데 영혼 계통의 유일 직업이라니. 게다가 살성의 기질도 타고났다고?

만에 하나 그가 타국의 수중에 들어간다면 즉시 대전쟁의 빌미가 될 거다.

=문제가 벌어질 경우 이래도 우리 탓 저래도 우리 탓으로 몰아갈 네 곳 국가의 반응을 예상해보건대, 성자님은 무조건 영도의 비호 아래 두어야 합니다. 그편이 영도가 리스크와 리턴을 함께 잡을 방도일 테니까요.=

외교기관의 기관장으로 타국과 도시의 외교를 담당하는 샤스라가 가장 빠르고 정확하게 핵심을 간파한다. 이어 역사교육기관장인 비마르도 고개를 끄덕였다.

=대성녀님께서 차기 대성자의 호칭과 함께 혜택을 내려야 한다는 것도 이해했습니다. 성자님께 문제가 생겼을 때 전력으로 움직이려면 그에 합당한 지위가 필요한데, 차기 대성자라는 호칭만큼 알맞은 것도 없겠지요.=

=벌과 상이 함께 다가오는 느낌이군요……. 아무튼, 우리가 대처해야 하는 것은 성자님이 돌아가신 이후의 일이겠네요.=

=그보다는 현재 접견과 방문 신청을 넣은 라드세아 현친왕의 대응이 우선이겠습니다. 내무기관장님, 별채의 준비는 얼마나 걸리겠습니까.=

=특급 귀빈 전용은 항상 만반의 준비를 마쳐놓고 있습니다. 즉시 방문한다 하여도 무방…….=

대성녀, 닌실=아나그는 그제야 자신의 제안을 받아들이고 그 후속 대처를 준비하는 영성들을 보며 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

환인에게 그 동침 특성을 밝혀도 되는지, 영성들에게 기밀 엄수를 당부할 테니 그들에게 알려 설득에 사용해도 될지 허락은 미리 받아두었었다.

그걸 바로 사용하지 않은 것은 영성들에게 결정적인 타이밍에서 위기감을 심기 위해서였다.

환인이 어떠한 인물인지 영성들이 각자 판단을 내리기 전에 이야기를 꺼내보았자 개인의 주관과 지식에 의한 판단을 내리게 할 뿐이니까 말이다.

그리고 모두가 환인이 어떤 사람인지 알게 되었고, 때마침 라드세아의 현친왕이 방문한 게 결정적인 요소가 되었다.

‘현친왕에게 고맙다고 해야겠군.’

그의 방문 신청이 아니었다면 정말 마지막의 마지막까지, 성자가 떠나기 전날까지 일을 끌었어야 했을 터.

대성녀는 기관장들의 의견을 들으며 생각을 마무리한 뒤 교통정리를 시작했다.

《그러면 내무기관장은 현친왕이 머물 별채의 정돈을 다시 한번 확인해주고, 외교기관장은 예외 없이 적법한 절차를 거쳐 현친왕의 입도를 허가하도록. 순행기관장은 아드지와 영도의 주변 위상력 밀도 변화를 예의 주시하고…….》

마차를 타고 영도로 돌아온 환인은 임시 주택에 도착해 남매와 함께 정원에 들어섰다.

튜티는 중간에 내정사무기관에 보고를 올려야 해서 실례한다는 말과 함께 먼저 사라진 상태.

정원에 들어선 환인은 그사이 일과를 마쳤는지 정원 한쪽에서 이야기를 나누는 이실리테와 안느를 발견했다.

=도~령~!=

그를 발견한 안느가 기쁨을 감추지 못하는 얼굴로 환인의 품에 뛰어든다.

엉겁결에 그녀의 가는 허리를 안은 환인은 진정하라는 듯이 엉덩이를 다독이며 물었다.

“기뻐 보이는군. 성체술을 완성한 건가.”

=응응! 출력이 아주 약간 낮아졌지만 대신 정령 강령의 호환성을 완벽하게 접목했다고 자신해!=

“과연.”

눈을 초롱초롱 빛내며 열심히 했다는 걸 어필하는 안느. 장신의 모델 같은 그녀의 애교에 환인은 최고급 비단실 같은 은색 머리카락을 쓰다듬어주며 말했다.

“어느 정도일지 기대되는군. 바로 테스트해보지.”

=저어……. 성자님, 이거는 어떻게 해요…?=

상반신만큼이나 큰 나무 상자를 든 아라가 은색 여우 귀를 뒤로 납작하게 눕힌 채 조심스레 묻자 뒤따라온 이실리테가 기부금이 든 상자를 들여다보며 물었다.

=이건 뭐니?=

=성자님이… 아드지에서 축복식을 하시고 받으신 기부금이에요….=

언제 아드지로 내려가셨지? 설마 혼자 다녀오신 건가? 가실 거면 자신들을 데리고 가시지…….

이실리테의 그런 눈빛에 환인은 작게 웃으며 상자를 거실에 가져다 놓으라고 남매에게 지시한 뒤 일부러 혼자 내려간 거라고 이야기해주었다.

“슬슬 엘위드리스 가문 쪽이든 주도 쪽이든 그것도 아니면 우리가 크라빈의 미궁을 돌파한 데 관심이나 불만을 가진 다른 가문이든, 누군가가 찾아올 때가 되었다고 생각했었다.”

=아. 그래서 아드지로 내려가서 혼령주를 펼쳤던 거구나.=

“그래. 아니라 다를까 주도의 9급 호족이란 인물이 다가오더군.”

솔직히 천정이라는 곳에 소속된 누군가가 찾아올 수도 있다고도 생각했었다. 하지만 오지 않았으니 다행이라고 해야 할지.

=엑?=

=네?=

놀라 눈을 동그랗게 뜨는 둘 사이로 유르파와 백려강이 환연과 함께 다가오는 게 보여 그녀들에게도 손짓해 불렀다.

“그 일로 조만간 대성녀님이 호출할 듯하니 당분간 외출은 하지 말고 나와 함께 있어다오.”

=나야 성체술을 완성해서 이제는 하이넬 상급 영혼사님께 갈 일은 없긴 한데…….=

=우리도 문인 연구 복원이 끝나서 술식연구기관에 갈 일은 더 없어. 그런데 자기, 9급 호족의 이름은 듣지 못했니?=

“호천명이라고 하더군요. 현 여황제의 친동생인 친왕이라 들었습니다.”

「네? 호천명 현친왕 그분이 직접 찾아오셨어요?=

백려강이 매우 놀라자 검은색 원피스 드레스에 따스한 회색 케이프를 두른 유르파도, 금방이라도 성체술을 선보일 것처럼 들썩거리던 안느도 놀라 눈을 동그랗게 뜬다.

환연은 자신과 이실리테만 모르는 거 같아 그녀의 어깨로 자릴 옮긴 뒤 백려강에게 작게 핀잔을 주었다.

「뭔데. 그게 누군데 그렇게 놀라? 너희만 알지 말고 우리도 좀 알자.」

「앗. 그, 열여덟 살에 호족의 신통술을 대성하고… 스물다섯 살에 주도의 학사전 학장이 된 천재 중의 천재예요. 황제 폐하께 현자의 글귀를 하사받아 현친왕이 된…… 그러니까 신통술과 학식으로 라드세아에서 세 손가락 안에 드는 분이라고 보면 될 거예요.」

「흠. 그런 인간이 직접 찾아왔단 건 여황제가 그만큼 환인을 높게 보고 있다는 뜻이겠네.」

=자기를 중용하겠다는 의지의 표명이 아닐까? 지배자들이 보기에 자기만큼 군침 도는 인재는 없을 테니까.=

여자친구들의 수군거림을 가만히 듣고 있던 환인은 짝짝, 작게 손뼉을 쳐서 모두의 주의를 끌었다.

“그와 만나본 소감은… 말하자면 상당히 지능적이고 지성적이라고 느꼈다. 그도 나에게서 비슷한 느낌을 받았을 테니 이런저런 술책과 계책을 가져왔더라도 폐기하고 정공법으로 나올 거라고 본다.”

=정공법? 직선적으로 공격해올 거라……는 뜻은 아니겠지. 절차를 밟아서 들어온 뒤에 도령하고 이야기를 나누려 할 거란 말이야?=

“그래. 그의 접근을 두고 대성녀님과 영성분들이 커트할 게 있다면 커트할 것이고 괜찮다면 그가 움직일 수 있도록 조치할 테지. 그렇다고 해도 각자 떨어져 그가 우리 개개인을 파악할 기회를 줄 필요는 없다고 본다.”

거기다 현친왕의 방문으로 지지부진하던 대성녀와 영성들의 회의도 급물살을 타고 있을 거다.

결론이 나게 되면 그 일로 필령궁에서 자신들을 호출할 테니 이쪽도 나름대로 준비하려면 모여있는 것이 좋다는 이야기.

환인의 알아듣기 쉬운 설명에 여자들이 고개를 끄덕이며 알겠다고 대답했다.

=그럼 나 먼저 할래! 도령!=

“그래.”

흥분해서 자신의 손을 잡고 끌어당기는 안느를 따라 정원 한편의 훈련장으로 나간 환인.

자신의 앞에서 긴장을 풀며 심호흡하는 안느를 문양 강화 영혼 시야로 가만히 응시한다.

=흡!=

이윽고 준비가 끝났는지 짧은 기합과 함께 전신에 힘을 주는 안느. 그러자 그녀의 몸 안을 느긋하게 흐르던 위상력이 갑작스레 빨라지며 위상력의 통로도 한층 넓어지는 게 그의 눈에 들어왔다.

그뿐만이 아니라 평소 위상력이 흐르지 않던 몸 구석구석까지 돌고 있다.

“위상력을 스스로 통제하는 건가. 제법이군.”

=도령이 했던 말에서 힌트를 얻었어. 심장 박동이 빨라지고 강해질수록 몸으로 낼 수 있는 힘이 세진다는 거 말이야. 그 말대로 위상력을 가속할수록 낼 수 있는 힘이 늘어나.=

쿵, 진각과 함께 주먹을 내지르자 쫙— 공기가 찢어지는 소리와 함께 원풍이 격하게 일며 잔디와 흙먼지를 강하게 뿌린다.

한순간이지만 마하를 넘었다는 그 표시에 고개를 끄덕인 환인은 그녀의 손목을 잡아 혈압과 맥박, 체온을 측정했다.

“혈류 변화는 없군. 위상력으로 신체만 강화한 건가.”

=응. 저번에는 심장과 혈관까지 강화해서 도령의 강령에 효과를 못 받은 거잖아.=

환인의 강령은 기본적으로 혈류를 가속해 신체 활력을 드높이는 식이다. 거기에 신비 요소가 곁들여져 전체적인 신체 능력의 향상으로 이루어지는 것.

“위상력의 흐름을 가속하고 빈틈없이 몸 전체를 순환시켜 위상력으로 신체만 강화하는 건가. 이런 거라면 강령을 해도 신체 부담이 특히 강해지거나 하지는 않겠군.”

=…….=

구상이야 오래전부터 했다지만 본격적으로 만드는 데 7개월이나 걸린 성체술의 요지다. 그걸 무슨 답안지 보는 것처럼 보자마자 요점을 파악하다니.

“요점은 간단하지만 그걸 현실로 끌어내는 데 부단한 노력이 들었겠지. 고생했다.”

그의 칭찬에 멍하니 서 있던 안느는 퍼뜩 정신을 차리곤 조금 붉어진 얼굴로 주먹을 꾹 쥐었다.

=난 준비 됐어.=

“바로 중급 정령을 강령하지. 그 정도 조절이면 문제가 될 것이 없을 거다.”

=응!=

그녀와 상성이 맞는 바람과 빛의 정령 중 빛의 중급 정령을 불러들여 그녀의 몸에 강령시키는 환인.

번쩍—!

이변은 그 순간 일어났다.

환인이 빛의 정령을 그녀의 몸에 밀어 넣은 순간 눈이 멀 것 같은 휘광이 그녀의 몸을 감싸더니 그 기세를 키워나가면서 위상력 또한 폭풍처럼 그녀를 중심으로 회오리치기 시작한 것이다.

그 기세에 놀라 환인의 등 뒤로 숨었던 환연이 고개만 빼꼼 내밀고는 어? 하고 말한다.

「환인. 저거 이실리테가 겪은 거랑 비슷하지 않아?」

“내가 봐도 같아 보이는군.”

환인도 좀 더 거리를 두며 말하자 갑작스러운 사태에 놀라 굳어있던 유르파와 백려강이 그의 양쪽에 붙으며 묻는다.

=자기, 저게 희귀 직업 각성 현상이란 거니?=

「그럼 안느 언니도 희귀 직업자가 되는 건가요?=

“그럴 겁니다. 안느가 저 현상에 대해 잘 아는데 본인이 저 상태라서…… 확인은 그녀가 정신을 차린 뒤에 해야겠군요.”

「어쩜. 한 파티에 유일 직업자랑 희귀 직업자가 둘씩이나…….」

「흐음. 그렇지 않아도 먹음직스러운 떡인데 이제는 못 먹는 떡 찔러나 보자는 식으로 쿡쿡 찌르는 인간이 늘어나는 거 아냐?」

=환연? 그거 떡이 아니라 감…….=

「알아. 그래도 감보다 떡이 더 맛있잖아.」

이실리테는 옆에서 들려오는 대화에도 끼지 않고 기대감이 가득한 눈으로 눈이 멀듯 한 하얀 휘광과 푸른색 위상력의 폭풍을 바라보았다.

검술과 다중 검기 훈련을 할 적이면 알게 모르게 뒤에서 자신을 부러운 듯이 쳐다보던 안느였다.

물론 대련이나 훈련에 힘을 빼고 봐주었던 적은 없다. 안느가 불쌍하다거나 안타까워하는 시선으로 본 적도 없다.

하지만 검희의 기감으로 안느가 자신을 바라보는 것을 느낄 때마다 왠지, 자신만 편법을 쓰는 것처럼 강해진다는 느낌을 떨쳐낼 수 없던 그녀였다.

그랬는데 안느도 희귀 직업자가 되면…….

흥분이 심장을 감싸며 기분 좋은 느낌이 그녀의 머리와 가슴을 채워나간다.

이실리테는 자신이 입가에 작은 미소를 띤 것도, 그런 자신을 환인이 부드러운 시선으로 바라보고 있다는 것도 깨닫지 못하고 점차 빛이 줄어들고 위상력의 폭풍도 잦아져 가는 곳을 뚫어지게 바라보았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


날은 더운데 2층 어딘가에서 날파리가 대량 증식해버렸는지 일 할때마다 얼굴에 들러붙고 눈 앞을 날아다니니까 짜증이...ㅠㅠ

살려줘...

480 현친왕과 성제



안느의 재각성은 이실리테의 재각성에 걸린 시간을 훌쩍 뛰어넘었다.

그 이유는 알 수 없었지만 이실리테 때와 같은 절차로 이루어지고 있었기에 걱정은 하지 않았다.

만약 문제가 발생할 수 있었다면 이실리테의 검희 각성 때 안느가 이야기를 꺼냈을 테니까.

‘슬슬 마무리 단계인가.’

광채의 범위가 점점 축소되어가고 짐승이 으르렁거리는 듯한 소리와 함께 소용돌이치는 위상력도 점점 가라앉는다.

팔짱을 낀 환인은 폭풍 속으로 언뜻언뜻 안느의 윤곽이 흐릿하게 보이기 시작하는 것을 응시하며 생각했다.

‘확실히 연습과 훈련으로도 위상력이 증가하긴 하는군.’

하지만 이런 일이 벌어질 줄은 생각도 못 했다. 정령을 강령시켰다고 재각성에 들어가다니.

7급으로 오를 위상력은 이미 충족되어있었고 계기만 필요하던 차에 활발한 위상력의 유동에 정령 강령 요소가 더해져 희귀 직업으로 각성하게 되었던가.

환인의 생각을 들은 유르파는 확신할 수 없다는 표정으로 대답했다.

=재각성에 대한건 알려진 게 거의 없어서……. 여러 연구자가 일반 직업 각성의 환경적 요인을 조사해 보려 했지만 실패로 돌아갔다고 들었어. 그걸 생각하면 희귀 직업도 환경 같은 요인에 영향을 받는 일은 없지 않을까?=

그 이야기가 끝나자마자 환인의 옷깃에 들어가 그의 목을 껴안고 있던 환연이 말했다.

「저기서 정령의 기척이 느껴져. 아까 환인이 안느한테 강령시킨 정령의 기척이야.」

“빛의 중급 정령인가.”

「응.」

짧은 문답에 이실리테가 생각났다는 듯이 입을 열었다.

=어쩌면 안느가 정령 기사 직업을 얻을지도 모르겠어요.=

「정령 기사? 그런 직업도 있어?」

정령이라는 단어에 반응한 환연이 호기심을 내비쳤다.

=플뢰족, 그중에서 정령사의 자질이 강한 플뢰만 각성하는 희귀 직업이라고 용병 활동을 할 때 우연히 들었어. 주인님이 안느한테 빛의 정령을 강령시켰고 저기서 정령의 기척이 느껴진다면 정령 기사로 각성한 게…….=

말하다 유르파를 본 이실리테가 말끝을 흐리고 그녀를 힐끔거렸다.

생각해보니 유르파가 낸 의견을 자신이 정면으로 반박하는 모양새가 됐다는 걸 깨달았기 때문.

하지만 유르파는 전혀 신경 쓰지 않고 신기하다는 듯이 이실리테에게 질문했다.

=그런 이야기는 처음 들어봤어. 전방에서 직접 싸우는 사람들만 접할 수 있는 소문이었나 보네. 정령 기사라면 이름 그대로 정령을 부리면서 싸우는 거니? 혹시 루크랑이나 플라비우스족 전용 직업도 있을까?=

=어…… 루크랑 족만 각성하는 직업도 있긴 해요. 수사라고 해서 짐승으로 변신해서 싸우는데……. 다른 종족은 저도 모르겠어요.=

수사獸士인가. 대성녀가 말했던 유일 직업인 카락스의 암살자는 그런 수사 계통일지도 모르겠다고 생각하던 중.

「각성이 끝나가나 봐요.」

눈을 찌르던 광채는 완전히 사라졌고 가시화될 정도로 농밀하던 위상력의 소용돌이도 흩어져 산들바람조차 남지않게 되었다.

그렇게 드러난 안느의 모습에 백려강이 탄성을 질렀다.

「와아아. 아우라가 너무 아름다워요…….」

안느의 직업은 성투사, 투사와 성술사의 혼합직으로 이전에는 옅은 안개가 퍼져나오는 아우라였다. 그랬는데 지금은 그녀의 몸 주변으로 작은 빛의 알갱이들이 떠다니며 조명처럼 그녀를 밝게 비추고 있다.

=정말. 그냥도 예쁜데 저렇게 빛을 비춰주니까 빛의 여신 같은걸?=

그 여신처럼 아름다운 외모로 가만히 서있던 처녀는.

=…우욱.=

헛구역질하면서 허리를 숙이고 무릎을 짚었다.

문제가 발생한 건가 싶었던 여자들이 황급히 달려가 그녀의 어깨를 부축하며 묻는다.

「안느 언니!」

=왜 그래? 무슨 일이야?=

=안느 아가씨, 속 다쳤어? 약 줄까?=

세 여자의 걱정에 그녀들의 부축을 받은 안느가 고개를 들어 핼쑥한 얼굴로 말했다.

=정령이…… 너무 시끄러워서…… 속이 메슥거려…….=

=…….=

=…….=

재각성의 알려지지 않은 부작용과 후유증이 생긴 게 아닌가 걱정했는데…….

괜한 걱정을 한 건가 싶어 세 여자가 조금 떨떠름해 하고 있을 때, 환인이 이해를 돕기 위한 설명을 덧붙이며 안느를 공주님 안기로 번쩍 들어 올렸다.

“정령의 목소리는 뇌를 직접적으로 흔든다. 여러 정령이 동시에 떠들면 귀에 대고 수십 명이 고함치는 것처럼 괴로워지지.”

아. 이제 생각난다. 이제까지 두 번, 그가 갑자기 이마를 감싸며 힘들어했던 적이 있었지.

=그럼 그때도?=

유르파의 질문에 고개를 끄덕여준 환인은 근처의 선베드에 안느를 눕히며 물었다.

“정령이 지금도 계속 귀에 떠들고 있나.”

=지금은… 평범하게 재잘거리고 있어.=

“정령과 무언가 의식으로 연결되었을 수도 있겠군.”

=도령한테는 안 들려……?=

“그래. 내게는 들리지 않는다.”

안느는 자기 이마에 손을 올리며 끄으응, 앓는 소리를 흘렸다.

정령의 목소리만큼은 자신보다 더 잘 듣는 환인이 아무 소리도 못 듣고 있다니. 지금도 어떻게 자신과 계약이 된 건지 묻는 빛의 정령의 목소리에 뇌가 반죽되는 느낌인데…… 어떻게 된 거지?

안느가 혼란스러운 눈빛을 드러내자 유르파가가 픽— 웃으며 그녀의 뺨을 쿡 찔렀다.

=희귀 직업자가 되신 기분이 어떠니? 7급 정령 기사 안느님.=

=……!?=

축 늘어져 있던 안느의 눈이 화등잔만 하게 커지더니 벌떡 일어나 자기 몸을 내려다본다.

그리고는 눈물이 그렁그렁하는 얼굴을 들어 환인을 애처롭게 바라보기 시작했다.

환인이 옆에 앉아 어깨를 보듬어주자 그대로 그의 가슴에 얼굴을 묻고는 오열을 억누르듯 으으으, 신음을 내며 눈물을 흘린다.

그런 그녀의 등을 다독여주며 물었다.

“신체 콤플렉스 외에 가슴에 맺힌 한이 있었나 보군. 그게 정령이었나.”

=응…….=

「아.」

그때 무언가 기억이 난 것처럼 짧게 탄성을 지른 백려강은 자신을 바라보는 네 쌍의 눈에 어색하게 웃으며 안느를 향해 눈짓했다.

예민한 곳을 찌르는 이야기가 될 거 같은데 괜찮겠냐는 눈짓이다.

“괜찮다. 안느가 직접 이야기할 상태가 아닌 듯하니 네가 말해봐라.”

「네에. 우리 라드세아의 황족 혈통에는 대대로 전해 내려오는 신통술이 있어요. 황가의 인물이라면 당연히 신통술을 쓸 수 있어야 하는 거죠. 그리고 메리아놀의 플뢰 황족 혈통에도 비슷한 게 있어요.」

「그게 정령술이야?」

「응. 안느 언니는 플뢰 종족의 공주님이셨다고 했잖아. 그런데 정령술을 못 쓰셨다면 이엘카타 님보다 더한 차별을 받으셨을 거라고 봐.」

「흠. 거기다 안느는 예전에 엄청 떡대였다고 했지? 고귀해야 할 왕족 혈통에 이단도 보통 이단이 아닌 인간이 생긴 셈이었겠네.」

「안느 언니가 황족 신분을 내려놓고 방랑을 떠나신 게 이해가 돼.」

그리고 안느의 부모님이 얼마나 그녀를 사랑했는지도.

‘그런 이물질이 가문에 발현되면 보통은 죽여서 없애지, 여행을 떠나게 두지 않으니까…….’

밖으로 나돌아다니게 내버려 두었다간 어디서 황족의 피를 뿌리고 다닐지 모르는 일이지 않나. 그냥 죽여서 치워버리는 게 혈통 관리 측면에서 쉬운 일이다.

같은 것을 간파한 환인은 말없이 그녀를 좀 더 따스하게 가슴으로 안아주었다.

울음을 그친 안느는 눈 주변이 빨갛게 부은 얼굴로 웃으며 이실리테와 함께 정령 기사의 특성을 파악해나갔다.

=음. 재각성으로 신체 능력이 전반적으로 약간 더 늘어난 거 같아. 그 외에는 변화가 없고……. 하지만 성체술 덕분에 신체 능력을 2배 가까이 늘릴 수 있게 되었으니까. 같은 조건이라면 이슬이도 힘으로 이기겠네.=

대련을 끝내자는 안느의 신호에 조금 눈이 빨개진 이실리테가 한숨을 폭 내쉬며 두 손으로 눈을 문질렀다.

=처음 안느 너랑 대련했을 때 느낌이야. 엄청난 힘에 몸이 휘둘리는 느낌. ……그보다 눈이 너무 아파. 빛의 정령이라서 시야 공격에 특화된 거야?=

=뭐 그것도 맞는 말이긴 해. 하지만 빛의 정령은 불의 정령보다 더 파괴적인 정령이야. 앞으로 얘랑 친해지면 무시무시할 정도로 강한 위력의 공격도 할 수 있게 돼.=

=무시무시하다면 얼마만큼? 주인님의 문양강화 영혼폭발만큼?=

=어…… 그건 불가능할 거 같은데……. 도령의 광창 있지? 그것도 빛의 특성을 이용한 건데 그런건 하기 어렵지 않을 거야.=

명쾌한 설명에 이실리테는 저도 모르게 고개를 끄덕였다.

환인이 프라버에서 획득한 광창의 위력은 그야말로 절륜 그 자체다. 강철 따위는 두부처럼 잘라버리고 위상력 저항이 높은 합금도 가볍게 꿰뚫어버리는 위력이니까.

그걸 정령으로 재현할 수 있다면 공격력만큼은 자신을 훌쩍 뛰어넘을 것이다.

……그런데 둔기로 그런 절삭 능력을 구현할 수 있는 건가?

‘그건 안느가 알아서 하겠지.’

레드릭 얼터를 아공간 주머니에 집어넣은 이실리테가 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털어내며 말했다.

=그렇구나. 그럼 지금은 네 파트너랑 사이가 아직 친밀해지지 않아서 쓸 수 있는 게 제한되어있는 거겠네.=

=응. 네가 다중 검기를 수련하는 것처럼 나는 얘랑 친해지도록 노력해야지.=

뿌듯함이 보이는 얼굴로 9살 남짓한 여자아이 모습의 빛 정령을 쓰다듬는 안느.

환인은 근처에서 그녀들을 지켜보다가 주머니에서 빛의 정령석을 전부 꺼내 안느에게 넘겨주었다.

“이걸 쓴다면 그 녀석과 어느 정도 빠르게 친해질 수 있겠지.”

=앗. 고마워, 도령!=

기뻐하면서 손가락 악력만으로 정령석을 잘게 부숴 가루로 만든 안느는 손바닥에 그 가루를 조금 올려놓고 빛의 정령에게 내민다.

「~~♪」

환연과 비슷한 크기의 빛 정령이 그녀의 손바닥에 앉아 정령석의 가루를 몸에 바르고 얼굴에 묻히며 기뻐하는 걸 구경하던 환인은 안느가 싱글벙글하는 걸 보며 잠시 생각했다.

‘역시 알려주어야겠군.’

빛이라는 광대무변한 힘을 다루게 된 마당에 고작 한다는 생각이 복사열을 활용하는 거나 섬광탄을 터트리는 거뿐이라니. 아깝지 않은가.

환인은 그녀의 상상력의 한계를 넓혀주기 위해 입을 열었다.

“조금 아쉽군.”

=응? 뭐가?=

자신의 손바닥 위에서 빛의 정령석 가루를 흡수하며 기뻐하는 정령의 모습에 흐뭇해하던 안느가 그를 돌아보았다.

“빛의 정령을 잘 다루기 위해서는 고도의 지식이 필요하고, 그 능력을 100% 활용하기 위해서는 니오네브레스보다 지구 쪽의 환경이 더 어울리니까.”

=……그런 거야?=

“안느, 너는 빛의 성질에 대해서 얼마나 알고 있지.”

=어? 음…… 일단 주변을 밝힐 수 있고 어둠의 상극인데다 빛이 뭉치면 굉장한 힘이 되는 거?=

안느의 대답에 이어 유르파도 자기 생각을 추가한다.

=빛을 잘 조작하면 남의 눈에 안 보이게 될 수도 있어. 속도가 소리보다 더 빠르기도 하고.=

=엥? 진짜?=

전혀 몰랐다는 안느의 반응에 유르파가 작게 웃으며 대답했다.

=천둥과 번개가 칠 때 생각해보렴. 주변이 번쩍한 뒤에 우르릉, 소리가 들리잖니. 그게 소리보다 빛이 빠르다는 증거야. 아, 번개도 일종의 빛이라고 뇌술사들 사이에서 정설로 통하고 있어.=

=오…….=

좋은 걸 알았다는 얼굴로 눈을 반짝이며 노트에 무언가를 적기 시작하는 안느. 환인은 다 적길 기다려주며 그녀의 정령에게 눈길을 주었다.

키는 환연보다 조금 더 작은 15cm 정도. 외모도 어려 보이기에 환연보다 작은 키가 제법 어울린다.

금색과 백색 사이의 빛으로 이루어진 것 같은 단발에 옷은 빛으로 만든 듯한 오프숄더 원피스. 신발은 신고 있지 않은 대신 왼쪽 발목에 빛의 띠 같은 걸 묶고 있다.

그런 몸을 아우라처럼 옅은 빛이 감싼 상태.

「…….」

환인의 시선에 부담을 느낀 빛의 정령이 빛을 키우더니 빛 속으로 숨어버린다. 그때 안느의 필기도 끝났기에 환인이 다시 입을 열었다.

“안느 너와 유르파가 말한 것은 빛의 특성과 활용이었다. 다시 묻지. 빛의 성질에 대해서 알고 있나.”

=……?=

“그 반응을 보니 모르는듯하군. 빛은 일종의 전자기파다.”

=저, 전자기파? 그게 뭔데?=

“전기장과 자기장이 공간상으로 방사되는 파동을 뜻한다. 빛은 가시광선 영역의 전자기파를 말하지.”

노트를 꺼낸 환인은 가로로 긴 막대를 그린 뒤 여섯 개의 칸으로 나누었다.

가장 왼쪽부터 감마선, X선, 자외선, 가시광선, 적외선, 전파를 기입한 뒤 아래쪽에는 왼쪽으로 갈 수록 파장이 짧고 높은 진동수를 가지며 오른쪽으로 갈수록 긴 파장과 낮은 진동수라고 적는다.

그리고 가시광선의 한가운데 세로로 선을 그리는 환인.

“이것이 전자기파, 빛의 종류다.”

=……???=

그걸 본 안느의 눈이 혼란에 빠져들기 시작한다. 전파는 뭐고 감마선은 뭐란 말인가. 파장과 진동이라니, 빛이 떨리기라도 한다는 걸까?

=어…… 자기? 그러니까 전자기파가, 전기……의 일부라는 걸로 이해하면 돼?=

“저 역시 자세하게 아는 것이 아니지만, 전기란 전하와 관련된 현상 일체를 뜻하며 자기 현상과 상관이 깊어 전자기력으로 묶이고 이것을 공부하는 물리학을 전자기학이라고 합니다. 하나의 틀이라고 봐도 무방하지 않을까요.”

=……???=

이제는 유르파의 눈도 혼란으로 빠져들었다. 이실리테는 진작에 자신의 지식수준을 벗어난 대화이며, 자신과 상관없는 영역이라고 생각해 차를 내리러 간 상황.

“능력을 보다 고차원적으로 다루기 위해서는 그에 걸맞은 지식이 있어야 한다. 빛은 어째서 생기는가. 빛을 볼 수 있는 이유는 무엇인가. 빛을 어떻게 다루게 된 것인가. 빛을 만들어내는 것은 무엇인가. 어째서 보는 각도에 따라 빛에 여러 색이 입혀지는 걸까. 빛의 구성 요소는? 빛의 성질은? 빛의 특성은?”

=…….=

=…….=

“다중 검기나 신비술 같은 술법은 내가 조언이나 도움을 줄 수 없지만, 과학에 기반한 빛의 작용과 이용이라면 약간은 도움을 줄 수 있지.”

뭔가 심상치 않은 일이 생길 거란 예상에 여자들이 긴장해서 어깨를 움츠린다.

환인은 잠깐 주위를 둘러보았다가 아무도 없는 것을 확인하고 노트북을 꺼내 기동시키며 말을 이었다.

“빛으로 할 수 있는 일은 다양하다. 요약하자면 복사열로 불을 내거나 화상을 입히고 물체를 증발시킬 수 있다. 네가 처음에 썼던 것처럼 섬광을 터트려 상대방의 시각을 마비시키거나 실명에 이르게 할 수도 있고, 가시광선 상의 빛을 조율해 방사선을 일으킬 수 있게 된다면 상대의 신체에 영구적으로 손상이 남는 피해를 강요할 수도 있지. 그 손상은 태어날 후손에게도 영향을 끼치게 된다.”

=……!=

“전자기파를 잘 활용하면 전기를 쓸 수도 있겠지. 유르파가 말한 것처럼 빛의 굴절을 이용해 투명화를 쓸 수도 있고 사막의 신기루도 빛의 현상으로 인한 일인 만큼 환영을 만들어낼 수도 있다. 이 빛의 이해가 높아진다면 광속 불변의 원리와 특수 상대성 이론에 따른 시간 지연 현상까지 이용할 수 있게 되겠지. 신비를 접목한다면 신체를 광자화하여 초고속으로 움직이거나 순간이동을 할 수도 있다고 볼 수 있을 것이다.”

이야기를 듣고 있던 안느와 유르파, 백려강은 절반도 이해하기 어려웠지만, 몇 가지는 듣기만 해도 무시무시한 효과여서 침을 꼴깍 삼켰다.

=저…… 자기? 그 방사선이라는 거…….=

“방사선에 대한 거라면 이걸 보는 게 더 이해하기 쉬울 겁니다.

환인은 노트북을 꺼내 현대에 있었던 두 차례의 원자력 발전소 사고에 관한 짤막한 다큐멘터리를 보여주었다.

=웁.=

=…….=

피폭당한 사람의 끔찍한 상태와 그 후유증을 본 여자들의 안색이 핼쑥해진다.

특히 안느는 빛이 이렇게나 무서울 수도 있다는 걸 새삼 자각한 상태라 약간이지만 두려움까지 묻어나는 중이었다.

여자친구들의 반응을 확인한 환인은 영상을 멈추고 말했다.

“아무래도 내가 겁을 준 것 같군. 이 방사선과 관련된 것은 쓰고 싶다고 해서 쉽게 쓸 수 있는 것이 아니다. 고도의 과학적 지식이 더해져야 시도할 수 있을 정도지.”

=으응.=

“선택은 안느 네가 할 일이다. 단순히 빛의 복사열만 이용한 파괴를 주력으로 삼을지, 빛의 성질을 이해하고 심화에 들어가며 더욱 다양한 빛의 힘을 다룰지 말이다.”

환인은 용량이 20기가에 가까운 전자기학 관련 폴더를 열어주었다.

조용히 노트북의 화면을 들여다보며 수백 개의 파일을 살피던 안느의 눈빛에 두려움이 사라지고 결연한 의지가 드러나기 시작한다.

=도령. 나 이거 며칠만 빌려주면 안 돼?=

크라빈 마을 이후 시간이 날 때마다 이실리테, 유르파와 함께 한글을 공부한 안느다.

이제 어느 정도 자유롭게 한글을 읽고 쓸 수 있으며 전자기기의 활용은 현대인과 다를 바 없이 잘한다는 걸 아는 환인은 말없이 노트북을 덮고 안느에게 넘겨주었다.

=……앗! 자기, 나도 안느랑 같이 좀 보면… 안될까?=

「저, 저도요!」

“안될 게 있겠습니까. 부서지지 않게만 조심해서 다뤄주십시오.”

=응. 그리고 남들이 못 보게 조심 또 조심할게. 아가씨들, 우리 들어가서 볼까?=

=응.=

「네!」

환인은 노트북을 소중히 안고 저택 안으로 들어가는 여자친구들을 바라보다가 근처 의자에 앉아 작게 숨을 내쉬었다.

계기는 주었으니 그걸 성장의 동력으로 삼는 건 그녀들이 할 일이겠지.

성공하든 실패하든, 공부하는 도중 포기하게 되든 환인은 그녀들의 결과를 수용할 생각이었다.

하지만 정말 감마선을 다룰 수 있게 된다면…….

‘안느는 죽음의 마녀로 불리지 않을까.’

실없는 상상을 하며 혼자 웃던 환인은 이실리테가 티포트와 찻잔, 과자를 가지고 나오는 걸 보며 작게 손을 흔들었다.

가까이 다가온 이실리테가 탁자에 쟁반을 내려놓으며 묻는다.

=주인님, 다들 어디 갔어요?=

“그녀들의 학구열에 불이 크게 붙은 것 같더군.”

저택의 방을 손가락으로 가리키자 그쪽을 잠시 바라보던 이실리테는 차와 간식을 세팅한 뒤 그의 옆에 다소곳하게 앉았다.

“너는 가지 않는 건가.”

쿠키 하나를 들어 환연에게 주며 묻자 이실리테가 조금 고민하다가 대답했다.

=저는 멍청해서 아까 주인님이 하신 말씀의 절반도…… 아니 하나도 못 알아들었어요. 그러니까 저는 그냥 주인님의 시중을 드는 거랑 주인님을 지키기 위해서 제가 가진 힘을 단련하는 것만… 생각하려고요.=

혹시 이런 자신에게 실망하시지 않을까 걱정하면서도 솔직하게 이야기한 이실리테는, 자신의 손을 잡고 당기는 힘에 얼굴을 붉히면서 그의 무릎 위에 앉았다.

“넌 지식이 조금 얕을 뿐, 절대 멍청하지 않다. 그리고 그만큼 지혜로우니 문제가 될 것은 없지.”

=…….=

이실리테는 대답 없이 그의 가슴을 끌어안고 그의 목덜미에 얼굴을 묻어 빨개진 얼굴을 감춘다.

환인은 아무리 맡아도 질리지 않는 이실리테의 포근한 체취가 품 안에서 솔솔 피어나는 것을 느끼며 고즈넉해진 분위기를 느긋이 음미해나갔다.

오후 늦게 돌아온 튜티는 정원 한쪽에서 피어나는 분홍색 분위기에 잠시 해야할 일을 잊고 그 광경을 눈에 담았다.

영웅호색이라는 단어가 어쩜 저렇게 잘 어울리는 분이실까. 그리고 절세가인, 현모양처라는 단어가 저만큼이나 잘 어울리는 분이 또 계실까.

튜티는 환인을 수행하고 호위하는 네 명의 영혼 기사들 중 이실리테를 가장 높게 평가하고 있었다.

무려 검희다. 대륙 어디를 가도, 4대 국가 어느 나라를 가더라도 우대받고 대접받을 수 있을 것이며 원한다면 어느 한 곳에 자리 잡아 최고의 지위와 권력을 쥘 수도 있는 인물이다.

그럼에도 그 모든 걸 버리고 오직 성자님이 불편함 없이 지내실 수 있도록 섬기는 데 온 힘을 다한다.

요리를 비롯한 가사 전반도 자신이 한 수 배워야 할 정도라는 것도 가산점이 높은 부분.

‘거기다 오직 성자님만을 사모하시니…….”

성자님의 무릎 위에 앉아있는 저 모습을 보라. 그야말로 천국에 있는 것처럼 행복해 보이지 않는가.

그때 이실리테가 환인의 무릎에서 일어나 찻잔과 티포트를 챙겨 저택으로 사라지는 모습에 튜티는 속으로 살짝 아쉬움과 안도의 한숨을 내쉬며 환인을 향해 걸음을 옮겼다.

만약 그녀의 주의력이 조금만 더 높았다면 이실리테의 귀가 빨갛게 변한 것을 눈치챘을 테지만.

‘다행히 대성녀님의 전언을 바로 전해드릴 수 있게 되었네요.’

두 분의 로맨스를 방해하지 않고 지체없이 하달받은 지시를 수행할 수 있다는 데 안도하고 있어 알아차리지 못했다.

=성자님.=

“다녀오셨습니까.”

=네. 그리고 대성녀님의 전언을 가져왔습니다. 지금 들으시겠습니까?=

“듣겠습니다.”

환인의 대답에 등을 꼿꼿하게 세우고 자세를 똑바로 한 튜티가 눈을 감고 입을 다문다. 그리고 그녀의 작은 입술이 열렸을 때, 튜티의 담담하면서 곧고 절도가 느껴지는 목소리 대신 조금 어린 소녀틱한 목소리가 흘러나오기 시작했다.

대성녀의 목소리다.

《오래 기다리게 하여 송구할 따름이군. 영성 대회의가 방금 마무리되어 그 결과를 알려드리고자 하니, 접견을 원하는 시각을 튜티에게 알려주어 전해주시길 바라오.》

《또, 아드지에서 라드세아의 현친왕과 조우하였다 들었소. 그의 방문 목적은 구 알소프 권역의 차지를 위한 아귀다툼 및 그대의 정보 수집과 그대의 회유가 제1 목적이 분명할 터.》

《현친왕의 영도 방문 신청은 내일 오후에 허가가 날 것이오. 그가 입도한다면 즉시 성자님과의 면회를 신청할 테지.》

《영도는 성자님의 선택을 존중하겠소. 만나는 쪽, 만나지 않는 쪽 어느 쪽을 선택하더라도 그대에게 피해가 가지 않도록 보조하여줄 터이나…… 현친왕은 라드세아의 두뇌라 할 정도로 특별한 인물. 만나든 그렇지 않든 조심에 조심하실 것을 당부하는 바이오.》

《이상, 일곱 영성의 수장, 닌실 아나그였소.》

이야기가 끝나자 튜티가 눈을 뜨고 묻는다.

=바라신다면 다시 전언을 들려드릴 수 있습니다.=

“괜찮습니다. 전언을 전해주어서 고맙습니다. 그리고…… 내일이든 모레든 괜찮습니다. 현친왕과 마주치지 않을 시간에 접견을 부탁드리고 싶다 전해주십시오.”

=분부대로 하겠습니다.=

환인은 튜티가 곱게 허리를 숙인 뒤 저택으로 향하는 것을 바라보며 조용히 중얼거렸다.

“친왕 같은 거물이 날 찾는다는 것 자체가 문제인데…….”

소멸한 알소프에 똬리를 틀던 아드네빌라가 생각나는 이유는 무엇일까.

알소프가 소멸한 지 한 달이 다 되어간다. 주도의 인사가 아드네빌라와 접촉해도 몇 번은 접촉했을 시간.

‘…아니겠지.’

알소프가 있던 자리를 두고 아드네빌라와 사비족의 국가인 벨티칼, 그리고 라드세아 삼파전이 일어나고 있을리는.

“…….”

알류겔 호수의 동부는 사비족의 영역이라는 게 이빨 사이에 낀 김 조각만큼이나 신경 쓰이는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


감마선 버스트!!

481 현친왕과 성제



다음 날 아침, 거실로 나간 환인이 목격한 것은 안느와 유르파, 백려강이 거실 탁자를 가운데 두고 머리를 맞댄 채 무언가를 하는 장면이었다.

조용히 뒤로 다가가서 확인해보니 중학교와 고등학교 수학 공식을 노트에 베껴놓고 열심히 공부하고 있었다.

안느는 소인수분해, 백려강은 연립방정식, 유르파는 인수분해를 진행 중이다.

아무래도 물리학에 수학은 기본 중의 기초라는 걸 깨닫고 중학교 수학부터 익히기 시작한 것으로 보인다.

“여기가 틀렸습니다.”

=……앗!=

환인의 지적에 금방 자신의 실수를 깨닫고 수정해서 정답으로 만드는 유르파.

거실 소파에 앉아 그녀들의 노력을 구경하고 있으니 이실리테가 따뜻한 차를 가져와 자신에게 먼저 건네주고 그녀들에게도 한 잔씩 나누어준다.

=이거 마시면서 해요.=

=응…… 고마워, 이슬이 아가씨…….=

차를 마시며 그녀들이 공부하는 것을 지켜보고 있으니 습득력에 역시나 차이가 보인다.

같이 공부를 시작한듯한데 유르파가 습득력이 가장 뛰어나고 차례대로 백려강과 안느다.

안느는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 끙끙 앓으며 바로 옆에 앉은 유르파에게 조언을 들으면서 열심히 공식을 풀고 있다.

지루하다던가 흥미를 못 느끼는 것은 아닌듯하니 꾸준히 공부 하겠지만…….

=휴우…….=

옆에 앉아 한숨을 쉬는 이실리테를 돌아본 환인이 물었다.

“왜 그러지.”

=그게…….=

자신감과 자존감이 조금 낮아진 듯, 이실리테는 김이 모락모락 피어나는 찻잔을 만지작거리면서 작은 목소리로 어젯밤에 있었던 이야기를 늘어놓았다.

유르파가 전자기학의 설명을 보면서 필요한 기초 학문과 전자기학을 익혀야 하는 핵심 이유를 깨닫고 그 중요성을 이야기했다는 것.

‘이 전자기학은 물리학의 하위 학문이야. 그리고 물리학은 자연 현상을 수학적으로 설명하기 위한 학문으로 보여. 이 물리학을 배우면 우리가 쓰는 능력이 현상에 미치는 과정과 결과를 정확하게 이해하게 될 테니 결과적으로 능력의 발현이 안정화되고 정교해져서 위력이 크게 높아지는 결과를 초래할 거야. 빛뿐만이 아니라 모든 속성에도 말이야.’

환인은 작게 고개를 끄덕였다.

자신은 문과지만 고등 교육과정을 통해 이공계 지식도 어느 정도 익혀서 알고 있다. 그녀가 말한 것은 정론이라 할 수 있는 것.

‘문제는…… 이 수학이야. 사칙연산에서 시작해 미분방정식까지 우리가 지금 당장 머릿속에 쑤셔 박아야 하는 계산법이…… 후우우.’

평생 술식, 술법 공부에 매진해온 유르파가 암담함에 한숨을 흘릴 정도였다는 이야기에 환인은 말없이 공부에 매진하고 있는 그녀들을 돌아보았다.

전자기학을 평가하는 문장에는 이런 게 있다.

‘사람의 손으로 풀 수 있는 문제 중 가장 어려운 분야.’

고등학교 물리까지는 의무교육과 다름없어 어떻게든 교과서를 보며 공부하면 따라갈 수 있는 수준이다.

하지만 일반 물리학에서 전자기학으로 넘어가는 구간은 난이도가 비명이 절로 나올만큼 급상승한다.

이곳 세계식으로 비유하자면 이제 미궁 1계층의 1층에 익숙해진 1~2급 모험가나 용병을 다짜고짜 3급 이형종이 출몰하는 2계층의 말단으로 내려보낸 격이다.

중학교, 고등학교 수학을 공부한다고 끙끙거리는 그녀들에게 이 이야기를 해주면 의욕이 실시간으로 깎여나갈 테니 환인은 아무 말도 하지 않았다.

‘게다가 수학뿐만 아니라 개념과 법칙을 외워야 하는 것도 산더미이니.’

환인도 지구에 다녀온 이후 나름 이 세계의 물리법칙에 대해 이해하려고 전문서적에 손을 뻗어 공부했었다.

그러나 지식을 얻으면 얻을수록 영혼술은 이런 물리법칙과 전혀 상관없는 데다, 어중간한 지식이 오히려 영혼술의 집중에 방해되었기에 지금은 공부에서 손을 뗀 상태.

도움을 줄 수 있는 부분이 없다.

=도려엉…….=

머리에서 푸식푸식 김이 나는 듯한 표정의 안느가 환인을 돌아보며 울먹인다.

겉만 보면 매 학기 성적우수 장학생을 할 것 같은 그녀지만, 속은 자기 키보다 더 큰 자이언트 워해머를 괴력으로 휘두르는 투사.

중학교 1~2학년 수준의 수학이 정상급으로 퍼져있는 이 세계의 지식수준을 보았을 때 그녀에게 이 공부는 고문이나 다름없을 거다.

“힘내라는 말밖에 해줄 수가 없군.”

=으으~. 난 그냥 학문 공부인 줄 알았는데 계산이 왜 이렇게 많이 필요한 거야….=

아무래도 이제 한계인 듯 탁자에 엎드리며 한탄을 내뱉는 그녀의 모습에 환인은 자리에서 일어나며 말했다.

“앉아서 계속 공부만 하는 것도 지치겠지. 아침 훈련을 시작할까. 몸을 좀 움직이고 나면 의욕이 생길 거다.”

=응!=

좋아하면서 벌떡 일어나 옷을 갈아입으러 방으로 뛰어 들어가는 안느.

유르파도 내심 힘들었기에 백려강과 함께 탁자 위의 노트와 필기구를 정리하고 방으로 들어갔다.

오전 훈련을 마치고 샤워와 식사까지 끝낸 공부 조는 그대로 방으로 들어갔다.

=어디 네가 이기나 내가 이기나 해보자.=

고작 하루 만에 자포자기에 가까운 각오를 내비치는 안느가 가련하고 안쓰럽다.

=주인님. 준비 끝났어요.=

“그럼 우리도 가지.”

어제 오후 늦게 튜티를 통해 접견 시간을 맞춘 환인은 단정한 가죽 바지 차림으로 옷을 갈아입은 이실리테와 함께 필령궁으로 향했다.

고요한 거리를 걷고 있으니 이실리테가 옆에서 묻는다.

=이제 주인님의 직업명이 결정된 걸까요?=

“그것도 있을 테고. 영도가 어떤 스탠스를 취할지 갈피를 잡은 거겠지.”

=갈피…인가요?=

대성녀도 그렇고 영성들도 다들 주인님을 홀대하지 않고 존중하신다. 그런데 어떤 자세를 정해야 할지에 보름 가까이 시간을 쓰시다니, 혹시 겉과 속이 다른 분들이신 걸까.

“대성녀님의 이야기대로라면 니오네브레스 전체를 통틀어도 유일 직업은 한 명도 없다고 한다. 이런 상황에 영혼사 출신의 유일 직업이 등장하면 여러 가지 의미에서 혼란이 일어날 테지.”

대성녀와 영성들이 연일 회의를 이어가는 이유를 적당히 간추리고 핵심만 축약해 들려주는 환인.

“그 과정에서 영도가 피해를 덜 입고 내가 예언 속의 마왕이 되지 않을 길을 찾기 위한 회의였을 거다. 그게 어제 결론이 난 거고.”

=살짝… 이해는 가지만 이해가 잘 안 되기도 해요.=

한 명의 강자가 전황에 얼마나 큰 영향을 끼치는지 이실리테는 용병 시절 그 사실을 뼈저리게 겪었다.

무직자에서부터 1~2급 직업자들이 대다수인 전장에서 적측에 5급이나 6급의 직업자가 출현하면 그 적과 비슷한 실력자가 아군 측에 존재하지 않는 이상, 한 명을 막기 위해 3~4급 직업자 열댓 명이 달려들어야 했으니까.

막아낸다면 다행이지만 뚫리거나 밀리면 말 그대로 대학살이 벌어진다.

이실리테가 용병 활동을 했던 곳은 환인이 모습을 드러냈던 율캄보다 더욱 북쪽, 이블팩션 접경지와 붙어있는 장소.

때문에 거칠고 과격한 이들이 널려있는 곳에서도 험한 전장을 뒹굴며 몇 번이나 경험해보았기에 잘 알고 있었다.

=하지만 주인님은 영혼사이시고 성자님이시잖아요. 그런 분을 정치의 대상으로 삼으신다는 게 이해가 안 돼요.=

환인은 부드러운 얼굴로 이실리테의 호박색 머리카락을 상냥하게 쓰다듬어주었다. 그리고 풍성한 포니테일을 툭툭 건드려보다가 고개를 돌렸다.

“가진 자들의 욕심은 상상을 초월한다는 걸 너도 여행하며 배웠겠지.”

=네…….=

“가진 자 중에서도 독보적인 자들에게 그런 풍습과 관습적인 것은 문제 되지 않는다. 막연한 상상을 품고 영혼사들을 선망하는 일반 촌민, 주민, 시민들에게야 영도와 영혼사는 범접 불가능한 고귀 그 자체겠지. 하지만 실상을 비교적 상세히 아는 자들에게는…….”

그 또한 권력의 수단일 뿐.

지구에서도 과거 종교를 빌미로 권력을 쥐기 위해 정세를 뒤흔든 자들이 적지 않았다. 이곳의 인간이라고 다를까.

환인은 자신이 해줄 뒷 말을 기다리는 이실리테를 잠시 바라보다가 고개를 돌렸다.

“인간의 더러운 면을 굳이 들여다볼 이유는 없지. 그냥 그런 나쁜 놈들도 있나 보다 하고 넘기는게 좋다.”

=네.=

이실리테는 성자님의 영혼 기사라는 이유로 패용을 허락받은 검을 만지작거리며 나름대로 생각을 해보았다.

그러니까 이번에 찾아온 현친왕이라는 사람이 그런 더러운 권력의 앞잡이일 수 있다는 이야기지?

만약 그런 자들이 주인님을 건드리고, 주인님이 그자들을 공격하라 지시를 내리시면…….

‘…….’

설령 대상이 루크랑 종족 국가 라드세아의 황족이라 해도 가차 없이 목을 베어버리겠다고 다짐하는 이실리테였다.

잠시 후 도착한 필령궁 앞 작은 광장에는 각 영성의 영혼 기사들이 삼삼오오 모여 이야기를 나누거나 조용히 대기 중이거나 하고 있었다.

환인이 그사이에 모습을 드러내자 영혼 기사들이 자세를 똑바로 하며 살짝 고개를 숙여 공경을 표시한다.

=환인 성자님. 대성녀님과 여섯 영성님들께서 기다리고 계시옵니다.=

궁 입구에 나와 있던 궁내 시녀가 곱게 허리를 숙이며 인사한다.

“제가 늦었나 봅니다.”

=그렇지 않사옵니다.=

영성들은 아침 일찍 출두해서 대성녀와 함께 회의를 진행 중이었다고, 환인은 오히려 약속보다 조금 일찍 도착했다고 알려주는 시녀.

환인은 길을 안내하겠다며 비켜서는 시녀를 보곤 이실리테에게 말했다.

“다녀오지. 너는 여기서 기다리고 있어라.”

=네, 주인님.=

가만히 서서 환인과 시녀가 궁 안으로 사라지는 것을 지켜본 이실리테는 근처에서 요리 레시피라도 연구하면서 기다릴 요량으로 몸을 돌린 순간.

우르르—

스물이 넘는 인파가 자신을 똑바로 보며 달려오는 모습에 순간 반사적으로 허리춤의 무기에 손을 올렸다.

=워워, 진정해! 공격하려는 거 아니니까, 응?=

하이에나 귀와 얼굴에 다소의 상처를 새긴 거친 외모의 6급 전사 여자가 손을 황급히 흔들고는 다시 소리쳐 물었다.

=방금 들어가신 분, 환인 성자님 맞으시지? 당신은 그분의 영혼 기사인 이실리…테, 맞고?=

=……그렇습니다만.=

와- 하는 소리와 동시에 스물댓 명이 그녀를 둘러싸고 질문과 감상을 퍼붓기 시작했다.

아드지에서 올라온 혼령주를 봤었다. 그거 정말로 성자님이 혼자 펼치신 거냐.

성자님이 유일 직업자이시라는 이야기가 있는데 그게 정말이냐.

차기 대성자님이 되실지도 모른다고 들었는데 들은 게 있느냐.

해왕 아드네빌라를 정말 홀로 막아내셨느냐…….

이실리테가 당황해서 굳어있으니 그들을 좌우로 밀치며 세 명의 기사가 그녀에게 접근했다.

=아~ 다들 뭐 하는 거야. 이실리테 양이 당혹스러워하는 거 안 보여? 다들 물러나.=

이야기가 들려온 쪽으로 고개를 돌린 이실리테는 유르파를 따라 술식연구기관을 들락거리며 안면을 익힌 아야빗=우마크레 영성의 영혼 기사들이라는 걸 알 수 있었다.

=필 라이스 씨.=

=이실리테 양.=

시선이 마주쳐서 살짝 목례를 하자 그들 중 리더를 맡은 사자 귀의 여기사도 미소 짓는 얼굴로 손을 흔든다.

=미안해. 이 사람들도 나쁘고 성급한 사람들이 아닌데. 영혼 계통의 유일 직업자이신 분이 나타났다는 소문에 다들 몸이 달아서 말이야.=

종종 점심 식사도 같이하면서 친분을 쌓은 사이기도 하고, 자신과 유리 언니를 배려해주고 챙겨주기도 한 사람들.

하지만 그건 그거고 이건 이거다.

=죄송하지만 제가 해드릴 수 있는 이야기는 없어요. 여러분들께서도 모시는 분의 개인 사정을 함부로 밝히는 분들이 아니실 테니 양해해주시리라고 생각합니다.=

흠잡을 데 없는 완곡한 거절에 약간 정신을 차린 영혼 기사들은 조금 뻘쭘해 하며 물러선다.

=흐흐흐. 거봐, 안될 거라고 했지?=

머리카락이 사자 갈기처럼 덥수룩한 필=라이스가 낄낄 웃으니 그녀와 친분이 있는 기사들이 우우, 야유를 보냈다.

필=라이스는 그 야유에도 아랑곳하지 않고 어깨를 으쓱이니, 그녀의 근처에서 하얀 말의 귀와 꼬리를 한 영혼 기사가 눈을 반짝이며 입을 열었다.

=그럼 이거 하나만, 딱 하나만 물어볼게요. 네?=

=물으신다 해도 대답해드릴 수 없는 질문이면 입을 다물 수밖에 없습니다만…….=

=괜찮아요! 저기, 아드지에서 펼쳐진 혼령주 말이에요. 역시 성자님이 펼치신 거 맞죠?=

=…….=

주인님도 자신을 알리시기 위해서 혼령주를 펼치셨다고 했으니까…… 이건 대답해줘도 괜찮겠지?

이실리테는 가만히 고개를 끄덕여주었고 영혼 기사들 사이에서 웅성거림이 퍼져나갔다.

=우와, 그걸 진짜……. 영력이 상상을 초월하시는 수준인데?=

=그럼 알려진 것도 거의 대부분이 사실이겠네.=

=그러니까 라수비탄에서 현친왕을 보낸 거겠지.=

=현친왕은 왜 왔대?=

=보나 마나 성자님을 꼬드기는 게 목적 아니겠어?=

=나 참. 언제는 우릴 못 괴롭혀서 안달이더니.=

=뭐 호족들이 얼굴색 하나 바뀌지 않고 손바닥 뒤집듯이 태도 바꾸는 게 하루 이틀도 아니고. 새삼스럽지도 않아.=

기사들의 이야기 속에서 라드세아를 향한 부정적인 감정을 느낀 이실리테는 역시 주인님은 이미 다 알고 계셨구나, 하고 생각했다.

그때 일단의 여성 기사들이 그녀를 재차 포위하며 감탄사를 흘리기 시작한다.

=안녕? 만나서 반가워.=

=와~ 검희의 아우라는 이번에 처음 보는데 엄청 예쁘네.=

=그러게. 마치 빛으로 짠 예쁜 드레스 같아.=

=응? 코트가 아니고?=

=야, 이게 어딜 봐서 코트야.=

=내 눈에도 코트보다는 드레스로 보이는데…….=

=그보다 이실리테 양이라고 했지? 실례가 안 되면 몇 급인지 물어봐도 될까?=

=……5급입니다.=

=5급! 그런데도 아우라가 엄청 진하네?=

=저기. 헬루멘의 영웅 기사단과 대련에서 총합 우승을 거머쥐었다는 게 정말이야?=

=헬루멘 영주가 직접 후원 의사를 비쳤는데 거절했다는 것도 진짜니?=

=다른 기사님은 오늘 안 오셨어? 그 엄청 키 크시고 은색 머리카락에 대단히 예쁘신 분 말이야.=

=그녀는 일이 있어서…….=

여자 기사들의 질문 공세에 이실리테가 당황해서 더듬더듬 대답해주고 있으니 그녀들 너머로 남자들의 투덜거리는 소리가 날아든다.

=거, 너무 여자들만 질문하는 거 아니오? 우리 남자들한테도 좀 기회를 주지.=

=뭐야. 이실리테 양은 성자님을 사모하시거든? 꿈 깨시지?=

=아니 지금 무슨 소릴 하는 거요?! 우리는 순수하게 직업관과 무예에 관해서 대화를 나누고자 하는……!=

=…….=

왁왁하는 주변 소음 속에서 이실리테는 영성의 영혼 기사라는 존재의 환상이 깨어져 나가는 것을 느꼈다.

게다가 사교적인 성격도 아닌 터라 스무 명이 넘는 인파의 관심이 매우 부담스럽게 다가온다.

‘안느도 데려올 걸 그랬어…….’

그녀가 있었다면 앗핫핫 호탕하게 웃으면서 능숙하게 대화를 이끌어나갔을 텐데.

후회막급 속에서 이실리테는 쏟아지는 대련 신청과 질문에 간신히 대응해나가기 시작했다.

《……라는 게 우리가 내린 결론이오.》

밖에서 이실리테가 영혼 기사들에게 시달리고 있는 사이, 대회의장에 당도한 환인은 먼저 와있던 여섯 영성과 가볍게 인사를 나눈 뒤 곧장 본론을 들을 수 있었다.

《영혼술 계통의 유일 직업자, 그대를 성제로 인정하며 우리는 그대의 직업과 윤리관을 전면적으로 지지하고 그대를 차기 대성자 후보로 대할 것임을 이 자리에서 선언하오.》

“…….”

《성제의 뜻은 곧 영도의 뜻임이며 성제를 향한 적대는 영도를 향한 공격으로 간주하여 전력으로 대응하겠소. 환인 성제께서도 그 점을 염두에 두고 행동하여주시길 당부드리겠소.》

환인은 섣불리 행동하지 않고 이어질 대성녀의 이야기를 기다렸다.

자신이 수용하겠다 한 것은 유일 직업의 발표였지, 영도의 수장 후계라는 자리까지는 아니었다.

만약 중간에 대성녀와의 정사가 없었다면 자신을 구속하려는 수작으로 인식했겠지. 하지만 그것은 대성녀가 본인의 입으로 하지 않겠다 이야기한 상황.

예상대로 대성녀가 곧 설명을 덧붙인다.

《그대는 목적이 있어 대성자의 후계로 있을 수 없다 이야기해주었었지. 사실 이를 두고 의견이 많이 오갔었소. 그대의 능력과 성정을 생각해본다면 부여되는 권한에 이견은 없으나, 그대의 목적인 귀환을 염두에 둘 시 차후 발생할 혼란이 명약관화하여 그 점이 우려된다는 것이 좌중의 의견이었소.》

“이해합니다.”

《……음. 허나 그러한 이유를 들어 그대를 보호해줄 장치 없이 영도에서 내보내는 것은 더 큰 혼란을 불러일으킨다는 사실을 모두가 알아주었소.》

환인은 대충 대회의장에서 이루어졌던 회의의 흐름을 읽었다.

지난 14일의 시간은 대성녀가 영성들의 긴장감과 마찰을 끌어내기 위한 시간이었을 거다.

그리고 현친왕이 나타난 것을 기회로 삼아 타국이 자신을 노릴 경우 벌어질 수 있는 사태를 밝혀 그들의 위기감을 폭발시킨 거겠지.

자신과 동침한 여성의 능력이 나이나 직업에 상관없이 개선되고 상승하는 특성.

상대의 감정과 생각을 읽을 수 있는 기린에게 그러한 여론 조성은 어렵지 않은 일이었을 거다.

‘친왕의 방문으로 영성들의 긴장감이 고조되지 않았다면 한 달을 꽉 채워 설득에 썼겠군.’

역사교육기관장, 곰 머리의 비마르 영성이 잠깐 망설이다가 진한 호기심을 담아 묻는다.

=성제님. 정말로…… 성제님과 동침한 여성의 능력이 비약적으로 상승하는 겁니까?=

그의 질문에 다른 다섯 영성도 호기심과 관심을 잔뜩 담으며 바라본다.

환인은 잠깐 망설이는 척, 시간을 들였다가 대성녀를 힐끔 눈짓으로 가리키며 대답했다.

“대성녀님의 저 모습이 대답이 될 거라 생각합니다.”

=오오…….=

=으음.=

“그리고 제 영혼 기사, 안느가 어제 빛의 정령 기사로 재각성 하였습니다. 이것도 여러분들의 판단에 도움이 되겠지요.”

=허어!=

=빛의 정령 기사라니…….=

=으음!=

영성들이 감탄하고 있을 때 귀여운 표범 머리의 남자, 트라프로넨이 턱의 하얀 털을 쓰다듬으며 말했다.

=그러면 검희에 정령 기사, 희귀 직업자를 두 명이나 곁에 두시게 된 거야? 와우, 우리 순행기관에서 영혼 기사를 더 붙여 드리려 했는데 그러지 않아도 되겠는걸.=

“트라프로넨 영성의 마음만 감사히 받겠습니다.”

그 대답에 외교기관의 사비족 샤스라가 진중한 모습으로 조언을 주었다.

=성제님. 그 사실은 부디 계속 감추어두시길 당부드립니다. 각국의 욕심 많은 지배자는 성자님의 영혼술보다 그 특성을 더 탐낼 것이니 말입니다.=

“염두에 두겠습니다.”

약간 딱딱하던 분위기가 환인의 정중한 태도에 온화해지며 두런두런 몇 마디의 담소가 오간다.

그러한 분위기 속에서 대성녀가 빙긋 미소 지으며 물었다.

《그렇군. 성제, 어떻소. 아야빗 영성도, 샤페 영성도, 샤스라 영성도 매력적인 여인이지 않소. 그녀들과 오붓한 밤을 한차례 보내시어 그 특성의 은혜를 내려주는 것은? 영도의 저력이 높아지면 그만큼 그대의 지원이 더욱 충실하져 그대에게도 도움이 될텐데 말이오.》

=어~ 잠깐만. 대성녀님, 그건 너무한 거 아냐?=

《트라프, 무엇이 너무하다는 것인가? 그녀들은 현재 짝이 없으니 문제 될 것은 없다고 보는데. 마음도 있어 보이고 말일세.》

대성녀의 미소에 세 명의 여성 영성이 슬쩍 고개를 돌린다. 그걸 본 트라프로넨은 뺨을 부풀리면서 투덜거렸다.

=아니 남자는 안된다는 점에 불공평하다는 이야긴데…… 아, 그러면 손녀딸을 추천하면 되는 건가? 성제님, 어때? 내 손녀라서 하는 말은 아니지만, 아드지에서 벌써 10만 명에게 축복을 내렸을 만큼 선하고 참하고 착한 영혼사야. 귀여워서 은총을 내리기에 모자라지 않을 거거든?

=

=크흠. 그런 거라면 본인의 딸도…….=

“…….”

영성들의 제안에 대성녀가 방긋방긋 웃는 것을 목격한 환인은 이것이 차기 대성자 후보로써 의무 대부분은 빼고 권리만 주는 대가라는 걸 눈치챘다.

환인은 여섯 영성 중 세 명의 여자를 쳐다보았다.

나이가 비록 100살 내외일 만큼 있는 편이지만, 외모는 하나같이 30대 중후반의 성숙하고 매혹적인 미시나 20대 후반의 농익은 처녀처럼 매력적인 여자들이다.

한 번 교접하는 것에 아무런 문제가 없는 여성들.

문제라면 도마뱀을 두 다리로 일으켜 세우고 사람처럼 팔다리를 길게 만든 사비족 여자인 샤스라인데.

“알겠습니다. 다만 당사자의 마음 없이 진행되는 것은 거절하겠습니다.”

=오! 본인이 받아들인다면 괜찮다는 이야기로군? 과연 수 세기 만에 등장한 유일 직업자다운 호탕한 배포야. 하하하!=

내 금방 예쁘게 치장시켜 보낼 테니 기대하라며 웃는 트라프로넨에 이어 다른 영성들도 제각기 생각이 있는 얼굴로 눈을 빛내며 고개를 끄덕인다.

《하지만 말일세. 샤스라 영성은 사비족이라 플뢰를 닮은 성제님의 외모를 보면 미적 관점이 꽤나 다를거 같은데 괜찮나?》

다소 예민할 수 있는 질문이었지만, 환인은 표정 하나 바뀌지 않고 고개를 끄덕였다.

감정의 결여에는 미추 여부 또한 포함된다.

환인에게 있어 도마뱀 인간, 예쁘다고 할 만큼 은회색 비늘이 가지런히 빛나는 데다 인간과 비슷한 눈을 지닌 샤스라는 일반인이 흑인이나 동남아인처럼 인종이 조금 다른 사람을 봤을 때와 비슷한 감상뿐이다.

“남자만 아니면 신경 쓰지 않습니다.”

《……으음. 정말로 사내대장부로군.》

거짓은 1%도 들어있지 않은 환인의 대답에 대성녀와 영성들은 다른 의미로 그가 사내라는 사실을 깨달았다.

하긴. 기린이 사람의 탈을 썼을 뿐인 자신도 그토록 뜨겁게 안아준 사람인데.

남모르게 속으로 수긍한 대성녀는 샤스라를 비롯해 장성한 자녀까지 둔 여자 영성들의 부담마저 사라진 걸 눈치챘다.

한층 영도의 저력이 상승하겠군. 속으로 생각하며 짝짝, 두 차례 손뼉을 쳐서 분위기를 환기시킨 대성녀가 입을 열었다.

《그러면 이 이야기는 이걸로 끝내겠소. 30분 후 현친왕의 접견이 있을 터이니 환인 성제께서는 그만 돌아가 주시고, 영성들은 관심이 있다면 남고 아니면 성제님과 함께 퇴실하시오. 이상이오.》

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공에게 불가능이란 없다....

482 현친왕과 성제



환인은 설표의 혈통을 이어받아 하얀 모피에 검은 원이 점점이 박힌 트라프로넨과 같이 대회의장을 나왔다.

다른 영성들은 대성녀와 현친왕의 접견을 지켜보기 위해 접견장으로 이동한 상태.

영도의 일곱 영성중 트라프로넨만 빠진 터라 환인은 의례적으로 물었다.

“영성 분들과 함께하지 않으셔도 괜찮으신 겁니까.”

=음? 어어, 난 힘 쓰는 거 외에는 그다지…… 까놓고 말해서 내가 영성이 된 건 자애신님의 실수라고 생각하거든.=

“……예?”

=성제님도 이제 알겠지만, 영혼술의 기본 바탕은 타인을 위한 선행과 봉사야. 혼자서는 뭐 할 수 있는 것도 없고, 억지로 한다 해도 별로 힘을 내지 못하는 거지. 대신 옆에 누군가가 있으면 그만큼 더 세지잖아?=

“그렇긴 합니다.”

무직자와 신체 능력이 흡사한 영혼사다. 매일같이 명상 수행을 반복하던 몸이 강해봤자 얼마나 강할까. 일반 전투에서도 힘을 거의 발휘하지 못한다.

그렇다고 공격 기술이 센가 하면 그런 것도 아니다. 그러한 몸에 강령, 강신해보았자 얼마나 강해질까. 차라리 다른 직업자에게 영혼을 강신시키는 게 훨씬 강해진다.

환인의 동의에 음음, 고개를 끄덕인 트라프로넨은 웃으며 턱 아래 하얀 털을 쓸어내렸다.

=그런데 난 별종이란 말이지. 다른 녀석들에게 회옥으로 강신시키는 거보다 내 몸에 강신시키는 게 훨씬 세져. 다른 녀석들의 힘이 대강 1마력 정도 늘어난다고 할 때 나는 5마력 정도? 거의 5배 효율이지.=

“……그건 대단하군요.”

=그렇지? 거기다 영혼과 파장이 맞지 않으면 영혼의 생전 기술은 거의 못써. 하지만 난 대부분의 영혼과 영혼 파장이 일치하는 체질이야. 거기에 몸뚱이가 엄청 튼튼하거든. 거의 3급 전사만큼이나.=

“그래서 직접 몸에 강령한 뒤 싸우시는 겁니까.”

=응. 무엇보다 중요한 게, 난 머리 쓰는 일을 잘 못 해. 흔히 말해서 멍청이란 말이야. 대신 싸우는 거는 기가 막히게 잘하거든. 그래서 지역순행기관장이 된 거야.=

다른 기관은 머리를 굉장히 많이 써야 하는 데 지역순행기관은 막말로 힘 세고 싸움 잘하면 만사 장땡이라서 자기가 제격이라며 으하하 웃는 트라프로넨.

그를 잠깐 바라보던 환인은 담담한 목소리로 말했다.

“제 눈에 트라프로넨 영성은 결코 멍청하지 않아 보입니다.”

=엉?=

“자신을 객관적으로 보지 못하는 사람은 자기 자신을 멍청이라고 표현하지 못하는 법이지요. 자신을 객관적으로 볼 수 있는 사람은 지혜와 판단력이 뛰어난 법, 그런 사람을 멍청하다고 표현하는 건 잘못된 말입니다.”

=크으~. 성제님 사람 가슴을 찡하게 만드는 특기가 있으시구만? 그렇게 봐줘서 고마워.=

하얀 송곳니가 드러나도록 씨익 웃은 트라프로넨은 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.

=아무튼, 라드세아에서 제일 똑똑하다는 사람이 온다는데 괜히 표정을 감추지도 못하는 내가 끼어있다가 분위기 파악도 못 하고 헛소리하면 곤란하잖아. 그래서 이런 일이 있으면 난 눈치껏 빠져주는 편이야. 뭣보다 성제님은 개인적으로 무척이나 호감 가는 사내여서 길게 대화를 나눠보고 싶었고 말이야.=

“그러셨습니까.”

=그러엄! 성제님은 내 살면서 얼마 보지 못한 남자 중의 남자, 상남자였거든! 크으, 소문으로만 들었는데도 어찌나 남자다웠는지 꼭 한번 보고 싶다고 매일같이 생각했었다고. 그도 그럴 것이 성제님의 영혼 기사들, 전원이 연인이라지? 검희에 정령 기사에 그 드물다는 정현족 아가씨와 청령 아가씨에 도시의 영주와 영애들까지. 보통 남자는 한 명조차 만나기 힘든 여인들을 모두 반하게 만든 남자라니, 상남자이지. 암, 그렇고말고.=

“…….”

율캄 마을에서 만났던 호감 가는 인표족 남자, 스사를 떠올리게 하는 넉살에 환인은 피식 웃음을 흘렸다.

“겸사겸사 저와 대련도 해보고 말입니다.”

=……티, 티가 많이 났나?=

“예.”

=흐하하! 이거 민망한데? 맞아. 성제님은 저 남쪽의 대영웅 가문의 가주랑 기술 대련에서 이겼다면서? 강신으로 신체를 강화해서 린덴 촌락에 자리 잡은 타락한 바르둘도 잡았고. 그 이야기를 들었더니 가만히 있을 수가 없어서 말이야. 응? 나랑 대련 해줄 거지?=

입가에 작은 미소를 띤 환인은 고개를 저었다.

“안 됩니다.”

=……엉? 아, 그런 거야? 대련하기 위한 조건이 있는 거였어. 내가 어떡하면 대련해줄 건데?=

“일단 제 영혼 기사 중 안느를 상대해서 이겨보십시오.”

환인의 이야기에 트라프로넨은 입가를 실룩거리며 재미있어 어쩔 줄 모르겠다는 듯이 몸을 들썩거렸다.

=그래, 그래. 도장엘 가더라도 관장과 바로 싸워볼 수는 없는 법이지. 좋아, 영혼 기사 아가씨들부터 꺾으란 말이지? 겸사겸사 기술도 겨뤄보고 말이야.=

어깨를 움직이고 몸을 조금씩 비틀기만 하는데도 신체가 전투 상태에 들어가는지 우두둑거리며 뼈가 꺾이는 소리가 난다.

“오직 순수한 신체 능력과 기술로만 상대해야 합니다. 그게 조건입니다.”

=어어. 영혼 기사 아가씨들도 같은 조건인 건가?=

“예. 아마 쉽게 이기진 못할 겁니다. 그녀들은 제 수제자이기도 하니까요.”

=크으~ 그만해. 자꾸 그러면 기대돼서 미칠 거 같잖아.=

신나는 장난감을 선물 받은 어린아이처럼 기뻐서 어쩔 줄 몰라 실실 웃는 트라프로넨의 모습에 환인도 작게 웃었다.

척 봐도 트라프로넨은 헬루멘의 영웅 기사단의 단장이자 헬루멘의 영주, 시하=사이지와 비슷한 실력자로 보였다.

‘무력을 담당하는 기관의 기관장이니 약할 리 없겠지.’

그렇다 해도 여자친구들이 트라프로넨보다 약하다고 생각하지 않는다. 환인의 눈썰미로는 트라프로넨이 이실리테나 안느보다 한 수 뒤처져 보이는 것이다.

하지만 승리를 확답할 수 없다.

그녀들은 대인전 경험이 미숙하다. 대인전은 많은 사람과 싸워봐야 실력이 성장하는 법이니까.

자신과 대련이 대부분이고 그 외에는 이실리테와 안느가 서로 대련하는 게 그동안의 전부였으니 이번 트라프로넨과 기술 대련은 그녀들에게도 적지 않은 도움이 될 것이다.

트라프로넨과 대화하며 필령궁을 나온 환인은 딱딱하게 굳어있는 분위기의 필령궁 앞마당을 볼 수 있었다.

‘역시.’

좀 전에 대회의장에서 대성녀는 이렇게 말했었다.

[30분 후 현친왕의 접견이 있을 터이니…….]

이게 뭘 뜻하는 걸까.

친왕이 이쪽의 일정을 알 리 없지만, 늦을까 봐 일찍 나왔다는 핑계를 대고 1시간 일찍 나온다거나 하면 얻을 수 있는 이득이 많다는 뜻이다.

필령궁의 분위기만 읽을 수 있어도 현재 궁의 상황이라던가 알아낼 것은 많으니까. 아니면 지금처럼 운 좋게 목적으로 하던 인물과 마주친다던가.

=환인 성자님이 아니십니까. 이렇게 뵙게 되다니, 자애신님의 인도가 있으셨던 것이 아닐까 싶을 만큼 기쁘기 한량없습니다.=

환인은 부드러운 어조로 포권 같은 포즈를 하며 허리를 숙이는 순백색의 여우머리 남자를 바라보았다.

북극여우처럼 온통 하얀데 두 눈만 흑요석처럼 까만 인호족의 남자. 현친왕으로 불리는 호천명이다.

시선을 돌려 유적 수준의 사찰 앞 공터와 흡사한 앞마당을 살핀다.

스물일곱 영성의 영혼 기사들이 현친왕과 그의 호위인 6급 푸른 늑대족 여전사들을 예의 주시하고 있고 내정사무기관원으로 보이는 이들이 호천명 주변에서 당황한 모습으로 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.

=주인님.=

이실리테는 현친왕과 비교적 가까운 곳에 있다가 즉시 필령궁 입구 계단을 절반쯤 올라 환인에게 고개를 숙였다.

그러는 사이 트라프로넨이 웃지 않는 얼굴로 입을 열었다.

=이거 현친왕 전하시네. 전하의 접견은 30분 뒤인 거로 아는데 왜 여기에 있지?=

트라프로넨의 질문에 호천명은 깍듯한 태도로 그에게도 허리를 숙이며 대답한다.

=대성녀님의 접견을 앞두고 흥분을 주체하지 못하여 그만……. 한시라도 빨리 뵙고 싶은 마음에 조금 일찍 나서고 말았습니다.=

=뭐? 영도는 외부 방문자의 자율 행동을 금지하고 있는데?=

부드럽고 순한 어조의 호천명의 대답에 트라프로넨이 눈매를 찡그리며 ‘누가 널 안내했느냐’고 물으려는 찰나, 자신의 어깨를 조용히 짚는 환인의 손길을 느끼곤 고개를 돌려 그를 돌아본다.

그리고 환인이 희미하게 고개를 젓는 모습에 ‘지금 그걸 묻는 것은 좋지 않습니다.’라는 뜻을 읽은 트라프로넨이 입을 다물었다.

지금 그것을 물으면 잘잘못을 저 인호족을 안내한 안내자에게 덮어씌워 버리는 식이 된다.

이 자리에서는 저자가 실수했다는 언급을 꺼내도록 하는 게 그의 입지를 조금이나마 좁히는 셈.

‘다만 나와 만나는 것이 목적인듯하니 입지가 좁아진다 해도 저 육미호 남자에게는 손해가 없겠지.’

환인의 예상대로 호천명은 순순히 사과의 말을 꺼낸다.

=죄송합니다. 들뜬 마음에 안내해주신 분께 큰 폐를 끼친 듯합니다. 트라프로넨 영성님께 사과 말씀드립니다.=

=그…… 음.=

그럼 되었다고 말하려던 트라프로넨은 아직 자신의 어깨에 올려져 있는 환인의 악력이 강해지는 것을 느끼고 입을 다시 다물었다.

“여기서 그리 대답하시면 그가 저지른 잘못이 없던 것으로 되어버립니다. 향후 접견의 유리함을 위해 여기서는 대성녀님께 맡기시지요.”

그야말로 모기처럼 작은 목소리의 설명에 트라프로넨은 속으로 혀를 내두르며 알았다는 듯이 슬쩍, 옆으로 물러섰다.

‘인제 보니 우리 성제님, 무력뿐만 아니라 정치력도 최상급이었구만?’

성제님이 곤란해질까 싶어 잘은 모르지만 자신이 나서려 했던 건데 이제 보니 괜한 걱정이었군.

=……전하가 영도의 규율을 어긴 것은 대성녀님께서 판단하시겠지.=

자신의 의도대로 트라프로넨이 한 손으로 손사래를 치는 걸 본 환인은 다음 단계를 위해 그에게 인사를 건넨다.

“그러면 트라프로넨 영성님. 먼저 돌아가 보도록 하겠습니다.”

그러니 너도 저 사람을 상대하지 말고 빨리 물러나는 것이 좋을 거라는 신호를 눈치 빠르게 알아챈 트라프로넨도 고개를 끄덕였다.

=음. 성…….=

성제님이라고 불러도 되나? 눈을 도록도록 굴리던 트라프로넨은 환인의 옅은 미소에 안심하고 입을 열었다.

=…제님, 오후에 우리 아이를 데리고 가도 괜찮을까?=

“예. 기다리고 있겠습니다.”

=어어. 그럼 조심해서 살펴가. 좀 이따 보자고.=

그의 손 인사에 고개를 숙여 보인 환인은 트라프로넨이 계단을 내려가는 속도에 맞춰서 같이 내려가 이실리테의 손을 잡았다.

겉보기에는 긴장한 것 같지만, 실상은 자신이 신호를 주는 순간 호천명과 그 호위 두 명을 단번에 쓸어버릴 준비를 끝낸 상태.

혹시 신호를 착각해 저들을 공격하는 일이 생기지 않게끔 그녀의 손을 잡고 걸어 내려가니 호천명의 시선이 예상대로 자신과 트라프로넨을 오간다.

트라프로넨은 계단의 오른쪽 끝에, 자신은 계단 왼쪽 끝에. 거리만 5m정도 떨어져있다.

둘 다 잡을 수 없고 한쪽을 잡는다면 한쪽은 놓치게 되는 상황.

호천명은 속으로 부드럽게 미소지었다.

그를 잡으면 영도의 일곱 영성 중 한 명을 홀대하는 식이 되고, 영성에게 다가가면 그를 보내게 되는 셈이다.

‘역시.’하고 속으로 웃은 호천명은 트라프로넨을 향해 걸음을 내디뎠다.

라드세아의 현친왕, 여황제의 동생이라는 정치적 입장에서는 영도의 영성과 정치적 관계를 더 중요시해야 하기 때문.

=저의 생각 짧은 행동이 영성님의 심기를 상하게 한 것은 아닌지 우려됩니다.=

=뭐어, 난 무술밖에 모르는 놈이라서 말이야. 그쪽이랑 말하다가 무슨 실례를 저지를지 모르니 될 수 있으면 대화는 짧게 했으면 좋겠어.=

=결코 트라프로넨 영성님을 곤란케 하려는 의지가 없음을 알아주시길…….=

=그래그래. 이미 그쪽이 여기서 기다리고 있다는 건 대성녀님한테 연락이 들어갔을테…….=

=이야기는…….=

멀어질수록 호천명과 트라프로넨의 대화가 작아진다. 그와 함께 등 뒤로 호천명의 강렬한 호기심과 관심의 눈빛에 영혼 기사들의 뜨거운 시선이 느껴졌지만, 환인은 하등 신경 쓰지 않고 걸음을 옮겼다.

환인이 먼저 사라지고 트라프로넨도 여섯 영혼 기사와 함께 필령궁을 떠난 장소.

호천명은 저 언덕의 소나무처럼 굳건하게 선 모습으로 자신에게 이지선다를 강제했던 흑발의 아름다운 남자를 떠올렸다.

자연스럽게 트라프로넨 영성을 제어하여 자신에게 곤란한 선택지만을 내밀었고 끝내는 맥없이 보낼 수밖에 없었던 남자.

호천명의 의식에 쌍둥이 호위의 원감遠感 마도구에서 출발한 의식이 흘러들어온다.

‘……두 번째이옵니다. 라드세아의 황가 혈통인 호 씨 가문을 업신여기지 않는다면 현친왕 전하를 이리도 무시할 수 없다고 생각합니다….’

‘그건 아니라고 생각해. 녹색 성자는 외계의 사람. 우리를 잘 몰라.’

‘잘 모르는 사람이 이런 정치적인 행동을 할 수 있을 거라고 봐? 마지막에는 트라프로넨 영성님과 자신, 둘 중 한 명을 선택할 수밖에 없는 조건을 내밀었잖아!’

‘알고 있어도 그의 소속은 영도. 루크랑 족도 아니니까 그 이상의 예의는 차리지 않아도 문제 될 것이 없어.’

‘……야화. 너 누구 편이야? 왜 그 사람을 옹호하는 건데!’

‘난 명 공자님 편. 주화의 발작을 막는 역할.’

‘발작 아니거든!’

두 자매의 말다툼에 후, 작게 웃은 호천명이 의념을 보냈다.

‘그의 반응이 이러할 거라고 짐작하지 않았는가. 주화는 그리 신경 쓰지 말아라.’

‘하오나…….’

‘명 공자님 말씀이 옳아. 녹색 성자는 고위 호족한테 자주 시달렸어. 경계하는 게 당연해.’

‘……그럼 야화 넌 어떻게 하는 게 좋다고 생각하는데?’

‘여황 폐하께서 장만해놓으신 두 가지 선물. 그중 하나를 먼저 줘. 호의를 사는 게 먼저야.’

‘…유물을 그냥 덜렁 넘겨주자는 거야? 미쳤어?’

‘주화 바보.’

‘왜?!’

‘하하하. 야화는 그만하거라. 주화도 진정하고.’

주인의 다독임에 주야화는 원감을 멈춘다. 그렇게 조용해진 가운데 호천명의 부드러운 의념이 그녀들의 머리로 흘러들어왔다.

‘트라프로넨 영성님은 녹색 성자님을 성제라고 부르셨지. 그러나 성제라는 직업은 존재하지 않아. 더욱이 영도에 그러한 직급도 없지. 그것이 무엇을 뜻하겠니.’

‘……성자는 아우라 무발현자이옵니다. 더욱이 그의 발자취를 더듬어보면 희귀 직업자조차도 해낼 수 없는 다수의 위업을 달성하였지요. 그게 뜻하는 바는…….’

‘그래. 성자님은 유일 직업자일 테지. 영혼 계통의…….’

역대 출현한 유일 직업자는 하나하나가 도시를 물리적으로 무너트릴 수 있을 정도의 능력을 발휘했었다.

엽사 계통인 카락스의 암살자, 전사 계통인 하말의 광무제狂武帝. 투사 계통인 요르나간의 굉성추宏星椎.

술사 계통은 아직 출현하지 않았지만, 성자가 정말로 유일 직업자라면 마지막 술사 계통의 유일 직업자일 수 있다.

주야화 자매는 사건의 중대성이 더욱 커졌음을 느꼈다.

‘……이해했어. 야화 너는 일단 비싼 선물로 그의 경계심을 누그러트려 대화할 기회를 마련해야 한다는 거구나.’

‘그냥 비싼 선물로는 안 돼. 성자는 공짜를 거부해. 그가 거부하지 못할 비싼 유물이어야 해.’

헬루멘 영주의 모든 지원을 거절하고 정분의 징표로 선물한 액세서리 하나만 가지고 떠난 성자의 이야기는 그쪽 세계에서 유명해진 이야기다.

호천명은 입구에서 모습을 드러내는 다소 굳은 얼굴의 대성녀와 외교통상기관장을 향해 웃는 얼굴로 읍을 올리며 사념을 보냈다.

‘그래. 그러니 야화, 선물을 전달하는 것은 네가 맡아주겠니.’

‘명 공자님의 분부대로.’

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

483+ 인스턴트(+2000자 묘사 추가 및 일부 수정)



저택으로 돌아온 환인은 이실리테가 내린 아메리카노의 쓴 향기를 맡으며 필령궁 입구에서 마주친 친왕을 생각했다.

‘두 번이나 무시했으니 반응이 나올 법도 한데 여전히 온화하군. 그렇다는 것은…….’

참을성과 인내심이 호족치고 제법 강하다는 이야기다. 거기에 성격도 좋은 편으로 보인다.

조금이라도 나빴다면 친왕의 신분으로 두 번이나 무시를 당했으니 기분 나쁘다는 기색을 일말이라도 표현할 법했지만 그러지 않았으니까.

게다가…….

‘성제라는 직업명을 트라프로넨이 들려주었다. 내가 유일 직업자라는 것까진 짐작해냈을 터.’

이제 그들이 선택할 선택지는 두 가지다.

자신의 경계심과 견제를 느꼈을 테니 직접적으로 관계 개선을 위해 노력한다는 선택지.

다른 하나는 대성녀의 이름을 등에 업고 접근해 관계 개선을 꾀한다는 선택지.

얼핏 지나가는 이야기로 들었지만, 라드세아가 매년 영도에 내는 기부금이 상당하다고 들었다. 총 기부금의 40%를 차지한다던가.

그 영향력을 생각한다면 후자를 선택할 가능성도 크지만.

“…….”

그쪽을 선택한다면 환인은 대화할 생각이 없었다.

현재 자신이 목표로 한 과정의 50%가량은 달성했다고 간주하고 있는 환인이다.

희귀 직업자 둘이라는 물리적인 무력이 곁에 있고 그것을 뒤에서 보조할 수 있는 자신이 있다. 여기에 환연과 비상이 있으며 유르파가 마도구로 원조할 수도 있다.

중급 이상 도시의 기사단 병력이 전사, 투사/엽사/법사/성술사들로 레이드 팀을 꾸려 들이닥쳐도 밀어버릴 무력을 완성했다고 보는 것이다.

여기에 영도라는 특수성과 전력이 막대한 배경까지 등에 업는 데 성공했다.

본격적으로 자신의 목표를 위해 움직일 준비가 끝났다. 남은 것은 가슴의 문양 에너지를 확장할 미궁의 돌파와, 자신을 이 세계로 끌어들인 원흉을 찾아 메리아놀을 방문하는 것뿐.

‘엘위드리스 가문도 염두에 두어야겠지만, 그것은 가서 생각할 일이지.’

이런 상황인 만큼 더는 호족이니 뭐니 신경 쓸 이유는 없다.

딸칵.

=으아~ 머리 아파…… 응? 도령 언제 돌아왔어?=

“좀 됐군.”

대답하면서 환인은 턱을 괴고 자신을 향해 다가오는 안느의 옷차림을 물끄러미 응시했다.

윗가슴골이 그대로 노출되는 베이지색 탱크탑, 탱크탑이 가린 완벽한 형태의 가슴과 11자로 갈라진 하얀 복근에 1자 배꼽. 검은색 돌핀 팬츠와 팔에 대충 걸친 하얀 셔츠. 그리고 이실리테처럼 올려 묶은 은발 포니테일.

짧은 돌핀 팬츠 아래로 늘씬하게 뻗은 두 다리는 보기만해도 상큼한 느낌이다.

청순한 색기 그 자체인 안느의 모습에 갑작스레 갈증이 난 환인은 자리에서 일어나 그녀의 손을 잡고 자신의 방으로 데려왔다.

=어? 어? 도, 도령?=

“안느, 목이 마르다.”

=……으응.=

살짝 당황했던 안느는 그와 한 약속 단어와 뜨거운 시선에 침을 꼴깍 삼키면서 빨개진 얼굴로 자기 머리카락을 배배 꼬았다.

=어, 어디로 마실… 거야?=

자기가 리드할 때는 부끄러운 줄을 모르면서 리드 당하면 숫처녀처럼 부끄러워하는 모습이라니.

후, 웃은 환인은 그녀의 옆구리를 잡아 번쩍 들어서 근처의 탁자에 앉힌 뒤 학처럼 길게 뻗은 다리를 한차례 사아악- 쓸어내렸다.

오싹하는 감각과 보지를 빨겠다는 신호에 부르르 떨고는 작게 숨을 몰아쉰 안느.

=으응. 도령 되게 목말랐나 보네……. 직접 벗겨줘.=

두 팔에 힘을 줘 살짝 엉덩이를 띄우며 하는 말에 환인은 그녀의 돌핀 팬츠부터 벗겼다. 그러자 Y자에 가까운 얇고 좁은 레이스 팬티가 보지를 간신히 가리고 있는 게 드러난다.

그와 함께 훅- 풍겨오는 진한 숲의 향기.

달콤함이 스며들어있는 피톤치드의 향에 취한 환인이 얼굴을 사타구니에 가까이하고 길게 숨을 들이마시자 안느가 앙탈을 부렸다.

=아이~. 매일 깨끗하게 한다지만 그래도 그렇게 대놓고 냄새 맡으면 부끄러워…….=

“남편이나 다름없는 나인데도 부끄러운 건가.”

=…사랑하는 남자가 그러니까 부끄러운 거거든!=

애교에 가까운 투정은 환인의 웃음을 끌어내기에 충분했다. 더불어 성적 욕망도.

환인은 그녀의 팬티까지 끄집어 내렸다.

급하게 벗기느라 채 벗겨지지 않고 한쪽 발목에 하얀 팬티가 걸렸지만, 환인은 신경 쓰지 않고 자신의 앞에 드러난 분홍색의 깨끗한 조개 모양 음부에 얼굴을 가져갔다.

=으응…….=

듣기만 해도 가슴이 뜨거워지는 작은 신음과 함께 다리를 들어 올리고 허벅지를 여는 안느.

그덕에 발목에 걸린 하얀 팬티가 대롱거리고 보지가 벌어지며 투명하리만치 핑크색의 소음순이 아몬드 모양으로 벌어진다.

양손으로 대음순을 누르며 좌우로 벌리자 보지가 활짝 열리는 동시에 그간의 행위로 처음보다 살짝 더 커진 핑크색 클리토리스가 껍질을 젖히며 빼꼼 얼굴을 내밀었다.

=흠! 으흣.=

혀가 수줍게 얼굴을 비춘 클리를 핥자 보지 전체가 한차례 꿀렁이더니 달콤한 숲의 향기가 더더욱 진해진다.

=흑. 으응…… 아, 응. 좋아읏…….=

환인의 혀가 클리를 자극하면 할수록 맑고 투명한 정수가 콜롱거리면서 흘러나오기 시작했다. 즉시 회음부를 누르면서 내리자 보지구멍이 훤히 드러나며 솔솔 기분좋은 향이 피어난다.

=읏, 도령. 나오기 시작해…….=

“그래.”

아침 대련 직후 깨끗하게 샤워해서일까. 보디클렌저의 은은한 향기가 묻은 그녀의 수액을 혀로 핥아 올리자 미약한 탄산의 시원함과 수액의 맑은 단맛이 미각을 단숨에 점령했다.

그녀의 아랫입술에 입을 맞추고 혀를 구멍 안까지 밀어 넣으니 으흐윽- 가슴 메는 신음과 함께 움찔거리며 혀를 살살 조이는 고기벽.

부족하다. 꿀꺽거리면서 정수를 마시고 싶은데 찔끔거리며 흘러나오는 정수에 감질맛이 난다.

환인이 조금 사납게 혀로 보지벽을 찔러대고 대음순을 꼬집듯이 잡아벌리니 그 재촉에 하얀 다리를 부르르 떨던 안느가 할딱이면서 말했다.

=도령… 잠깐만…….=

그러더니 골반을 비틀어 오른쪽 엉덩이만 살짝 든다. 이어 뒤쪽으로 손을 내린 안느는 늘 항문에 꽂고 다니는 애널 플러그의 다이아몬드 손잡이를 잡고 요리조리 움직이기 시작했다.

그 손길에 따라 보지가 움푹 들어가기도 하고 입구가 좁아지기도 하며 수액과도 같은 정수가 울컥거리며 좀 더 많이 흐른다.

=응긋. 후윽… 하앗…!=

뒷구멍을 자극해 정수를 더더욱 많이 생산해내는 안느. 그 치태를 잠시 감상하던 환인은 다시금 보지에 입을 맞추고 쭈웁, 길게 보짓살을 빨아들였다.

“음.”

울컥- 하고 입안으로 쏟아져들어오는 정수에 만족하는 환인. 덩달아 안느가 느끼는 쾌감이 강해지는지 그녀의 허벅지 안쪽 근육이 선명하게 갈라지며 바르르 떨리기까지 한다.

“안느, 나도 도와주지.”

=응…? 하아앙! 아윽, 도려엉…. 그거 자극이 너무 세엣!?=

부끄럼을 이겨내고 껍질을 완전히 벗은 클리토리스를 엄지로 꾹 누르며 살살 돌리자 안느의 교성이 한층 더 강해지며 허리까지 벌벌 떨리기 시작한다. 비례해서 흘러나오는 정수 또한 많아진다.

이제는 핥는 게 아니라 마셔야 하는 수준.

=으아항. 너무 좋아읏….=

헐떡임이 강해질수록 플러그를 쥐고 움직이는 손이 느려지고 흘러나오는 정수도 조금씩 줄어든다.

환인은 그녀의 손을 치우게 한 뒤 뽁! 소리가 날 정도로 엄지손가락 세 개 굵기의 플러그를 뽑아버린 다음 자신의 손가락으로 직접 안느의 엉덩이 구멍을 헤집기 시작했다.

=흐꺄!? 으그읏…!=

말은 엉덩이 구멍, 항문이지만 안느는 생리까지 멈춰 완전한 수목樹木을 이루었다. 그녀의 몸 안에는 피와 수액만이 흐르고 있다해도 과언이 아닌 상태. 당연히 더러운 것은 무엇하나 없다.

검지만 밀어넣어 움직이니 보지와는 전혀 다른 조임이 오물오물 손가락을 핥는 것처럼 조여온다.

그렇게 조금씩 움직이다 중지도 밀어넣었다. 괄약근이 조여드는 감각이 더욱 선명해진다.

=하아앗! 흐으앙…! 도령 손가락… 조하앗…!=

털썩.

엉덩이 구멍을 헤집는 손가락, 클리토리스를 짓뭉개는 손가락에 이어 보지 안쪽을 야하게 핥아대는 혀의 느낌까지.

삼중 쾌감을 후들거리며 겨우겨우 버텨내던 안느는 환인의 혀가 지스팟 근처를 스친 순간, 더는 상체를 받치지 못하고 탁자에 드러누우며 아랫배를 들썩이기 시작했다.

=하읏… 거기 좋아…아앙!=

“여기 말인가.”

=응! 응응!=

스스로 엉덩이를 잡고 좌우로 벌리는 안느. 거기에 맞춰 엉덩이 구멍을 두 손가락으로 벌리면서 클리를 집게 손가락으로 조이는 동시에 오돌토돌한 지스팟의 가장자릴 혀로 건드리니 탄산감과 정수의 달콤한 수액 맛이 더더욱 진해지며 흐르는 양 또한 두 배 가까이 늘어난다.

안느의 입에서도 억눌린 짐승의 신음이 연이어 흘러나오는 중.

그리고 어느 순간.

=흐끄읍!=

숨이 막힌 듯한 교성과 함께 보지가 콱하고 환인의 혀를 물어버렸다. 안느의 엉덩이 구멍 또한 속에 들어와 있는 손가락을 부러트릴 듯이 물어대는 중.

꿀이 흐르던 땅이 막혔지만, 이미 만족스럽게 정수를 마신 환인은 여유가 생긴 상태였다.

아니, 정확히 말하자면 놀고 싶다는 생각이 천천히 고개를 들고 있었다.

=흑?! 아아, 하아앙!=

악동처럼 웃으면서 손가락을 갈고리처럼 세워 보지쪽 장벽을 긁으니 그녀의 허리가 아치를 그리며 배가 점점 올라가고, 안느의 교성도 한 옥타브씩 천천히 올라간다.

그 순간 골뱅이를 파는 것처럼 안느의 엉덩이 구멍을 북적북적 소리가 날 정도로 회전시키며 강하게 긁는 환인.

그러자 혀를 옥죄던 보지가 경련을 일으키는 것처럼 혀를 빠르게 쥐었다풀었다를 반복하더니 안느의 하반신도 전기가 통한것처럼 크게 들썩였다.

“음.”

그바람에 혀가 보지에서 빠지고 엉덩이 구멍을 파헤치던 손가락도 뽑히고 말았다.

하지만 아쉽지는 않았다. 이미 500ml 우유팩만큼이나 안느의 정수를 마셔 갈증을 충분히 해소했기 때문.

갈증을 해소했으니 남은건 성욕을 푸는 것 뿐.

성욕에 불이 붙은 환인은 일어서서 바지와 속옷을 내렸다. 그리고 보지 애무로 절정에 올라 잔뜩 흐물흐물해진 표정의 안느에게 키스하며 자지를 단숨에 뿌리까지 삽입했다.

젖지 않아 마른 상태의 자지였지만, 그만큼 안느의 보지에서는 꿀이 넘쳐흐르는 중이었기에 삽입은 순식간이었다.

=응흐읏!=

입술을 봉쇄당한채 뱃속이 가득차버린 안느가 짧게 허덕인다.

자지 인식 시스템을 채용한 것처럼 자궁구를 찔린 보지가 왜 이제 왔냐며 뜨겁고 쫄깃한 보지 속살이 자지에 들러붙어 마구 비벼오는 것은 덤.

키스가 끝나자 안느가 반쯤 풀린 얼굴로 눈가에 눈물을 맺은체 헤으윽거렸다.

=헤으으. 도령 오늘 왜… 이렇게 화가 난 거야핫…!=

“네 야한 몸에 화가 났다고 하면 적절한 설명이 되겠군.”

말하는 도중에도 자궁이 찔리며 허덕이는 안느. 그뿐만이 아니라 귓가에서 속삭이는 소리에 그녀의 긴 귀와 목덜미에 소름이 오소소 돋았다. 신음도 더욱 거칠어졌다.

그녀의 긴 다리를 어깨에 올린채 퍽퍽, 그녀의 보지맛을 자지로 즐기던 환인은 쾌감에 헤롱거리는 안느를 향해 손을 뒤집어보였다.

척하고 알아들은 안느가 용케 결합을 해제하지 않고 꾸물거리면서 몸을 돌려 엎드린다.

환인은 그녀의 오금을 잡아 개구리처럼 엎드리게 한 뒤 골반을 잡고 퍽퍽, 기교 없이 단순 무식하게 박기 시작한다.

=흑, 끅! 끄흣, 으읍!=

이미 크게 풀어지고 젖어 쫄깃해진 채로 달라붙는 보지에는 별다른 기교는 필요 없다. 우직하고 단순한 삽입만 있으면 충분하다.

=흐읍. 으읍! 저, 정수만 마신댔으면서헛!=

모세가 홍해를 가르는 것처럼 자신의 보지를 가르며 들어오는 환인의 자지에 두 손으로 입을 가려 신음을 억누르던 안느가 반쯤 할딱이면서 항의했지만, 환인은 태연하게 대꾸했다.

“목이 마르다고 했지, 정수만 마신다고는 하지 않았다.”

=하우?! 후읍, 그으게 그거잔하앗…….=

퍽퍽퍽퍽- 계속해서 자궁을 타격받던 안느의 허리가 점차 휘기 시작하며 보지의 조임이 점점 더 강해진다.

그것만으로도 부족하다 생각한 환인은 하얀 그녀의 목덜미를 바라보다가 자신의 삽입에 맞춰 격하게 흔들리는 엉덩이를 내려다보았다.

보짓살이 환인의 자지에 따라 끌려나왔다가 들어가고 줄곧 플러그가 들어가있던 엉덩이 구멍이, 환인의 손가락에 파헤쳐져 벌어진 엉덩이 구멍이 벌름거리면서 투명하다시피 선명한 분홍색의 속살을 드러냈다 감춘다.

엄지를 그 엉덩이 구멍 속에 집어넣어 까닥이니 보지가 지진난 것처럼 떨리면서 자지를 알아서 문지르기 시작했다.

두 번째 절정의 신호. 환인도 할 생각이 없던 상황에서 벌어진 인스턴트 섹스였기에 금방 끝낼 생각으로 피치를 올린다.

철썩거리며 골반이 안느의 허벅지를, 엉덩이를 때릴 때마다 푸딩처럼 탱글탱글한 둔부가 젖가슴마냥 출렁여 환인의 시선을 잡아끈다.

이래도 뭔가가 부족한데. 뭐가 부족한 걸까.

끙끙거리는 안느의 뒷모습과 찰랑이는 은색 머리카락을 보며 주위를 둘러보던 환인은 마침 적당한 걸 발견했다.

손을 뻗어 옆에서 뒹굴던 애널 플러그, 실상은 정수 마개 역할을 하는 플러그를 가져와 겉에 묻은 정수를 핥은 뒤.

푸욱.

=허억?!=

쭈우웁…….

=끄흐으읏……!=

플러그를 단숨에 밀어 넣고 살살 잡아당기는 한편 빙글빙글 돌리자 덜덜 떨리는 그녀의 어깨와 번갯불이 튀는 것처럼 움찔, 꿈틀거리는 척추기립근이 부족했던 2%를 만족시켜주었다.

플러그를 뽑으려하면 괄약근이 쫓아나오며 가지말라고 붙잡는다. 플러그를 밀어넣으면 귀두 위쪽으로 묘한 느낌의 압박이 생기면서 보지 속살을 긁는 맛이 한층 더 강해진다.

=하윽, 하흑…. 으그으읏.=

완전히 풀린 얼굴로 입가에 침을 흘리며 헤으응거리는 안느.

플러그를 놓아준 환인은 안느의 등에 엎드렸다. 그리고 손을 아래로 넣어 그녀의 젖가슴을 만지며 땀으로 흥건한 목덜미와 귓볼을 핥거나 물었다.

보지에서 흘러나오는 정수와 별 다를바 없는 달콤한 목덜미와 달콤한 귓볼. 성감대를 자극받으니 보지가 지렁이 수천 마리처럼 꿈틀거리며 자지를 다소 난폭하게 감싼다.

여기서 자지를 깊게 삽입한 뒤 자궁 입구를 문지르듯이 허리를 8자로 빙글빙글 돌리면.

=악. 끄읍. 그거 안, 흑끅. 그, 마하앙!=

짧게 끊어 쉬는듯한 신음을 쏟아낸다.

물론 민감한 귀두로 자궁입구를 마구 문지르는 거라 환인에게 쌓이는 쾌감 스택도 어마무시하다.

누가 먼저라고 할 것 없이 환인과 안느는 함께 절정을 향해 달려간다.

=……! ……!!=

먼저 도착한 것은 안느였다.

절정에 오르며 소리 없는 비명과 함께 질 주름으로 꾸욱꾸욱 환인의 자지를 조여대는 안느. 환인도 거기에 맞춰 댐이 무너지면서 쏟아지는 격류처럼 안느의 보지 깊은 곳에 뜨거운 정액을 토해놓기 시작했다.

“으음……!”

=아으으… 흐으윽….=

아랫배를 쥐어짜는듯한 느낌의 쾌감에 신음을 흘리는 환인. 그리고 뜨거운 정액으로 자궁과 보지가 익어버리는 듯한 쾌감에 눈물과 침을 흘리며 울먹이는 안느.

두 사람은 움직임을 멈추고 한동안 그 쾌감에 몸을 내맡겼다.

쾌락에서 정신을 차린 안느는 하으, 짧게 숨을 들이마시곤 보지 깊이 자지를 받아들인채 발레리나처럼 다리를 세워 환인과 마주 보게끔 돌아누웠다.

한참이나 탁자에 엎드려있은터라 하얀 젖가슴은 피가 몰려 불그스름하게 물들었고, 탁자와 치골 사이에 끼여 시종일 짓눌린 음핵은 발기했다고 할 정도로 빨갛고 탱글탱글해져있었다.

거기다 보지는 한껏 벌려져 그녀의 팔목만한 자지를 뿌리까지 삼킨 야하기 그지 없는 모습.

시선을 마구 잡아끄는 매력에 그녀의 말랑말랑한 젖무덤을 만지작거리고 있으니 안느가 긴 한숨을 내쉬다가 별안간 키득키득 웃었다.

덕분에 그녀의 아랫배가 떨리는게 자지를 통해 느껴진다.

=와, 공부하면서 쌓인 스트레스가 확 풀린 느낌이야.=

“그런가. 잘됐군.”

=으응. 마지막으로 꼬옥 안아주면 완벽할거 같은데….=

부끄러운듯이 두 팔을 벌리는 모습에 그녀를 안아주려했던 환인은 자세가 나오지 않아 그냥 그녀의 위로 엎어졌다.

그녀의 가슴골에 얼굴을 묻은 자세가 되자 갸르륵 웃으며 그의 머리를 끌어안고 다독여주는 안느.

5분정도 그녀의 가슴골에 얼굴을 묻고 나름 릴렉스한 환인이 그녀에게서 떨어지며 말했다.

“이제 내려와라.”

주르륵-

환인이 두 걸음 물러나자 보지 속에서 구렁이 같은게 주르륵 빠져나가는 느낌에 부르르- 어깨를 떨었던 안느는 탁자에서 내려와 개구리처럼 환인의 앞에 쪼그려 앉아 환인의 자지를 빨면서 청소해주기 시작했다.

쪼옥 쭈웁- 열심히 귀두를 빨고 기둥을 핥으며 그의 정액과 자신의 정수로 범벅인 자지를 청소해주던 안느는 그의 자지를 얼굴에 올려놓은 채 그의 불알 밑을 핥으며 물었다.

=근데 도령. 정말 목이 말라서 그랬던 거야? 필령궁에서 스트레스받은 건 없구?=

불알 한 쪽이 그녀의 입안에 들어가 상냥하게 빨리는 감촉에 그녀의 뺨을 어루만져준 환인은 고개를 저으며 말했다.

“없다. 조금 귀찮은 것은 보았다만.”

=귀찮은 거? 아, 현친왕.=

“그래.”

마지막으로 키스하는 것처럼 귀두에 입술을 붙인 안느가 쭈우웁- 요도에 남은 정액을 빨아들여 청소해준다.

그 설명할 수 없는 아릿한 느낌에 “음….” 작게 신음을 흘렸던 환인은 마지막으로 손수건을 꺼내 자신의 자지를 닦아주며 흥흥 콧노래를 부르는 그녀를 바라보았다.

표정에 근심과 걱정은 티끌만큼도 없다. 오히려 급떡에 컨디션이 절호조까지 오른 듯 표정은 기분 좋게 풀려있고 입가에도 미소가 떠올라있다.

=자, 깨끗해졌어.=

“고맙다.”

=뭐얼.=

콧노래를 부르면서 탱크탑을 내리고 팬티와 돌핀 팬츠를 차례대로 입으며 옷차림을 정리하는 안느.

다리를 올리고 허리를 숙일 때마다 드러나는 핑크색 보지를 구경하던 환인은 기감에 누군가 다가오는 것을 느끼고 창밖으로 시선을 던졌다.

누군가가 저택 정문으로 다가오고 있었다.

‘샤페 메이로 기관장이군.’

왜 벌써 찾아온 걸까. 현친왕과 접견은 벌써 끝난 건가.

=도령, 그럼 난 다시 공부하러 가볼게?=

조금 헝크러졌던 머리카락까지 정돈한 안느가 웃으면서 손을 흔든다.

“그래. 수고해라.”

=응.=

안느를 보내준 환인은 창가로 다가가 아르와 아라 남매가 정문으로 쪼르르 달려가는 걸 보며 생각했다.

‘안느의 고향 집에 관해서도 이야기를 나누어봐야겠군.’

자신이 성제가 된 이상 그쪽에서도 사람이 찾아올 것은 확실하다.

그때가서 이것저것 생각하기보단, 미리 그녀와 이야기를 나눠두는 쪽이 좋을 것이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


엄청 늦었습니당...

습기와 더위를 퇴치하려고 에어컨을 조금 오래 켜놓고 했더니 냉방병이 찾아와서 두통 다스리느라 늦었어요 ㅠㅠ

죄송합니당..

대신해서 외전 한편 연참으로 사죄를;;

am09:24경 묘사 추가 및 교정했습니다

484+ 현친왕과 성제



환인의 직업명이 된 성제聖諦, 혹은 성체라고 읽을 수 있는 두 글자는 대성녀와 영성들이 의논 끝에 내놓은 것이었다.

정확히는 의논 끝에 나온 다섯 개의 직업명을 본 대성녀가 독단으로 강행했다.

처음에는 200여 종이 넘는 무수한 직업명 어느 것과도 중복되지 않고, 중의어가 없어야 하며, 음운과 음률이 영도의 규율에 벗어나지 않는 것으로 지으려 하였다.

영성들과 머릴 맞대고 60여 개의 직업명을 내놓은 대성녀는 그들과 함께 추스르고 추슬러 5개로 줄였고, 그 결과물에 대성녀는 실망의 한숨을 폭 내쉬었다.

60여 개 중 그나마 낫다 싶은 걸 뽑아놓았는데, 이렇게 뽑고 보니 무엇하나 마음에 드는 게 없었던 것.

직업명이란 직관적이면서도 이해가 쉽고 발음하기 좋아야 하며 글귀 또한 수려해야 한다. 이 모든 것을 충족시키는 하나의 좋은 예시가 바로 검희다.

그런데 뽑는다고 뽑아놓은 직업명은 글자 수가 네댓 글자를 넘는다. 음률마저도 10점 만점에 5~6점을 오가는 것들 뿐이며 음률에 맞춘다고 의미가 모호해진 것도 있다.

글자 수가 늘수록 뜻에 음을 맞추기 어렵고 매끄럽게 읽어지지 않는 법이라지만…….

알노르의 지안신주. 에쉬누르의 신위난천. 영도제불성. 대지평의 성광휘열무.

대성녀는 심각하고 무거운 얼굴로 영성들과 추슬러낸 직업명을 전부 지우고 자신의 권한으로 선언했다.

《환인 성자님의 직업명은 알노르의 성제로 하지.》

우려는 당연히 나왔다.

동음이의어로 성술 직업군 중 희귀 직업으로 성제聖祭가 있으며 각국에는 성제聖帝라고 불리는 이들이 역사에 몇 명이나 존재하기 때문이었다.

대성녀는 그런 우려를 일축했다.

《성자, 성녀는 본디 사대 교단이 최고위 성직자에게 부여하는 칭호요. 그러던 것이 혼재를 발견하여 물리치고 억제해 사람들을 구한 영혼사에게 주어지는 칭호로 알려졌지. 이유가 무엇이겠소.》

《대성자, 그리고 대성녀 또한 현재는 영도의 수장인 영성의 칭호가 된 지 오래.》

《카락스의 암살자도 마찬가지요. 그에게 시달리고 살해당한 호족, 귀족, 족장들이 원한을 담아 낮잡아보기 위해 암살자라 부르기 시작했으나 현재는 엽사들의 정점으로 여겨지고 있소.》

《성자님의 활약에 따라 성제 또한 영혼술의 유일 직업자, 환인 성자님을 가리키는 단어가 될 것이오.》

오히려 그래서 더욱 좋다. 그의 뜻에 따라 유명세를 조절할 수 있다는 이야기니까.

그러한 이유로 영혼 계통의 유일 직업명은 성제가 되었다.

그리고 알노르의 성제가 된 환인은 그 시각, 스스로 찾아오는 여체에 파묻혀 지내고 있었다.

처음은 샤페=메이로, 영사교육기관을 맡은 인록족의 영성이었다.

약간 푸른 빛이 감도는 검은 머리카락에 약간 작은 사슴 귀가 조그마한 뿔과 함께 난 베이비 페이스에 글래머러스한 여자.

=……그리해서 성제님의 직업명이 알노르의 성제로 정해지게 되었습니다.=

“그랬군요.”

=대회의장에서도 느꼈지만 성제님께서는 자신의 직업에 별다른 감흥이 없으시군요?=

“제가 그런 면이 있습니다.”

두 차례 뜨거운 정사를 끝낸 환인은 샤페 영성에게 팔베개를 내어준 뒤 자신의 직업명이 정해지게 된 중간 과정을 들었다.

그러나 그런 것에 관심이 없는 환인은 직업명을 정식으로 통보하는 과정을 궁금해했고, 내정사무기관에서 이미 아드지에 있는 사대 교단 지부를 찾아가 관련 사실을 알렸다는 이야길 들을 수 있었다.

=아마도 오늘 내에 각 교단의 본단에 연락이 들어가 정식으로 등록된 뒤 일주일에 걸쳐 전 대륙으로 퍼져나가겠지요. 성제님의 외모에 대한 것도 같이 알려질 테니 이전처럼 정체를 감추고 암행을 하시겠다면 좀 더 정체를 감추는 수단이 필요할 것입니다.=

“안면인식저해 마도구로는 부족할까요.”

=한동안 도시와 마을 위주로 얼굴을 숨긴 파티에 대한 관심이 높아지겠지요. 다른 수단이 필요하지 않을까 싶습니다. 그에 관한 것은 저 다음에 찾아올 아야빗 영성에게 물어보시면 도움을 받으실 수 있으실 겁니다.=

“알겠습니다. 그러면 마지막으로 한 번만 더 할까요.”

=네, 네? 벌써 두 번이나 하셨는데 또……?=

샤페는 조금 얼얼한 보지에 닿는 남자의 굵은 손가락을 느끼곤 시선을 내렸다가, 마치 강철 기둥처럼 발기해있는 자지를 발견하곤 입을 다물었다.

한 번 하면 지쳐서 반나절은 서지 않는 동족 남자와는 정말 비교조차 할 수 없는 절륜한 정력.

거기다 나이 먹은 자신의 몸을 이렇게나 탐하는 그의 모습에 여자로서 알게 모르게 마음이 흡족해진 그녀는 허벅지를 살짝 벌려 보지를 내어주면서 그의 귀에 속삭였다.

=성제님은 정말 수컷으로서도 뛰어난 분이시군요……. 샤페는 마음 깊이 감복하였습니다.=

“그건 샤페 영성님도 마찬가지입니다. 도무지 다섯 자녀의 어머니라 할 수 없을 정도로 날씬하고 아름다운 몸을 가지셨으니까요.”

=말씀만이라도 감사…… 하흑.=

그저 성제의 입에 발린 말이라고 생각한 샤페와 다르게 환인은 내심을 그대로 입 밖에 냈을 뿐이었다.

최상급 직업자에다 젊고 예쁜 여자친구들과 몸매 관리에 필사적인 유르파 정도는 아니지만, 한국에서는 상위 5%에 들 정도의 몸매였으니까.

하지만 속궁합은 그렇게 좋은 편은 아니었는지 울부짖고 흐느끼며 온몸의 수분을 내보낼 것처럼 흥분하고 느끼던 샤페와 다르게 환인은 그렇게 기분 좋은 편은 아니었다.

섹스 경험이 많지 않았는지 보지를 잘 조여주지도 못했고 속도 꽤 넓은 편이어서 약간 헐렁한 느낌이었던 것.

그럼에도 그녀를 세 번이나 안은 것은 전적으로 영기 때문이었다.

일반인의 영기는 자궁에 주먹 정도만 맺혀있다. 이건 직업자와 비 직업자도 동일하다. 온몸이 영기로 가득 차 있는 안느가 비정상인 것이다.

하지만 영혼사는 다르다. 일반 영혼사인 이엘카타마저도 자궁을 넘어 아랫배 전체를 영기가 뒤덮고 있었고 상급 영혼사인 아지에라는 명치부터 치골까지 뒤덮은 수준이었다.

그리고 영성인 샤페는 몸통을 넘어 팔다리까지 영기가 뻗어나가는 중.

게다가 영기의 질 또한 조금 달라서, 그저 몸 안에 쌓이는 느낌인 일반 영기와 다르게 영성의 것은 부드럽게 흡수되어 하나가 되는 느낌이다.

‘역시 정화 효과는 대성녀의 종족 때문이었군.’

그렇게 약 한 시간 반 동안 열심히 샤페를 안아 그녀의 하루치 영기를 전부 흡수한 환인은 30대 중반 정도로 보이던 그녀의 외모가 단번에 20대 중반까지 젊어진 것을 볼 수 있었다.

=어쩐지…… 몸이 매우 가벼워진 것 같습니다. 자세한 것은 명상해보아야 알겠지만, 대성녀님의 말씀이 맞았군요.=

주위에 거울이 없어 자신의 외모 변화를 알지 못한 샤페는 세정 마도구로 몸의 더러움을 깨끗하게 정화한 뒤 옷을 입고 감사 인사를 남긴 뒤 떠나갔다.

그녀의 다음으로 찾아온 인물은 샤페가 말했던 대로 아야빗=우마크레, 술식연구기관의 기관장이었다.

=오는 길에 샤페 영성을 뵈었는데, 괜찮을까요? 힘에 부친다면 내일 다시 오겠습니다.=

그렇게 말하는 아야빗은 몸과 마음 양쪽 다 건강한 여자의 표본 같은 사람이었다.

머리 위로 베이지색 토끼 귀가 길게 나 있는 그녀의 키는 안느와 버금갈 정도로 크다.

비율 또한 그에 맞춰져 있었고 몸 곳곳에 단련한 여성의 흔적이 베어나오고 있어 가녀리고 연약함보다는 강인함에 초점이 맞춰진 듯한 여자다.

흔히 같은 여자에게 사랑받는 타입.

“직업 특성 때문인지 모르겠지만 이 정도라면 하루종일도 가능합니다.”

=온종일인가요. 음… 혹시 인토족 남자들처럼 결합 시간이 짧나요?=

“그건 직접 확인해보시면 되겠군요.”

환인의 여상한 대답에 아야빗은 걸크러시 느낌의 미소를 지으며 영혼불길 로브가 아닌 연구원 가운 같은 것을 벗었다. 그리고 큰 가슴을 고정하느라 묶어놓은 붕대를 풀며 호기심이 가득한 질문을 던진다.

=샤페 영성이 눈에 띄게 젊어졌던데, 혹시 그것이 성제님의 특성일까요?=

“제가 이때까지 확인한 효과는 신체가 젊어지는 것, 신체가 최적화되어 미모가 향상되는 것 두 가지였습니다. 대성녀님의 경우는 저도 처음이라.”

=젊어진다니 그것만으로도 귀가 솔깃해지다 못해 연구 욕심이 날 정도군요. 견본은 몇 명 정도인지?=

직업이 연구자와 비슷해서인지 질문도 섹스보다 특성 분석에 초점이 잡힌 듯한 모습.

환인은 알몸이 된 아야빗의 베이지색 단발과 그와 같은 색인 무성한 보지털을 보며 대답했다.

“400명 정도입니다.”

얼마나 무성한지 서서는 보지의 윤곽조차 보이지 않는다. 그럼에도 지저분해 보이지 않는 것은 색과 머리카락보다 몇 배나 가는 탓이겠지.

=그 정도면 입증에 충분한 숫자네요. 혹시나 해서 묻는 건데, 지금 이건 성제님에게도 이득이 있는 거지요?=

대답 대신 작게 웃은 환인은 완전히 알몸이 된 아야빗에게 다가가 세월 탓인지 조금 처진 그녀의 수박만 한 가슴을 밑에서 받쳐보았다.

흡사 물풍선처럼 손가락 사이사이를 파고드는 살결이 일품이다.

그 가슴을 한 입 베어 물면서 그녀를 밀어 벽에 기대게 한 환인은 잠시 젖을 빨고 만지다가 그녀를 쪼그려 앉게 한 뒤 입에 자지를 물렸다.

그녀의 입을 가만히 내버려 두자 쉬지않고 특성의 분석과 소감을 내놓으며 계속 떠들었기 때문.

=믕흣! …조, 조금 크네요. 하지만 확실히 형태가 루크랑 여자에게 알맞은, 우웁.=

빨면서도 떠드는 그 입에 자지를 좀 더 찔러넣은 환인은 그녀의 뜨거운 혓바닥에 작게 한숨을 내뱉었다.

젖가슴을 베어 물때 느꼈던 거지만, 체온이 다른 여자들에 비해 1~2도 정도 더 높다.

보지도 똑같이 뜨거울까.

=후으윽…!=

정답이었다. 일으켜 세워 벽을 짚고 서도록 한 뒤 들어간 보지는 입에 못지않아 마치 열탕에 들어간 것처럼 뜨겁고 눅진눅진했다.

그렇게 입식으로 한차례 정사를 끝낸 환인은 침대로 자리를 옮기며 샤페에게 조언받은 것을 물었다.

=확실히 샤페 영성의 말대로예요. 앞으로 안면인식장애 후드보다 변장 마도구를 쓰는 게 좋겠죠. 머리카락 색을 자연색으로 바꾸고 귀만 플뢰처럼 길게 늘여도 의심 사지 않을 걸요.=

“그럼 그걸 구해야겠군요.”

=오늘 일의 답례라고 하기에 약소하지만, 성제님과 영혼 기사분들의 것까지 준비해드리겠어요.=

“기왕이면 유르파에게 제작법도 전수해주시지 않겠습니까.”

=물론이죠. 그러니까…….=

아야빗은 이번엔 개처럼 엎드린 뒤 짧고 복실복실한 토끼 꼬리를 좌우로 살랑거리며 환인에게 보지를 훤히 드러냈다.

=한 번만 더 해주시겠어요?=

“바라마지 않던 제안이군요.”

환인은 키에 걸맞지 않게 좁기 그지없는 그녀의 보지를 탐색 & 탐험하며 계속 이야기를 나누었다.

그리고 놀랍게도, 그 나이가 될 때까지(100세 기준 49세) 아이는커녕 결혼도 하지 않았다는 이야기를 그녀의 입으로 직접 듣게 되었다.

=결혼보다 연구가 더 좋아서요. 결혼하면 남편도 돌봐야 하고 아이도 낳고 키워야 하고…… 연구 시간을 빼앗기는 건 사양이었거든요.=

“오랫동안 연구 생활을 하기 위해 몸도 관리한 겁니까.”

=맞아요. 건강한 연구는 건강한 몸에서 나오는 법이니까…… 으흑. 기, 깊어요.=

“의외입니다. 임신과 출산은 여자에게 있어서 가장 큰 신비인 만큼 그것도 경험해보고 싶었을 듯한데.”

=사실이에요. 섹스도 어떤 건지 궁금했고요. 하지만 아이를 낳기 위해 결혼하는 것은 아까도 말했다시피 손익이 맞질 않는다고 생각했어요.=

그녀의 이야기에 환인은 복숭아처럼 토실토실한 엉덩이골 사이로 자지를 꽉 물고 딸려 나오는 보짓살을 보았다.

처녀 같은 조임이지만 사이로 투명한 애액만 흐를 뿐, 혈흔은 보이지 않는다.

=흐으으… 막대기로 자위하면서 처녀막을 찢어서 그래요. 몸의 절정 반응은 궁금한데 남자와 교배하는 건 내키지 않아서…… 흑!=

두 번째 절정에 올라 고양이처럼 엎드려 엉덩이만 부르르 떠는 아야빗.

흠칫거리는 허리와 주기적으로 꼭꼭 자지를 무는 보지 감각이 처녀처럼 어색하지만 색다른 맛이다.

절정에 허덕이는 걸 보며 몇 번 더 찔러주니 팔을 뒤로 허우적거리며 잠깐만 멈춰달라고 애원하는 것도 꼴리게 하는 부분.

그 뒤로 30분간 대화와 섹스를 반복한 아야빗은 3번 더 절정에 오른 뒤 자신의 몸에 벌어진 변화를 손거울로 확인하곤 매우 만족스러워했다.

오랫동안 연구할 연구 과제가 생겼다면서 말이다.

=자세히 알아봐야겠지만, 족히 30년은 젊어진 듯한 느낌이네요. 몸 안의 영기가 성제님에게 흘러 들어가며 제법 감소했는데 그게 연관이 있는 거겠죠? 영기와 신체의 유사성에 대해 논문을 작성하고 있었는데 이 경험이 매우 도움이 될 거 같군요.=

“이 일은…….”

=아, 대성녀님께도 주의와 당부를 받았어요. 성제님의 이야기는 일언반구도 하지 않을 테니 걱정하지 말아 주세요.=

아야빗은 그리 말하면서 옷을 챙겨입고 떠나갔고, 그 뒤로는 트라프로넨과 비마르, 내정사무기관장인 나스카른=오브 영성의 손녀, 자녀가 찾아와 환인과 몸을 섞는 시간이 이틀이나 이어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

485+ 변이



남자 영성들의 자녀, 손녀들은 미색도 평범하고 자질도 평범한 일반인에 가까웠다.

물론 영성의 직계 혈족인 만큼 직업자로서 4급~5급에 이른다거나 영도의 기관원 혹은 아드지의 상급 의원으로 활동 중이었지만, 환인에게 있어 관계를 맺을 만큼 특별함이 있는 여자들은 아니었던 것.

그러나 환인은 예의에 어긋나지 않을 예법으로 그녀들과 몸을 섞었고, 여자들은 환인과 단 한 번의 잠자리로 좀 더 젊어지거나 신체가 최적화되면서 각자 눈에 띌 정도의 육체 변화를 이루었다.

환인 또한 그런 여자들의 변화를 보며 자신의 특성, 잠자리 시 상대 여자의 강화 특성도 성장했음을 알게 되었다.

변화에 걸리는 시간이 거의 1/4로 줄어들었을 뿐만 아니라 그 변화 또한 즉각적으로 일어나는 것이다.

이 정도면 청담동에 섹스 성형외과를 차려도 떼돈을 벌 수 있을 수준.

=환인 성자님.=

마지막으로 찾아왔던 비마르 영성의 딸이 잔뜩 흐트러지고 헝클어진 머리를 애써 다듬으며 돌아가자 튜티가 찾아와 어제 왔던 손님이 또 찾아왔었다고 알려주었다.

그 손님이란 다름 아닌 현친왕의 수행원.

“무뚝뚝한 쪽이었습니까.”

=네. 성자님께서 오늘도 바쁘신 것을 듣고 다시 오겠다며 돌아갔습니다.=

“별다른 감정의 표시는 없었나 봅니다.”

=태생적으로 감정을 드러내지 못하는 인물이 아니었을까 생각합니다만…….=

환인은 호천명의 뒤에 서 있던 푸른 늑대 귀의 여자 중 감정이 얼굴에 드러나지 않던 무표정한 여자를 떠올렸다.

호천명이 무시당하는 상황에서도 기분 나쁘다는 기색을 드러내지 않던 여자.

쌍둥이 자매로 보이던 다른 여자가 입매를 실룩이며 치솟아 오르려던 눈꼬리를 애써 억누르던 걸 생각해본다면 절제력이 높다는 거겠지.

=약속 시간도 잡지 않고 계속 방문하기만 하는 것에 의도가 숨어있지 않을까 합니다. 한 번 알아볼까요?=

“아닙니다. 알 것 같으니 그냥 두시고……. 혹시 오늘 오후에도 찾아온다면 제 방에서 멀리 떨어진 응접실에 안내해주십시오.”

=분부대로 하겠습니다. 그리고 아드지의 저택 매입이 완료되었다는 나스카른 영성님의 전언입니다. 또 영도의 저택은 어디로 하실 것인지 알려달라는 전언이 있었습니다. 어떻게 답신을 보낼까요.=

“이곳이 마음에 듭니다. 여기로 하겠습니다.”

=아……. 이 저택은 여러 사람이 임시 거처로 써왔기에 정갈하지 못한 곳인데다, 영도 외곽 지역에 있어 성자님께 어울리지 않는 장소라 생각합니다만…….=

“앞으로 영도에 얼마나 돌아올지 모릅니다. 그런 제가 영도 중심가에 저택을 받는 것은 낭비겠지요. 치안과 경호 쪽 문제가 아니라면 이 저택을 받고 싶다 전해주십시오.”

=알겠습니다. 그리 전하겠습니다.=

튜티가 돌아간 뒤 환인은 여자 영성들이 보내온 선물, 그리고 남자 영성들의 손녀와 자녀들이 가져온 선물 꾸러미들을 살폈다.

선물은 각양각색이었다. 여러 효능의 마도구와 마도기가 가장 많았고 절대 쉽게 구할 수 없는 희소하고 희귀한 채집물도 있었다. 여자친구들이 좋아할 만한 고등 술법서와 기술서도 몇 권 끼어있다.

그중 환인의 눈길을 잡아끈 것은 방벽과 흡사하게 생긴 팔찌였다.

트라프로넨 영성의 손녀가 가져온 선물이다. 5급인 녹색과 청색 적색 황색 4종류의 위상석을 고도의 술식과 함께 새겨넣은 마도구의 정체는 노화를 늦춰주는 효과의 추정 시세 600금화의 마도구.

선물 중 단연코 가장 비싼 물건이며 환인이 소유한 물건 중에서도 다섯 손가락 안에 드는 물건이다.

광창과 그리모암의 혁대와 완륜은 유물이라 가치측정이 불가능하니 제외. 방벽은 원가만 100금화고 시세를 보자면 300~500닢은 하는 마도기다.

구원의 오브도 6급 황색 위상석을 써서 가공한 것이기에 최소 가치가 200금화.

비싸기 짝이 없는 황금색에 네 가지 위상석이 박혀 빛나는 팔찌를 바라보던 환인은 자신의 손목으로 시선을 내렸다.

혼옥 보관고의 빛에 뒤덮인 왼팔은 방벽을 차고 있고 오른팔에는 그리모암의 유물인 완륜을 차고 있다.

‘나중에 유르파에게 부탁해서 마도구 반발 여부를 확인해야겠군.’

쪼르르- 여우 남매가 새로운 손님을 받으러 정문으로 뛰어가는 걸 본 환인은 선물 꾸러미를 모두 아공간 주머니에 집어넣은 뒤 마지막 방문객을 받았다.

키 2.5m에 은으로 빚은 듯한 비늘이 전신을 뒤덮고 있는 사비족, 샤스라=슈아우트 영성이었다.

=환인 성제님. 이제 와서 이런 말씀을 드려 송구스럽지만, 그 일은 없었던 것으로 하는 것이 좋겠습니다.=

환연이 투덜거리면서 여자들의 체액과 정액으로 범벅이 된 침구를 재빨리 씻고 정화한데다 방 안의 공기까지 환기해 깨끗해진 방.

환인의 안내에 따라 방에 들어온 샤스라는 다짜고짜 교접은 없던 일로 하자고 말해왔다.

“이유가 무엇입니까.”

=사비족과 결혼하는 사람은 같은 사비족뿐입니다. 성제님께 기분 나쁜 기억이 될까 두려워…….=

“샤스라 영성님. 저는 거짓말을 해야 할 상황이라면 입을 다무는 쪽을 선택합니다.”

=그러나…….=

그녀가 여기까지 와서 거절하는 이유를 환인은 하나뿐이라고 보았다.

잠자리에서 마음의 상처를 입기 싫어 밀어내고 멀어 지려 하는 것.

환인은 가만히 고개를 저었다.

“다른 종족과 생식기 구조가 전혀 달라 결합할 수 없다거나 상처를 입을 수 있는, 교접 이후 수컷을 잡아먹는 포식 같은 행위가 있는 게 아니라면 신경 쓰실 것 없습니다.”

=……성제님은 정말 여느 사람들과 다르시군요.=

“그런 이야기 많이 들었습니다.”

태연하게 대답하는 환인에게서 교접을 중단할 의사를 읽지못한 샤스라는 어쩔 수 없다고 생각하며 검은색 영혼불꽃 로브를 벗었다.

비늘로 뒤덮이긴 했지만 다른 종족 여성과 별반 다를 바 없는 굴곡의 몸이 드러난다.

풍만한 한 쌍의 젖가슴과 잘록한 허리, 자궁을 보호하는 보톰하면서도 탄력 넘치는 아랫배.

차이점이라면 비늘이 옷의 역할도 겸하고 있기에 속옷도 입지 않는 것일까.

환인의 시선을 받으며 샤스라는 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

내키지 않지만, 대성녀님도 당부에 가까운 지시를 하셨고 이미 샤페 영성, 아야빗 영성은 직접 안겨 그 효과를 몸으로 확인했다.

‘거부 받을지언정 나도 행동은 해야 한다는 거겠지.’

마음을 다잡으며 환인에게 시선을 준 샤스라는 예상외의 모습에 잠시 머뭇거렸다.

그의 표정에서 흥미로워하거나 혐오, 역겨움의 감정은 약간도 느껴지지 않고 평소와 같은 담담한 얼굴이었던 것이다.

“이쪽으로.”

자신의 비늘로 뒤덮인 손을 잡아 침대로 이끄는 환인을 그제야 당황해서 쳐다본다.

비늘 없는 종족은 비늘이 있는 종족에게 생리적인 혐오감을 느낀다고 하는데 성제님은 정말 아무렇지도 않은 건가?

아무렇지 않다기보단 지적 호기심이 앞선 상태라고 봐야 할 것이다.

샤스라와 만나기 전, 유르파에게 사비족 여자에 대해 지식을 얻은 환인은 일단 결합에 문제는 없다는 걸 확인했었다.

주의해야 할 점이라면 사비족 여성은 흥분 상태에 따라 몸 상태가 변화한다는 것.

사비족 여성의 비늘은 두 종류로 나뉜다. 가슴과 배, 허벅지 안쪽을 뒤덮은 부드럽고 연약한 손바닥 크기의 비늘. 그리고 그 외에 비늘 갑옷처럼 억세고 단단하지만 작아서 촘촘한 비늘이다.

성행위에 들어가면 연약한 비늘 쪽은 더더욱 연약해진다. 그러다 흥분이 최고조에 달하면 연약한 비늘은 사람과 똑같은 부드러운 피부로 변한다고.

‘가슴도 있단 말입니까. 포유는 하지 않는다고 들었습니다만.’

‘사비족 여자의 가슴은 일종의 숨결 주머니라고 보면 돼. 불을 내뿜을 수 있는 종은 불주머니, 물을 내뿜는 종은 물주머니인 거야.’

=…….=

환인은 침대에 누워 반쯤 체념한 것처럼 고개를 돌리고 눈을 감은 샤스라의 가슴을 만졌다.

딱딱하거나 차가울 거라는 예상과 다르게 사람 피부와 다를 것 없이 따스하다.

변온 동물이라해도 어느정도의 체온은 있기 마련이라지만, 이건 항온 동물만큼이나 따뜻한데.

‘어찌해도 지구의 상식과 비교하게 되는군.’

속으로 중얼거리며 환인은 말랑말랑하면서 손바닥에 달라붙는듯한 중독적인 젖가슴을 부드럽게 주무른다. 그러다 가슴의 첨단, 뭔가 움직일듯한 엄지 크기의 비늘 두장을 톡톡 건드려보고 문질러보았다.

뭔가 다른 비늘에 비해서 기동 영역이라고 해야할까, 별개로 움직이는 느낌이다.

=읏. 흐읏.=

여기가 성감대인가? 그 부분을 집중적으로 매만지길 잠시. 비늘이 밀려나며 속에 숨어있던 유두, 사람의 것과 똑같이 생긴 분홍색 젖꼭지가 촉촉이 젖은 모습으로 돌출되었다.

유르파는 가슴을 속성 주머니라고 했었는데 그녀가 틀릴 때가 있었나.

투명한 액체로 살짝 젖어있었지만 맛과 향은 이상하지 않았다. 무미에 무취였고 점성도 거의 없다시피 했던 것.

환인이 쫀득한 느낌의 분홍색 젖꼭지를 빨고 혀 끝으로 굴리기 시작하자 본격적으로 시작되는 애무에 샤스라는 천천히 흥분하기 시작했다.

억지로 한다거나 반강제라는 느낌 없이 진심으로 자신의 몸을 즐기고 있다는 증거였기 때문이었다.

변화는 그대로 몸에 나타났다.

은빛으로 빛나던 가지런한 비늘이 피부처럼 불그스름하게 물들기 시작했고 가슴과 배, 허벅지에 난 조금 큰 비늘 쪽은 사람 피부와 다를 바 없이 부드럽고 말랑말랑해져간다.

옆구리와 등 쪽의 비늘은 따스해 보이는 연분홍색과 달리 차갑다.

‘부드러운 비늘 쪽만 따뜻한 거였군.’

사비족의 젖을 빨고 만지다보니 사비족의 보지는 어떻게 되어있을까 궁금증이 치민다.

지적 호기심에 시선을 내린 환인은 사람과 똑같은 형태의 늘씬한 허벅지를 잡아 벌렸다.

둔덕은 다른 종족 여자들과 일단 같았지만, 보지가 있어야하는 부분은 비늘 두 장에 덮혀있을 뿐 구멍도 뭣도 없다.

=아아.=

부끄러움에 한탄하며 두 손으로 얼굴을 가리는 샤스라.

그러든지 말든지 환인은 보지가 있을 부분을 11자 모양으로 뒤덮고 있는 손바닥만 한 비늘 두 장을 건드렸다.

젖꼭지가 튀어나왔던 가슴처럼 여기 비늘도 어쩐지 벌어질것 같아서였다.

=음읏….=

클리토리스를 애무하는 것처럼 비늘을 살살 건드리고 문지른 지 얼마 후. 비늘이 꿀렁이더니 스르륵 좌우로 밀려나 대음순처럼 자리 잡는다.

그리고 예상대로 드러난 보지의 형태에 환인은 조금 실망했다.

‘보통 여자 보지와 흡사하군.’

보지를 덮고 있던 비늘은 그냥 대음순 역할이었고, 비늘이 젖혀진 뒤 드러난 보지도 다른 종족과 마찬가지로 예쁜 분홍색의 평범한 보지였던 것이다. 차이점이라면 소음순이 없다는 것 정도.

그 뒤로는 평범하고 무난한 섹스의 연속이었다.

환인의 마음을 받아들인 샤스라는 동족의 것과 비교해도 절대 꿀리지 않는 크고 우람한 자지를 사비족 특유의 뱀처럼 기다란 혀로 감싸서 적신 뒤 스스로 받아들였다.

S자로 휘어진 듯한 보지를 꿰뚫으며 들어가는 자지.

=응으읏! 흐으.=

환인은 꿀렁이듯 보지가 요동치며 자지를 문지르는 신기한 감각을 즐기며 허리를 흔들기 시작했고, 샤스라는 얼굴을 보이는 게 부끄러웠는지 옆의 베개를 가져와 얼굴을 가리고 헐떡였다.

무난한 정상위가 이어지는 도중 크게 흥분한 샤스라의 앞비늘은 비늘의 형태를 완전히 잃고 사람처럼 변했다.

삽입에 따라 출렁이는 한 쌍의 젖무덤. 잘 관리한 것처럼 11자로 갈라진 복근과 선명한 허벅지 근육이 드러나는 매끈한 다리.

감촉만은 조금 달랐다. 그녀의 위에 엎드리자 피부가 보지 속살처럼 피부에 달라붙었는데 그 감촉이 마약 의자라 불리는 빈백 소파처럼 빈틈없이 달라붙어왔던 것.

그렇게 그녀의 피부 감촉과 얼굴이 완전히 파묻힐 정도로 크고 부드러운 가슴을 만끽하며 그녀의 뱃속에 세 번의 사정을 끝마쳤을 때.

=환인 성제님과 만난 이후는 정말 놀람의 연속입니다.=

헐떡이던 샤스라는 작게 한숨을 내쉬고 베개로 얼굴 대부분을 여전히 가린채 말을 걸었다.

수컷의 정액을 보관하는 자궁이 차갑지 않고 뜨거운 정액으로 가득 차 출렁이는 것은 정말 기묘한 감각이다.

동족의 것이 아닌 타종족의 정액을 여기에 담을 날이 올 줄이야.

보통 니오네브레스의 인류는 같은 종족끼리 결혼한다. 루크랑은 루크랑끼리, 플뢰는 플뢰끼리, 플라비우스는 플라비우스끼리, 사비는 사비끼리…….

간혹 플라비우스 남자와 루크랑 조인족 여자, 퍼리 속성의 플뢰 여자와 루크랑 남자 사이 결혼이 성립하긴 하지만 사비족만큼은 다른 여느 종족과 결혼이 이뤄지지 않는 것이다.

그런데 오히려 재미있다는 듯이 자신의 몸을 주무르며 뱃속에 정액을 가득 사정한 그를 샤스라는 진심으로 이상한 성벽을 가진 남자라고 인식했다.

“아까 말씀드렸다시피 보통 사람들과 다르다는 이야기는 많이 들었…… 샤스라 님?”

=예? …읏.=

우득, 뿌드득—

환인의 이야기에 샤스라가 약간 허탈하면서도 어이없어하는 미소를 지은 순간, 몸에 뭔가 변화가 일어나는 것을 느낀 샤스라는 몸을 움츠리며 고통의 신음을 흘렸다.

=윽. 이게… 무슨…… 아으윽.=

우두둑. 뚜득, 뚝.

얼굴 뼈가 뒤틀리고 박살 나는 듯한 고통, 몸의 비늘이 한 장 한 장 뜯겨나가는 고통.

샤스라는 그 고통에 얼굴에 손도 대지 못하고 웅크려 허덕이기 시작했다.

그리고 그 변화를 모두 지켜보고 있던 환인은 샤스라의 몸에서 벌어지는 기이한 현상에 표정을 굳혔다.

가까이서 봤을 때 드래곤과 흡사한 두상이 삐걱거리고 울렁거리며 점차 줄어든다.

두상에 붙은 은색 비늘이 뜯겨나가는 것처럼 하나하나 일어나더니 은색 섬유 같은 머리카락으로 변하고 몸의 은색 비늘도 점점 작아지고 줄어들다 사라지기 시작했다.

전부는 사라지지 않고 어깨며 견갑골, 허리 일부, 팔 일부에 남아있긴 하지만, 몸 전체를 보았을 때 2/3가량은 사라진 상태.

거의 10분에 걸쳐 일어난 변화는 샤스라의 외모를 놀라울 정도로 바꿔놓은 뒤에야 끝났다.

=하아, 하아……. 서, 성제님. 이게 어떻게 된 일입니까…?=

그 자리에는 이족보행 하는 도마뱀 머리의 사비 종족이 아니라.

“이건 놀랍군요.”

판타지 소설에 등장할 법한 비늘 피부의 예쁘장한 반인반용半人半龍 처녀가 황망한 얼굴로 주저앉아있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오

486 알노르의 성제



* * * *

《…….》

휙- 찰싹. 휘익— 찰싹.

대성녀는 기분이 언짢아진 고양이처럼 채찍 같은 기린 꼬리로 장판을 찰싹찰싹 때렸다. 그러면서 침울한 얼굴로 고개를 숙이고 있는 샤스라를 안타까움과 답답함이 섞인 얼굴로 바라본다.

자신의 섣부른 예측이 이런 결과를 낳을 줄이야. 자신의 귀와 꼬리가 변화를 일으켰다는 것에 좀 더 주의를 기울였어야 했는데.

=흐~음. 인체 구조는…… 혈도도……. 호오오…….=

각종 분석 마도구로 샤스라를 살피는 아야빗을 향해 대성녀가 긴 한숨을 토해내며 입을 열었다.

《성제님의 그 특성은 아무래도 ‘인간화’에 집중되어있는 듯하군. 그다음으로 신체의 균형과 조화를 목적으로 하고 말이야.》

=효과를 보자면 저도 동감이에요. 말도 안 된다 싶은 능력이라 생각했는데 단점이 존재하긴 했네요. 이게 단점인가 싶지만요.=

《무슨 뜻인가?》

=샤스라 영성에게만 단점이라는 뜻이에요.=

《……그렇군.》

=대성녀님의 기린 귀랑 꼬리를 드러나게 만들고 샤스라 영성을 이렇게 만든 거, 보통 일이 아니에요. 대성녀님의 인간화는 비술이 아니라 선천 능력으로 변신하신 거잖아요? 샤스라 영성도 신체 일부를 변이시킨 게 아니라 변화시킨 거예요.=

변이變異란 단순히 말해 괴이한 변고를 뜻한다. 변화는 말 그대로 성질이나 모양, 상태 같은 게 바뀌는 것을 뜻하고.

그러니까 샤스라는 자신의 모습을 잃게 만든 저주나 다름없지만, 무언가 초자연적인 신비로 인해 생명체로서 더 뛰어난 모습을 갖추게 되었다는 이야기다.

=…….=

말없이 더더욱 침울해지는 샤스라의 표정에 대성녀는 위상력 검출 장치와 분석조사 외눈 안경을 접는 아야빗에게 물었다.

《샤스라 영성을 원래 모습으로 되돌릴 수 있겠나?》

아야빗은 고개를 저었다.

=불가능해요. 신체가 정말로 완벽하게 변화를 마친데다 이 상태로 영기와 조화까지 벌어져서 능력의 상승이 이루어졌어요. 어중간하게 시도했다간 돌연변이가 발생해 이도 저도 아닌 괴물이 될 확률이 90% 이상이에요.=

《확실히…… 이 상태라면 다음 대성녀는 샤스라가 맡게 될 테지.》

환인에게 안긴 여자 영성은 샤페, 아야빗, 샤스라 세 명.

그중 샤페는 회춘과 신체 조율이 이뤄져 미모의 상승과 각종 자잘한 선천 질병이 치유되었다.

아야빗은 샤페만큼은 아니지만 약간의 회춘과 함께 위상력 감응이 한층 날카로워져 마도구 제조, 제작과 위상력 분석에 한층 더 예리해진 상태.

남자 영성의 자녀, 손녀들도 대충 비슷한 효과를 얻었다. 나이가 어느 정도 있는 아이는 회춘과 미모 상승을, 젊은 아이는 미모 상승과 능력 일부 상승 등.

그런데 샤스라만 유독 영혼술의 직접적인 상승과 외모의 극단적인 변화가 이루어졌다.

=놀랍고 또 집중해야할 점은, 샤스라 영성은 사비족이 아니라 그보다 상위 인종이 된 느낌이라는 거예요.=

=……예?=

《으음. 역시…….》

=제가 상급 영혼사이던 시절 성불행을 다니던 중 벨티칼 권역에서 반인반용을 만난 적이 있어요. 그는 용과 사비족 사이에서 태어난 것처럼 양쪽의 특성을 지니고 있었죠. 지금 샤스라 영성과 흡사한 모습이었어요.=

차이점이라면 그는 용의 두상頭相이었고 샤스라는 뺨이나 관자놀이, 목 일부에 비늘이 나 있긴 하지만 겉모습은 타 종족 여자에 가깝다.

아야빗의 설명에 샤스라는 까마득한 절벽 아래로 추락하는 현기증을 느끼며 대성녀실의 바닥에 절하는 것처럼 엎드려버렸다.

=아아……. 이 몰골로 선조님을 어찌 뵙는단 말인가…….=

=설마 교접으로 종의 변화까지 이루어지다니. 마음 같아서는 성제님한테 매달려서 1년은 영도에서 머무르며 육합등약을 연구하게 해달라고 조르고 싶은 기분이네요. =

그런 그녀의 고통에도 아랑곳하지 않고 탐구자로서의 기질만 발휘하며 눈을 반짝이는 아야빗을 대성녀가 나무란다.

《아야빗 영성. 연구도 좋지만 당사자의 앞이지 않나…. 좀 자중하게.》

=……으흠. 미안해요, 샤스라 영성.=

=아닙니다…….=

대성녀는 흘러내린 금속 느낌의 은색 머릿결과 그녀의 엉덩이 근처에서 자라난 기다란 은색 꼬리를 보다가 한숨을 내쉬었다.

어째서인지 그가 영도에 온 뒤로 한숨 쉴 일이 부쩍 늘어난 기분이다.

그때 샤스라가 아야빗을 올려다보며 힘없이 묻는다.

=야아빗 영성. 그럼 저는 이제 쭉 이런 몰골로 살아야 하는 겁니까.=

겉만 봐서는 20대 초반의 소수인종 처녀 느낌이 물씬 난다. 하지만 약해 보이거나 얕잡아 보이지 않는 것은 영성으로서의 톤 변화 아우라에 약간의 빛에도 반짝이는 일부의 비늘 때문일 것이다.

=상위종으로 진화하셨다고 생각하세요.=

=사비족의 상위종은 용린족입니다. 이런…… 비리비리한 여자 모습이 아니고 말입니다.=

시무룩한 대답에 아야빗은 팔짱을 껴 젊을 적 탄력을 되찾은 젖가슴을 받쳐 올리며 말했다.

=샤스라 영성. 당신의 종을 비하하거나 할 의도는 없지만, 이 말은 해야겠어요. 사비족의 진짜 상위종은 당신의 그 모습일 가능성이 커요.=

=……뭐라고요?=

종 전체를 모욕하는 말에 샤스라가 얼굴에 노기를 드러낸다. 하지만 아야빗은 눈치도 안 보고 검지와 중지만 세워 그녀에게 들이댔다.

=이 가설의 신빙성을 받쳐주는 것은 두 가지에요. 하나는 대성녀님의 모습 변화, 다른 하나는 유르파 영혼 기사의 사례.=

흡정족의 상위종은 정현족이다. 그리고 그 정현족이 되기 위해서는 수백 년 치의 정기를 단련하고 또 단련해 말 그대로 순수하게 만들어야 한다.

그걸로 끝이 아니다. 그렇게 단련한 정기를 가지고 순수한 자연지기가 가득한 곳에서 그 정기로 뼈와 살을 (물리적으로)깎고 피를 토해가면서 몸 전체를 바꾸어야 가능한 존재 진화.

정현족 출신의 영혼사가 영도에 한 번 있었기에 특급 기밀로 분류되어 영도의 비고에 보존되고 있는 기록이다.

=하지만 유르파 영혼 기사는 성제님과 꾸준한 교접만으로 정현족이 되었어요. 그게 뭘 뜻한다고 생각해요?=

=착오일 가능성은…….=

=그녀와 함께 문인을 연구하면서 수십 차례 확인한 사실이에요.=

그리 말한 아야빗은 영혼불길 로브를 걷어 올리고 바지 단추도 풀어 아랫배를 보여준다. 거기에는 어제 오후에 새긴 문인이 야릇한 형상으로 황금빛을 발하고 있었다.

=…….=

=성제님의 육합등약 특성…… 제가 붙인 이름이지만 아무튼, 육합등약은 상대를 더욱 올바른 모습으로 교정시켜주는 능력이라고 생각해요. 그게 뜻하는 사실은 하나뿐이죠.=

《샤스라 영성의 현재 모습이 사비족이 진화한 모습이라는 거군. 용린은 그 과정이고.》

=네. 샤스라 영성, 그 몸이 된 이후로 어디 아프다거나 결린다거나 그런 거 있어요? 없죠? 완전한 모습에는 그 어떤 부작용과 단점이 존재하지 않아요. 왜냐? 완전한 신체니까.=

=…….=

사비족의 천적은 추위다. 그건 상위종인 용린이 되어도 마찬가지다.

위상력이나 술법, 주술, 마도구 등으로 온기를 확보하거나 냉기에 저항하며 활동할 수야 있지만, 겨울이 오거나 비나 눈이 내리는 날이면 사비족의 움직임은 굼떠지고 관절이 시리거나 굳어 활동이 어렵다.

하지만 샤스라는 한겨울의 혹한이 맹위를 떨치는 오늘, 필령궁으로 오면서 그저 조금 춥다고만 생각했지, 몸이 굳거나 거동이 힘들다고 생각한 적은 한 번도 없었다.

손가락…… 하얀 살결 곳곳에 붙어있는 은비늘이 반짝이는 가느다란 손을 보면서 손가락을 움직여본다.

‘매끄럽게 잘 움직여……. 미처 신경 쓰지 못하고 맨살로 나왔는데도 비늘이 아프지도 않고.’

겨울이 찾아오면 추위도 문제지만 건조함도 큰 문제다.

조금만 신경을 덜 써도 바짝 마른 비늘이 갈라지거나 부서지고 비늘끼리 부딪치며 피부가 찢어지는 일도 예사다. 그런데 지금은 최고급 보습제를 바른 것처럼 매끄럽기 그지없다.

마치 한여름 시원한 물속에 들어와 있는 것처럼 쾌적한 상태.

하지만 몸에 비늘이 거의 다 없어졌다는 사실이 못내 불안하다. 거기다 전혀 사비족 같아 보이지 않는 것도 문제고.

샤스라는 우울한 얼굴로 한탄했다.

=사람으로 치면 알몸으로 돌아다니는 것과 비슷한 감상입니다. 제 자신이 사비족이 아니게 된 거 같습니다.=

《그건 적응하면 될 일이라네. 소녀도 처음 세상에 발을 내디뎠을 때 친우와 옷을 두고 종종 다투었었으니.》

=어쨌든 기운 내요. 샤스라 영성은 운이 좋은 거잖아요? 이 근방에 활동하는 사비족은 샤스라 영성의 일족 뿐이기도 하고요.=

=그렇겠지요…….=

하급 부족민이 이런 몰골이 되었어봐라. 추방으로 끝날 문제가 아니다. 종족의 명예를 더럽혔다며 피의 사육제가 벌어졌을지도 모른다.

어지럽고 복잡한 마음에 한숨을 폭폭 내쉬는 샤스라와, 그런 그녀에게서 머리카락이라던가 비늘 조각을 달라고 조르기 시작하는 아야빗을 잠시 바라보던 대성녀는 눈을 감고 다시 꼬리로 바닥을 찰싹찰싹 때리기 시작했다.

‘지금쯤 그는 현친왕과 만나고 있으시겠군.’

현재 각국과 여러 교단에서 유일 직업자의 탄생에 관한 문의가 실시간으로 날아드는 중이다.

성제의 인상착의와 정보의 요구를 그럴싸한 말로 포장해서 돌려 말하는 곳도 있고, 그를 이쪽으로 파견해줄 수 없느냐는 말을 완곡하게 표현하는 곳도 있다.

유일하게 조용한 곳은 라드세아의 주도.

‘현친왕을 보내놓았으니 기다릴 뿐이라는 거겠지.’

지금은 차기 대성자 후보로써 모두 거절하고 물리치는 중이지만, 갈수록 압박은 심해질 것이다.

압박이 심해져보았자 그들이 내세울 수단은 없다. 기부금을 끊는다는 심술을 부릴 수 있겠지만 거기에 휘둘린 것도 300년 전의 일. 이쪽도 아드지를 통해 자생의 길을 이미 모색한 상태다.

게다가 기부금을 끊었다는 사실이 알려지면 되레 타국과 교단의 손가락질과 조롱, 비웃음만 살 것이다. 이득 될 게 없으니 그저 냉가슴 앓듯이 바라볼 수밖에 없을 터.

‘결국에는 성제님에게 직접 손을 뻗치겠지.’

대성녀는 그 점은 걱정하지 않았다. 환인 성제라면 영도의 이름을 적당히 손에 쥐고 알아서 휘두르며 자기 갈 길을 갈 테니까.

‘문제는 이쪽이야.’

=싫습니다. 당신이 살점과 조직을 원할 때는 이상한 연구 실험을 할 때뿐이지 않습니까!=

=이상한데 안 쓸 테니까요. 영도의 미래와 기록을 위해 조금만……!=

=싫다니까요……!=

대성녀는 아야빗과 아웅다웅하는 샤스라를 응시하다가 결심을 굳혔다.

《샤스라 영성.》

=네, 대성녀님.=

《현재 심경이 혼란스럽기 짝이 없겠으나 그대 외에는 적임자가 없군. 차기 대성녀 후보 자리에 올라주게. 발표는 며칠 뒤에 하겠지만 준비는 지금부터 하는 것으로.》

대성녀의 이야기에 샤스라가 즉시 엎드려 고개를 조아린다.

=분에 넘치는 영광입니다. 영도의 이름에 조금의 흠도 생기지 않도록 부단히 노력하여 자리에 걸맞은 인물이 될 수 있도록 열과 성을 다하겠습니다.

《성제님께 향할 이목까지 그대에게 쏟아지게 될 것이야. 마음 단단히 먹길 바라네.》

=예!=

갑작스러운 이야기였지만, 외교통상기관을 맡고 있던 샤스라는 뒷사정까지 모두 이해하고 마음을 단단히 먹으며 대답했다.

겉모습이 무척이나 괴이하게 변한 것은 괴롭지만, 자신이 종족 상위종이 된 것은 확실하다.

이로 인해 신체 능력의 상승이 이루어졌고 영혼술 또한 대폭 상승해 혼옥 보관고의 용량이 60%가량 확대된 상태.

지금 영도에서 영혼술의 수준을 놓고 보면 대성녀님에 이어 자신이 두 번째인 게 확실한 상황이며 이런 겉모습의 변화는 필연적으로 많은 관심을 끌어당길 것이다.

성제님께 향할 이목을 돌리기에 제격인 사람은 자신밖에 없다.

=샤스라 영성. 대성녀 후보가 된 것 축하해요. 그러니까 살점 조금만……!=

=끈질깁니다. 좀 떨어지세요……!=

마음을 다잡으며 자리에서 일어나 대성녀에게 허리를 숙인 뒤 물러나려던 샤스라는 팔을 잡고 거머리처럼 들러붙는 아야빗 영성에게 질색하며 도망쳤다.

* * * *

도마뱀 인간에서 용 인간이 되어 넋이 나간 샤스라를 잘 달랜 다음 돌려보낸 환인은 바로 욕실로 이동했다.

가능성이 작다곤 생각하지 않았지만, 정말로 호천명의 수행원이 오후에 다시 찾아왔던 것.

샤스라의 몸에 첫 번째 사정을 한 직후에 찾아왔던 수행원은 현재 1시간 넘게 대기 중이다.

돌아갔다는 이야기는 나오지 않았으니 아직 별채 쪽 응접실에서 기다리는 중이겠지.

=왜 찾아온 걸까요? 이번에는 뭔가 마음을 단단히 먹고 찾아온 것 같던데요…….=

욕실에서 속옷만 입은 이실리테의 시중을 받으며 정사의 흔적을 깨끗하게 씻은 환인은 적당히 격식을 차린 옷을 챙겨입으며 대답했다.

“슬슬 만나줄 단계라는 것을 알아차린 거지.”

=……?=

뭔가 신호가 오가기라도 한 걸까? 하지만 그런 기미는 안 보였는데.

나름대로 열심히 생각해봤지만, 이실리테가 내놓은 결론은 ‘머리 좋은 사람들만 알 수 있는 뭔가가 있었나 보다.’였다.

“이실리테, 너도 옷을 갈아입고 와라. 같이 들어가지.”

=넷.=

이실리테가 옷을 갈아입으러 방으로 돌아간 사이 환인은 거실의 창가에 서서 겨울의 황색 정원을 바라보며 생각에 잠겨 들었다.

‘호천명이 이쪽에 우호적이라는 건 확정되었다. 하지만 그 이유가 아직 명확하지 않아.’

정말로 단순하게 영성을 뛰어넘는 실력자라 생각해서 이쪽과 친분을 다지기 위해 접근한 건가?

이쪽이 다음 대의 대성자가 될 거라 생각했고, 영도 출신이 아닌 타지 출신의 인물이어서 친 라드세아 성향으로 만들기 쉬울 거로 생각해서?

그럴 리 없다.

호천명의 방문이 이빨 사이에 낀 김처럼 신경 쓰여 튜티를 통해 외교통상기관에 정보를 요청했다.

알류겔 호수와 인접한 사비족의 국가 벨티칼의 동향과 구 알소프를 두고 벌어지는 알류겔 호수 인접 도시, 마을의 분위기 등.

그 결과…….

‘벨티칼은 알소프를 먹을 생각이 없다. 하지만 이 기회에 알류겔 호수 동부 일부에 불과한 영향력을 주변으로 좀 더 넓힐 의도가 느껴졌지만 그뿐이었지.’

프라버는 지금 해적으로 변해버린 알소프의 해군 잔당을 소탕하고 자신이 전해준 양식 사업에 집중하느라 알소프 쪽은 별로 신경 쓰지 않고 있었다.

협만을 구성하는 아크렛 반도를 완전히 삼켜 프라버만을 온전히 자신만의 영역에 둔 이후 안정화와 수산물 양식에 온 힘을 다하고 있다고 수정구 통신으로 연락을 받은 게 며칠 전이었던 거다.

현명한 판단이다. 알소프까지 먹으려다간 지배권역의 경계가 너무 길어져 방위비 지출이 바닥이 빠진 항아리에 물을 들이붓는 꼴이 될 테니까.

그러면 구 알소프는 어떻게 되었느냐.

오히려 호수 북동부의 작은 소도시와 좀 큰 마을이 그 자리를 차지하려 주도에서 물밑에서 각축전을 벌이고 있다.

또 그런 자들을 막기 위해 주도의 별장에서 머문 덕분에 살아남은 알소프 측 생존자가 사방팔방으로 로비를 진행 중이다.

무엇보다 알소프에 있던 지하 미궁이 가라앉으며 생긴 곳에 아드네빌라가 아직 자리를 차지하고 있다고.

환인은 길게 숨을 내쉬었다.

‘설마, 정말로 아드네빌라가 나까지 끌어들인 건가.’

아드네빌라가 그 자리에 머물고 있고, 거의 한 달이 지난 마당에 토벌 소식도 들려오지 않는다는 건 아드네빌라의 행위를 라드세아는 정당방위로 받아들였다는 뜻이 된다.

그러한 상황에 그 자리를 차지하려 다투는 주변 도시와 마을의 반응도 이상하고 호천명이 찾아온 타이밍 또한 수상쩍기 그지없다.

그러한 요소를 모두 설득하는 것은 아드네빌라가 자신을 그 사정에 끌어들였다는 가설뿐.

예를 들어.

‘성자 환인이라는 인간이 있다. 이야기를 나누어봤더니 제법이더군. 그 인간의 의중에 따라 이 땅을 내어줄지 말지 정하겠다.’

……라고 한다면 라드세아 주도에서 친왕이 직접 찾아오는 것도 이상하지 않다는 거다.

해왕을 호족이 건드려 분노하게 했고 그 결과 중급 도시 하나가 삽시간에 지워졌다면 그 사실을 쉬쉬하기 위해서라도…….

=주인님.=

생각하던 환인은 이실리테의 부름에 생각을 끊고 그녀를 돌아보았다.

얕보이지 않도록 얼마 전 아드지에서 맞춘 상급 일상복, 귀족이나 호족 가문의 식객 혹은 기사들이 즐겨 입는 반 정장을 차려입은 상태.

그녀의 반짝이는 호박색 머리카락과 흡사 톱 아이돌의 군무용 제복 같은 흑색과 황색조의 바지 정장이 그녀의 코트와 흡사한 아우라하고 어우러져 여장군 같은 느낌이다.

=……주인님?=

“잘 어울리는군.”

=가, 감사합니다…….=

“그럼 갈까.”

갑작스러운 칭찬에 가슴이 두근거린 이실리테는 자꾸만 올라가려는 입매를 두 손으로 누르며 환인의 뒤를 따랐다.

=처음 뵙겠습니다, 성제 예하.=

별채 쪽 응접실이란 꽃과 작은 수목이 피어있는 실내 정원이었다.

그곳에서 인형처럼 앉아있던 푸른 늑대 귀에 푸른색 단발, 청색 제복을 입은 여자가 자신의 입장과 동시에 일어나 허리를 숙이는 모습에 환인도 부드러운 어조로 대답했다.

“오래 기다리게 해서 미안합니다.”

=아닌 말씀입니다. 아름다운 실내 정원을 감상하느라 시간 가는 줄 몰랐습니다.=

환인은 현대에서 사회생활을 하며 수십, 수백 번 들은 형식적인 대답을 여자의 이야기에서 느끼며 고개를 끄덕였다.

그녀의 맞은편 자리에 앉으며 앉으라 손짓한 환인은 곧장 본론을 꺼내 들었다.

“수고스럽게 몇 번이나 방문하셨다 들었습니다. 전언을 남기셨다면 이쪽에서 연락을 드렸을 텐데요.”

자기소개조차 없이 시작된 대화였지만, 상대는 오히려 당연하단 듯이 반응했다.

=그런 교만한 행동을 성제 예하께 어찌 드리겠습니까. 현친왕 전하의 지시에 따라 성제 예하께 봉납할 물품이 있어 부득이 예하께서 발걸음하시게 하였습니다. 사죄드립니다.=

그러면서 자리에서 일어나 무릎을 꿇고 사죄를 올리는 수행원.

환인이 고개를 들라고 하니 그 상태로 고개만 들어 이야기를 꺼낸다.

=현친왕 전하의 입위 기사, 야화가 성제 예하께 바칠 봉납품을 꺼내려 합니다. 허락하여주시겠습니까.=

“…허락합니다.”

환인은 옆에 시립한 이실리테에게 눈짓으로 야화라는 기사가 품에서 꺼내는 고급스러운 목제 상자를 받아 확인하라 지시했고, 이실리테는 그녀가 두 손으로 받쳐 든 상자를 조심스럽게 들어 상자를 확인해보았다.

딱히 함정의 느낌은 없다.

천상의 장막에 깃든 기능인 위상력 감응에 숙달되어 이제 갑옷 없이도 쓸 수 있게 된 위상력 감응으로 상자 전체를 훑었지만, 그냥 평범한 흑단 나무 상자다.

별다른 함정이 없음을 확인하고 몸을 돌려 환인에게 상자 안에 든 것을 보여주었다.

안에 든 것은 목걸이였다. 이 시대의 평범한 목걸이와 다르게 무언가 약간 이방의 문물이 섞인 듯한 느낌의 목걸이.

환인은 부지불식간에 목걸이의 정체를 간파했다.

=현친왕 전하께서 이르시기를, 아드지와 궁성 앞에서 있었던 일에 대한 사죄이자 보다 친분을 나누기를 희망하며 성제 예하께 바치는 것이라 하였습니다. 이름은 강체의 수파, 고대 영웅 그리모암이 사용한 유물입니다.=

그리모암의 수파首帕. 신체 내구도와 체력을 올려주고 혁대의 사용 후유증인 체력과 신체 내구 저하를 상쇄해주지만, 대신 순발력을 낮추는 유물,

영도에 도착한 이후 알게모르게 단서를 찾던 그리모암의 다섯 유물 중 하나였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


날개 달린 호랑이한테 기관총을 달아주려 하는 현친왕

487 알노르의 성제



상대방과 친해지고 싶을 때 상대가 원하는 것을 구해서 선물하는 것은 인맥과 친분 다지기의 기본이다.

‘제법이군.’

그랬기에 성술사의 아우라를 지닌 수행원의 손에서 그리모암의 유물이 나와도 환인은 동요하지 않고 자신에 대한 조사를 제대로 했다는 것에 조그만 감상만을 느꼈다.

자신이 그리모암의 혁대를 비자룩스에서 얻었다는 건 나름 조사해보면 알 수 있는 일이다. 하지만 헬루멘에서 완륜을 얻었다는 걸 알아내는 것은 다소 어려웠을 거다.

고위 호족의 행보는 기본적으로 기밀. 측근이나 휘하 직속은 친인척을 위주로 배치해 정보가 빠져나가는 것을 원천 차단한다.

더군다나 시하=사이지가 완륜을 구해 사랑하게 된 남자에게 선물로 주었다는 사실은 자칫 추문이 될 수도 있는 건수.

거기다 환인이 그리모암의 유물에 대해 외부인 앞에서 언급한 적은 극소수이며 그것도 정보의 비밀 유지에 자각을 가진 인물들 뿐이었다.

그런데 이렇게 보란 듯이 그리모암의 유물을 ‘우리 친하게 지내자’는 의도로 내놓다니.

친하게 지내면 이보다 더 좋은 것을 줄 수 있다는 의지의 표현이자 ‘우리가 이렇게나 너에 대해 열심히 알아봤다’는 표시지만…….

환인은 이실리테에게서 고가의 흑단목 상자를 받아 뚜껑을 닫은 뒤 탁자에 소리 없이 내려놓았다. 그리고 한쪽 무릎을 꿇은 수행원을 향해 담담한 어조로 입을 열었다.

“현친왕 전하의 마음은 잘 알았습니다. 그와 별개로 이것은 받을 수 없습니다.”

=…….=

설마 이 선물을 거절할 줄은 몰랐던 수행원의 표정에 희미한 동요가 스치고 지나간다.

헬루멘의 영주, 시하=사이지가 주려 한 많고 많은 선물과 혜택을 대부분 거절했을 정도로 공짜를 경계하는 환인의 주관상 이건 당연한 일이다.

그리모암의 수파는 대체할 수 있는 물건이 없다고 봐도 무방한 물건. 가치도 정해져 있지 않은 고가의 선물을 그냥 받는다는 것은 이런 선물은 독이 든 사과를 삼키는 것과 다를 바 없다.

상대가 말하는 것을 무엇이든 하나는 들어주겠다는 것과 마찬가지이지 않은가.

그걸 알지 못한 수행원, 야화는 고개를 깊이 숙이며 간청했다.

=성제 예하. 다시 한 번만 생각해주시길 간곡히 부탁드립니다. 라드세아에서 친선의 뜻으로 해온 선물을 되돌려보내는 행위는 그대와 결코 친분을 맺을 의도가 없다는 것과 동일한 의미입니다. 되돌아온 선물은 파쇄하여 버리게 되며 보편적으로 극히 험악한 관계가 되오니…….=

환인은 단 한 번 미끼를 흔들었을 뿐인데도 덥석 무는 수행원을 보며 한층 낮아진 목소리로 그녀의 말을 끊었다.

“그것은 라드세아의 루크랑 호족들 사이에서 통하는 법칙이겠지요.”

=……그렇습니다.=

실수했다는 표정이 야화의 단정한 얼굴에 떠올랐지만, 늦었다.

“여긴 영도입니다. 저 또한 루크랑 족이 아닙니다. 이런 저에게 그러한 강요를 하는 것과, 현친왕 전하의 뜻을 알겠다 하였음에도 제 뜻을 무시하며 재차 권하는 모양새가 어떻게 비추어질지…… 당신은 깊이 생각해보아야 할 듯합니다.”

=…….=

“자리는 이만 끝내겠습니다. 당신의 주인에게 돌아가 이곳에서 있었던 이야기를 토씨 하나 틀리지 않게 전하십시오.”

밑밥을 깔아놓고 자리에서 일어난 환인은 무릎을 꿇은 채 꼼짝하지 않는 여자를 뒤로하고 온실 정원을 나왔다.

온실과 거리가 떨어지자 무표정과 무감정을 내세우고 있던 이실리테가 우려를 드러내며 묻는다.

=주인님. 만약 저 목걸이를 정말 부숴버리면 어떻게 해요? 그리모암의 수파가 없어지면 유물을 전부 모으지 못하게 되잖아요…….=

“현친왕이 정말 똑똑하다면 목걸이를 부숴서 버리지 않을 거다. 그거야말로 나와 맹렬히 적대하겠다는 의사 표현이 될 테니까.”

=하지만…….=

환인은 걱정을 감추지 못하는 이실리테를 보곤 부드럽게 웃으며 그녀의 가는 허리에 손을 올렸다.

“이득 될 것 없는 도박이라고 생각하나 보군.”

=주인님은 공짜를 무엇보다 경계하시니까 거절하실 거라곤 생각했지만요……. 부술 가능성이 0이 아닌 것에…… 확률에? 기대는 건 막무가내…… 아니 도박… 으음.=

말하다 두서가 없어졌다고 생각한 이실리테는 자신의 말주변을 저주하면서 환인의 옆구리에 붙어 입술을 작게 오물거렸다.

“그러면 내기할까.”

=네?=

“나는 내일 안으로 현친왕이 직접 찾아와서 사과와 함께 모종의 이유를 덧붙여 목걸이를 준다는데 걸지. 오지 않거나 오더라도 목걸이를 주지 않으면 네가 이기는 거다.”

……주인님을 믿지만, 아무래도 그건 무리수가 아닐까?

유리 언니에게 듣기로 친왕은 여황제의 동생을 부르는 호칭이라 했다. 그런 사람이면 자존심도 엄청 강할 테니 방금처럼 면박을 준 상태라면 오히려 화를 낼 것 같은데.

그런 생각이 훤히 보이는 이실리테의 표정에 환인이 웃으며 그녀의 귀에 속삭였다.

“내기는 성립이라고 봐도 되겠지. 내가 이긴다면 부끄럽고 야한 옷을 입고 춤을 추면서 사랑 고백 노래를 부를 걸 요구하지. 네가 이긴다면 네가 원하는 건 무엇이든 하나를 들어주겠다.”

야하고 부끄러운 옷을 입고 춤추면서 노래하는 건…… 창피하지만 주인님이 원하시면 얼마든지 할 수 있다. 아니 그전에 주인님이 저렇게 말씀하실 정도니까 내가 이길 확률은 없는 거나 마찬가지겠지.

그래도 만에 하나 이변이 일어나서 내가 이기면…….

=……약속하신 거예요?=

“그래.”

어느 쪽이든 자신에게는 손해될 게 없다는 생각에 이실리테는 뺨을 살짝 붉히며 고개를 끄덕여 내기 제안을 수락했다.

내가 이기면 주인님한테 데… 데…… 데이트해달라고 말씀드려봐야지.

=아가씨들. 밖에 호천명 친왕이 와있는 거 알고 있니? ……그런데 이슬이 아가씨는 왜 이렇게 시무룩한 거야?=

=도령하고 내기했다가 속공으로 졌대. 그보다 이 밤늦은 시간에 웬 방문이래? 친왕 정도 되면 예법을 모를 리 없을 텐데.=

자기랑 내기라니, 무슨 그런 바보 같은 일을 한 거람?

유르파는 안쓰러워하는 얼굴로 이실리테를 바라보다가 백려강의 목소리에 그쪽을 돌아보았다.

「호천명 친왕님은 라드세아에서 가장 현명하다고 알려진 분이니까요. 오히려 예법에 능숙해서 결코 놓쳐서는 안 될 선택지를 고른 게 아닐까요?」

=자기가 뭔가 신호를 보냈고, 친왕이 그 신호를 눈치채고 찾아왔다는 거네?=

「네. 환인 님은 몇 수 앞을 내다보는 분이시니까요.」

확실히 예의 없이 무례하게 찾아온 것보다 그쪽이 일리가 있다.

잠깐 환인과 친왕이 무슨 대화를 나눌지 궁금해진 유르파였지만, 고개를 흔들어 궁금증을 털어버린다. 우리가 알아야 할 이야기면 나중에 다 이야기 해줄 테니까.

유르파는 걸치고 있던 겉옷을 벗고 로브를 뒤집어쓰며 이실리테와 안느에게 환인의 주문을 전달한다.

=자기가 무기 챙겨서 대기하라고 했으니까 얼른 준비들 해.=

=어? 어딜 가려고?=

=가는 게 아니라 친왕의 수행원 둘이 응접실에서 대기 중인데, 우리도 그 근처에서 대기하고 있으래.=

=앗.=

뒤늦게 수행과 보좌가 해야 할 규범을 떠올린 안느가 풀죽은 이실리테를 챙겨서 장비를 장착하기 시작했을 때.

“…….”

=…….=

환인은 달빛과 은은한 조명등의 불빛이 어우러지는 밤의 온실 정원에서 호천명과 단둘이 마주 앉아있었다.

환인도, 호천명도 이실리테가 내려준 차를 마시며 찌륵찌륵- 풀벌레가 우는 소릴 조용히 듣기만 한다.

그렇게 찻잔 속의 차를 다 비웠을 무렵. 조용히 이야기가 오가기 시작했다.

=환인 성제께서는 어느 나라에서 오셨는지 치미는 궁금증을 억누를 길이 없습니다. 폐가 되지 않는다면 여쭈어보아도 될까요.=

“저쪽에서는 그저 평범한 집안의 외동일 뿐입니다.”

=놀랍군요. 성제님과 같은 분을 몇몇 뵌 적이 있습니다만 그들과는 전혀 달라서, 혹시 다른 장소에서 오신 분이 아닐까 했습니다.=

“개체의 차이는 다양한 법이지 않겠습니까.”

=그중에서도 특별하신 분 같아 드린 말씀이었습니다.=

부드럽게 미소 지은 호천명은 손으로 깍지를 끼고 실로 우아하게 고개를 숙였다.

=저의 입위 기사가 저지른 결례에 사죄드리겠습니다. 그리고 이것은 그에 대한 사죄의 표시입니다.=

호천명의 풍성한 소매 안에서 나온 것은 그리모암의 수파가 들어있는 흑목단 상자였다.

평소와 다름없는 눈빛으로 그 상자를 잠시 바라본 환인은 전혀 변하지 않은 담담한 태도로 말을 꺼냈다.

“저에게 바라시는 것이 중한 일인가 봅니다.”

친왕이 직접 찾아왔을뿐더러 이토록 귀한 물건을 자꾸만 주려 하니 그 속이 보인다는 의미에 호천명은 약간 쓴웃음을 지어 보였다.

=그랬었습니다. 니오네브레스에 도착하시고 두 해 만에 현재의 위치를 이루신 분이셨으니, 관심을 가지지 않으려야 않을 수 없었습니다.=

그리고는 빈 찻잔을 하얀 털로 뒤덮인 손가락으로 살짝 쓸어내리며 아쉬움을 드러냈다.

=1년. 하다못해 반년만 더 일찍 알게 되었다면 지금과는 달랐을 텐데. 아쉬울 따름입니다.=

“인연이 아니었던 거겠지요.”

자신과 마주 앉아있음에도 자료로 받아본 성향과 한치도 다르지 않은 태도.

검은 머리카락에 검은 눈동자. 약간 살구색에 가까운 피부. 흠잡을 데 없는 루크랑어 구사 실력.

말투에 시끄러운 성조의 흔적은 없다. 받침 발음이 어색하지도 않고 음의 발음도 평이하다.

‘한국이라는 나라의 출신이겠지. 그 나라도 황족은 없다 들었는데…….’

호천명은 이때까지 보아왔던 차원 방랑자들의 비굴하고 속없는 모습과 그들의 습성을 떠올리다가 모두 정리했다.

참고할만한 것은 없다. 저쪽 세계에서 어떠하였든 눈앞의 남자는 현재 자신과 맞먹는 사회적 지위를 구축하였고 언행과 품행 또한 거기에 걸맞다.

그렇다면 그에 걸맞게 행동할 뿐.

=이후로도 인연이 아니라는 법은 없지 않겠습니까. 애초 목적은…….=

소매에 다시 손을 넣는 호천명. 그 손에서 흑목단 상자가 하나 더 나와 탁자 위에 올려진다.

처음 꺼낸 목걸이 유물이 담긴 것보다 몇 배는 더 큰 상자를 본 환인의 눈빛이 살짝 깊어졌다.

=이 두 가지 선물로 성제님의 호의와 친분을 사 라드세아로 영입할 의도였습니다.=

설마 하는 생각이 환인의 머릿속에 찰나의 순간 떠올랐다 사라진다.

=그러하였는데 간발의 차이로 기회가 사라졌으니 아쉽고 아쉬울 따름이지요.=

“황제 폐하께서 저의 어디를 그렇게 고평가하셨는지 궁금할 따름입니다.”

=성제님의 업적을 보고도 진가를 알아차리지 못하는 자라면 수장의 자격이 없는 자일 것입니다. 그런 의미에서 대성녀님은 운이 좋으셨다고 할 수 있겠지요.=

가만히 앉아있었는데도 호박이 넝쿨째 굴러들어왔으니까.

“그럴 리가 있겠습니까.”

비록 예지와 예언이라는 편법과 영도라는 배경을 세웠지만, 누구보다 빠르게 접촉해온 대성녀다. 아랫사람을 시킨 것도 아니고 당사자가 직접 연락을 해왔으니 운이 아니라 실력이라고 봐야겠지.

환인은 달이 머리 위를 지나 산으로 사라져가는 것을 보고 호천명에게 본론을 꺼내 물었다.

“그래서, 저를 찾아오신 이유는 역시 알소프 때문입니까.”

역시 짐작하고 있었나. 아니라고 하며 화술토론을 시도해볼까, 일순간 생각했던 호천명은 생각만으로 두고 품에서 고전적인 두루마리 같은 것을 꺼내며 대답했다.

=그렇습니다.=

눈앞의 남자는 간 보고 건드리며 화술을 시도하려 하면 그대로 판을 깨버린 뒤 모든 것을 무위로 돌릴 성격이다.

이때까지 배경이 약해 원래 성미를 드러내지 않았던 듯한데, 대성녀와 영도라는 지붕에 유일 직업이라는 배경까지 달았으니 행동 또한 거침이 없어지겠지.

=알소프를 지도에서 지워버리고 그 자리를 차지한 해왕 아드네빌라, 그녀는 라수비탄의 사절들을 향해 이렇게 선언하였습니다.=

《이 일과 관계없는 자들의 의견에 따를 생각은 없다. 이 건으로 나에게 의견을 개진할 수 있는 자는 이 세상에 한 명뿐일지니. 관계없는 자들은 혓바닥을 놀려 귀를 더럽히지 말고 떠나라.》

=현재 알류겔 동부의 호르네오 강하 마을을 차지한 벨티칼 사비족의 동향이 심상치 않습니다. 라드세아는 최대한 빠르게 이번 아드네빌라 사태를 마무리 짓고 그의 대응에 집중하고자 하지만, 해왕의 반응이 곤란스럽기 짝이 없는 상황입니다. 그에 환인 성제님께 도움을 청하고자 하오니.=

자리에서 일어난 호천명은 두루마리를 촤라락- 펼쳐 환인이 읽을 수 있도록 잡는다.

=부디 바쁘신 걸음을 하시어 조기 종결에 도움의 손길을 내밀어주시길 학사전의 수장 호천명이 간청합니다.=

“…….=

환인은 용이 되어 승천할 것처럼 웅혼하면서도 여성의 수려하고 섬세함이 느껴지는 필적의 글을 읽다가 눈을 감으며 작게 한숨을 내쉬었다.

그 용이 설마 했는데 진짜 날 걸고넘어졌군.

두루마리에는 대략적인 현황과 요청, 그리고 의뢰를 받아들여 줄 경우 지불할 보상이 적혀있었다.

이름난 알류겔 호수 인접 도시 군주들이 알소프가 있던 땅을 탐하느라 헤뷜트의 확장에 관심을 주지 않고 있다.

빠르게 아드네빌라를 물리고 그 자리의 주인을 정하고자 하니 도움을 요청한다.

호천명을 도와준다면 황제의 이름으로 사례를 하겠다.

=사례란 다름이 아닌 그리모암의 수파와 그리모암의 양화, 그리고 라드세아에서 호족의 간섭과 개입을 방지해줄 황도의 명예 고위 호족 작위입니다.=

원래는 수파로 관계성을 다지고 도움을 요청한 뒤 사건을 해결하면 남은 유물과 부츠와 작위로 보상을 추가하려 했다는 것.

=덤으로 그리모암의 모자 위치도 알려드릴 겁니다.=

그리모암의 유물 두 가지를 모으고 남은 하나의 위치를 알아내는 데 제법 재물을 썼다며 빙그레 웃는 호천명이었다.

호천명이 수행원 두 명과 돌아간 뒤.

“…….”

환인은 온실에 남아 자신의 앞에 놓여진 그리모암의 목걸이를 가만히 들여다보았다.

사죄의 뜻이자 친교의 의미이지만 선지급 의뢰비이기도 한 유물.

눈은 유물을 향하고 있지만, 머리는 이후의 경우를 복잡하게 셈하는 중이다.

상황이 어떠한 상태인지는 방금 대화로 이해했다. 호천명을 돕는 것 자체는 어려울 게 없는 일이다. 그를 따라가서 아드네빌라와 호천명이 하는 대화에 옆에 서 있을 뿐이니까.

다시 말해 아드네빌라가 선언한 것은, 자신과 알소프 사이의 일에 아무런 관계도 없는 것들이 끼어들어 왈가왈부하지 말라 이거다.

그렇다고 마냥 자리를 차지하고 있기에는 이래저래 트러블이 많이 생길 것 같으니, 대충 머리 좋고 상황 대처 잘하는 인간(자신)을 옆에 끼고 보상 적당히 받아 챙겨서 자기 보금자리로 돌아가겠다는 뜻.

아드네빌라가 보여주었던 환상, 몸부림치느라 잘 꾸며놓았던 바닷속 둥지가 엉망진창이 된 걸 떠올리던 환인은 푹- 한숨을 내쉬었다.

‘문제는 그걸 도우면 본적도, 마주친 적도 없는 호족들이 억하심정을 품을 거라는 점인데.’

환인은 복잡하고 어려운 것은 다 치우고 자신이 편한 것 위주로 몇 가지 조건을 떠올리며 그리모암의 수파를 챙겼다.

이쪽을 이용하려 한다면 자신도 이용할 뿐이다.

때마침 달칵- 온실과 저택을 이어주는 문이 열리며 여자친구들이 들어온다.

=자기? 어두운 데서 뭐 하고 있어?=

“잠깐 생각 좀 정리하고 있었습니다. 이야기할 것도 있고 부탁도 있으니 방으로 돌아가지요.=

=응? 응.=

여자친구들의 방으로 이동한 환인은 호천명과 나눈 대화, 그리고 그로 인해 벌어질 일과 해야 할 일 등을 설명해주자 각자 놀라거나 진지한 얼굴을 하며 물었다.

=그거 원한 관계가 꽤 생길 것 같은 의뢰인데 괜찮겠니?=

=그래도 해야지 별수 있어? 그리모암의 유물을 두 개나 주고 마지막 유물 위치도 알려준다잖아.=

=황제 폐하의 의뢰인데 그걸 거절해도 문제가 커질 거 같고요.=

「명예긴 해도 호족 작위를 주신다고 하셨으니 대다수의 호족은 신경 안 써도 될 거예요.」

여자친구들의 의견에 환인은 담담히 자신의 뜻을 밝혔다.

“호족 작위는 거절할 생각이다.”

「네? 어째서…….」

=으잉? 왜?=

“얼마 후에 발표하겠지만, 나는 일단 차기 대성자 후보다. 그런 인물이 타국의 귀족 작위를 가지고 자국 내를 활보하면 그것만으로도 반발하는 사람들이 생기겠지. 영도에서도 좋지 않은 시선을 보낼 이들이 생길 테고. 그러니 지위는 차기 대성자 후보 정도면 충분하다.”

=아… 확실히 그러네. 그쪽은 생각 못 했어.=

「저도요…….」

“아무튼, 가까운 시일 내로 출발하게 될 것 같으니 그때까지 여행 준비를 해놓도록. 그리고…….=

환인은 아공간 주머니에서 이틀간 선물로 받은 물건들을 전부 꺼내 여자친구들에게 나누어주었다.

기술서와 전문서, 미용과 관련된 마도구와 호신용 마도구들, 영산 등지에서만 자라는 값비싼 약초와 채집물들.

약초와 채집물은 유르파에게 주고 전문서는 백려강에게, 무술 교리서는 이실리테와 안느에게, 미용 및 호신용 마도구와 마도기 일곱 점은 적당히 필요한 사람이 쓰고 필요 없는 것은 팔기로 한다.

그리고 4개의 5급 위상석이 쓰인 노화 방지 팔찌는…….

=노화 방지 마도구는 당연히 자기가 써야지!=

“그러나 유르파는.”

유르파는 환인이 꺼내려는 의견을 들을 필요도 없다며 고개를 도리도리 저었다.

=난 정현족이 되면서 수명도 늘었고 훨씬 젊어졌으니까. 게다가 그런 게 없어도 자기랑 사랑을 나누면 노화가 무지막지 늦춰지니까 나는 물론이고 아가씨들도 필요 없어. 자기 거야. 반론하기 없기.=

=맞아. 애초에 도령 쓰라고 준거잖아. 그걸 우리한테 준다니, 언어도단이야.=

“하지만 내게도 몸에 좋은 약이 있지 않나.”

말하면서 안느를 허벅지 위에 앉히고 아랫배를 쓰다듬어주니 잠시 눈을 끔뻑이던 안느의 얼굴이 토마토처럼 빨개졌다.

거의 사나흘에 한 번씩 안느의 정수를 섭취한 지도 어느덧 반년이 넘었다.

그 효과는 무척이나 강렬해서, 어지간히 술을 마셔도 숙취에 걸리지 않고 아침에 일어날 때마다 몸이 개운했으며 정력 또한 거의 무한하다고 할 수 있을 정도로 올랐다.

얼굴 피부가 땡기면서 주름이 지는 듯한 느낌도 사라졌고 피지 분비도 급속도로 줄어들어 아침에 일어나도 아기 피부처럼 촉촉하고 매끈해 피부 나이 또한 굉장히 젊어진 상태.

그러나 그의 여자들은 막무가내였다.

=도령의 수명은 우리보다 훨씬 짧잖아. 그러니까 써서 나쁠 건 없어.=

“…알았다. 그렇게까지 말한다면 내가 쓰도록 하지. 다만 그전에 확인부터 해야겠군.”

환인은 착용 중이던 반지 마도구에 그리모암의 완륜과 유르파가 만들어준 방벽 마도기를 풀고 노화 방지 마도구까지 유르파에게 건네주며 위상력 반발 작용을 시험해달라고 부탁했다.

=알았어. 급한 거니까 내일 아침까지 분석해놓을게.=

“부탁합니다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


유르파 종족 탈피한거 외전(19금)으로 쓰고 싶은거 있는데... 안느 데이트(애널플레이)도 쓰고싶고...

488 되돌아가는 길



* * * *

=…….=

목적으로 하였던 요주의 인물과 접견을 마친 호천명을 호위하며 밤길을 걸어 돌아가는 길.

호천명의 입위立衛 기사, 야화는 입을 일자로 꾹 다물고 땅만 쳐다보며 걸었다.

같은 입위 기사이자 그녀의 자매인 주화는 그러한 여동생의 모습이 못내 신경 쓰여 계속 힐끔거리며 눈길을 주었다.

좀처럼 포커페이스가 무너지지 않는 야화가 이렇게나 감정을 얼굴에 드러내다니.

‘아니, 내 실수로 명 공자님이 고개 숙이게 하면 나도 저럴 테지만.’

=야화. 그렇게 신경 쓰이느냐.=

고귀한 혈통의 증거인 순백의 여섯 꼬리를 느긋하게 일렁이며 앞서 걷던 호천명의 질문에 야화가 억눌린 목소리로 대답했다.

=그 사람에 대한 부정적인 감정이 멈추질 않사옵니다.=

=…네 심정은 이해한다. 그러나 그는 능히 그러할 자격이 있는 사람일지니. 어두운 감정은 버리고 본연의 역할에 집중해야할 것이다.=

=예…….=

알고는 있지만 그 남자의 화술에 농락당해 명 공자님께 폐를 끼친 걸 생각하면 속이 부글부글 끓어올라 멈추질 않는다.

그녀 또한 라드세아와 역사를 같이하는 8급 대 호족 가문 출신의 영애이자 무사.

비록 성술사로 각성하였으나 그 기술만큼은 자매이며 전사로 각성한 주화 못지않으며, 검기劍技를 평생 연마한 그녀는 같은 청랑 무사단의 남자도 찍어누를 정도인 자존심의 화신이다.

주화는 야단났다는 생각에 침을 꿀꺽 삼켰다.

명 공자님은 모르시지만, 쟤가 저럴 때면 꼭 큰일이 벌어졌었다.

일례로 같은 무사단 소속인 다른 8급 호족 가문의 차남을 ‘집안에서 남편을 모시며 애나 낳아 기를 것이지. 주제도 모르고 검놀이나 하는 년.’이라는 앞담화에 반쯤 때려죽인 전적이 있을 정도.

앞서 걸어가는 호천명의 뒷모습을 살핀 주화는 여동생의 옆에 붙어 모기처럼 작은 목소리로 윽박질렀다.

=야. 안 돼. 사고 칠 생각은 절대 하지 마. 이거 여왕 폐하께서도 예의 주시하는 일이니까.=

=……이해가 안 돼.=

=이해하려 들지 마. 아무 생각 하지 마. 명 공자님 말씀만 들어.=

=그 사람, 정말 강한 거 맞아? 기운이 안 느껴졌어. 무사로서 기질도 없었어.=

=야 이 미친년아. 우리를 월등히 능가하는 무사일 수도 있잖아!=

=그 남자가 스승님을 뛰어넘는 무사라고 말하는 거야?=

=…….=

주화는 꿀 먹은 곰처럼 입을 꾹 다물었다.

자매의 스승, 아스한=티난. 무직자의 몸으로 기술의 극에 다다라 홀로 6급 이형종을 도살하는 전설적인 인물.

그녀와 견줄 자는 라드세아 서부의 대도시, 파르히스트의 백천 근위무사단 단장 아렐=케드윈 뿐이라고 알려져 있다.

그런 스승님이지만, 자신들과 스승님 사이의 기량 차이는 가늠할 수 없을 정도로 나지 않는다. 그런데 이제 약관을 넘긴 듯한 남자가 그런 기량의 극을 넘어섰다고?

일순간 멍해졌던 주화는 고개를 붕붕 흔들었다.

아니아니. 이런 식으로 쟤한테 끌려다니다간 사달이 나도 된통 난다.

=그래서 뭐? 차기 대성자 후보를 영도에서 때려눕히겠다는 이야기야? 너 약 빤 거 아니지? 그랬다간 명 공자님한테도 엄청난 폐가 된다 너?=

=그 혼령주, 정말 그 남자가 쓴 걸까? 몸에 걸친 유물과 마도 장비를 제외하면 위상력도 느껴지지 않는 남자가? 혹시 대성녀와 영성들이 속고 있는 것은 아닐까?=

자기 자신을 설득하는 것처럼 중얼거리는 야화의 혼잣말에 주화는 가슴이 서늘해졌다.

‘이년 이러다 진짜 크게 사고 칠 느낌인데.’

어떡하지? 이미 눈이 돌아갔다. 온건책을 동원할 시기는 이미 지났다는 이야기다.

정석은 명 공자님한테 얘 정신 나갔다고 고해바친 뒤에 주도로 송환하는 것.

하지만 그랬다간 피붙이 자매의 경력을 자신의 손으로 뭉개버리는 셈이다. 당연히 자매 사이도 멀어지겠지.

=~~.=

그렇다고 저걸 가만히 내버려 두는 건 직무유기다.

단순히 명 공자님 얼굴에 먹칠만 하고 끝나는 게 아니라(먹칠도 큰 문제), 영도와 라드세아 간에 마찰 분쟁까지 날 수도 있는 일인 거다.

꼭지가 반쯤 돌아간 여동생의 모습에 주화는 으~ 속으로 앓다가 눈을 질끈 감으며 마음을 독하게 먹고 극약 처방을 꺼내 들었다.

=너, 지금부터 내 눈 밖으로 벗어나지 마. 한순간이라도 안 보이면 명 공자님한테 방금 있었던 이야기 다 말씀드릴 거야.=

=…….=

=그런 눈으로 본다고 무서워할 줄 알아?=

무섭다. 눈 흰자위가 번들거리는 게 미친년이 따로 없다. 하지만 저대로 내버려 뒀다가 일어날 일이 더 무섭다.

=무사단에서 르구긴을 반쯤 패 죽였던 일 하고 지금 네가 상상하는 일을 저지르는 건 하늘과 땅보다 더 큰 차이의 문제야. 네가 잘못된 길로 가는 걸 지켜만 볼 생각은 없다는 걸 알아둬.=

=내가 무슨 생각을 하는지 네가 어떻게 알아.=

=환인 성제의 꼬투리를 잡아서 가짜라는 사실을 밝히려는 속셈이잖아.=

=…….=

=넌 평소에는 똑똑하면서 한번 눈 돌아가면 천치가 아닌가 싶을 만큼 지능이 떨어지니까. 아무튼 절대 하지 마.=

자신의 으름장에 여동생이 고개를 돌리는 걸 본 주화는 속으로 십년감수했다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

이걸로 한동안은 얌전하게 있겠지.

한동안 지켜보다가 정 안 되겠다 싶으면 그때 가서 명 공자님한테 말씀드리자.

그렇게 급한 일을 정리하고 나자 그녀의 가슴 속에 고갤 숙이고 있던 의문이 천천히 머리를 들기 시작했다.

자신도 성제를 근거리에서 봤었지만, 야화의 말대로 그에게서는 단련한 무사의 느낌이 전혀 풍기질 않았었다.

거기다 성제씩이나 되면 존재감이라든지 기세라든지, 초월자에 가까운 무언가가 느껴져야 하는데…….

‘아무것도 느껴지지 않았었어.’

거기다 아우라도 없으니 눈 돌아간 여동생이 저렇게 생각할 법도 하다.

하지만 그 남자가 혼령주를 쓴 건 확실하다. 그 자리에 영성의 아우라를 지닌 인물은 아무도 없었고, 영도의 수많은 시민이 그에게 모여들어 축복을 간청하였으니까.

‘무엇보다 영성급 인물에게만 붙는다는 내정사무기관의 상급 기관원이 옆에서 시중을 들고 있었어.’

그게 그의 능력이 거짓이 아니라는 증거다.

‘하지만 아무것도 느껴지지 않았는데…….’

그 말은 자신들의 인지를 월등히 초월한 인물이라는 뜻인데, 이제 20대 중반 정도의 남자가 그만한 실력을 갖출 수가 있는 건가?

뭐 100번 양보해서 약관의 나이에 한 분야의 정점에 오르는 것은 가능하다고는 본다. 세상은 넓고 천재는 많을 테니까.

그러나 무술과 영혼술, 두 분야의 정점이라고 하면…….

‘모르겠다.’

머리 복잡한 분석과 계획 구상은 자신의 전문 분야가 아니다. 그쪽은 명 공자님께 맡기고 나는 야화의 감시랑 명 공자님의 호위에만 집중하면 돼.

그렇게 결론을 내렸지만 찜찜함이 좀처럼 가시지 않는 한겨울의 밤이었다.

* * * *

=자기, 밤새 조사해봤는데…….=

다음 날 아침, 욕실에서 몸을 씻고 나온 환인은 유르파가 약간 피로한 얼굴로 어제 검사를 부탁했던 마도구와 유물, 마도기를 가져와서 내미는 걸 받아들었다.

=파르히스트 토너먼트 우승 상품이랑 그리모암의 수파는 같이 쓰면 안될 거 같아.=

“반발 작용이 일어나는 겁니까.”

=반발이라면 반발인데……. 보통 유물은 마도구랑 별로 마찰을 일으키지 않거든? 그런데 그리모암의 목걸이랑 신체 강화 목걸이는달라. 정확하게는 신체 강화 목걸이의 에너지가 유물에 흡수되어버려. 같이 쓰면 신체 강화 목걸이 쪽이 얼마 못 버틸 거야.=

그 외에는 반발 작용이 일어나지 않는다며 노화 방지 마도구는 그리모암의 완륜하고 같이 끼거나, 방벽 마도기와 같이 껴도 괜찮다는 설명이 이어졌다.

환인이 즐겨 쓰는 것은 신체 근력을 한순간 5배까지 올려주는 그리모암의 혁대와, 그보다는 못하지만 일시적으로 신체 능력을 상승시켜주는 목걸이 두 개다.

두 가지를 같이 쓰면 근력이 한순간이지만 중급 직업자 버금갈 정도로 증폭된다. 여기에 정령 강령까지 하면 이실리테와 안느하고 무기를 직접 부딪쳐도 버틸 수 있는 근력과 내구력을 얻을 수 있다.

그랬는데 수파를 끼면 신체 강화 목걸이를 못 낀다니.

“알겠습니다. 수고했습니다.”

아이템을 다 착용한 환인은 날밤을 새웠음에도 좋은 향기가 나는 유르파를 끌어안고 진한 키스를 해주었다.

쿵, 벽에 밀어붙여져 가슴과 엉덩이를 난폭하게 주물러지며 숨 막히도록 깊고 길게 이어지는 프렌치 키스.

그 뜻하지 않은 포상에 유르파는 피로가 싹 날아간 얼굴로 흥흥, 콧노래를 부르며 아침 운동 준비를 위해 방으로 돌아갔다.

“…….”

이미 아침 훈련 준비를 끝냈던 환인은 사슬 부분이 이리저리 뾰족뾰족한 느낌의 목걸이를 잠시 살펴보았다.

뭔가 판타지 코스프레를 할 때 전사나 암살자가 목에 걸면 어울릴듯한 디자인.

‘강화가 아쉽긴 하지만 신체 강화 목걸이를 벗어야겠지.’

목걸이는 안느에게 돌려주기로 할까.

마도구와 유물을 차례대로 착용한 환인은 신체 강화 목걸이 대신 그리모암의 수파를 목에 걸고 자신의 몸을 살폈다.

일단 겉보기에 두드러지는 변화는 없다. 그러나 패시브 효과로 힘을 조금 강하게 해주는 그리모암의 혁대와 마찬가지로, 손톱을 세워 피부를 조금 세게 찍어도 붉은 자국조차 나지 않을 만큼 피부가 질겨졌다.

아니, 신체가 단단해졌다.

“흠.”

그리모암의 수파를 발동하자 피부의 감각이 조금 둔해진다.

주머니에서 칼을 꺼내 팔뚝을 살짝 그어봤지만, 생채기도 나지 않는다.

마침 훈련 채비를 마친 안느가 방에서 나오고 있었기에 그녀를 불러 마당으로 나간 뒤 방패를 들어달라 부탁했다.

그리고 방패 위를 주먹으로 온 힘을 다해 후려쳤다.

콰앙!

=어엇, 도령 손.=

“괜찮다.”

놀라울 정도로 멀쩡하다. 이 정도면 5층 높이에서 뛰어내려도 멀쩡할 듯한 신체 강도.

그 후 유지 시간이 끝날 때까지 수파의 내구력과 지속력 테스트를 진행한 환인은 이윽고 찾아온 후유증에 헛웃음을 지었다.

=어때?=

“몸이 무겁군. 물속에서 움직이는 느낌이다.”

전신 근육통을 주던 혁대와는 또 다른 느낌. 몸이 저릿저릿해서 잘 움직여지지 않는다.

감상을 들은 안느가 그의 전신 근육통을 성술로 치료해주면서 요구했다.

=도령. 그럼 혁대도 써봐. 혁대의 부작용을 줄여주는 게 수파랬잖아.=

“음.”

그녀의 요구대로 그리모암의 혁대를 발동한 뒤 지속시간 한계인 5분까지 기다렸다.

그리고 찾아온 근육통.

5분을 전부 채우면 전신 마비에 빠진 게 아닐까 싶을 만큼 심하던 근육통이 평범하게 근력 트레이닝을 하고 난 뒤 정도로 감소했다.

이 정도면 혁대를 쓰고나서도 전투를 이어나갈 수 있을 수준이다.

=진짜? 단점 상쇄가 상당하네. 1분 정도로 적당히 끊어서 쓰면 사용 후유증은 거의 없다는 뜻 아냐?=

“맞다. 앞으로 전투에 제법 도움이 되겠군.”

중간부터 백려강, 유르파와 함께 유물 테스트를 구경하던 이실리테가 환인의 어깨며 팔다리를 주물러 마사지를 해주면서 고개를 끄덕인다.

=친왕이 부탁을 들어주면 신발도 주고 모자의 정보도 준다고 했으니까. 그리모암의 유물을 전부 모으는 것도 머지않아 이루겠네요=

=그렇게 되면 자기는 무적이 되려나?=

운동에 앞서 스트레칭을 하던 유르파의 감상에 이실리테와 안느는 미묘한 표정을 지었다.

그의 유일한 단점으로 꼽는 게 부족한 신체 능력이다.

단련하지 않은 일반인들에 비하면 월등하지만, 근접 직업자와 비교하면 1~2급에도 못 미치는 것이다.

그럼에도 몇 가지 강화 마도구에 정령 강령으로 막강한 전투력을 발휘하는데 만약 그리모암의 유물을 전부 모으면…….

‘다중 검기의 숙련도를 빨리 올려야겠어.’

‘으~. 그러기 전에 빛을 어느 정도 다룰 수 있게 되어야 하는데.’

유물을 다 모으게 되면 영원히 그의 뒷모습만 보게 될 것 같아 이실리테와 안느는 자기도 모르게 무기를 쥐면서 일어났다.

주인님/도령이 그리모암의 유물을 전부 모으기 전에 자신들의 직업 특기를 단련해서 그와는 다른 분야에서 힘을 쓸 수 있도록 더욱 노력해야지.

그렇게 다짐하며 훈련을 시작하려 했을 때, 그녀들로서는 예상치 못한 방문객이 찾아왔다.

=여어, 성제님.=

“트라프로넨 영성님. 일찍 오셨군요.”

=오늘이 기대되어서 어제는 잠도 제대로 못 잤을 정도였거든! 그러다 보니 약속보다 1시간 정도 일찍 왔는데…… 방해됐을까?=

“그렇지 않습니다. 마침 딱 맞춰서 오셨습니다.”

그리모암의 혁대와 수파를 발동시킨 후유증이 아직 남아있어 훈련을 개시하기 곤란했는데 때맞춰 잘 와주었다.

환인은 트라프로넨 영성과 그의 손녀, 이틀 전 몸을 섞었던 아가씨에게 목례한 뒤 여자친구 둘을 불러 자초지종과 자신의 의도를 설명해주었다.

=응. 이해했어. 그럼 이슬이가 나보다 기술이 뛰어나니까 나부터 먼저 할게.=

=오, 자네가 정령 기사로 재각성 했다는 처자구만. 이름이 안느였나? 잘 부탁하지!=

=한 수 부탁드립니다.=

어떻게 보면 실력 테스트나 다름없지만, 트라프로넨은 기분 나빠하긴커녕 오히려 더 즐거워하며 팔꿈치까지 뒤덮는 건틀릿과 무릎까지 보호하는 각반 차림으로 나선다.

=난 다른 건 안 쓰고 신체 능력으로만 하겠네.=

=저도 같은 식으로 하겠습니다.=

그리고 시작된 대련.

쿵!

시작하자마자 날아온 지르기를 방패로 흘려낸 안느는 예상 밖으로 팔까지 전달된 무게감에 눈을 살짝 크게 떴다.

뭐지. 술법사 계통의 타격력이 아닌데.

강령을 했다고 보기엔 강령 특유의 현상, 눈에서 흐르는 옅은 빛무리가 없다.

다른 건 안 쓴다고 했으니 마도구를 쓴 것도 아닐 텐데, 정말 이게 단순한 육체 능력인가?

격투 계열답게 쏟아지는 주먹과 발차기가 빠르고 예리하지만, 안느는 차분히 그 공격을 모두 막거나 흘리거나 피하면서 트라프로넨의 근력과 체력을 가늠하고 위상력 감응으로 그의 위상력 수치를 눈여겨본다.

=방어가 굉장히 뛰어나구만! 순행기관의 그 누구보다 단단한 게 흡사 성벽 같은 느낌이야!=

=감사합니다.=

짧게 대답하며 하단 쓸기를 훌쩍 뒤로 물러나며 피한 안느는 작게 감탄했다.

마도구와 마도기는 가지고 있지만 안 쓰고 있다. 말 그대로 맨몸 상태라는 말. 그럼에도 신체 능력이 이 정도라니, 트라프로넨 영성도 특이체질인 게 틀림없다.

‘4급 투사 정도인가?’

거기다 기술도 체계적이고 짜임새 있는 게, 평생을 부단히 단련해온 무사라는 느낌.

여기에 강령으로 자신을 강화하고 마도 장비의 도움을 얻는다면 어지간한 승급 직업자와 맞먹는 힘을 낼 거라고 안느는 분석했다.

그때부터 안느도 본격적으로 공세에 나서기 시작했다.

정령 기사가 되며 그렇지 않아도 강력한 힘이 더욱 강해졌다. 굵은 철심을 박은 워해머도 이쑤시개만큼이나 가볍게 느껴지는 상태.

안느는 성인 남자의 상체만 한 워 해머를 솜사탕처럼 휘두르면서 트라프로넨을 압도해나간다.

=큭?! 으그극!=

그런 안느를 상대하는 트라프로넨은 철로 이루어진 성벽을 때리는 느낌에 답답함을 토로했다.

어딜 공격해도 방패에 막히거나 흘려 내지거나 피해버린다. 그렇다고 방패를 부숴버릴 기세로 주먹질을 퍼부어도 느낌상 정타로 들어가는 것은 스무 대 중에 한 대?

거기다 약간만 틈을 드러내도 바위마저 가루로 만들어버릴듯한 워 해머가 윙— 무시무시한 소리와 함께 들이닥치니 방법이 없다.

그렇다고 여기서 포기할 정도였으면 자신은 순행기관장이 되지도 못했을 것이다.

=조심해라!=

대련인 만큼 예의상 경고를 한 트라프로넨은 수인화를 발동, 다릿심을 한계까지 끌어올려 잔상이 남을 정도의 속도로 종횡무진. 1초에 대여섯 번씩 안느의 전후좌우를 무차별로 공격하기 시작했다.

퍽-

……음?

=앗, 할아버님. 머리 괜찮으세요?=

트라프로넨은 눈을 뜨자마자 자신을 걱정스레 내려다보는 손녀를 보곤 눈을 끔뻑였다.

내가 왜 드러누워 있는 거지? 분명 큰 키의 영혼 기사와 대련 중이었는데……?

그의 눈빛에서 혼란을 읽은 손녀는 걱정이 가득 묻어나는 얼굴로 이유를 짧게 설명해주었다.

=안느 경의 워 해머가 할아버님의 측두부를 정확하게 타격했어요. 할아버님은 그 일격에 기절하셨고요…….=

=끄응.=

이제야 생각난다. 수인화로 속도를 올려 공격하다가 반격에 당했지…….

콰각, 퍼버벅! 투콱, 퍽, 쩌저정—!

징징 울리는 머리를 부여잡고 몸을 일으킨 트라프로넨은 뒤늦게 고막으로 흘러들어오는 병장기 부딪치는 소리에 그쪽으로 고개를 돌렸다.

그리고 두 여자의 무시무시한 공방전을 볼 수 있었다.

얼마나 고속의 공방인지 무기가 이리저리 휘어지고 흐려져 제대로 보이지 않을 정도.

그렇게 한 5초간 무기를 거세게 맞부딪치던 두 여자는 눈 깜짝할 사이 떨어지더니 휘두른 무기로 견제를 하다가 재차 맞붙는다.

콰과광- 쩡, 콰득, 퍼버벅- 쿠궁-!!

=뭐냐, 저거.=

=두 분 기사님은 서로에 대해 너무 잘 알아서, 기예나 기교 없이 반사신경, 동체시력으로만 싸우고 계신 거예요.=

=아니 그건 나도 알지.=

마치 10년, 20년 동안 합을 맞춘 것처럼 일견 무용과도 같이 아름답게 무기를 교환하는 두 여자.

어지간한 무사라면 보자마자 전의를 잃어버릴 정도의 맹공 속에서도 이마에, 얼굴에 땀 한 방울 흐르지 않고 있다. 눈도 고요함을 담아 서로를 응시하는 중.

저정도면 대련이 아니라 춤사위라고 봐도 무방하지 않을—?!

=억!?=

저 예술과도 같은 대련 사이에 끼어드는 그림자를 목격한 트라프로넨은 대경해서 입을 쩍 벌렸다.

자살하려는 게 아니고서야 저 정교한 합에 끼어들다니!? 그랬는데 그 그림자의 주인이 성제이지 않은가!!

이어서 벌어진 광경은 소매로 두 눈을 비비지 않고는 못 버틸 장면이었다.

천칭을 든 환인이 난입하자마자 당연하다는 듯이 1:1에서 2:1로 전환해 환인에게 협공하는 두 여자.

그런 공격을 죄다 흘리거나 되돌리며 난격과도 같은 봉술이 두 여자의 몸과 팔다리 관절에 꽂히며 퍼버벅, 둔중한 타격음이 피어난다.

=허, 허어. 허어어…….=

자신을 상대할 때와는 다르게 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채, 여유라곤 한 점도 없는 모습으로 환인에게 공격을 퍼붓는 안느를 본 트라프로넨은 어째서 성제가 그런 조건을 내걸었는지 이해했다.

그리고 왜 자신이 안느에게 제대로 된 유효 타격을 한 번도 먹이지 못했는지도.

=이거이거…… 나는 종이 상자 안의 고양이였구나…….=

기술이 차이 나도 너무 차이 난다.

보아하니 무술의 체계를 잡지 않고 개인의 반응 신경을 극한으로 끌어올려 연마하는 실전 전투법인 듯한데, 저만큼이나 전투술을 연마한 사람들은 맹세코 처음 본다.

보통 반사신경 단련은 어느 정도로 끝내고 투법과 무기술을 배우기 마련이다. 왜겠나. 반사신경은 단련한다고 해도 단련할 수 있는 한계치가 있어서다.

무엇보다 그런 단련을 앞에서 이끌어줄 스승이나 사부, 선생의 존재도 거의 없고.

‘그런데 저 아가씨들은 그런 스승을 가지고 있군. 자질도 충분하고.’

만약 저들이 살기를 품고 달려든다면 자신은 얼마나 버틸 수 있을까.

트라프로넨은 자신이 쓸 수 있는 수단을 모두 동원해 넓은 장소에서 맞붙는다는 가정……을 해보다가 접었다.

의미 없다. 저 아가씨들도 고유 기술과 필살기는 쓰지도 않고 기본 신체 능력만으로 싸우고 있잖아.

좀 전, 시끄럽게 무기가 부딪치던 것과 다르게 지금은 조용하기 그지없다. 드문드문 울려 퍼지는 자루 두들기는 소리 외에는 휭- 후웅- 무기가 허공을 가르는 소리밖에 나지 않는다.

머리가 아픈 것도 잊은 트라프로넨은 불현듯 뭔가 불공평하다고 생각하며 투덜거렸다.

=저런 무술의 대가와 매일같이 대련할 수 있다니. 아가씨들이 부러워 죽겠구만.=

뻑!=아윽!=

짧은 타격음과 비명이 동시에 터져 나오며 호박색 머리카락의 아가씨가 튕겨 나가고 3초 뒤, 콰광!! 방패가 찌그러진 게 아닐까 싶은 굉음과 함께 자신과 대련했던 안느라는 기사가 방패를 놓친 채 풀썩 쓰러진다.

방금 뭐였지? 성제님의 봉이 방패의 한 점을 연달아 5번 두드렸던 거 같은데?

같은 지점을 눈 깜빡이는 찰나의 시간에 두드리면 저런 위력이 나오나?

자신이 두드릴 땐 강철처럼 굳건하던 방패가 팔 째로 홱 젖혀진 조금 전의 장면을 잊지 못한 트라프로넨은 체면도 다 내려놓고 환인에게 달려갔다.

=아야야야……. 또 못 막았네….=

안느는 성술로 왼쪽 어깨와 팔꿈치를 치료하면서 입술을 삐죽 내밀었다.

성체술로 몸을 더 튼튼하고 강하게 만들었는데도 강격을 막지 못하다니.

강격의 원리는 그녀도 들었지만, 어떻게 그게 가능한지는 아직도 이해가 안 되고 있었다. 그건 이실리테도 마찬가지.

같은 자리에 같은 방향으로 점점 강한 힘으로 충격을 연달아주면 반탄력이 돌아오다 더 강한 힘에 휩쓸려 날아가서 되돌아오기에 그걸 몇 번 반복 하면 처음보다 수백 배는 더 강한 위력이 발생한다……는 데, 그거 사람이 쓸 수 있는 거긴 한가?

저거 봐. 트라프로넨 영성님도 설명을 다 듣고는 자기가 무슨 말을 들었는지 하나도 이해 못 한 얼굴이잖아.

=안느, 나도 치료 좀…….=

왠지 모를 기시감에 안느는 고개를 갸웃거렸다가 시커멓게 멍든 그녀의 명치에 치유술을 걸어준다.

걸어주면서 탱글탱글한 밑가슴을 콕콕 찔러보다가 그녀에게 뺨을 꼬집힌 안느는 우연히 담벼락 너머, 정원수 사이로 얼굴 하나를 발견하곤 눈썹을 살짝 굳혔다.

=이슬아. 저기 저 사람, 현친왕 아냐?=

그녀의 뺨을 꼬집고 있던 이실리테도 뒤늦게 그 얼굴을 발견하곤 미간을 좁히며 중얼거린다.

=……언제부터 보고 있었던 거지?=

「너희가 환인이랑 싸우기 시작할 무렵부터 있었어.」

「계속 지켜보시길래 대련을 중단시켜야 하나 했어요.」

가까이 다가온 환연과 백려강에게 시선을 돌린 안느는 저기서 트라프로넨에게 무언가를 강의하고 있는 환인을 보면서 물었다.

=도령은 알아?=

「응. 알려줬더니 알고 있었대.」

=그럼 상관없겠네.=

담벼락 너머에서 이쪽을 바라보던 현친왕이 대문으로 향하니 저택에서 어린아이 하녀복과 하인복을 입은 꼬마 여우 남매가 뛰어나와 호다닥 대문으로 달려간다.

그나저나…….

현친왕의 수행원인 인랑족 여자 둘. 그중 한 명이 어째서 도령을 향해 무겁고 어두운 감정을 풀풀 피우고 있는 걸까.

안느는 대문을 통해 현친왕과 수행원 둘이 들어오는 것을 보며 자리에서 일어났다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


분노조절장애일 것인가 분노조절잘해일 것인가

489 되돌아가는 길



=안녕하십니까. 좋은 아침입니다, 성제 예하. 그리고 트라프로넨 영성님.=

여우 남매의 인도에 아침 훈련 장소로 다가온 현친왕은 어젯밤과 한치도 다르지 않은 반듯하고 깔끔한 모습으로 환인에게 고개를 숙였다.

하얀 여우 머리에 여섯 꼬리여서일까. 조선 시대 관복과 일본의 신관복을 섞은 듯한 백색 옷이 무척이나 잘 어울리는 모습이다.

덜하지도, 그렇다고 과하지도 않는 예의범절에 환인도 똑같이 고개를 숙여 인사를 받았다.

“좋은 아침입니다. 이야기는 어제 대강 정리가 되었을 텐데. 이렇게 이른 시간에 어떤 연유로 찾아오셨는지요.”

=본국에 연락을 보내기에 앞서 일정을 조금 더 명확히 할 수 있을지 상의를 위해서입니다. 그 외 소소한 문제에 대하여 양해를 부탁드릴 일도 있고 말입니다.=

호천명의 부드러운 시선이 두 명의 수행원 중 야화에게 향한다.

어두운 감정을 담아 자신을 바라보는 야화를 조용히 응시하던 환인은 호천명에게 의중을 물었다.

“제가 생각하고 있는 그것이 맞습니까.”

=틀림없을 겁니다. 겸사겸사하여 이 아이도 말입니다.=

이어 주화에게 시선이 향하니, 환인과 호천명 두 명의 시선을 받게 된 주화의 안색이 창백해졌다.

“수행원이 아니었던 겁니까.”

=수행원이 맞긴 합니다.=

“그랬군요. 고생이 많으십니다.”

환인의 담담한 어조에 호천명은 드물게 방긋 웃으면서 포권하며 고개를 숙였다.

=성제 예하께서 알아주실 거라 믿고 있었습니다.=

두 명의 주어가 빠진 대화에 주변 인물들의 혼란이 가중된다.

호천명의 뒤에 있던 수행원들도 당황의 기색을 드러내는 것에 안느가 같은 호족이었던 백려강의 옆구리를 슬쩍 잡아당기며 물었다.

=려강. 지금 두 사람이 무슨 대화를 주고받는 건지 알아? 루크랑 쪽 황실 예법이랑 연관이 있는 거 같은데.=

「네? 아…… 그게, 제 생각이 맞는다면 저 청랑족 분들은 입위 기사 신분일 거예요.」

=입위가 뭔데?=

안느의 질문에 이실리테와 유르파도 백려강을 돌아본다.

「언니는 플뢰 공주셨다고 했으니까…… 황실 왕족 기사단이라고 하면 비슷할까요?」

=……저 여자들이 나중에 주도 성궁의 중추가 된다는 거야?=

「입위라는 가정하에 저 두 분은 아마 방계 왕족 혈통일 거예요. 그래서 직계 황족이신 호천명 친왕께서 직접 데리고 다니며 사회 교육을 하시는 걸 거고요. 그렇게 사회 교육이 끝난 입위 기사분들은 제대 후에 적성에 맞는 부서로 배치되어서 본격적인 공부를 시작한다고 들었어요.」

=헐…….=

「친왕님도 신통술의 대가이시고, 저분들도 황족 혈통을 호위하는 분이시니까 수행원에 걸맞은 힘은 있으실 거예요. 아마 군부 쪽 인사로 예정되어있지 않을까요?」

백려강의 설명에 여자들의 표정이 괴이해졌다. 한마디로 친왕은 애들 보모라는 이야기가 아닌가.

이야기가 이어지자 여자들의 눈과 귀가 다시 백려강에게 향했다.

「저 두…… 사람은 아마 경험이 일천하여서 몇 번 문제를 일으켰다거나 했을 것 같아요. 하룻강아지 늑대 무서운 줄을 모른다고 할까요. 이번 기회에 환인 님의 도움을 받아 버릇을 고쳐놓으실 생각이신듯해요.」

확실히 그런 거라면 이야기가 맞아떨어진다.

메리아놀의 왕족 기사단은 각 종족의 계승권이 없는 왕자, 공주들이 모여 메리아놀에 도움이 될 길을 찾기 위한 학업을 하는, 일종의 로열블러드 아카데미다.

입위 기사 제도가 그런 것과 흡사하다면 저 젊은것들이 주제도 모르고 도령을 향해 으르렁거릴 수도 있겠지.

=…….=

슬쩍 옆으로 눈길을 준 안느는 이실리테가 수행원들을 향해 얼음장 같은 시선을 주고 있는 걸 확인하고 그녀의 손을 꼭 잡았다.

속으로 얼마나 화를 삭이고 있는지 늘 따스하던 그녀의 손이 냉수에 오랫동안 담가놓은 것처럼 차갑다.

=참아야 해.=

=…알아.=

마음같아서는 주인님의 손을 더럽힐 것도 없이 자신이 대신 하겠다고 말하고 싶은 이실리테였지만, 그러면 외교적인 결례가 될 것이다.

=친왕씩이나 되는 사람이 도령한테 직접 부탁한 거잖아. 저것도 친왕이 도령한테 빚 하나 지는 거야. 정 맘에 안 들면 나중에 비무 신청을 해서 때려눕혀도 되니까.=

역시나 안느의 설명도 그와 같은 맥락이다.

후우, 작은 한숨과 함께 북해의 빙산처럼 차갑던 이실리테의 얼굴이 조금은 풀어졌다.

“친왕께 빚을 지우는 일이니 수고스러움 정도는 충분히 감당할 수 있습니다만, 정말 괜찮은 겁니까. 저는 대련에서 손대중 같은 것은 하지 않는 편입니다.”

빈말이 아니라는 것은 호천명도 방금 대련에서 보았기에 잘 알고 있었다.

연인인 여자의 명치를 뼈가 부러지는 게 아닐까 싶을 만큼 쳐날 리는 것이 정상은 아닐테니까.

그랬기에 상큼함이 느껴지는 미소로 대답했다.

=염려 마십시오. 특주 신성기를 착용 중이니 단번에 신체 절반이 증발하는 정도의 타격만 아니면 목숨은 확실히 부지할 수 있습니다. 그로 인해 나올 뒷말 또한 황실 명예에 맹세코 제가 전부 책임질 것이오니, 손속에 사정을 두지 말아주시길 부탁드립니다.=

“알겠습니다. 그나저나 친왕께서 직접 뒷바라지를 하는 인물이라니, 조금은 놀랐습니다.”

평범한 수행원이 아니었다고 하는 질문에 호천명은 약간이지만 쓴웃음을 지으며 대답했다.

=성제 예하께서는 라드세아 황실의 혈통이 어떻게 유지되는지 아십니까?=

“아직 견식이 짧은 터라.”

=황실의 피는 최대 육촌 간 근친혼을 기준으로 그 농도를 유지합니다. 하지만 피가 짙어지면 짙어질수록 그 폐해가 드러나기 마련이지요. 그 때문에 약 200~300년 간격으로 외부에서 피를 유입하는데, 그 결합에서 후손을 보아 백미호족의 피를 이은 아이가 태어나면 직계, 다색계 여우나 기타 종족의 피가 발현하면 방계가 됩니다.=

직계는 태어나면서 9급 호족이 되고 방계는 8급 호족으로 내려간다.

특별한 업적으로 국가에 이바지하지 못하면 2차, 3차, 4차 방계로 급수가 계속 낮아져 최종적으로 4급 호족이 되어 성궁에서 방출된다.

그리고 성궁의 중추 가신은 8급과 7급 방계로만 이루어지는데 수행원인 주야화 자매는 50년 전의 1차 방계 혈통.

청랑의 외모를 타고났지만, 황실의 피가 짙은 탓에 어느 정도 신통력도 가지고 있어 성도의 핵심 지위를 맡게 예정되어있다는 내부 사정이 친왕의 입에서 고스란히 흘러나왔다.

=루크랑 족은…… 어느 종족이든 그러지 않겠느냐마는, 루크랑 족은 자신의 혈통에 매우 강한 자부심을 느낍니다. 그 자부심 탓에 이리저리 말썽도 많이 일으키는데 솔직히 골치가 매우 아픕니다.=

자신이 직접 손을 써도 되지만 그리되면 방계 가문 회에서 ‘즈언하!! 체통을 지키십시오 즈언하아!!’라며 극렬하게 쪼아댄다고.

이미 몇 번 시달려봤는지 하얀 여우의 눈매에 진한 정신적 피로가 묻어난다.

회사 근무 시절 후배가 친 사고를 해결하느라 받았던 스트레스를 상기한 환인은 그의 피로에 약간이지만 공감하며 후웅— 창 대용으로 쓰는 천칭을 한차례 강하게 휘둘렀다.

“그 묵은 스트레스를 풀 수 있게 도와드리겠습니다.”

=…고맙습니다.=

환인과 호천명 사이에서 기묘한 공감대가 형성되는 순간이었다.

대련을 빙자한 참교육 준비는 빠르게 진행되었다.

주화는 설마 이런 목적으로 왔을 줄은 짐작도 못 했는지 혼난 강아지처럼 시무룩해져서는 호천명의 옆에 얌전히 있었고, 야화는 음울한 눈빛으로 ‘네 거짓을 밝혀주겠다’라는 의지를 환인에게 내비치며 검과 방패를 들고 대련장에 들어섰다.

환인과 야화 두 명이 적당히 거리를 두고 서자 손녀와 함께 호기심 가득한 얼굴로 과정을 지켜보던 트라프로넨이 끼어들어 선언한다.

=본인은 이번 대련의 공증인 자격으로 참관하게 된 영도 지역순행기관의 기관장, 트라프로넨 라드원이다. 각자의 가문과 명예를 생각하여 정정당당히 이 대련에 임할 것을 당부한다. 그러면…….=

시작.

짧은 외침과 함께 물러나는 트라프로넨.

대련이 시작되었지만, 환인은 한 손으로 창을 늘어트린 채 가만히 서 있었고, 야화는 검을 뒤로 늘어트리고 방패를 내세운 프런트 실드 스타일로 몸통을 가리며 환인을 뚫어지게 응시한다.

방어쪽의 검방술인가.

연 모양 방패로 몸통을 가린 채 방패 위로 눈만 내민 태세.

그 상태로 이쪽의 작전과 스타일을 밝혀내려는 것처럼 눈도 깜빡이지 않는 야화의 행동에 환인은 그녀를 향해 저벅저벅 걸음을 옮기기 시작했다.

‘악기로 심정을 둘둘 말고 있으니…….’

초장부터 독하게 두들겨 팬다고 항복을 선언하고 그럴 성정은 아닌 것으로 보인다.

방패에 대한 조사와 연구는 안느를 통해 물릴 정도로 한 상태여서 상대에 대한 흥미도 없다.

게다가 저 자세는 지극히 방어적인 스탠스이니 이쪽이 가지 않으면 언제까지고 대치 상태가 이어질 테지.

환인은 야화의 시선이 자신의 몸 이곳저곳을 훑는 것을 보며 작게 웃었다.

=하아압!!=

그 웃음이 방아쇠가 된 것처럼 땅을 박차 여섯 걸음 차이를 단번에 좁히는 야화.

스산한 살기와 함께 최단기 직선 돌격에 이은 섬광 같은 찌르기가 환인의 가슴을 향해 펼쳐진다.

그 속도는 성술사의 신체로 절대 나올 수 없는 수준이었지만, 환인에게는 세 살배기 아기가 장난감 플라스틱 검과 방패를 들고 종종종 달려오는 것과 같은 정도.

툭-

=윽-?=

방패로 가려진 시선의 사각지대를 통해 스틱 끄트머리를 그녀의 발이 밟을 지점에 먼저 가져다 놓자 천칭을 밟은 발목이 꺾이며 넘어질 듯이 휘청이는 야화.

환인은 방패가 내려가 훤히 드러낸 턱을 천칭으로 쾅- 강하게 후려쳤고, 턱이 90도 가까이 크게 돌아갔던 야화는 강한 뇌진탕 증세에 눈이 풀려 새끼 사슴처럼 다리를 후들거렸다.

‘몸도 튼튼하군.’

턱뼈를 박살 낼 생각으로 휘둘렀는데 조금 부은 정도로 끝나다니. 신성구神聖具를 갖췄다고 했는데 신체 능력을 크게 올리는 마도구 같은 건가.

생각하면서 환인은 자세가 풀려 온몸에 빈틈을 드러낸 야화를 말 그대로 개같이 두들겼다.

봉긋한 우측 젖가슴이 짜부라질 정도로 찌르고, 고통에 움츠러들면 옆구리를 후려쳐 몸을 비틀게 만든다.

그렇게 드러난 반대쪽 옆구리도 후려치는 한편 본능적으로 고통을 피하고자 숙이는 갸름한 턱을 인정사정없이 올려 쳐 목이 훤히 드러나도록 만드는 동시에 목뼈에서 으득, 소리가 날 정도로 목젖을 찔러버린다.

=케윽.=

정도를 넘어선 고통에 오히려 정신을 차렸는지 눈물과 콧물, 침을 튀기며 두 손으로 방패를 들어 몸을 가리려하는 야화였지만.

빠각!

=끄윽…!=

애초에 카이트 실드로 몸 전체를 가리는 것은 어불성설.

방패 아래로 드러난 정강이와 발등을 찍어버린 뒤 웅크리듯 주저앉는 야화를 중급 정령 강령에 그리모암의 혁대까지 끌어 올린 힘으로 방패째 걷어차 버렸다.

꽝, 수류탄이 터지는 듯한 소리와 함께 자신의 방패에 치여 수 미터를 날아가 뒹구는 야화.

=……어헉! 크헉, 끄으윽…!=

트라프로넨과 그의 손녀, 호천명과 주화는 멍청한 얼굴을 했다.

입위 기사라면 혼자서 4급 이형종 정도하고는 싸워 이길 실력자인데 이건, 이건…… 대련이 아니라 그냥 어린아이 손목을 비트는 것처럼 일방적으로 괴롭히는 구도이지 않은가.

비틀거리면서 일어난 야화는 퉷, 피가 섞인 침과 함께 이빨 조각을 뱉고 악이 받친 눈빛으로 검과 방패를 세웠다.

그리고 성유물에 재생 능력을 높이는 데 쓰는 위상력을 제외한 전부를 쑤셔 넣는다.

부우웅— 몸이 터질 것 같은 힘이 전신으로 퍼져나가는 것을 느끼며 쾅, 땅을 박차고 한줄기 번개처럼 달……려드는 척 채찍마냥 궤적을 비틀어 다이나믹하게 검을 휘두르는 야화.

가문에 내려오는 절기로 그에 합당한 신체가 없다면 오히려 자신이 더 큰 피해를 입는 절정의 왜곡보법이 완벽하게 펼쳐졌지만, 환인은 떨어지는 낙엽을 쳐내는 것처럼 그녀의 검로를 읽고 대충 흘려넘겼다.

=이익…!=

뿌드득.

환인에게 아무런 피해도 주지 못하고 지나쳤던 야화는 재차 몸을 비틀다 못해 근육까지 비틀어 갈 지之자로 격렬한 신법을 펼친다. 그와 함께 검으로 찌르고 베고 방패로 후려치고 다리로 걷어차지만, 그 어떤 공격도 환인의 몸에 닿지 않았다.

검은 천칭에 의해 걷어내어지거나 튕겨 나가기 일쑤였고 방패와 각선미가 고스란히 드러나는 길쭉한 다리는 허공을 때릴 뿐이다.

“한심하군.”

2분 정도 공격을 받아준 환인은 차가운 눈빛으로 그렇게 감상평을 남긴 뒤.

뻐벅, 투콱! 콰직. 으득! 뚜두둑!

팔꿈치, 무릎, 허벅지, 옆구리, 어깨, 측두부, 정강이.

보는 사람의 오금이 저릴 정도로 무자비하게 야화의 전신을 두들겨 패기 시작했다.

허점이 드러나면 허점을 후려친다. 허점이 드러나지 않으면 허점이 드러나도록 후려친 뒤 두들겨 팬다.

모든 약점과 습성을 파악하지 않고서야 나올 수 없는 일방적인 구타.

=끄, 끄어…!=

회피고 막기고 통하지 않는 폭력에 정신이 반쯤 나간 야화는 무의식적으로 방패를 들어 공격을 막으려 했지만…….

꽈광!!!

간신히 들어 올린 방패는 마치 6급 이형종의 일격을 정면으로 받아낸 것 같은 충격과 함께 박살 나서 흩뿌려졌고, 방패를 차고 있던 왼팔도 트럭에 치인 것처럼 복합 개방 골절을 당했다.

=…아아악!!=

끔찍한 고통에 정신이 혼미해지는 와중, 야화는 이 남자와 관련된 이야기는 모두 진실이며 오히려 과소평가된 것이 있다는 것을 깨달았다.

하지만 이렇게 순식간에, 그리고 압도적으로 승부가 나다니.

받아들이기 어려운 결과라고 생각하며 의식을 끈을 놓으려던 야화는 별안간 눈앞이 환해지며 정신이 맑아지는 것을 느꼈다.

=……아?=

눈앞의 남자, 성제를 중심으로 퍼져나가는 따스하고 포근한 회색빛의 파문. 평온의 파동이다.

그리고 자신의 이마를 향해 가까이 다가오는 남자의 손가락.

남자답게 굵고 단단한 손가락이 이마의 중심을 쿡, 찌른 순간 야화는 머릿속에 냉수를 한 바가지 퍼부은 것처럼 정신이 또렷해지고 맑아지는 것을 알아차렸다.

덩달아 온몸에서 올라오는 고통까지 선명해진다.

=흐윽.=

“기절하기에는 아직 이르다.”

선명해진 그녀의 푸른 눈동자 속에 길고 곧은 지팡이가 아로새겨지고, 야화는 가슴을 채우는 미지의 감정에 크게 헐떡였다.

이게, 이게 두려움? 내가, 남자한테 두려움을 느낀다고?

콰직!

=끄악…!!=

갈비뼈가 산산이 조각나는 고통에 야화는 비명을 지르며 멀쩡한 오른팔로 검을 휘둘렀지만, 의미 없이 허공을 가를 뿐이다.

이어 으적- 골반이 으스러지는 고통에 소리 없이 비명을 지른 야화는 풀썩 주저앉으려다 쇄골을 얻어맞고 관성에 뒤로 몸이 뒤로 돌려졌다.

적에게 등을 보이다니. 가슴 속을 채우던 두려움이 머리끝까지 치밀어오른다.

쩍! 으적, 콰직!

그리고 견갑골, 척추, 꼬리뼈가 차례대로 박살 나는 느낌에 몸을 비틀며 소리 없이 입만 뻐끔거렸다.

“뼈를 부수지도 않았는데 아프다고 우는 건가.”

부서졌어. 부서졌어요. 못 움직이겠어요.

멱살이 잡힌 것처럼 몸이 홱 돌려진 야화는 남자의 무표정한 얼굴 뒤로 도깨비 같은 그림자가 일어나는 환상을 보며 조건 반사적으로 검을 찔렀다.

“그래. 그래야지.”

나지막한 이야기와 동시에 야화는 아랫배에서 일어난 충격에 숨도 쉬지 못하고 꺽꺽거리며 웅크렸다.

아랫배가, 자궁이 마치 날붙이에 꿰뚫린 듯한 고통에 몸이 움직여지지 않는다.

그 생각을 하는 것과 동시에 쾅 뇌가 쥐어짜이는 듯한 기묘한 감각이 몸이 붕 떠오르는 감각과 함께 찾아왔다.

그리고 자신의 몸에 쏟아지는 물리적인 고통들.

야화는 어느 순간 제삼자의 시점으로 모두 보고 느낄 수 있었다.

흐느적거리듯이 움직이며 무의식의 반사로 검을 휘두르는 자신. 그런 자신의 몸 곳곳을 찌르고 후리고 두들기는 남자의 지팡이.

자신이 보아도 남자의 동작에 낭비는 없었다. 딱 필요한 정도로만 움직여 의도한 만큼의 피해만 준다.

동작과 동작의 연결이 아름답게 이어지며 자신의 몸뚱이에 고통의 낙인을 새기는 일련의 과정은 그야말로 예술 그 자체.

술법사와 같은 신체를 가지고 있으면서도 궤를 달리하는 이 압도적인 기량이라니.

자신의 검기 따윈 어린아이 장난으로 치부할 수 있는 수준의 무술이라니!

뭐만 하면 여자 주제에, 계집 따위가 같은 말로 떠들기만 하는 주도의 병신 같은 남자들과 다르다.

자존심에 걸맞은 실력을 갖추고 있다면 그건 곧 강자의 자긍심.

자신의 몸뚱이를 두들겨 패는 환인을 멍하니 바라보던 야화는 가슴에 가득한 두려움 속에서 새로운 감정이 싹트는 것을 느꼈다.

여상한 얼굴로 묵묵히 할 일만 한다는 듯이 길이 2m에 이르는 길고 곧은 지팡이를 휘두르는 것도.

얻어맞으며 흉하게 흔들리는 자신의 몸뚱이도.

하혈이 시작되어 바지를 빨갛게 물들이는 모습마저도 그의 무술을 예술로 승화시키는 하나의 요소라고 생각하니 더없이 사랑스럽게 느껴진다.

그때 보고서로 본 그의 업적이 일일이 눈앞에 나열되기 시작했다.

보잘것없는 힘으로 네 명의 여자를 데리고 6급 삼림형 미궁을 탈출한 것.

강화될 대로 강화된 타락한 바르둘을 물리치고 수천 마리의 합성 괴물을 해치운 것.

재앙화 된 혼재마저 강제 정화한 것

프라버를 갱생시킬 정도의 정치적, 사회적 식견.

알소프를 맞상대할 정도로 강한 담력.

알류겔의 해왕에게도 인정받을 정도의 품성에 별것 없는 전사와 투사를 거두어들여 검희와 정령 기사로 키워낸 능력까지.

문무겸비에 훌륭한 지위와 그에 걸맞은 예절, 격식도 충만하다.

명 공자님 같은 남자가 또 있을 리 없다고 생각했는데 그건 자신의 오판이었다.

눈 앞의 남자는 명 공자님보다 더 뛰어난 남자였다.

=……끅! 우웩!=

순간 부유감 가득한 제삼자의 시선이 끊어지며 무겁고 답답한 육체의 굴레로 돌아온 야화는 왈칵, 피를 한움큼 토해냈다.

덕분에 조금이지만 가슴이 시원해진 것을 느끼며 야화는 당장이라도 쓰러질 것 같은 몸에 애써 힘을 주며 똑바로 세운다.

이런 남자에게 저열한 질투와 의심을 한 것을 사과해야 한다. 바쁘신 명 공자님을 귀찮게 한 것도 사죄드려야 한다.

전신이 엉망진창이 된 가운데 다리는 부들부들, 어깨는 바들바들 떨린다. 그럼에도 복합개방골절을 일으킨 왼팔 대신 오른팔만 들어 가슴에 올리며 환인에게 머리를 숙였다.

=제…가, 져씁. 니다. 쿨럭. 서…엉제 예…하, 제 잘……못을, 용…서…….=

풀썩.

말을 채 끝내지 못하고 눈이 돌아간 채 앞으로 고꾸라졌지만, 야화는 기절 직전에 본 환인의 약간 풀린 표정에 안심하며 의식을 끈을 놓았다.

야화가 대련에서 입은 상처를 현대 의학으로 진단한다면 전치 20주가 넘을 중상에 영구적인 후유증까지 남는다고 나왔을 것이다.

=야화. 야.=

=……?=

=너 괜찮아? 너무 맞아서 머리가 이상해졌다거나 그런 거 아냐?=

=난 멀쩡해.=

그러나 호천명의 신통술에 성술사인 자신의 능력을 더한 야화는 고작 하루 만에 부상 대부분을 떨쳐낼 정도로 회복되었다.

비록 화장실에 가면 아직도 피오줌이 흐르고 질과 항문에서 피가 쏟아지지만, 이건 치유되어가는 과정이다. 호위 임무에 지장이 생길 정도는 아니다.

입위 기사 정복을 챙겨입던 야화는 자매의 의심에 찬 눈초리를 정면으로 받으며 문제가 있냐는 시선을 돌려주었다.

그 시선에 억울해진 주화가 답답하다는 듯이 한숨을 토로한다.

=아니이. 미친년처럼 성제 예하를 의심할 땐 언제고 지금은 태도가 180도 싹 바뀌었잖아. 이런데 내가 의심 안 하고 배겨?=

너 때문에 나도 성제 예하한테 지릴만큼 얻어터졌는데!

=주화. 게닌 기억나?=

=그 열등감만 비대한 쓰레기를 잊을리 있냐.=

=우리를 거품 낀 쓰레기 병신년들이라고 했었어. 그리고 내가 환인 님께 한 행동은 게닌이 한 것과 같은 일이었어.=

=…….=

=그걸 깨달았어.=

=……고작 대련 한 번으로?=

=잘못을 깨닫는데 시간은 중요하지 않아.=

촤악- 깔끔하게 다려진 제복 상의를 걸친 야화는 전신 거울로 옷맵시를 확인하고 방을 나섰다.

=야, 야! 어디 가는데?!=

=명 공자님한테 잘못을 사죄드릴 거야. 그리고 환인 님한테도 가서 정식으로 다시 사죄드릴래.=

=뭐어어? 진심이야?!=

=…절반은 진심이야. 남은 절반은 환인 님께 고백하고 싶다는 마음.=

=에엑!?=

주화는 혼란이 극에 달해 조금 빠른 걸음으로 방을 나가는 야화의 뒤를 황급히 쫓았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


정답은 금사빠였습니다!

아니 스톡홀름 증후군인가..?

490 되돌아가는 길



환인의 구 알소프 행은 필령궁의 대성녀에게 즉시 전해져 영도 차원에서의 이동 준비가 진행되기 시작했다.

우선 아지에라와 또 다른 영혼 심문관이 행렬의 책임자로 지정되고 두 명의 영혼 기사인 11명이 전원 붙는다.

환인의 알소프 방문과 해왕 아드네빌라의 접촉, 그리고 대화까지 일련의 과정을 기록하기 위한 역사교육기관의 상급 기관장 1명에 중급 기관장 6명이 더해지고 이들을 호위할 42명이 지역순행기관에서 파견되었으며 그들의 이동 중 의식주를 관리해줄 내정사무기관의 기관원 7명이 추가되었다.

다 합치면 69명이나 되며 이들이 타고 갈 마차만도 다섯 대에 쿠에는 63마리. 각자 소지품을 담은 아공간 주머니를 챙겼음에도 짐마차가 네 대나 따라붙는 대행렬이다.

그렇게 준비가 차곡차곡 진행되어서 출발하기 하루 전날.

야화는 오늘에야말로, 라는 다짐 속에서 환인의 저택으로 발걸음을 옮겼다.

=아. 저거 또 왔어.=

내일 있을 출발을 위해서 이실리테와 함께 마지막 여행 채비를 점검하던 안느가 대문으로 들어오는 야화를 발견하곤 눈살을 찌푸렸다.

사흘 전, 도령에게 속이 시원할 정도로 얻어터진 다음 날 찾아와 도령에게 대뜸 고백을 박았을 때 얼마나 어처구니가 없었던가.

이실리테의 눈에서 냉기가 풀풀 피어나는 것을 본 안느가 얼른 소리쳤다.

=야! 너 왜 자꾸 찾아오는 건데!?=

=성제 예하를 뵙고 싶어서입니다.=

=……그걸 묻는 게 아니라는 거 알잖아? 친왕 전하의 수행원이면 수행원답게 친왕 전하나 모시지 왜 자꾸 여길 찾아오냐는 뜻이라고.=

안느의 답답해하는 지적에 야화는 이해가 안 간다는 듯이 안느를 빤히 바라보다가 같은 이야기를 세 번째 꺼냈다.

=환인 성제 예하께 한눈에 반했기 때문입니다. 다각도로 여러 요소를 검토해본 결과, 제 신분과 능력이라면 환인 성제 예하의 처가 되기에 부족하지 않다는 결론이 나왔기 때문이며 그분에게 강한 연모의 감정을 품어서입니다.=

=그래도 우리 도령한테 거부당했잖아……. 거부당했으면 포기하라고…….=

=꾸준함과 끈기는 자신 있습니다. 환인 성제 예하께서 받아주실 때까지…….=

말하던 야화는 자신의 앞으로 나오며 피부가 저릿저릿할 정도의 기세를 내뿜는 여자를 응시했다.

이실리테. 그 유명한 희귀 직업, 검희의 각성자이며 자신을 처음 봤을 때부터 못마땅해하던 여자.

=야화 입위 기사님.=

=말씀하십시오.=

=주인님께 폐가 됩니다. 돌아가 주십시오.=

회화를 꾸며주는 일체의 수식구 없이 직선적으로 말하는 이실리테.

=당신의 고백을 주인님은 거절하셨습니다. 그럼에도 계속 찾아와 당신이 주인님의 귀중한 시간을 빼앗고 방해하는 것을 저희는 묵인하거나 용납할 수 없습니다.=

=……어린 하인과 하녀는 대문을 열어주었습니다.=

=하인 교육을 받기 시작한 지 한 달도 채 되지 않은 아이들입니다. 우리마저도 어려워하는 와중에 당신 같은 고위 호족은 감히 말대꾸하거나 돌려보낼 수 있는 분이 아니시겠지요.=

=…….=

안느는 무감정한 목소리로 조곤조곤 설명하는 이실리테가 왠지 무서워 침을 꼴깍 삼켰다.

폭풍 전야, 혹은 태풍의 눈처럼 뭔가 고요한 느낌.

같은 것을 느낀 야화도 한걸음 뒤로 물러섰다. 한 걸음 더 내디뎠다간 즉각 무력이 날아올 것 같다는 예감에서였다.

지위와 신분으로 압박하는 방법도 있지만, 그건 좋지 못한 수단이다.

눈앞의 인원족 여자는 자신의 정체성을 ‘루크랑 족’의 영혼 기사가 아닌, ‘환인 성제 예하 직속’ 영혼 기사로 인지하고 있다.

자신의 정체성에 종족성은 아예 빠져있는 것이다. 방계 왕족인 자신의 앞에서 똑바로 고개를 들고 눈을 마주하고 있는 것이 그 증거.

그런 여자에게 불호령을 내리거나 하면 관계성은 즉각 파탄 나겠지. 어쩌면 전투까지 이어질 수 있다.

그분이 직접 정한 영혼 기사와 싸운다는 건 그분을 부정하는 것과 같은 의미이기에 야화는 그런 상황을 마주하고 싶지 않았다.

그랬기에 명 공자님과 황제 폐하 외에 아무에게도 굽히지 않은 자존심을 굽히고 물었다.

=어떻게 해야 길을 열어주실 겁니까.=

=정히 주인님과 대화를 나누고 싶으시다면 정식 절차를 밟아주십시오.=

=…….=

서신부터 보내서 약속을 잡으라는 말에 야화는 그녀들이 길을 열어 줄 생각이 없다는 것을 눈치챘다.

내일이면 성제 예하께서는 영도를 떠나 알소프로 향하신다. 그리고 알소프에서 용무를 마치면 그 즉시 헤어질 텐데 가는 길에 그분과 독대할 기회가 있을까?

살기등등한 저 영혼 기사들을 보면 없다고 봐도 무방하겠지.

설마 본인이 아닌 제삼자의 개입으로 고백 전선에 문제가 생길 거라곤 예상하지 못한 야화는 고민에 빠졌다.

자신이 성제 예하와 혼인하기 위해서는 외부의 조력이 절실하다. 명 공자님의 조력을 등에 업는 것이 가장 좋겠지만…….

‘명 공자님은 안돼.’

자신의 고백을 돕지 않겠다는 조건으로 자신의 잘못에 대한 사죄를 받아주셨다. 그게 아니더라도 그분께는 더 이상 폐를 끼칠 수 없다.

‘주화도…… 안돼.’

성제 예하께 고백하겠다는 것도 이해하지 못한 자매다. 훼방 놓지 않는 것만으로도 다행.

마지막으로 외부인인 자신이 영도에서 다른 도움을 얻을 수 있을 리 만무하다.

결국 돌파구는 자신이 직접 열어야 하는데…….

야화는 자신을 반쯤 적대하고 있는 여자 영혼 기사 두 명을 보았다.

=…뭐야. 왜 그런 눈으로 보는 건데.=

뜬금없이 자신들을 뚫어져라 바라보는 야화의 행동에 거부감을 느낀 안느가 입을 열었을 때, 야화는 고개를 깊게 숙였다.

=미안합니다.=

=……어?=

=여러분들께도 민폐를 끼친 것에 사과를 드렸어야 했는데 잊고 있었습니다. 환인 성제 예하께 끼친 민폐와 무례를 뒤늦게 사과드립니다.=

=…….=

=…….=

=오늘은 이만 돌아가겠습니다.=

그리고 미련 없이 떠나는 야화.

그녀는 남성을 공략하는 것은 성을 공격하는 것과 맥락이 비슷하다는 약간의 깨달음을 얻은 상태였다.

아무 준비도 되지 않은 상태에서 하는 고백은 성의 구조, 성벽의 높이, 수문장과 병력, 군량 같은 정보도 없이 공성전에 들어가는 것과 마찬가지로 무모한 짓이다.

‘그분의 주변부터 차근차근 공략해서 내 편으로 만든 뒤 퇴로가 없는 상황에서 고백해야 해.’

니오네브레스에서는 상위 1%에 해당하는 수준급의 깨달음이었지만, 환인에게는 눈에 훤히 보이는 고전적이고 진부한 방식일 뿐이었다.

=도령. 그 여자애 또 왔다 갔어!=

이실리테와 함께 뾰로통한 얼굴로 자신을 찾은 안느에게 자초지종을 들은 환인은 그녀의 생각을 곧바로 간파했다.

“아무래도 포기하지 않을 생각인가 보군. 내일부터는 이런저런 선물을 가져와 너희들에게 선물하려 할 거다. 내게 고백하기에 앞서 너희들과 친해져 도움을 받을 생각인 거겠지.”

=…헐.=

“신분 지위고하를 막론하고 선물은 모두 거부하라는 내 지시라고 하면서 그녀가 주는 것을 전부 거절해라. 날 핑계 삼으면 어쩔 수 없이 돌아가겠지. 그리고 정식으로 절차를 밟아 연락하라는 것은 좋은 거절 방법이었다. 잘했다.”

외출 준비를 하고 나온 환인의 옷매무새를 고쳐주던 이실리테는 그의 칭찬과 머리 쓰다듬에 입매를 실룩이며 좀 더 쓰다듬어달라는 듯이 머리를 내밀었다.

그런 두 사람을 흐뭇한 시선으로 바라보던 안느가 뒤늦게 생각났다는 듯이 물었다.

=근데 도령은 진짜 그 여자애한테 관심 없어? 주도 8급 호족이고 방계 왕족이면 어마어마한 권력이랑 재산을 가졌을 텐데.=

“내게 이 세계의 지위나 재산 따위는 하등의 가치도 없다. 그딴 것보다 전혀 다른 세상까지 따라오겠다는 너희가 훨씬 더 중요하고 소중하다.”

=읏…….=

=…….=

불시에 보디 블로를 먹은 것처럼 숨이 턱 막힌 이실리테와 안느는 얼굴을 빨갛게 붉힌 채 간신히 고개를 끄덕일 뿐이었다.

“그럼 대성녀님을 만나고 오지.”

=어, 엉. 다녀와.=

《드디어 내일 출발이군. 지난 한 달의 시간이 성제님에게 유익한 시간이었길 바라오.》

대성녀실에서 대성녀, 샤스라 영성 두 명과 마주 앉은 환인은 그녀의 덕담에 작게 고개를 숙이며 대답했다.

“유익함이 넘치는 시간이었습니다. 무엇보다 하늘에서 갑자기 떨어진 것과 다를 바 없는 제게 지원과 원조를 아끼지 않고 많은 것을 주셨으니 대성녀님과 영성님들에게는 백 번 감사를 드려도 부족한 수준입니다.”

《그건 기쁘기 한량없는 이야기군.》

진심으로 기꺼운 듯 웃는 대성녀에게서 시선을 돌린 환인은 정말로 반인반룡이 되어가는지, 머리에 한 쌍의 뿔이 자라기 시작한 샤스라에게도 고개를 숙였다.

“샤스라 님에게는 무어라 사죄를 드려야 할지 모르겠습니다. 제 의도가 아니었다고는 하나 저로 인해 종의 탈태를 겪으셨으니.”

그의 진심에 샤스라는 조금 서글픈 미소를 지으며 기다란 용의 꼬리로 바닥을 한차례 쓸었다.

대성녀실의 매끈한 바닥과 부드러운 비늘이 스치며 사라락- 옷자락 스치는 소리가 난다.

=아야빗 영성의 분석에 따르면, 저는 사비의 종을 탈피하여 보다 상위 인종이 되었다고 합니다. 그로 인하여 능력의 현격한 상승이 이루어졌고 종내에는 차기 대성녀 후보가 되었으니…… 환인 성제님께 백번 감사를 드려도 부족한 수준이지요.=

자신의 말을 그대로 인용하는 샤스라의 대답에 환인은 부드러운 미소를 보여주었고, 샤스라는 살짝 고개를 숙이며 약간 붉어진 얼굴을 감추었다.

《그 일에 대해서 말인데, 우리는 성제님과 샤스라 대성녀 후보를 동시에 내세워 세상에 알릴 거요. 홍보의 중심은 샤스라 대성녀 후보가 될 것이고 성제님에 관한 이야기는 상대적으로 빈곤하게 퍼질 테지.》

잠시 환인의 안색을 살핀 대성녀가 이야기를 계속 이어간다.

《그래도 괜찮겠소? 정체를 숨기고 다닌다고 하더라도 밝혀야 할 경우는 있을 것이고, 그때 높아진 이름과 명예가 제법 도움이 될 텐데 말이오.》

“문제없습니다. 지금까지도 저와 제 일행의 능력만으로 사건 사고를 헤쳐나왔으니까요. 앞으로도 똑같을 뿐입니다.”

《하긴. 그대는 저 해왕에게 인정받을 정도이니까.》

잠깐 고개를 주억인 대성녀는 한결 편해진 안색으로 질문을 덧붙였다.

《아야빗 영성에게 들었소. 정체를 감추는 마도기를 받았다고.》

“예. 이전까지는 인식장해의 후드 망토를 쓰고 다녔었습니다. 그것을 아야빗 영성께서 지적하시더군요. 앞으로도 정체를 숨기고 다니려면 그 정도는 부족하게 될 거라고 말입니다.”

《확실히 이전에 비해 성제님을 알아볼 사람은 늘어날 것이오. 그것을 대비해 인식장해 마도구 하나만으로는 부족하겠지만, 외형 변화 마도구에 아우라 은폐 마도구라면 충분히 도움 되겠지.》

잠깐 생각하던 대성녀는 큼지막한 소매에서 작은 금실은실 주머니를 꺼내 환인에게 염동력으로 전달해주었다. 주먹만한 주머니 하나와 그보다 작은 주머니 다섯 개다.

만져보자 속에 가루 같은 게 든 것처럼 무척 폭신하고 부드럽다. 입구를 살짝 열어보니 다이아몬드를 잘게 갈아서 넣은 것처럼 빛을 받아 반짝이는 반투명한 가루가 가득 채워져 있는 게 보인다.

“이것은?”

《소녀가 정성을 기울여 만든 전송의 가루요. 미궁에서 그 가루를 뿌린다면 가루가 뿌려진 범위에 있는 모든 것이 미궁 밖으로 전이되는 효과를 지녔지. 성제님은 미궁에도 관심이 깊다 들었소. 위급할 시에 제법 도움이 될 거라 자부하오.》

“제법이 아니라 큰 도움이 되겠습니다. 그렇지 않아도 이런 효과를 지닌 물품을 찾던 중이었으니까요. 신경 써주셔서 감사합니다.”

《필요한 것이었다니 마음이 흡족하군.》

그렇게 작게 웃은 대성녀는 두 손을 다소곳이 다리 위에 올리며 물었다.

《더 필요한 것이 있다면 말씀하시오. 대성녀로서 가능한 한 전부 들어드리겠소.》

“그렇습니까? 그러면 출발하기 전에 하나 부탁드리고 싶은 게 있습니다.”

그렇지 않아도 아쉬운 부분이 있었는데 설마 대성녀가 백지수표 같은 것을 내밀줄이야.

환인은 부드러운 미소를 머금은 얼굴로 어떤 부탁을 할지 궁금하다는 표정의 대성녀에게 요구했다.

“출발하기 전 대성녀님과 한 번 더 정사를 치르고 싶습니다.”

《……무, 뭐. 뭐라?》

“한 달 전 대성녀님과 정사를 하며 얻은 정화 효과는 제게 매우 큰 도움이 되었습니다. 혼옥 보유량이 111개에서 132개가 되었을 정도니까요.”

《뭣!?》

=예에??=

상상을 아득히 초월하는 갯수에 두 여자는 매우 놀라 입을 다물지 못했다.

대성녀는 한 번, 그가 무수한 영혼 구슬을 다루는 걸 본 적이 있었다. 때문에 그가 엄청난 혼고魂庫를 지니고 있단 사실을 알고 있었지만 정확한 숫자는 몰랐는데 132개라니.

게다가 자신과 정사를 하는 것으로 21개나 늘었다고?

《성제…… 그대는 대체 얼마나 많은 영혼을 성불시켜온 것이오? 소녀와 정사로 혼옥 보유 개수가 21개나 늘어날 정도였다니…….》

“정확히 세보지 않았기에 잘은 모르지만 일천은 넘지 않을까 싶습니다.”

고작 2년 동안 1천의 영혼을 성불시켰다고? 1천이면 일반 영혼사의 반평생 성불행과 비슷한 성과인데?

‘아, 그래서인가.’

여러모로 환인의 특별함을 재차 납득한 대성녀는 두 뺨이 복숭아처럼 붉어진 얼굴로 허벅지를 모았다.

그렇다 해도 이렇게 직접적으로 교접…을 요구해오다니. 조금 짐승 같다고는 생각했는데 설마 조금이 아니라 많이 짐승 같은 남자였던 건가.

“문인을 지닌 아지에라 영혼 심문관과도 정사를 치렀었지만 몇 개 늘어난 정도밖에 되지 않았었습니다. 대성녀님과의 정사가 특별한 것이었지요. 부탁을 들어주시겠습니까?”

환인의 재차 요구에 대성녀는 난감해져 눈을 감아버리고 말았다.

이럴 줄 알았다면 가능한 한 전부 들어주겠다는 말 따위, 안 할 걸 그랬어.

하지만 이미 입 밖으로 꺼낸 상황이고, 성제는 자신의 이후 일과까지 알고 요구한 게 틀림없다.

《성제. 그대는 정녕 이상 성욕자임이 틀림없소…….》

완곡한 의미에서의 허락으로 인지한 환인은 자리에서 일어나며 대답했다.

“저를 남들과 비교하는 것은 무의미하다고 생각합니다.”

왠지 모르게 놀리는 듯한 대답에 약간 심술이 난 대성녀가 눈을 뜨며 무어라 말하려 한 순간, 몸이 번쩍 들리는 느낌에 히얏 비명을 작게 지르고 말았다.

……이 남자는 또!

자신을 공주님 안기로 들어 올린 것을 깨달은 대성녀는 어이없어하며 긴 꼬리로 그의 등을 찰싹찰싹 약하게 때리며 성을 냈다.

《그대는 대성녀를 뭐라고 생각하는 거요?! 그리고 소, 소녀는 정사를 허락한 적이 없소만!?》

“그렇습니까. 저는 소극적인 긍정이라고 생각했습니다만.”

《…….》

그, 그렇게 말하면 할 말이 없긴 한데.

대성녀는 작게 땀을 흘리며 당황하다가 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보는 다른 여자 한 명을 발견했다.

혼자 당할 수는 없다는 심정이 대성녀의 조그만 가슴을 채운다.

《샤스라 영성, 소녀를 도와주어야겠소!》

=예엣!? 제, 제가 어째서! 저는 문인도 없습니다!=

《아니! 그대도 업이 정화되어 상위 종족이 되었으니 소녀와 비슷한 체질이 되었을 것이오! 소녀가 돕는다면 그대 또한 소녀처럼 정화의 능력을 발휘하겠지!》

=하지만……!=

왜 자신을 갑자기 걸고넘어진단 말인가.

억울한 마음에 고개를 도리도리 젓는 샤스라였으나 대성녀는 결코 혼자 당할 생각이 없었다.

《설마, 샤스라 영성은 성제님을 돕기 싫다는 것이오?》

대성녀인 내가 이러는데 대성녀 후보인 너만 혼자 빠져나가겠다고?

모난 놈 옆에 있다가 정을 맞은 느낌에 샤스라는 말이 나오지 않을 만큼 억울했지만, 이 심정을 토로할 곳이 없다. 그냥 그러려니 하고 체념한 채 받아들이는 수밖에.

=아닙니다. 성제님과 대성녀님을, 돕겠습니다…….=

환인은 두 사람의 촌극을 재미있다는 듯이 구경하다가 물귀신처럼 샤스라까지 끌어들인 대성녀가 만족스러운 얼굴로 자신의 처소로 가자며 손으로 가리키는 곳을 향해 걷기 시작했다.

그리고 샤스라는 이번에 성제님과 몸을 섞으면 또 어떤 일이 벌어질까, 처형장으로 향하는 사형수의 심정으로 그를 뒤따르며 한숨을 연신 내쉬었다.

다음날.

영도에서 끝내야 할 일을 다 마친 환인 일행은 대행렬이 된 이들을 이끌고 새벽에 소리 없이 조용히 영도와 아드지를 빠져나왔다.

가는 길은 올 때와 마찬가지로 조천 도시를 지나 동東 로아팅스 정글을 따라 남하하는 코스.

영도로 향할 때와 다르게 일행이 10배 이상 늘어났지만, 환인 일행은 신경 쓸 일 없이 매우 평온하고 안락한 여행을 만끽했다.

소소한 일은 대부분 내정사무기관에서 파견된 기관원들이 해결해주었고 괴물과 짐승의 습격에 대한 방비, 대처는 지역순행기관의 호위대 및 영혼 심문관의 영혼 기사들이 책임졌다.

환인 일행이 하는 일이라곤 몸이 녹스는 일 없게 아침저녁으로 간단한 대련을 하고 밤에는 자신들의 마차 주변에서 야영하며 마차를 지키는 일 정도뿐.

환인이 오전과 오후에 한 번씩 구원 마도구를 쥐고 원기의 파동과 평온의 파동을 펼쳐 행렬의 컨디션을 관리하지만, 그 외에는 별다른 일 없이 한가로운 시간이 이어진다.

그리고 영도를 빠져나온 지 3일째인 오늘.

안느는 마차 안에서 희고 하얀 아랫배를 유르파에게 훤히 드러낸 채 문인 시술을 받으면서 물었다.

=율이 언니. 아르하고 아라는 잘 지내겠지?=

=자기가 10금화나 예치해놨고 튜티 씨한테 자금 활용을 맡겨놨으니까 그 아이들이 성인이 될 때까지는 문제없을 거야. 성인이 되어서도 계속 저택 관리인을 하겠다면 쭉 안정적인 생활을 하겠지.=

저택의 유지비는 하나도 들지 않는다. 1년에 두 차례씩 내정사무기관에서 저택보수보강 지원이 나오기 때문.

필요한 것은 두 사람의 생활비와 임금이지만, 10금화면 30년은 쓸 수 있는 거금이다.

설령 그 돈이 바닥나더라도 30년이나 저택 관리일을 열심히 했다면 내정사무기관에서 남매의 경력을 참고해 고용한다던가 일자리를 만들어줄 터이니 문제는 없을 것이다.

환인의 저택인 만큼 다른 영성들도 신경 써줄 터이니 신변상에 문제도 없을 것이고.

=근데 좀 놀랐어. 설마 그 아이들이 망설임 없이 저택 관리일을 맡겠다고 할 줄은…….=

출발 전날 밤, 환인은 아르핀과 이아라를 불러 장래에 대한 선택지를 주었었다.

하나는 영사교육기관에 수행자로 들어가는 것. 다른 하나는 저택 관리인으로서 영도와 아드지 양쪽의 저택을 튜티와 함께 관리하는 관리인으로 사는 것이었다.

전자는 남매가 원한다면 환인이 직접 영사교육기관에 추천서를 적어주겠다고 했는데 남매는 이미 마음속으로 결정을 내린 것처럼 잠시도 망설이지 않고 환인의 저택을 관리하는 일을 맡고 싶다고 했던 것이다.

=뭐, 생각 없이 정한 것도 아니고 튜티 씨랑 잘 상의해서 결정한 일이니까…….=

하얗고 작은 팬티만 입은 채 개구리처럼 벌린 다리 사이에서 그녀의 아랫배에 문인을 새기던 유르파는 하얀 피부를 살살 잡아당기고 모아보면서 위상석 가루가 피부와 잘 흡착되었는지 마지막으로 확인했다.

=색도 양호, 은백색 색소침착도 잘됐고……. 응, 끝났어.=

자기 다리 사이에서 유르파가 빠져나가는 걸 본 안느는 고개를 숙여 배꼽 아래 자궁 부분 쪽을 내려다보았다.

얼핏 봐서는 잘 보이지 않는 조금 복잡한 문양이 손바닥만 한 크기로 자리 잡고 있다.

안느는 살짝 설렌다는 듯이 도구를 정리하는 유르파에게 물었다.

=그럼 이제 내 몸으로도 도령의 탁기를 정화해줄 수 있는 거지?=

문인 시술은 2주도 전에 가능해졌었다. 하지만 혹시 모를 위험성을 점검한다고 이제야 시술을 해준 것.

유르파는 이마에 흐른 땀방울을 닦으며 웃었다.

=응. 그 효과로 네 몸의 탁기도 정화되어 한층 더 건강해질 거야. 또…… 피부에 색소를 침착시켜 그렸지만 영구적인 건 아냐. 최소 한 달, 길게는 석 달에 한 번씩 덧씌워 그릴 필요가 있으니 알아둬.=

=씻거나 뭐 그런 거 신경 쓸 건 없어?=

=위상석을 가루로 만들어서 특수 약재랑 개어 만든 시료로 그린 거라 물에 씻기거나 하진 않아. 시간이 흐르면 문인은 그냥 사라질 뿐이니까 남아서 몸에 해를 끼치는 것도 없을 거고.=

=만약 여기 상처를 입으면?=

=그땐 문인이 깨어져서 문인 자체가 없어질 거니까 그때 가서 새로 그리면 돼.=

그런가. 그럼 부담 없이 도령이랑 야한 일을 해도 되는 거지?

우흐흥 웃은 안느는 지붕 위에 올라가 있는 환인을 불러서 아랫배에 그려진 문인을 보여주고 싶었지만, 지금은 자신들 말고 다른 사람들도 많다.

‘조금 아쉽지만, 밤에 도령이랑 단둘이 되면 보여줘야지.’

마침 오늘 밤이 자신의 잠자리 차례니까 보여줄 시간은 많을 것이다.

안느는 콧노래를 부르며 속옷 상자를 꺼내 오늘 밤에 입을 야한 속옷을 정성껏 고르기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


작업실이 날파리 하이브가 되어버림... 잡아도 잡아도 청소할거 다 해도 어딘가에서 계속 기어나옴...ㅠㅠ

전쟁이다, 날파리 새끼들아!!!

491 영도에서의 마지막 날



대성녀를 공주님 안기로 번쩍 들어 이동한 곳, 그녀의 처소는 대성녀실의 바로 옆방이었다.

방안에 들어선 환인은 잠시 방 풍경을 둘러보았다.

양갓집 규수의 규방이라는 말이 이만큼 어울리는 곳은 없을듯한 장소다.

다수의 책이 꽂혀있는 책장, 책이나 두루마리를 올려놓는 서안과 경상, 장식장으로 이용되는 사방탁자에는 예술품으로 보이는 도자기와 항아리가 장식되어있고 의걸이장이 문갑과 머릿장 사이에 다소곳이 서 있다.

적색 위주의 가구 색에 황색 바탕의 방 배색이 전체적으로 온화하고 안정된 분위기인데, 이제 중고등학생 정도의 외모인 대성녀의 방이라 하기에는 너무 예스러운 느낌.

환인은 대성녀가 품 안에서 팔다리를 바동거리는 걸 느끼고 내려주었다. 그러자 발개진 얼굴로 조금 흐트러진 옷차림을 정돈한 대성녀가 한숨과 함께 작게 웅얼거린다.

《왠지 죄를 짓는 느낌이오. 이런 훤한 대낮에 합을 맞춘다니…….》

그게 어쩐지 좋아하는 오빠의 눈치를 살피는 여동생 느낌이라 환인은 작게 웃으며 귀족 소녀처럼 땋은 옅은 금색 머리카락을 건드렸다.

“저는 모두의 영혼술 성장을 위한 합궁이라 생각했습니다만, 대성녀님은 야한 생각을 하고 계셨던 거군요.”

《…?!》

먹던 아몬드를 빼앗긴 다람쥐처럼 연한 황금색의 눈동자에 배신감이 물든다.

이어서 빨개진 얼굴로 뺨에 바람을 가득 넣고는 앙증맞은 주먹으로 환인의 팔을 토닥토닥 때리기 시작하는 대성녀.

환인이 여전히 웃는 얼굴로 그 공격을 받아주니 흥! 제법 앙칼지게 코웃음친 대성녀는 홱- 몸을 돌리고 적목赤木으로 만든 반닫이 수납장에서 이부자리를 꺼내 깔기 시작했다.

=도와드리겠습니다.=

샤스라도 얼른 다가가 그걸 돕는다. 그녀들의 손에 의해 크고 무거운 솜이불이 바닥에 금방 깔리고 그 위에 바스타월처럼 두껍고 큰 수건이 한 겹 더 깔렸다.

그렇게 바닥에는 세 명이 나란히 누워도 남을 만큼의 이부자리가 완성되자 샤스라가 환인에게 공손히 부탁했다.

=성제님. 잠시 뒤로 돌아서 주십시오.=

그녀의 부탁에 환인은 수줍은 얼굴로 옷의 앞섬을 만지작거리는 대성녀를 보다가 아쉬움을 느끼며 돌아섰다.

니오네브레스에 오고 나서 환인에게 생긴 취미는 아름다운 여성들의 탈의나 착의 장면을 감상하는 거였다.

군살 없는 매력적인 여체가 움직이며 옷을 갈아입거나 벗는 장면은 에로스의 영역이었으니까.

물론 훔쳐보기나 엿보기 같은 범죄는 아니다. 전부 여자친구들의 목욕이나 탈의 장면이었으며, 일부는 합의하에 성관계를 가지기 전에 보는 모습이었으니.

그랬기에 반인반룡의 미녀가 된 샤스라나 조숙한 소녀 같은 대성녀의 탈의를 못 보는게 조금 아쉬웠지만, 그녀들은 경험이 미숙한 처녀에 정숙한 숙녀 같은 여성들. 자신이 고집을 피우면 수치심을 느낄 여성들이었기에 순순히 그 말에 따랐다.

뒤이어 들려오는 사락사락 옷이 스치는 소리. 기감으로 그녀의 움직임을 느끼고 있으니 소곤소곤 대화 소리가 들려오기 시작했다.

=대성녀님은 두렵지 않으십니까?=

《무엇이 말인가?》

=성제님과 또 방사를 벌이면 이번에는 본신에까지 영향이 갈지도 모릅니다. 사람의 형태가 무너질 가능성이 없다곤 못할 겁니다.=

《……그 가능성을 생각 해보지 않은 것은 아니지만, 그리된다 하여도 소녀는 감내할 생각이다. 이제 후계인 그대도 있으니.》

=대성녀님…….=

《지난 시간 영도는 소녀에게 많은 것을 안겨주었다. 그리고 소녀에게 영산과 영도는 나 자신보다 중요한 곳이 되었지. 영도에 도움이 될 수만 있다면 기린의 형을 잃는 것쯤이야 대수겠나.》

“…….”

대성녀의 각오를 엿들은 환인은 손을 들어 턱을 매만졌다.

솔직히 말해서 환인은 거기까지 생각하지 않았다. 그저 그녀들과 섹스하면 그녀들에게도, 자신에게도 상호 이익이었기에 부담 없이 성교를 제안한 것이다.

그랬는데 대성녀는 거기까지 생각하고 있었나.

그 이타적인 각오를 듣고 잠시 생각에 잠겨있던 환인이 내놓은 결론은 하나였다.

“닌실.”

《…어, 어?》

몸을 돌려 그녀를 바라보자 조선 시대의 속옷 같은 속살이 비치는 속적삼에 속속곳 비슷한 것을 입은 대성녀의 모습이 시야에 들어온다.

“당신의 각오를 들으니 무르게 생각하고 있던 저 자신이 창피할 지경입니다.”

《으, 으응?》

환인에게 있어 영도는 자신의 여정 중간에 거쳐 가는, 서로에게 이득이 되는 존재여서 선의 아래 적당히 서로를 이용하는 관계라 생각했었다.

그랬기에 대성녀가 조금만 더 이기적이고 욕심을 부리는 모습을 보였었다면 방금 그녀의 각오에 환인은 별 감흥을 느끼지 않았을 것이다.

평범한 사람이라면 애증이라도 자신이 속한 단체에 소속감을 느끼기 마련. 대성녀의 각오 또한 그러한 소속감의 발현으로 생각했겠지.

하지만 그녀는 자신을 시종 진지하게 대하였다. 진심으로 자신을 존중해주었고 자신을 도와주려 했으며 도움의 손길을 내밀었다. 자신의 능력에 걸맞은 혜택은 물론 영도의 수장 자리까지 물려 주려 했었다.

그녀의 행보를 보면 수장 일이 힘들고 고되니까 대충 떠넘기고 유유자적 살아가려고 한 것이 아니라, 정말 수장직에 걸맞은 인재가 나타났으니까 양보하고 밑으로 내려가려 한 거다.

“당신의 각오와 마음가짐에 감동했다는 이야기입니다.”

환인은 그녀에게 존중을 표시하며 진심을 담아 약속했다.

“약속드리겠습니다. 제가 니오네브레스에 머무는 동안 영도에 문제가 생긴다면, 이 세계 어디에 있든 즉시 날아와 도움이 되어주겠습니다.”

《그…게 가능한 것이오? 성제의 목적지는 종족 연합 국가라 하지 않았소.》

영도와 종족 연합 국가 사이의 거리는 수천 킬로미터, 유럽에서 한국까지의 거리만큼이나 멀다.

그만큼 먼 곳에서 바로 날아와 도움을 줄 수 있는 거냐 의구심을 품는 대성녀에게 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

“비상은 녹색 쿠에 여왕의 자질이 있습니다. 대륙 반대편에 있다 해도 날아서 며칠이면 도착할 수 있겠지요. 초장거리 공간이동진을 이용한다면 시간은 더 단축할 수 있을 겁니다.”

대성녀는 멍한 얼굴로 환인을 바라보다 감개무량한 얼굴로 그의 손을 잡고 이마를 가져다 대며 눈물을 살짝 글썽였다.

《성제님이 그리 말씀하고 또 약조하시니… 온갖 근심이 씻겨 내려가는 기분이오. 고맙고 또 감사하오.》

그 모습이 진심으로 안도한 모습이어서 환인은 그 이유를 물어보지 않을 수 없었다.

“무언가 물리적인 근심거리가 있는 겁니까.”

지난 한 달 동안 알아본 바로는 영도에 끼칠 물리적인 위협은 근방에 출몰하는 이블팩션의 괴물들 정도뿐이었다.

그 괴물들은 대략 2~4년 주기로 한 번씩 대규모 침공을 해오는데, 자신이 처음으로 니오네브레스에 발을 디뎠던 해에 침공이 한 번 있었다.

뭘 말하랴. 율캄의 류히 자매가 어업 도중 휘말렸던 해일, 그게 이블팩션의 괴물들이 호수를 건너다 호수 주인의 심기를 상하게 해 일어났던 해일이다.

시기를 생각해본다면 이번 겨울이 끝나고부터 긴장을 해야겠지.

그리 생각하는 환인에게 대성녀는 설마 그걸 물어볼 줄 몰랐다는 표정을 지었다.

《성제님 문제인 게 당연하지 않소. 이제 서서히 그대의 소식이 알려질 텐데 대륙의 4/5를 차지하는 타국의 정보외교부가 얼마나 못살게 굴지……. 거기에 성제님의 예언도 신경 쓰여 밤마다 배가 아플 지경에 이엘의 예지를 생각해도 신경 쓰여 요 며칠 잠을 못 잘 지경이었소. 성제님의 능력을 생각해본다면 못 먹는 감 찔러나 본다는 식으로 나올 자들이 성제님의 성질을 건드려 사달이 벌어지는 것은 아닐지 걱정이……》

“…….”

한 달이라는 시간은 길었다. 대성녀가 환인의 성격을 파악할 정도로 말이다.

할 말이 없어진 환인은 푸념하듯 이야기를 쏟아내는 대성녀를 바라보다 그녀를 끌어안고 뺨이며 목덜미, 쇄골을 핥고 깨물며 공격을 시도했다.

《응얏!?》

그리고 예상대로 화들짝 놀라서는 낑낑거리며 그의 머리를 밀어내려 애쓰는 대성녀.

그 틈에 그녀의 속적삼 옷고름을 풀고 속속곳의 허리끈도 잡아당겨 풀어버리니 약간 미성숙한 육체의 곡선을 희미하게 드러내던 속곳이 그대로 흘러내리며 알몸이 되어버린다.

《힛!? 자, 잠깐… 응앗.》

삽시간에 알몸이 되어버린 대성녀는 나름 그의 손을 잡고 저항하려 했지만, 몇 수나 앞을 읽은 환인에 의해 푹신한 이부자리로 엎어지고 말았다.

대성녀는 몸을 가리는 대신 자신에게 다가오는 환인을 향해 귀여운 송곳니를 드러내며 작은 동물처럼 위협했다.

《으~! 당신이란 사람은……! 할 말이 없을 때 이런 식으로 말을 얼버무리려 드는 것은 나쁜 버릇이오!》

“그렇습니까. 당신이 속옷만 입은 채로 있는 모습이 워낙 선정적이어서.”

《그렇다고 속곳을 훌렁 벗겨버리는 것이 어디있단 말이오!?》

환인의 변명에 앙증맞은 주먹을 휘두르는 대성녀.

만난 지 얼마 안 됐을 때, 현월의 방에서는 처음이라 당황해서 고스란히 당했지만 지금은 다르다.

환인은 자신의 팔뚝을 갈비처럼 앙앙 무는 대성녀를 조금 곤란한 듯이 바라보았다.

뭐, 억지로 제압하고 덮치면 스위치야 올라가겠지만 그 과정에 무드고 뭐고 아무것도 없을 테니까. 게다가 지금은 지켜보고 있는 사람도 있고…….

이 자리에 없는 사람처럼 존재감과 기척을 죽이고 있던 샤스라에게 시선을 준 환인은 그녀에게 도움을 요청했다.

“샤스라 영성님. 이리 오셔서 잠깐 도와주시겠습니까.”

=무, 무엇을 도와드릴까요.=

“이렇게…… 예, 닌실의 손을 꼭 잡아주시면 좋겠습니다.”

대성녀와 마찬가지로 조선 시대 속옷처럼 붕대로 가슴을 칭칭 묶어 가리고 끈 속옷 같은 것을 입은 청초한 은색 처녀는 씩씩거리는 대성녀를 곤란한 표정으로 보면서 그녀의 머리맡에 앉아 손목을 잡는다.

《~~! 샤스라 영성, 그대도 성제한테 서운함이 있지 않나! 소녀를 잡을 게 아니라 저 남자를 잡아서 혼내주어야지!》

=절 억지로 끌고 오신 분께서 그리 말씀하시면…….=

어찌할까요, 하듯이 곤란한 것처럼 반문하는 샤스라.

《…….》

좀 전의 환인처럼 할 말을 잃은 대성녀는 샤스라의 안색을 살피려했지만, 큼지막한 가슴 탓에 아래에서는 얼굴이 잘 안 보인다.

시선을 내려 환인을 보자 미소 지으며 옷을 벗는 얄미운 남자의 얼굴이 거기 있었다.

그 순간 대성녀는 깨달았다.

《내 무덤을 내 손으로 판 격이구나……!》

이것도 저 남자의 술책이었겠지! 이이~.

어느새 알몸이 되어 다가오는 환인을 향해 볼에 바람을 빵빵하게 넣고 두 다리로 방해하려 한 대성녀였지만, 그의 손에 발목이 턱- 잡혀 다리가 활짝 벌려지고 만다.

두 손은 샤스라에게, 두 다리는 환인에게.

사지를 붙잡힌 대성녀의 불만 가득한 얼굴에 환인은 달래듯이 웃으며 말했다.

“너무 그렇게 미워하지 마십시오. 당신 덕분에 샤스라 영성도, 영도도 제게 중요한 의미가 되었으니 말입니다.”

《……말이라도 못했으면 밉지는 않았을 것이오.》

“말재간이 없었다면 영도에 도착하기도 전에 욕심 많은 호족에게 붙잡혀 재능을 낭비하고 있었겠지요. 제가 이곳에서 이렇게 있을 수 있는 것은 닌실 덕분입니다.”

한 마디도 지지 않는 게 진짜 얄밉다. 그랬기에 대성녀, 닌실은 그리움이 가슴 속을 채우는 것을 막지 못했다.

수백 년 전에 사별한 그 친구만이 이 남자처럼 자신을 평범하게 대해주었었다.

그녀가 수명이 다해 하늘로 올라간 뒤 얼마나 외로웠던가.

영도에서 자신은 닌실=아나그가 아니라 대성녀였고 영산의 주인일 뿐이었다. 다시는 친근함을 담아 자신의 이름을 부르는 것은 들을 수 없으리라 생각했는데…….

알몸으로 바둥거리는 것을 멈춘 닌실은 작게 한숨을 내쉬면서 자신의 손목을 손자국이 남지 않게 잡은 샤스라에게 말했다.

《샤스라 영성. 이제 그만 놓아주어도 되네. 어째 맥이 빠지는군.》

=…….=

《……샤스라 영성?》

돌아오는 대답도 없고 손도 놓아주지 않는 샤스라를 조금 불안한 눈으로 올려다본 닌실은 환인이 그녀와 눈빛으로 의사를 교환하고 있다는 걸 눈치챘다.

그리고 이후에 벌어질 일도.

《자, 잠깐. 히윽!》

스르륵- 자신의 옆구리를 훑는 환인의 손길에 부르르 몸을 떤 닌실은 시선을 더 내렸다가 강철 기둥처럼 꼿꼿하게 선 그의 중심을 목격했다.

조금 과장 보태서 자기 팔뚝만 한 길이와 굵기.

저게 전부 자신의 안으로 들어오면 저번의 경험에 비추어 자신은 결코 버티지 못할 것이다.

거기다 팔까지 잡혀있으니 치태를 꼼짝없이 보이게 되겠지.

닌실은 기묘한 기분에 사로잡히는 동시에 환인의 손이 아랫배를 향해 다가오는 것을 보고 침을 꼴깍 삼켰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

492+ 영도를 떠나기 전에 있었던 일



《학, 흑. 하으으….》

흠칫거리는 허리. 근육이라곤 하나도 없는 맨들맨들한 배가 가쁜 숨을 쉬는 것처럼 들썩이고 허벅지는 전력 질주를 한 것처럼 떨린다.

뒤늦게 하얀 피부에 땀이 송골송골 맺히는 것을 보며 환인은 닌실의 보지에 뿌리까지 집어넣었던 검지와 중지를 천천히 뽑았다.

쭈르르— 뽕.

어찌나 조임이 좋은지 끝까지 따라 나오던 속살이 야한 소리와 함께 되돌아가고, 약간 점성이 있는 액체가 손가락을 타고 흐른다.

그 양이 상당하다. 당연한 일이다. 조금 전, 닌실이 손가락만으로 절정에 올라 가볍게 조수를 뿜어냈으니까.

애액을 살짝 만지며 점성을 확인하던 환인은 엄지로 닌실의 클리를 한차례 문질렀다.

엄지 촉감에 말랑하면서 도드라진 작은 살덩어리가 이리저리 움직이는 게 느껴지고 그녀의 허벅지 안쪽이 톡톡 튀면서 《흐앙, 앗! 아앗!》 교성이 강하게 흘러나왔다.

닌실이 반쯤 녹아내린 목소리로 투정 부리듯이 중얼거린다.

《흐으, 하으…. 이, 이제 넣어도 된다고 하였는데에…….》

“닌실의 안은 좁습니다. 충분히 풀어주지 않는다면 다칠 수도 있으니까 신경 써야지요.”

눈가에 살짝 눈물이 맺힌 닌실의 얼굴을 어루만져준 환인은 그녀의 작은 허벅지를 벌린 뒤 그 사이로 들어가 그녀의 작은 보지 입구에 귀두를 가져다 댄다.

절정에 오르며 그녀가 보여준 찡그린 표정, 신음과 숨결에 자지가 강철처럼 딱딱해져서 각도를 맞추는 게 어렵다.

하지만 결국 보지 입구에 걸리고 마는 자지.

금방이라도 남자의 딱딱한 자지가 들어올 상황에서 닌실이 작게 애원한다.

《으~. 샤스라 영성, 이제 그만 용서해주면 안 될까…? 소녀가 잘못했네…….》

샤스라가 어떻게 할지 자신에게 시선을 보내왔지만, 환인은 당신이 원하는 대로 하라고 신호를 준 뒤 천천히 허리를 밀어 넣기 시작한다.

쁘즈즈즈…….

보지 주변의 소음순과 대음순 일부가 귀두의 들어가려는 힘에 의해 조금씩 밀리다가 쯉- 작은 소리를 내며 귀두 전체가 한순간 보지 안으로 사라졌다.

그와 동시에 귀두에서 전해지기 시작하는 따스한 체온과 귀두를 살살 조이고 푸는 질 주름의 감촉.

《아으.》

아프다기보단 놀라서 내는 소리가 닌실의 입에서 작게 흘러나왔다. 조금 전보다 호흡이 빨라지며 그녀의 배도 한층 빠르게 오르내린다.

환인은 미성숙하지만 여성의 굴곡이 확실히 드러나는 골반을 잡고 자지를 좀 더 밀어 넣었다.

쀼즈즛-

《읔큿…!》

속이 너무 작고 좁은 탓에 자지가 들어가며 바람 빠지는 소리, 애액이 삐질거리며 흐르는 소리가 적나라하게 난다.

닌실의 보지가 작은 동물처럼 떨면서 자신의 자지를 점점 삼켜가는 모습도 자극적이고 눈썹을 가득 찡그린 채 눈을 감고 자지가 들어오는 감각을 애써 이겨내는 표정도 매혹적이다.

《으… 차라리 단숨에 넣어…!》

천천히 들어오는 게 너무 자극적이었는지 그렇게 작게 소리치는 닌실.

그녀 말대로 푹- 찔러넣어 단숨에 보지 속 가장 깊은 곳까지 들어가며 자궁 입구에 귀두로 키스를 하자 컥! 격한 숨을 토해내며 부르르 떤다.

《읏, 흐으으. 그렇다고 끝까지 넣을 건…….》

“요청이 많은 대성녀님이군요.”

웃음기를 머금은 목소리에 닌실은 눈물이 살짝 맺힌 눈으로 뾰로통하게 입술을 내밀었다.

환인은 그 모습에 만족감을 느끼면서 본격적으로 허리를 움직이기 시작한다.

닌실의 보지는 좁았지만 그렇다고 얕지는 않았다. 자신의 자지를 뿌리까지 받아들이지 못하지만, 만족스러울 만큼은 들어갈 정도.

쮸르르르—

《흐하아앙….》

쮸부부붑—

《하힉…!》

게다가 좁은 탓에 진공 효과까지 일어나는지, 자지를 뽑을 땐 보짓살이 가지 말라며 엉겨 붙어 따라 나오고, 자지가 들어갈 땐 엉망진창으로 굽혀져 있던 보지가 쫘아악 펴지며 귀두를 강하게 문지른다.

흡사 지렁이 수천 마리가 들어있는 것처럼 촘촘한 질 주름이 뱀처럼 요동치며 자지를 휘감는 느낌이 일품인 보지.

《으읏. 흐으윽. 하앙, 아앙…. 아아앗…!》

허리를 움직이는 횟수가 늘어날수록 그녀의 목소리가 점점 달콤해져 간다. 그렇게 십여 차례 왕복 운동을 하자 닌실이 조금 가쁜 목소리로 감상을 입에 담았다.

《이, 이상하군. 지금은…… 좋기는 하지만, 말도 못할 정도로 자극이 심하지는 않아…….》

“현월의 방에서 치른 정사는 아무래도 현월수의 도움이 컸던 것 같습니다.”

《후으. 그런, 가? 확실히… 응읏. 현월수는 감각을 예민하게 해주고오… 통각을 일시적으로 무디게헷! …으, 해주니까…….》

“보통 첫 경험에 그만큼 느낄 수는 없으니 말입니다.”

쾌감의 절댓값은 그때와 비교할 수 없을 만큼 낮지만, 하지만 오히려 지금이 좋다.

감각과 자극이 말 그대로 적당해서 전부 기분 좋게 느껴진다고 할까.

현월의 방에서는 한 번 삽입할 때마다 귀두와 허리 끝에 번갯불이 타닥타닥 튀는 느낌이어서 보지 맛을 제대로 느끼지 못했었다.

지금은 그녀의 속살 주름이 하나하나 느껴지며 그녀의 성품만큼이나 상냥하게 조여주는 게 적나라하게 느껴진다.

《끄응. 흐으으, 하으아….》

닌실 또한 여유가 느껴지지 않던 첫 결합과 다르게 지금은 자신의 아랫배가 울룩불룩해지는 것을 보면서 작고 귀여운 발가락을 꼼질 거리고 있다.

뭔가 자궁이 간질거리고 가슴이 뜨거워지는 감각이라 숨이 절로 흘러나오는 느낌.

《으긋! 아, 응…! 하으.》

환인은 보지의 중간 지점, 엉덩이 쪽 벽을 자지가 훑고 지나간 순간 질벽이 움츠러들고 닌실이 한층 강하게 신음을 흘리는 것에 좀 더 그 부분을 집요하게 문질렀다.

《흐그읏! 하앙…! 아하앗……! 거, 거기! 으으응!》

과연. 반응이 한층 좋아진다. 애액도 좀 더 많이 흘러나오기 시작해 그녀의 보지를 깊게 들락이는 검붉은 자지가 하얗게 덧칠되고 있다.

둘이 결합된 부분에서 찌걱찌걱 야한 소리와 철벅이며 살결이 맞부딪치는 소리도 더 강해지자 닌실이 상체를 비틀고 고개를 도리도리 저으며 으으응, 교성을 강하게 내지른다.

《아, 잠깐만……! 하윽, 뭔가, 뭔가 올라오는 거 같아으읏!》

뱃속을 휘젓는 막대기의 감각에 팔다리가 멋대로 움직이려 하는데 팔이 단단히 잡혀 그러지 못하니 거기서 오는 구속감이 그녀의 관능을 부추긴다.

보지 속살이 왠지 점점 부푸는 걸 느낀 환인은 이제야 껍질 속에서 완전히 고개를 내민 클리를 살살 누르기 시작했다.

《후아아~?! 흐읏! 그거허! 너무 자극이…! 응그읏…!》

몸이 제어가 안되는지 쉴 새 없이 파들파들 떨며 감상을 토해내는 닌실.

시선만 살짝 들어 샤스라의 얼굴을 본 환인은 속으로 실소를 흘렸다.

닌실의 반응이 한층 더 격해지자 샤스라가 얼굴을 발갛게 붉힌 채 그녀의 몸부림을 보며 침을 꼴깍꼴깍 삼키고 있었던 것.

‘백합 성향도 있었나 보군.’

환인은 딱, 그녀의 얼굴 앞에 손가락을 튕겨 주의를 이쪽으로 돌린 뒤 손짓과 눈짓으로 자신의 뜻을 전했다.

그러자 얼굴이 환해지더니 닌실의 옆으로 자리를 옮겨 모로 눕는다. 그리고 닌실의 작은 가슴을 살살 매만지고 주무르며 그녀와 입맞춤을 시도했다.

《웁? 후읍. 으으흥…….》

=하아, 하아. 닌실 님…… 하읏…….=

갑자기 샤스라의 신음이 한층 고조되는 걸 들은 환인은 의아함에 시선을 그녀의 다리 사이로 내렸다가 잠깐 허리를 흔드는 것도 잊고 그 장면을 응시했다.

반짝이는 은색 비늘이 군데군데 붙어있는 샤스라의 하얀 허벅지가 ㅗ처럼 세워져 은색 보지를 드러내고 있었고, 그런 보지에 은색 비늘로 매끈하게 뒤덮여있던 그녀의 꼬리가 들어가 살살 흔들리고 있었던 것.

‘자기 꼬리로 자위라니.’

저게 사비족의 메이저한 자위법인가.

환인은 닌실의 보지가 왜 더 안 움직이냐며 항의하듯 강하게 꿈틀거리는 걸 느끼곤 다시 허리를 흔들면서 닌실과 샤스라를 내려다보았다.

어느새 샤스라의 두 손은 닌실을 반쯤 껴안다시피 하며 그녀의 젖가슴을 희롱하고 있고 입은 닌실의 입술을 훔치는데 열중하고 있었다.

《하긋! 으븝……! 하아앙……. 왜, 왜 나한테 키스를…… 뭉읍!》

닌실은 이 상황이 이상하게 느껴지는 듯하지만, 보지에서 팡팡 터지고 있는 쾌감 탓에 머리를 쓰기 어려운지 그대로 젖가슴과 입술을 샤스라에게 내어주고 있다.

그걸 증명하듯 보지를 쑤실 때마다 조수가 약하게 뿜어져 나오며 이부자리를 흠뻑 적시는 중.

시험 삼아 퍽, 뿌리까지 자지를 박자 보지가 놀라울 만큼 조여들면서 푸츄우웃— 좀 전과는 비교도 안될 만큼의 분수가 터졌다.

《……! 학! 하아아앗! 흐아앙!》

키스 또한 반강제로 해제되며 입에서 짐승 같은 교성이 터졌다. 환인도 빠르게 수축·이완하며 자지를 쥐어짜는 듯한 보지에 삽입의 피치를 올려 사정감을 가속.

“크윽…!”

닌실의 자궁 입구에 귀두를 바짝 붙이면서 정액을 한가득 쏟아내기 시작했다.

허리 흔드는 걸 멈췄지만 닌실의 보지가 알아서 요동치며 쾌감을 전달해준다.

덕분에 짜릿한 쾌감의 전류가 척추를 따라 흐르는 걸 느끼며 평소보다 많은 양을 사정할 수 있었던 환인은 후우, 만족한 한숨을 내쉬며 작은 신음과 함께 축 늘어진 닌실을 보았다.

격하게 요동치던 보지도 잠잠해졌고 짐승 같던 울음소리도 끊어져 방안에는 침묵이 내려앉은 상황.

찔꺽… 찌걱…… 쯔걱….

=대성녀님……. 아아, 대성녀니임…….=

아니, 닌실이 절정에 오르는 걸 보며 꼬리로 더 격하게 자위하는 샤스라의 소리만 흐른다.

“샤스라 영성님은 닌실을 좋아하셨군요.”

=네에…. 영도에 있는 사람 중…… 닌실 님을 사모하지 않는 사람은 없습니다.=

“…….”

=후후. 무슨 걱정을 하는지 알 거 같은 표정이군요. 그런 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 외교기관장인 제가 보장하겠습니다.=

영도의 영성들과 집행부의 심문관들이 눈이 벌게져서 쫓는 걸 상상하던 환인은 작게 웃으면서 그녀의 육감적인 골반에 손을 올리고 대답했다.

“혹시나 도망 다녀야 하는 건가 순간 고민했었습니다. 그럼, 이제 샤스라 영성님 차례이니…… 위로 올라오시겠습니까.”

=……네.=

축 늘어져 색색 숨을 몰아쉬는 닌실의 배에 손을 올리고 말하자 샤스라는 좀전의 내키지 않는 반응이 거짓이었던 것처럼 얼른 닌실의 위에 올라와 허리를 잔뜩 낮추며 환인에게 보지와 엉덩이 구멍을 훤히 드러낸다.

직전까지 꼬리로 후비고 있어서였을까, 소음순이 없는 매끈한 은색의…… 아주 약간이지만 파충류의 흔적이 남은 보지 주변에 하얀 거품이 묻어있다.

하지만 보지에서 흘러나오는 애액이 그 거품을 씻어내리는 중. 환인은 신기해하면서 샤스라의 반인반룡 보지를 만져보았다.

대음순은 환인이 안았던 어느 여자보다 통통하고 쫀득하다. 마시멜로 같다고 할까.

손가락 하나가 겨우 들어갈까 싶을 만큼 비좁아보이는 보지에 검지를 대고 찔러넣자 구불구불한 속살이 빈틈없이 손가락을 감싸온다. 촉촉하고 쫄깃하기 그지없는 속살이다.

=아앙…….=

“전희는 안 해도 되겠군요.”

=네, 네.=

환인이 그녀의 엉덩이 위쪽, 꼬리가 시작되는 굵고 두툼한 부분을 살살 매만지자 1ｍ가 넘을 듯한 긴 꼬리가 바짝 일어서며 코브라처럼 흐느적거린다.

한 손으로 다 못 잡을 만큼 굵은 엉덩이 근처 꼬리의 감촉은 뭔가…… 굉장히 신기했다.

보짓살을 뒤집어서 손바닥 전체로 잡으면 이런 느낌이 들지 않을까 싶을 만큼 쫀득쫀득하고 말랑말랑했던 것.

뱀의 그것처럼 길고 끝이 갈라진 혀를 내밀어 닌실의 젖꼭지를 핥고 조이던 샤스라가 그를 돌아보며 조언해준다.

=으응…. 성제님, 꼬리는 사비족에게 여러 가지… 민감하고 개인적인 부분입니다. 다른 사비족을 만나셨을 때 이렇게 꼬리를 만지시면… 크게 곤란해지실 거예요.=

“그렇습니까. 유념하겠습니다.”

개인적인 부분이라는 것은 성감대와 연관이 있다는 거겠지.

그 증거로 샤스라의 보지를 후비며 꼬리를 만지고 있자니 피부와 비슷하게 하얀색이던 보지가 속살은 물론 대음순 부분도 점차 분홍색으로 물들어가고, 그와 함께 몸에 남아있는 일부 비늘들도 핑크 다이아몬드와 비슷한 색으로 변해간다.

“그럼 넣겠습니다.”

=네. 성제님이 원하시는 대로…….=

환인은 샤스라의 조금 차갑지만 매끈매끈해서 기분 좋은 꼬리를 만지며 그녀의 보지에 진입했다.

쮸르르르—

=흐아앙…….=

보지가 자지를 먹는다는 표현이 어울리게 삽입은 부드럽게 뿌리까지 이루어졌다.

조금 뜨뜻하던 닌실의 보지와 다르게 약간 찹찹한 S자 보짓살이 갈라지며 꿈틀거린다. 그 힘이 생각 이상이라 자지가 살짝 휠 정도다.

=으응…… 성제님의 그것… 너무 뜨거워요…. 화상 입을 거 같아…….=

“…그 정도입니까?”

신체가 변화한 탓인가. 조금 놀란 환인은 섹스를 중단해야 하나 했지만, 샤스라가 스스로 엉덩이를 흔들면서 귀두에 자궁 입구를 문지르기 시작했다.

=괜찮…아요. 진짜 화상 입는다는 이야기는 아니니까……. 아아, 좋아….=

뜨거운 목소리로 더듬거리며 말한 샤스라는 이내 고개를 숙이더니 닌실의 젖가슴을 물고 빨며 기분 좋은 콧소리를 낸다.

“…….”

당사자가 괜찮다면 괜찮은 거겠지.

환인은 현혹하듯이 눈앞에서 요망하게 흔들리는 꼬리 끝을 잡아 살짝 깨물었다.

=아흑! 꼬, 꼬리는…!=

그러자 꼬리 끝과 신경이 이어진 것처럼 보지가 당황한 듯이 구불거린다.

“어째 이전보다 보지가 훨씬 맛있어진 거 같군요.”

=하으… 저도 그렇게 느꼈어요…….=

“어떻게 말입니까. 아까 꼬리로 자위하던데… 그때 보지가 조이는 걸 꼬리로 느낀 겁니까.”

=네헷…!=

그 행위는 아무래도 자위가 맞는듯하다. 그걸 언급하니 샤스라의 보지가 부끄러운 듯이, 정숙한 숙녀가 창피함을 느끼는 것처럼 자지를 살살 조이고 휘감는다.

“재미있군요. 음…… 닌실은 지금 반쯤 기절한 거 같으니.”

환인은 샤스라의 꼬리 끝을 잡고 닌실의 보지에 살살 밀어 넣어보았다.

=아, 아아! 흐으응! 이, 감촉… 아아~ 대성녀님, 하아앙!=

‘……효과가 굉장하군.’

샤스라가 반쯤 정신이 나간 모습으로 닌실에게 키스를 퍼붓고 그녀의 젖가슴을 주무른다.

그러는 동안에도 그녀의 꼬리는 섬세하고 부드럽게 움직이며 닌실의 보지 속을 탐험 중이다.

환인도 꼬리와 연계되는 듯이 움찔거리고 수축·이완을 계속 반복하는 보지를 느긋하게 맛보아나갔다.

* * * *

《샤스라 영성. 그대에게 그런 취향이 있다는 건 처음 알았소…….》

멍하니 읊조리는 대성녀에게 샤스라는 심히 송구스럽다는 표정으로 고개를 조아렸다.

=한순간 육욕에 멀어 그만 대성녀님의 육체를 탐하고 말았습니다. 벌하여주십시오.=

《……벌하여야 한다면 그대를 끌어들인 소녀도, 그 나쁜 남자도 벌을 받아야겠지…….》

=…….=

외람되다고 생각하는 샤스라였지만, 그녀에게 있어 좀 전에 있었던 일은 날아갈 듯이 기분 좋은 것이었다.

줄곧 사모하던 대성녀님의 몸을 빨고 핥으면서 꼬리로 그녀의 보지를 만끽하는 순간은 그야말로 바다신님의 감로수처럼 극상의 달콤함 그 자체였으니까.

그 후에 이어진 보……빔? 성제님의 올곧은 성기를 기둥처럼 사이에 끼운 채 대성녀님과 음부를 마주해 비비는 것도 가슴이 터질 정도로 좋았었고, 성제님의 성기를 대성녀님과 함께 핥으며 타액과 체액을 나눠 먹는 것도 머릿속에 기쁨이 팡팡 터질 정도로 좋았었다.

기회가 주어진다면 또 이런 시간을 갖고 싶은 게 샤스라의 솔직한 심정이었다.

《그래, 부탁한 것은 어떻게 될 것 같소?》

이번에는 대성녀님과 단둘이 정사를 나누는 걸 상상하던 샤스라는 그녀의 목소리에 퍼뜩 대답했다.

=이 몸이 되어 잘은 모르겠으나 번식 방식 또한 바뀐 것으로 파악됩니다.=

《산란 방식에서 임신 출산으로 바뀌었다는 건가.》

=그렇습니다.=

대성녀는 잠깐 고민하다가 자신의 앞에서 무릎을 꿇고 있는 샤스라를 애처로운 얼굴로 바라보았다.

=그런 표정은 하지 말아주십시오. 대성녀님께서 영도를 사랑하시는 것처럼 저 또한 영도를 사랑하니까요. 이것은 제가 바란 일입니다.=

《하지만…… 원래는 소녀의 자궁으로 하려 했는데…….》

이런 몸이 된 뒤로 다시 환인의 정액을 자궁에 받아들였지만, 종이 달라서인지 임신은 불가능하다는 걸 재차 확인한 그녀다.

=자아, 착상의 술법을 제 자궁에 부탁드립니다.=

샤스라의 재촉에 대성녀는 어쩔 수 없다는 듯이 후우, 작게 한숨을 내쉬었다가 기린의 눈으로 샤스라의 아랫배를 투시했다.

x레이 투시처럼 샤스라의 자궁 안쪽 상황이 그녀의 눈에 훤히 보인다.

질 이곳저곳에 범벅되어있는 사내의 정액과 자궁 안을 반쯤 채운 채 찰랑이고 있는 상당한 양의 정액.

정액에 생명력이 어찌나 강한지 그녀의 자궁과 보지가 생명으로 넘쳐흐르는 느낌이다.

저 정도라면 착상의 술을 부여할 경우 틀림없이 임신하고도 남겠지.

대성녀는 각오를 다진 얼굴로 고개를 끄덕였다.

《시작하겠네. 그리고 부탁하지.》

샤스라의 아랫배에 두 손을 올린 대성녀는 기린만이 쓸 수 있는 생명의 축복을 샤스라의 자궁에 담기 시작했다.

기린의 힘이 스며들어 은은히 빛나기 시작하는 샤스라의 아랫배.

대성녀는 그걸 아련한 눈으로 바라보며 속으로 자애신께 기도를 올렸다.

‘적어도 이 세계에서 머무르시는 동안만이라도 성제님의 관심이 영도에 줄곧 머무르기를.’

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이 이벤트를 건너뛰려 했다니... 날파리놈들한테 홀려서 제가 뭔 짓을...

독자님들의 조언을 받아들여서 날파리 트랩을 5개 정도 만들어서 곳곳에 배치하고 대청소를 진행했습니당.

전기파리채도 사서 무쌍을 찍고 있는데 사흘정도는 경과를 지켜봐야한다니까...

요즘 날도 덥고 습기도 높네요. 독자님들도 다들 건강 잃지 않게 몸조심 하시길 바래요!!

493 알소프의 재앙, 아드네빌라



밤에 환인을 유혹할 속옷을 고르던 안느는 덜컹, 작은 진동과 함께 마차가 멈춰 서는 것을 느꼈다.

청각에 신경을 집중하자 바깥에서 휴식이라고 전달하는 호위대의 목소리가 작게 들린다.

[유리 언니. 여기서 잠시 휴식한다고 해요.]

마부석 쪽과 연결되어있는 쪽창에 똑똑, 노크가 울리더니 이실리테의 목소리가 흘러들어왔다.

알겠다고 대신 대답해준 안느는 거울 앞에 서서 정성들여 고른 속옷을 자신의 몸에 대보기 시작했다.

흰색, 빨간색, 검은색, 회색, 베이지색.

가리는 면적이 넓은 것에서부터 끈으로만 이루어진 것까지, 속옷 차림으로 브래지어와 팬티 각각 8개씩 몸에 대본 안느는 =으음~.= 조금 마음에 들지 않아 고민의 신음을 흘렸다.

‘확실히 율이 언니가 만들어준 속옷이 야하기도 야하고 세련됐단 말이야.’

유르파가 만든 속옷은 면적을 최소한으로 해 몸매의 굴곡과 여성적인 선을 아름답게 부각한다.

환인의 표현을 인용하자면 가림의 미학을 최대한 살리는 느낌.

그에 비하면 아드지의 최고급이라는 속옷 판매장에서 사 온 것들은 어딘가 투박하고 속옷이 아니라 옷 같은 느낌이 크다. 환인이 주로 입는 드로우즈나 트렁크 같은 감각이라고 할까.

안느가 속옷을 들고 고민하고 있자 시술 도구를 청소하던 유르파가 묻는다.

=왜? 아드지에서 사 온 속옷이 마음에 안 들어?=

=응……. 언니가 만들어준 거랑 비교하니까 너무 구식처럼 느껴져. 예전에는 이런 거 어떻게 입고 다녔나 몰라.=

=그럼 내가 수선해줄까? 새로 만드는 것보다 기존에 있는걸 개량하는 게 더 편하긴 하니까.=

=진짜?! 그럼 부탁할게!=

새 속옷이 생기겠다며 희희낙락하던 안느는 불현듯 아랫배에 새겨진 문인에 시선을 빼앗겼다.

은은한 빛을 뿌리는 선을 살짝 손가락으로 건드려보지만, 아무런 느낌도 감촉도 없다.

문제는…….

‘앞으로 노출이 조금 있거나 얇은 옷은 못 입겠네.’

변해버린 아우라 형태로 인해 문인의 은은한 빛은 눈에 잘 안 띄지만, 작대기 두 개를 교차해놓고 조금 화려한 장식을 가미한 듯한 문인 자체는 확실하게 눈에 띈다.

맨살을 드러내고 다니면 시선이 쏠릴 것이다.

피부색 흡착포 같은걸 붙여야 하나 고민하고 있으니 유르파가 깜빡했다는 듯이 알려주었다.

=아 맞다. 안느 아가씨, 그 문인 주변으로 위상력을 막아서 흐름을 비껴내면 빛이 사라져서 눈에 잘 안 띄게 될 거야.=

말대로 했더니 자신의 흰 피부와 색이 흡사해져서 눈에 힘을 주고 찾지 않는 이상 잘 안 보이게 되었다.

안느가 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이자 유르파가 웃으며 묻는다.

=그렇게 마음에 드니?=

=응. 이게 있으면 도령한테 좀 더 도움이 될 수 있을 거 아냐.=

=안느 아가씬 수목화 능력에 성술도 있잖니. 탁기 정화 능력이 없어도 자기한테 방해될 일은 없을 거 같은데?=

=그건 그런데…… 율이 언니가 도령한테 도움이 되고 싶어서 요즘 닥치는 대로 책이랑 글이랑 긁어모아서 공부 중인 거랑 마찬가지야. 나도, 이슬이도 도령한테 전투력으로는 안 되니까 최소한 다른 쪽으로 도움 되고 싶어서 그래.=

=아…….=

안느의 솔직한 심정에 유르파는 위상석을 갈던 손까지 멈출 정도로 놀랐다.

저 달의 여신처럼 아름다운데다 희귀 직업에 수목화 능력까지 있는 안느 아가씨가 그런 걱정을 하고 있었다니? 이슬이 아가씨도 비슷하게 생각하고 있었다는 게 놀랍기 짝이 없다.

이실리테의 요리 실력은 현실의 조리법을 습득한 뒤로 지금도 계속 상승하고 있다.

얼마 전에는 내정사무기관장이 직접 찾아와 그녀에게 요리 비법 전수를 부탁했으며, 그녀의 요리를 맛본 호천명은 황궁 숙수조차 당신에겐 한 수 접을 거라는 극찬을 남겼을 정도.

거기다 외모는 요즘 속된 말로 정말 물이 올라 안느 아가씨와 나란히 서 있으면 태양과 달처럼 느껴질 지경이다.

그런 여자들이 자신감을 잃을 정도라니, 자기의 근접 전투술이 대체 어느 정도로 높길래…….

거울로 그런 유르파의 반응을 본 안느가 킥킥 웃는다. 하지만 그 웃음은 평소와 다르게 조금 힘이 빠져있었다.

=나랑 이슬이는 도령의 무력을 따라잡을 자신은 예전에 잃어버린 상태야.=

=그, 그랬어?=

=응. 그리모암의 허리띠랑 토너먼트 우승 상품 목걸이하고 강령을 쓰면 짧은 시간이지만 하급 직업자 정도의 육체 능력을 낼 수 있어.=

그 정도 육체 능력만으로도 7급은 될 것 같았던 괴물을 기예로 쓰러트렸다.

도령은 광창의 힘이 컸다고 했지만, 전투 직후의 여유를 생각해본다면 굳이 광창이 아니더라도 물리쳤지 않을까?

그 이야기에 유르파는 한가지 기억을 떠올리곤 고개를 끄덕이며 납득했다.

=맞아. 거기다 자기의 최대 화력은 무기술과 기예에서 나오는 게 아니지.=

거대한 살덩어리 괴물을 일격에 쓰러트렸던 광선 공격을 떠올린 안느도 고개를 끄덕였다.

=이제 그리모암의 유물은 4개를 모은 거나 다름없고 나머지 하나의 위치 정보도 곧 손에 들어와. 다섯 유물을 전부 모으면 7급 근접 직업자의 신체 능력을 얻을 수 있으니까 도령의 최대 약점이 보완돼. 그때가 되면 나나 이슬이는 정말 도령의 발치에도 못 따라가게 될 거야.=

거리가 떨어지면 방벽의 투검과 영혼술이 쏟아지고 붙으면 절제의 미덕이 묻어나는 절대 명중의 창술이 쏟아진다.

그런데 그 창술을 유물인 광창으로 쓰네?

=……빨리 이슬이 아가씨한테도 문인을 그려줘야겠다.=

=킥킥. 그렇게 해줘. 말은 안 해도 나만큼 안달이 나 있을 테니까.=

자신이 성체술을 완성한 뒤 정령 기사가 되고 사흘 후, 한밤중에 이슬이와 술을 마시며 대화를 나눈 적이 있었다.

‘안느. 주인님이야말로 진짜 천재야.’

‘응…….’

‘우리가 아무리 노력해도 주인님을 앞질러 나가는 건 어려울 거로 생각해.’

‘…그러니까 훈련을 대충하겠다는 뜻은 아닐 테고, 무슨 뜻이야?’

‘훈련은 지금처럼 열심히 할 거야. 그리고 그것보다 더 많이. 내가 할 수밖에 없는 일에 신경을 쏟으려고.’

‘너밖에 할 수 없는…… 요리랑 도령 시중?’

‘유리 언니가 문인을 곧 완성하신다니까 그것도 더해야지. 외모도 한층 더 신경써서 가꾸고.’

‘그럼 나는 수목화랑 문인이랑 성술뿐인가.’

‘……수목화랑 성술을 ‘뿐’이라고 하는 건 너무하잖아.’

‘푸흣. 부럽지?’

‘이 나쁜 플뢰 같으니. 나 놀리니까 재밌지?’

‘꺅!’

그때 기억을 잠시 떠올렸던 안느는 피식 웃으며 팬티라기보다 뷰지 덮개라고 할만한 것에 망사레이스로 이뤄진 회색 브래지어 세트를 챙겼다.

뒤쪽은 티백 형태라서 도령이 칭찬하는 엉덩이가 훤히 보이니까 마음에 들어 할 거야.

그렇게 속옷을 챙긴 뒤 마차를 나가려 하자 유르파가 이실리테를 불러달라고 부탁해왔다.

=바로?=

=응, 바로. 원래 하루 이틀 기간을 둬서 안느 아가씨의 반응을 확인한 뒤에 시술하려 했거든. 근데 안느 아가씨 이야기를 들어보니 바로 해줘야겠어.=

=알았어.=

대답하며 마차를 나온 안느가 가장 먼저 본 것은 환인을 피해 멀찍이 도망가는 비상의 모습이었다.

환인이 다가가면 뀻! 하고 후다닥 멀어진다. 그가 그런 비상을 쫓아가다가 되돌아오면 비상도 그를 따라오고, 환인이 다시 다가가면 뀃! 이상한 소리를 내며 다시 멀어진다.

=이슬아. 율이 언니가 문인 새겨주겠대. 얼른 들어가 봐.=

=아, 응.=

안느에게 고삐를 넘겨준 이실리테는 자신의 가슴골에 들어와 있는 환연도 그녀에게 넘겨준 뒤 마차로 들어가 버린다.

「으~ 추워어~.」

곧바로 자신의 가슴골로 들어오는 환연의 움직임에 이상한 느낌이 들어 몸을 부르르 떤 안느는 괜한 심술에 팔을 모아 가슴을 조였지만, 오히려 좋다는 듯이 흐헤에, 반쯤 녹아내리는 목소리를 들을 수 있었다.

「근데 가슴 주머니가 작아서 이실리테만큼 안 따뜻해.」

=……너 나와.=

「농담이야.」

농담 두 번 하면 사람 가슴에 대못 박히겠네.

속으로 불퉁거리던 안느는 환인이 고개를 저으며 돌아오는 것을 보고 표정을 풀면서 물었다.

=비상이 삐진 거 아직 안 풀렸어?=

“그래. 바람의 정령과 남매들하고 잘 놀기에 놔두었던 건데…… 실수했군.”

=저렇게 삐진 티를 내는데 그냥 내버려 두는 게 어때? 저러다 버릇 잘못 들면 고치기 어려울 거야.=

딴청을 부리며 환인을 따라온 비상에게 시선을 주는 안느. 대답이 돌아오지 않아 고개를 돌리자 비상과 눈싸움을 하는 환인을 볼 수 있었다.

큐웃~!

환인의 강렬한 시선에 비상이 머리를 한껏 낮추고 위협하듯 날개를 퍼덕인다.

“……내가 비상에게 한 행동은 너만 빼놓고 한 달간 이실리테와 유르파, 백려강하고만 잠자리를 가진 것과 마찬가지다.”

그 예시에 안느는 그게 그거랑 같나 싶어 고개를 갸웃거렸다.

따돌림은 확실히 섭섭하긴 하겠지만…….

“비상은 어리다. 지성은 여우 남매들보다 높을지 몰라도 아직 감정이 여물지 못하지. 자신만 따돌려지는 거로 생각하고 토라졌을 거다.”

=음…….”

“귀찮다고 저대로 내버려 두면 삐진 게 실망으로 바뀌면서 마음에 상처를 입겠지. 그런 건 바라지 않는다.”

=하지만 계속 저렇게 도망가는데 어떻게 해?=

“처음에는 내 얼굴도 보려 하지 않았는데 지금은 술래잡기할 만큼 마음이 풀린 상태이니…… 며칠만 더 고생하면 되겠지.”

=도령도 고생이 많구나…….=

환인은 그녀의 위로에 후, 작게 웃고는 무슨 대화 중인가 싶어 가까이 다가오는 백려강에게 시선을 주며 부드럽게 말했다.

“너희에게는 고마울 따름이다. 서로 싸우지 않고 친구처럼, 자매처럼 지내주니 말이다.”

=싸워대면 도령은 진절머리내면서 우릴 다 두고 떠날 테니까.=

무서워서 어떻게 싸워? 하고 천연덕스레 대답하는 안느에게 백려강도 어색하게 웃으며 고개를 끄덕인다.

환인은 잠깐 멈칫했다가 물었다.

“…언제 또 술자리를 가질까.”

=풉. 아하하. 우리가 감정을 속에 담아두고 있을지 모른다고 생각한 거야? 그런 일은 없으니까 걱정하지 마. 있어도 내가 몰래 귀띔해줄 테니까.=

“그건 다행이군.”

환인도 슬쩍 웃다가 ‘또 안 쫓아오나?’하고 꽁지를 살랑살랑 흔들며 등 뒤로 살금살금 다가오는 비상과 자신의 거리를 쟀다.

방심해서인지 아니면 자신을 잡아주길 바라서인지, 어제까지만 해도 30ｍ 안으로 다가오지 않던 비상이 지금은 15m까지 접근한 상황.

이 정도면 충분히 잡을 수 있겠다는 판단이 선 환인은 그리모암의 혁대와 강령술까지 동원, 몸을 돌려 번개같이 튀어 나갔고 비상은 화들짝 놀라면서도 날아오르지 않은 채 환인에게서 도망쳤다.

정말 싫었다면 날아서 도망쳤을 테지.

환인은 비상이 자길 잡아주길 바라는 거라고 확신하며 전력으로 몸을 날려 비상의 날갯죽지 깃털을 낚아채는 동시에 윈드밀을 돌듯이 등에 올라탔다.

뀨웃~!

몸을 흔들거나 떨쳐내지 않고 환인을 등에 태운 비상은 간지러운 듯이 웃으며 그대로 날아올랐다.

흡사 하늘의 바다에 빠지는 것처럼 지상이 순식간에 멀어지며 시야가 푸른 하늘로 뒤덮인다.

마지막 심술을 부리는 것처럼 어지러운 곡예비행을 펼치는 비상.

환인은 다리로 비상의 몸을 단단히 고정한 뒤 온몸을 휘감는 겨울의 찬바람을 느꼈다.

한겨울의 설산에 조난당하면 이런 추위이지 않을까.

옷깃을 좀 더 여민 환인은 손을 뻗어 폭신폭신한 깃털로 뒤덮인 비상의 목을 쓰다듬었다.

“영도에 있을 때 신경 써주지 못해서 미안하다.”

…쿠흥!

나빳어! …라며 나무라는 비상의 목을 토닥여주니 롤러코스터처럼 급강하, 길게 늘어선 행렬의 머리 위를 빠르게 지나치다가 다시 하늘 높이 솟아오른다.

오오오~

우와아—

아래쪽에서 들려오는 사람들의 감탄사에 비상이 우쭐하는 것을 보며 다시 미안하다고 사과하는 환인.

쿠에~ 쿠웃. 쿠흥!

담에 또 그러면 가출할 거라고 흥흥거리는 비상의 투정에 환인은 쓰게 웃으면서 부탁했다.

“그러지 마라. 네가 가출하면 나는 밤에 잠도 못 자게 될 거다.”

……꾸으—

하는 수 없지— 라고 작은 투정을 부린 비상은 이내 아무 말 없이 가슴 시리도록 차갑고 푸른 겨울 하늘을 한동안 날아다니며 그동안 부족했던 비행 성분을 만끽해나갔다.

환인은 속죄하는 마음으로 그 비행에 어울려주면서 하얀 입김을 흘렸다.

여름이었다면 좋았을 텐데. 그런 생각이 절로 드는 겨울의 하늘이었다.

거의 한 시간에 걸친 겨울 비행을 끝마치고 내려온 환인은 냉기가 깃든 입김을 푹 내쉬었다.

겨울 혹한기 훈련 때 얼기설기 엮어놓은 텐트에서 핫팩도 없이 밤을 보낸 것처럼 온몸이 뻣뻣하다.

=도령, 이거 마셔.=

“고맙다.”

이동 중인 행렬에서 자신들의 마차 곁에 붙자 마차 고삐를 쥐고 있던 안느가 기다렸다는 듯이 품에서 따뜻하게 데워진 수통을 내밀었다.

병뚜껑을 열자 정종 계열의 데운 술향기가 달콤하게 퍼져 나온다.

“으음.”

한 모금하니 얼어붙은 내장이 녹아내리는 느낌에 작은 신음이 절로 흐른다. 두 모금 정도 더 마신 환인은 몸에 적당히 열기가 퍼져나가는 걸 느끼고 안느에게 돌려주었다.

“좀 낫군.”

술병을 돌려받은 안느는 조금 파리해진 환인의 입술을 바라보다 비상의 머리에 꽁- 하고 알밤을 먹였다.

꾸우?

=도령이 맨날 놀러 다니느라 너랑 안 놀아준 것도 아니잖아. 그걸 가지고 삐져서 도령 힘들게 투정이나 부리고.=

뀨우… 쀼삣! 쿠엣!

척 봐도 불만 가득한 소리였기에 환인에게 해석을 요구한 안느는 그 내용을 듣고 얼굴이 확 붉어졌다.

너희는 밤마다 재미있게 놀았으면서! ……라니.

뻬헹!

이어서 메롱! 하듯이 부리를 한차례 털고 환인을 등에 그대로 태운 채 행렬의 선두로 달려가 버리는 비상.

달아오른 얼굴로 주위를 둘러본 안느는 들은 사람이 없다는 걸 확인하고 안도의 한숨을 쉬면서 투덜거렸다.

=어휴 저거 진짜. 도령 말대로 몸만 다 컸지 아직도 애라니까.=

「이러나저러나, 비상이한테는 환인만 가족이라서 그럴걸.」

환인이 비상을 쫓아다닐 때 흔들리고 춥다며 그의 안주머니에서 안느의 가슴골로 자리를 옮겼던 환연이 나른한 얼굴만 바깥으로 내민 채 중얼거린다.

=아무래도 우리는 대화가 안 통하니까…….=

평범한 쿠에라면 먹을 것과 기승으로 유대감은 쌓을 수 있겠지만, 비상은 똑똑한데다 자존심도 높아 좀처럼 가까워지기 어렵다.

쿠에쿠에거리며 말을 걸어왔다가도 자신들이 알아듣지 못하니 ‘그럼 그렇지’라며 돌아가서 친밀도를 쌓기 어려운 거다. 게다가 등을 허락하는 것도 도령뿐이고.

=쟤랑도 좀 친해지고 싶은데.=

안느는 입을 다물고 행렬의 선두에서 걷고 있는 비상에게 시선을 주었다. 등에 환인을 태우고 얌전히 걷고 있는 게 좀 전까지 티격태격한 것이 거짓말처럼 평화로운 모습이다.

달칵.

그때 마차 지붕의 천장이 열리며 이실리테가 나와 마부석으로 내려왔다.

얼굴에 홍조가 살짝 올라와있는 게, 아랫배에 문인을 새긴 것이 조금 부끄러운 모양.

=다 끝났어?=

=응.=

단답형에 수줍음이 느껴진다.

그녀에게 고삐를 넘겨주고 자리를 교대해준 안느는 살짝 그녀의 옷자락을 들쳐 배를 들여다보……려다가 기겁한 이실리테에게 찰싹, 이마를 얻어맞았다.

=뭐 하는 거야!=

=내 배에 새긴 거랑 같은 건가 싶어서. 잠깐만 보여줘~.=

=미쳤어…?! 딴 사람들이 있는데…!=

다시 옷자락을 들치려는 행동에 기겁해서 찍어누르며 작은 목소리로 호통치는 이실리테.

그게 귀여워 짓궂은 행동을 한다는 걸 그녀는 언제쯤 눈치챌까.

잠깐동안 그녀와 티격태격한 안느는 킥킥 웃으면서 좀 전에 있었던 이야기를 해주었다.

=진짜로? 주인님이 우리가 사이 나쁜 건 아닐까 걱정했단 말이야?=

=응. 진짜.=

=……내가 너 자주 때리는 거 때문에 그러시는 건가.=

=그럴 리가. 도령이 신경 쓸 일 같은 건 없다고 잘 설명해놨으니까, 걱정하지 마.=

남을 탓하기 전에 자신의 행동부터 돌아보는 이실리테다. 거기다 예쁘고 요리 잘하고 힘도 센데다 순진하기까지 하다. 이런 아가씨를 어떻게 미워한단 말인가.

그걸 설명하려던 순간이었다.

쿠광! 콰드드드득—!

로아팅스 정글 쪽에서 순간 살기가 느껴지더니 나무가 부서지고 쓰러지며 굉음이 울려 퍼지며 커다란 괴물 도마뱀 무리가 숲에서 뛰쳐나왔다.

키에에에엑—!!

……쏜즈 리저드다!

괴물의 습격이다!!

호위대!!

집채만 한 도마뱀이 한 마리, 그보다 작은 게 세 마리.

어깨와 등줄기, 꼬리에 상아색의 굵은 가시가 뾰족뾰족 나 있는 갈색의 거대 도마뱀. 꼬리에 난 수십 개의 가시는 휘두르면 전방으로 쏘아지는 데다 가시의 끝에는 독이 흐르고 있어 꽤 위험하고 성가신 부류다.

안느가 쏜즈 리저드 무리를 발견하고 마부석에서 일어나며 중얼거렸다.

=쏜즈 리저드네. 저 정도로 크면 5급인데…… 정글에서 먹을 게 없어져서 나온 건가?=

=주인님을 따라 서고에 다니다가 들은 건데, 알소프가 망하면서 교역로 관리가 허술해지고 토벌도 중단되어서 근방에 괴물이 자주 출몰하고 있대. 가도 전체가 위험지역으로 변했다고 해.=

=먹잇감을 쫓다가 빠져나왔나 보네. 그거 때문에 현친왕이 찾아온 건가 보다. 빨리 정리하지 않으면 북부 교역로 자체가 끊어질 판이니까.=

=응. 조천 도시에서도 빨리 해결해달라고 계속 재촉하나 봐.=

저런 5급, 4급 괴물이 뭉쳐져서 출몰하는 거면 순례자들은 물론이고 어지간한 대형 상단도 움직이기 어렵다. 중, 소형 상단은 그야말로 목숨 걸고 이동해야 할 테고.

쿠와아아아—!!

행렬을 살피는 쏜즈 리저드를 향해 호위대와 일부 영혼 기사들이 달려가자 사나운 포효가 터져 나온다.

쿠쾅, 꽈과광! 퍼벙— 두두두……!

영혼 기사 여섯 명과 호위대 스무 명이 네 마리의 쏜즈 리저드와 본격적인 전투를 벌이는 것을 보며 대충 괴물의 강함을 가늠해본 안느는 자신의 가슴골에 들어가 있는 환연을 뽑았다.

=너 이슬이한테 가 있어.=

「저 인간들한테 안 맡기고 직접 싸우려고?」

=명색이 도령의 영혼 기사인데 구경만 할 수는 없잖아. 우리 둘 중 하나는 나가서 손을 보태야지.=

흉갑을 벗어놓은 경장갑 차림이지만, 이 정도로도 충분하다.

천벌의 망치와 성벽의 방패를 꺼내든 안느는 성체술을 펼쳐 몸 안의 위상력을 가속하며 입을 열었다.

=루모, 힘을 빌려줘.=

그녀의 은색 머리카락 속에 숨어있던 빛의 정령이 배시시 웃으며 그녀의 등으로 스며들어 가고, 이어서 안느의 아우라가 더욱더 강렬해진다.

이전에는 몸 주변에 반짝이는 빛 가루가 떠다녔다면, 지금은 스포트라이트를 집중한 것처럼 빛에 휘감긴 모습.

=다녀올게!=

쿠웅!

마부석에서 뛰어내린 안느의 두 다리가 땅에 닿자마자 굉음과 함께 시속 100km 속도로 쏘아져 나간다.

그게 전력을 다한 속도가 아닌지, 작은 쏜즈 리저드의 가시 발사를 가볍게 좌우 횡이동으로 피해버리는 장면에 이실리테가 속으로 작게 감탄했다.

‘속도가 나랑 비슷하네. 힘은 처음부터 나보다 강했고…….’

대련에서는 안전상의 이유로 보지 못했던 부분이 속속들이 보인다.

천벌의 망치를 또 다른 방패처럼 활용하며 쏟아지는 가시를 죄다 흘려버리고 막는 패링.

척 봐도 사람을 수십 미터는 날려버릴 듯한 꼬리 치기를 방패로 부드럽게 받아넘기는 블록. 열받아서 휘둘러오는 앞발을 정확한 타격점에 맞춰 튕겨내 버리는 리포스테.

주인님같이 바람처럼 물처럼 자연스럽지 않고 꽤 정신을 집중하고 있는 게 보이지만, 자신도 저만한 수준이기에 이실리테는 손바닥과 발바닥이 근질거리는 것을 느꼈다.

자신도 저기 끼어들어서 레드릭 얼터를 휘두르고 싶은 기분.

쿠쾅, 콰과광, 투쾅—

헤드에 빛이 맺혀 평소보다 3배는 더 커진 천벌의 망치가 종횡무진 휘둘러지며 쏜즈 리저드를 짓이겨나가니 영혼 기사들과 호위대는 한결 편하게 좀 더 작은 세 마리의 쏜즈 리저드와 싸우지만.

뀨우우우우—!

쿠와아아아아악—!!

갑자기 시커먼 회오리가 일어나 쏜즈 리저드 세 마리를 휘감자 놀라서 뒤로 물러난다.

바로 코앞에서 벌어진 폭풍에 기겁한 호위대와 영혼 기사들이 멀찍이 물러서자 회오리가 더욱 강해지더니, 빨아올리는 힘에 버티지 못한 괴물들이 하늘로 끌려 올라갔다.

이어진 것은 환인을 등에 태운 채 날아오른 비상의 섬뜩한 난도질이었다.

녹색 날개를 한차례 펄럭일 때마다 짙은 에메랄드색 바람의 칼날이 반원을 그리며 1초에 대여섯 개씩 쏟아진다.

사람 크기만 한 반원 형태의 칼날이 작은 쏜즈 리저드의 몸 곳곳을 베고 지나가자 급기야 쫘자작— 소름 돋는 소리와 함께 몸통과 사지가 찢어져 나간다.

세 마리가 그렇게 공중에서 산산조각나 피를 뿌리고 있을 때 지상에서의 싸움도 끝을 맺었다.

쿠구구궁!!

안느의 천벌의 망치가 대장 쏜즈 리저드의 머리통을 땅바닥에 내려찍은 충격에 머리가 수박처럼 터져나간 것.

백여 미터는 넘게 떨어져 있는 마차가 작게 들썩일 정도였으니 그 충격량이 어느 정도인지 짐작이 가는 수준이다.

웅성웅성.

전투를 지켜보던 행렬 쪽은 물론이고 영혼 기사들과 호위들 사이에서도 술렁임이 퍼져나간다.

=과연 성제님의 영혼 기사이시군. 그보다 방금 회오리는 뭐였지? 혹시 성제님이 놀아주던 녹색 쿠에의 힘인가?=

=그렇지 않을까요? 지역순행기관에서 따라오신 분 중 술법사는 불과 땅의 5급 법술사님뿐이라고 들었습니다.=

=하지만 방금 회오리는 족히 6급의 위상력 파동이었지…….=

=……성제님 일행은 탈것마저도 범상치 않군요…….=

안느의 강함은 익히 예상했다는 반응이지만 비상의 활약에 충격이 크다는 모습이다.

=…나보다 비상이가 더 관심을 많이 받네…….=

시무룩해져서 돌아온 안느의 반응처럼 그 이후 구 알소프에 도착할 때까지 이틀. 환인은 비상의 알을 얻을 수 있을지에 대한 조심스러운 문의를 네 번이나 받았다.

그걸 전부 거절한 것은 당연한 일이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


음.. 이전 댓글에 주인공이 강해진거 같은데 왜 이정도밖에 안되냐... 주인공 강함이 왜 이렇게 오락가락하냐...는 문의가 많이 남아서 @_@;;

tmi가 되는것 같지만 쪼끔만 언급하고 지나가겠읍니당

처음 주인공은 일반인 평균에서 조금 좋은 수준의 신체 능력을 가지고 있었어요. 나름 몸 관리도 한 편이구요.

그게 삼림형 미궁을 지나며 국대급 체육인과 특수부대 훈련을 받은 전문가의 중간 정도가 되었고, 그 뒤로 꾸준히 훈련하면서 그 신체 수준을 유지하는 중입니당.

중간중간 인간의 한계를 벗어난듯한 힘을 발휘했는데 그건 그리모암의 혁대(일순간 힘 3배 증가)에 강령(중급 정령-신체 능력 3배 증가)을 쓴 덕분인거지, 본인의 기초 능력이 오른 것은 아니었어요!

주인공의 몸은 19금을 제외하면 아직 인류의 한계를 벗어나지 못했읍니당.

이해가 되셨길 바래요!

494+ 자궁 문신의 처녀들



* * * *

=환인 성제님. 이제 떠나시는 건가요……?=

“예.”

=…….=

환인은 슬픔에 기다란 귀가 축 처지는 이엘카타를 품에 안아주며 속삭였다.

“당신과 저의 인연이 여기서 끝이라고는 생각하지 않습니다. 당신의 가문인 엘위드리스를 통해야 어떤 식으로든 결론이 나겠지요.”

=…저는…….=

그의 위로에도 축 처진 눈썹 끝에 묻어나는 슬픔은 거두어지지 않는다.

그녀는 알고 있었다. 환인이 대성녀와 차기 대성녀로 공표된 샤스라, 그 외 여자 영성들과도 잠자리를 가졌고 남자 영성들의 자녀, 손녀와도 관계를 맺었다는 걸.

그에 비하면 자신은 예지라는 특별한 능력만 있을 뿐인 평범한 영혼사다. 성제님이 되신 분과 이제 어울리지 않는다.

차마 눈을 마주치지 못하는 이엘카타의 턱을 잡은 환인은 그녀의 입술에 가볍게 키스했다.

그리고 놀라서 눈이 동그래지는 이엘카타를 감싸 안고 그녀의 귀에 속삭였다.

“제 특성이 무엇인지 이엘카타, 당신도 이제 알 겁니다.”

=네…….=

“그 말은 당신도 예지 능력 외에 특별해질 수 있다는 뜻이지요.”

그의 체온, 그의 체취, 그의 목소리와 그의 마음.

이엘카타는 자신의 마음속 빈 곳이 모두 그의 흔적으로 채워지는 걸 느끼면서 손을 들어 그를 마주 끌어안았다.

견디기 힘든 괴로움과 슬픔에 잠겨 느릿하게 뛰던 심장이 콩닥콩닥 점점 빠르게 뛰기 시작한다. 이 세상에 자신을 생각해주는 남자가 있다는 사실이 그녀의 메마르고 갈라진 심장을 촉촉이 적셔준다.

왠지 눈물이 나올 것 같아 이엘카타는 그의 단단한 가슴에 얼굴을 묻었다.

=환인 성제님…….=

“성제라는 칭호는 필요 없습니다. 그냥 이름으로 불러주십시오. 저도 당신을 애칭으로 부를 테니까요.”

=…네, 환인 님. 저도…… 영도에서 당신을 위해 힘을 기르고 능력을 쌓을게요. 전견시를 제 의지대로 볼 수 있도록, 당신에게 도움이 될 수 있도록 노력할 테니까……=

그러니까 저를 버리지 말아 주세요…….

환인은 차마 내지 못한 그 말을 알아들었지만, 그녀가 들으면 가장 기뻐할 말을 알고 있었지만 입에 담지 않았다.

“이엘, 당신만 믿겠습니다.”

그녀를 사랑하지 않는데 어떻게 사랑한다고 말할 것인가.

* * * *

…두두두둑… ……쏴아아아—

물방울이 마차 지붕을 두드리는 소리에 눈을 뜬 환인은 어두컴컴한 회색빛 마차 내부를 먼저 인식하고, 마차 밖에서 분명하지 않고 희미하게 들려오는 빗소리를 이어서 자각했다.

대충 새벽 4시 정도인가.

“…….”

영도를 떠나기 전에 이엘카타와 잠깐 만났던 게 꿈에서 나오다니. 이런 적은 없다 보니 무언가 초자연적인 현상이 개입한 게 아닌가 하는 생각이 든다.

다시 눈을 감고 머리끝부터 발끝까지, 천천히 몸 안을 관조한다. 이어서 척추를 따라 도도하게 흐르는 영기를 몸 전체로 퍼트린 뒤 회수했다.

‘문제는 없군.’

그녀에게 쓸데없는 희망을 주지 않으려 믿는다는 말로 끝을 맺은 것이 문제였나.

환인은 고개를 오른쪽으로 돌려 당고 머리를 하고 진주색 반투명 네글리제를 입은 이실리테가 자신의 팔을 소심하게 잡은 채 자는 것을 보았다.

반대쪽에는 회색 심리스 튜브탑과 검은색 핫팬츠를 입고 포니테일을 한 안느가 늘씬한 슬랜더 타입 몸매를 가감 없이 드러낸 채 모델처럼 엎드려 자는 중이다.

유르파는 어젯밤 가위바위보에서 꼴찌를 한 덕분에 미시룩이라고 불리는 랩 원피스를 입고 이실리테의 옆에서 시체처럼 미동도 없이 잠든 상태.

바깥은 겨울이지만, 마차 안은 난방 플레이트 덕분에 따스해서 다들 옷차림이 얇다.

“…….”

자신의 여자들.

그리고 그의 머릿속에 그와 살을 섞었던 여자들이 하나씩 지나간다. 그중에는 이엘카타도 있었다.

그 여자들도 자신의 여자들인가.

환인은 괜한 감상이 가슴을 채우지 못하도록 떨쳐내고 스읍- 숨을 길게 들이마셨다.

여자 친구들의 향긋하고 달콤한 살냄새, 예민해지고 날카로워진 신경을 달래주는 신경안정제 같은 향기가 폐부를 가득 채운다.

하지만 마냥 좋은 것만은 아니다.

‘습관이라는 것은 생각 이상으로 무서운 거였군.’

거의 매일같이 그녀들과 잠자리를 해왔다. 하루에 적으면 2~3번. 많으면 5번 이상.

이제와서는 자신의 전라보다 그녀들의 알몸이 더 익숙할 지경이다.

이러한 마당에 계속해서 그녀들의 살냄새를 맡고 있으니 성욕이 스위치가 올라간 것처럼 소리 없이 쌓여간다.

이대로는 높은 확률로 그녀들 중 한 명을 안아버리겠지.

그녀들이 깨지 않도록 조심해서 몸을 일으킨 환인은 그녀들을 밟지 않도록 신경 써서 마차의 출입문 쪽으로 걸어갔다.

성욕이 이렇게 들끓는 이유는 하나.

비가 와서 여자 친구들과 교접을 하루 쉬었기 때문이다.

한 명씩 안는 사이 나머지 두 명을 바깥에 세워두어서 비를 맞게 할 수 없었기에 내린 선택이었다.

4p를 한다는 방법도 있지만 섹스에 미친것도 아닌데 그렇게까지 해야 하나 싶기도 했고, 땅의 정령으로 흙집을 만들어 비를 피할 수 있게 해준다는 선택지도 있었지만 보는 눈이 많았기에 그러지 않았다.

비를 피할 커다란 나무가 없는 것도 아닌데 일부러 흙집을 만들어 비를 막는다는 것은 열심히 섹스 중이라고 떠드는 행위였으니까.

‘자제심이 약해진 건가.’

잠깐 생각해본 환인은 자제심이 약해진 탓도 있고 그녀들의 잘못도 있다고 결론을 내린다.

환인은 여자 친구들의 아랫배에 자궁 문신을 새기는 것에 반대하는 입장이었다.

“그렇게 도자기처럼 매끈하고 아름다운 배에 문신을 새긴다니, 예술품에 흠집을 내는 것과 다를 바 없다.”

문인의 정화 기능이 솔깃하지 않다면 거짓말이다. 하지만 그건 유르파로도 충분하지 않은가. 셋 다 할 필요가 어디 있냐는 말이다.

그런 뜻을 피력했더니 이실리테와 안느는 입맛을 잃어 식사를 거를 만큼 낙담해버렸다.

=우리도 몸으로 도령한테 도움 되고 싶은데…….=

=주인님께 봉사해드리면서 주인님의 영혼술 성장에도 도움이 될 수 있을 거라고 기대했는데…….=

“…….”

처음에는 그녀들의 낙담을 외면한 환인이었지만, 고집을 꺾는 것은 하루면 충분했다.

온종일 시들시들하고 밥도 먹는 둥 마는 둥 하며 침울해하는 것을 보기 어려웠기 때문.

아무튼 그렇게 문인을 새기게 되었는데 그 후가 문제였다.

문인을 새기고 나자 그녀들의 속살의 특성이 변해버렸던 것이었다.

가장 무서운 맛이 익숙한 맛이라는 것처럼, 환인의 자지에 길들여진 이실리테는 그의 강철같은 기둥만 보아도 보지에서 애액이 줄줄 흘러내릴 정도가 되었다.

=하아아…… 작은 주인님이… 들어와앙…….=

이번에도 역시나, 둑이 터진 강처럼 애액이 흘러내리는 와중 얼른 박아달라는 것처럼 뻐끔거리는 이실리테의 보지에 정상위로 들어가려던 환인은 무언가 심상치 않음을 느꼈다.

“……?”

귀두만 그녀의 보지에 들어갔는데도 불구하고 귀두 전체에 들러붙는 듯한 보짓살을 느낀 것이다.

이 감각은…… 무어라 설명하기 어려웠다.

보지 안쪽에 보이지 않는 문어 빨판이 잔뜩 붙어있어 자지에 들러붙어 우물거리는 느낌이라고 할까.

쭈르륵— 허리를 밀어 넣어 아랫배에 새긴 문인이 불룩 튀어나올 정도로 들어간 환인은 자지를 휘감는 감각에 오싹, 소름이 돋는 것을 느꼈다.

귀두 부분과 자지 기둥 부분에 느껴지는 감각이 다르다.

귀두 쪽은 입술로 꼭꼭 물면서 살살 비비는 쾌감이고, 기둥은 문어 다리가 미끄러지는 것처럼 보지 속살이 회전하며 휘감겨 자지 전체에 자극의 깊이를 더해주는 느낌이다.

귀두에서는 전기가 튀는 듯한 쾌감에 허리가 움찔거리고 자지 기둥에는 혈관 하나하나를 끈끈이 주걱 같은 속살로 훑는 듯한 기분 좋은 자극이 넓게 퍼진다.

이 상태로는 몇 번 움직이지도 못하고 사정할 것 같아 환인은 자지를 받아들인 채 작게 헐떡이는 이실리테의 가슴을 움켜쥐며 입을 열었다.

“윽… 이실리테, 보지에 조금만 힘을 빼라. 너무 조인다.”

=후으, 으네에? 저, 저 보지에 힘 안 주고 있는데요…….=

“…….”

=한 번 힘을 줘볼까요?=

그 말과 동시에 흡- 작고 귀여운 기합이 흘러나오더니, 이실리테의 보지가 세포 하나하나 살아있는 것처럼 움직이며 자지를 빈틈없이 에워쌌다.

문제라면 아까부터 느껴지던 흡착력과 마찰의 밀도도 높아졌다는 것.

쾌감이라는 스파크가 귀두 끝에서 시작되어 전립선까지 관통하는 느낌이다.

이런 자극 속에서 사정을 버틴다는 것은 무리다. 환인은 척추를 따라 벼락이 긁고 지나가는 듯한 쾌감을 느끼며 그대로 사정을 시작했다.

“크윽…!”

=꺄으응…! 뜨겁고 깊어요, 주인니임……!=

자존심 때문에라도 이대로 멈춰있을 수는 없다.

이를 악물고 그녀의 치골을 뭉갤 듯이 찍어 내리기 시작하자 이실리테가 허벅지를 활짝 벌려 그를 더욱 깊게 받아들이면서 끙끙 앓는다.

그러던 중 보지의 움직임이 또 변화했다.

뜨거운 물을 부어버린 문어처럼 보지가 예측을 불허하는 움직임을 보이며 자지를 빨아대기 시작한 것.

마치 진공흡입관 안에 자지가 들어간 것처럼 자지가 확장되는 듯한 감각이 쾌감에 뒤섞이며 허리가 끊어질 정도의 오르가슴이 해일처럼 밀려오기 시작했다.

그러다 보니 사정이 채 끝나지도 않았는데 또다시 사정감이 밀려와 아까보다 더한 쾌감 속에서 2차 사정이 시작됐다.

전립선의 기능이 고장 난 것처럼 뱃속에서 정액이 오줌처럼 흘러나오고, 쾌감도 그에 비례해서 급격하게 높아져 숨도 쉬지 못하고 정액을 그녀의 보지 속에 토해놓는다.

이건 사정이 아니라 착정이라고 해야 할 수준.

그나마 다행인 것은…….

=아흑! 으그읏♡ 주인…! 주인니히임……♡ 으앙! 하흑♡♡!=

이실리테도 환인의 공격에 버티지 못해 장렬히 폭사하며 조수를 오줌싸는 것처럼 내뿜으면서 가고 있었다.

그게 아니었다면 남자의 자존심에 적지 않은 타격을 입었겠지.

갑작스러운 대량의 쾌감과 대량의 사정에 한동안 움찔거리던 환인은 사정이 끝나자마자 눈앞이 핑 도는 것을 느끼며 그녀의 가슴골에 얼굴을 파묻어버렸다.

평범한 여자였다면 무겁다고 짜증을 냈을 상황이지만, 이실리테는 오히려 그런 무게감을 기꺼워하며 환인의 등을 끌어안고 쾌감의 여운에 살짝 허리를 떨며 고백했다.

=주인님…. 왠지 평소보다 더 좋았어요…….=

“……그랬나.”

=네에. 뭔가 자궁보다 더 안쪽으로 막 흘러들어와서 섞이는 느낌이…… 으응! 아, 아직 민감해서 움직이시면…… 하읏! 자극이 너무 강해요오. 주인님… 응 앗♡♡!=

“크윽!”

자신이 움직인 게 아니다. 잠깐 멈춰있던 이실리테의 보지 속살이 다시 살아있는 것처럼 움직이며 자지를 빨아댔기에 그 자극에 자지도 덩달아 꿈틀거리기 시작한 것.

이실리테의 보지가 움직이니 그 자극에 환인의 자지도 꿈틀거리고, 그 꿈틀거림에 자극받은 이실리테의 보지가 다시 요동치니 보지 속에 뿌리까지 잠겨있던 자지도 자극에 불끈불끈거리고.

서로가 서로에게 자극받는 상황 속에서 환인은 이실리테에게 5번이나 착정 당했고, 이실리테는 환인에게 10번이나 강제 절정을 경험했다.

“…….”

그때 겪은 쾌감은 맹세코 니오네브레스에서의 시간까지 포함, 28년 인생 중 가장 강했던 오르가슴이었다.

이실리테도 보지가 빨갛게 부은데다 극심한 절정 후유증에 제대로 허리를 가누지 못했을 정도.

이전에는 그저 보지에 힘을 주어 꽉 조여주거나 스스로 허리를 흔들어 자극을 더해주는 수준이었다.

물론 그것만으로도 자극과 쾌감이 굉장했는데 그때는 속살이 빨판처럼 들러붙어 자지 전체를 애무했으니…….

평소에는 1시간은 하지만 그날은 30분밖에 하지 못했었고, 둘 다 남은 30분 동안 서로를 끌어안은 채 체력을 회복하기 위해 가만히 누워만 있었다.

‘그다음에 찾아온 안느도 대단했었지.’

이실리테가 다리를 후들거리며 마차를 나간 뒤에는 교대하듯 안느가 들어왔다.

=도령, 이슬이가 반쯤 핼쑥해진 얼굴로 나가던데 뭔가 있었어?=

“……아무래도 문인 때문인 거 같다. 서로 얻는 쾌감이 평소보다 더 크더군.”

=음, 그래? 그거 기대되네.=

그 튼튼한 이슬이가 그렇게 후들거릴 정도라니, 어느 정도였길래?

기대감을 드러내며 옷을 벗으려던 안느는 이어서 들려온 환인의 이야기에 멈칫했다.

“나도 많이 지쳤다. 문인의 효과를 제대로 인지하지도 못할 정도였으니.”

=어? 그 정도면 좀 심각한 거 같은데……. 난 안 해도 되니까 도령은 좀 쉬어. 이리와, 허벅지 베게 해줄게.=

“허벅지 베개보다 더 효과 좋은 게 있지 않나.”

환인의 이야기에 멈칫했던 안느는 얼굴을 살짝 붉히면서 위에 입고 있던 셔츠와 바지를 벗었다.

그리고 드러난 망사레이스 브래지어와 보지 덮개라고 할 만큼 천의 면적이 극단적으로 적은 T백 팬티의 나신.

자궁 문신 때문에 더 야릇하게 보이는 안느를 자리에 눕힌 환인은 그녀의 브래지어를 위로 올린 뒤 젖꼭지를 강하게 빨면서 정수를 마셔 체력의 회복을 도모했다.

구원 마도구와 적색 위상석 목걸이로 원기를 보충했지만, 근원이라 할 수 있는 정력의 소모는 안느의 정수를 통해서 회복하는 게 가장 효과가 좋았기 때문.

안느는 왼쪽 젖가슴에 이어 오른쪽 젖가슴의 젖꼭지를 빨면서 정수를 마시는 환인을 쓰다듬었다.

=킥킥. 내가 아이 낳으면 적어도 수유로 문제를 일으키진 않겠네.=

“아기의 수유와 어른의 젖 빨기를 같다고 여기다니, 음란하기 짝이 없는 플뢰로군.”

=흐응~. 난 도령한테만 음란한 플뢰라구. 음, 유방 쪽 정수는 얼마 남지 않은 거 같은데, 아래쪽으로도 마실래?=

“아니. 이 정도면 충분하다.”

정수는 안느의 몸 안에 채워진다. 이를테면 그녀의 원기라고 할 수 있는 것이다.

물론 원기만큼 육체에 직접적인 효과는 내지 않지만, 몸 안의 정수가 바닥나면 어느 정도 다시 차오를 때까지 신체 능력이 조금 저하되고 피로를 쉽게 느낀다.

=그럼?=

“그럼이라니, 목적은 하나뿐이지 않나.”

환인은 그녀의 속옷을 벗기지 않고 그대로 그녀의 배 위로 올라갔다.

두 유방에 채워져 있던 정수를 마신 덕에 바닥까지 내려갔던 성욕과 정력이 거의 최대치까지 회복했다.

이 정도면 안느뿐만 아니라 유르파까지 안을 수 있겠지.

자신의 가랑이를 벌리며 들어오는 환인의 모습에 안느는 두 손으로 가슴을 가리고 웃었다.

=가만 보면 도령도 성욕 은근히 세다니까.=

“너희들을 보고 성욕이 일지 않으면 그건 남자로서 문제가 큰 생물이겠지.”

수유 덕분에 전희를 생략할 수 있게 된 환인은 안느와 시선을 마주하며 약간 달콤하면서도 숲의 향기를 피워내는 그녀의 분홍색 보지에 평소보다 더 천천히 허리를 밀어 넣었다.

이실리테의 보지 변화는 문인 때문이라는 걸 확신하고 있었기에 생긴 경계심이었다.

=응. 아…… 좋아…….=

천천히 들어오는 환인의 자지 감각에 눈을 감고 소녀스러운 목소리로 중얼거리는 안느.

귀두를 포함해 자지가 절반가량 들어갔음에도 이전과 큰 변화 없는 안느의 보지 속살에 환인은 눈썹을 작게 꿈틀거렸다.

‘내가 착각한 건가.’

이에 관해서는 유르파와 잠시 이야기를 나눠봐야겠다고 생각하며 나머지는 빠르게 삽입해 그녀의 자궁 입구에 귀두로 키스를 했을 때였다.

=응읏♥=

그녀의 애교 가득한 신음을 들으며 환인은 작게 움찔했다.

방금 그녀의 자궁구가 요도구멍과 정확하게 입을 맞추고 쪽, 키스를 해왔기 때문이었다.

변화는 그때부터 시작이었다.

평소 조금 사이즈에 맞지 않는 콘돔을 쓴 듯한 느낌의 보짓살이 뭔가…… 이전에 비해 좀 더 넓어졌다는 감상이 밀려온다.

헐렁해졌다는 뜻이 아니다. 이해가 안 될 정도로 부드럽게 자지를 훑으며 포용해주는 느낌.

부드러운 깃털로 귀두만 간지럽히는 기분 같기도 하고 조금 꺼끌꺼끌한 혓바닥이 자지를 감싼 채 문지르는 느낌 같기도 하다.

조금 더 추상적으로 표현하자면 상냥한 어머니처럼 부드럽게 감싸준다고 할까.

포근하게 성감대를 자극해오는 것이 그녀의 포용력은 끝이 없다는 걸 보여주는 듯하다.

‘그러고 보면 이실리테의 보지는 조금 집착 같았었지. 그녀들의 성정이 반영된 보지라는 건가.’

그렇다고 예전과 비교해 쾌감이 적냐 하면 그런 것도 아니다.

간지러움과 쾌감 사이 그 절묘한 영역에 걸쳐 보지가 스스로 움직이며 자지를 애무하니, 움직이지 않아도 사정에 도달할 수 있을 것 같은 보지다.

게다가 그것으로 끝이 아니고 자궁 입구가 키스를 퍼붓는 것처럼 귀두에 쪽쪽 입맞춤해오는데 얼얼한 쾌감은 둘째치고 어떻게 이런 일이 가능한 건지 이해가 가지 않는다.

=으긋, 흑. 도령… 나 포르치오 개발해주려고오… 자궁만 집요하게 괴롭히는 거햐아…?=

“……안느, 가감없이 진실로 말하는데 나는 지금 약간도 움직이지 않고 있다.”

=응? 뭐야, 내가 자궁을 움직여서 도령 자지에 키스하고 있다는 거… 햐읏♥!=

“그래.”

=푸흣. 도령도 참. 그게 말이 돼? 하앙…. 으, 이거 봐. 지금도 계속 자궁을 누르자나하…♥=

“…….”

=……진짜? 어 뭐야. 내 보지가 어떻게 된 거지?=

장난이 아니라 진짜라는 걸 깨달은 안느가 몸을 일으킨 순간 상냥한 조임이 강해지며 자극 또한 더욱 심해졌다.

“큭!”

=아하악♥!=

쾌감이 갑자기 강해진 것은 안느도 마찬가지였는지 몸을 일으키다 말고 털썩, 쓰러진 안느는 두 다리로 환인의 허리를 감으며 고개를 뒤로 꺾고 강한 교성을 토해냈다.

이실리테의 보지가 자지를 쪽쪽 빨아서 정액을 착취한다면, 안느의 보지는 엄마처럼 상냥하게 전립선을 직접 어루만져 사정을 강제로 촉진하는 느낌.

그 자극에 사정감이 부지불식간에 치솟아 오르는 걸 느낀 환인도 안느의 허리를 부러트릴 느낌으로 끌어안은 채 강하게 박아대기 시작했다.

그 뒤는 이실리테 때와 비슷했다.

환인은 2단 오르가슴을 느끼며 그녀의 자궁이 빵빵해질 정도로 사정했고, 안느도 몸 안의 정수를 모두 쏟아낼 것처럼 절정에 절정을 거듭해 느끼며 자지러지다가 결국 기절해버렸다.

“…….”

결국 안느의 정수는 바닥이 나버렸고, 환인도 탈력감에 유르파를 안아주지 못하고 그날 밤의 교접은 끝이 났었다.

여자 친구들의 문인을 보면서 그저께의 기억을 떠올리던 환인은 더 안 되겠다 싶어 몸을 돌렸다.

잠옷을 입고 있어도 그 너머 알몸이 보이며 정사의 기억이 떠오른다. 여기에 그녀들의 살냄새로 가득한 마차 안에 있으니 성욕이 불붙인 기름처럼 타오르는 기분이다.

밖에서 찬 바람을 쐬면 성욕이 좀 식겠지.

마차의 문을 열고 나가려는데 뒤에서 작은 목소리가 들려왔다.

「머야… 왜 벌써 일어나…?」

천장에 샹들리에처럼 매달려있는 작은 꽃바구니로 시선을 주자 바구니 밖으로 삐져나와 있던 작고 하얀 두 다리가 까닥이더니 바구니 안으로 들어가고, 대신 잠기운이 가득한 환연의 머리가 나타났다.

졸린 눈으로 환인의 하반신을 잠깐 바라본 환연이 손등으로 눈을 비비면서 중얼거린다.

「성욕이 끓으면 대충 셋 중 아무나 안고 해결하면 될 텐데.」

“사람이 짐승과 다른 점은 이성과 자기 절제가 있기 때문이지.”

그의 대답에 피식 웃은 환연은 유르파가 만들어준 불땃쥐 모피 코트를 걸치고 환인의 옆으로 날아왔다.

「연인과 비 연인의 차이는 잠자리에서 상대방을 받아주느냐 안주냐의 차이잖아. 저 애들은 환인이 뭘 해도 받아줄 여자들이고.」

제법 날카로운 대답에 환인은 작게 웃으며 방수 후드 망토를 꺼내 쓰고 마차를 나왔다.

쏴아아아아—

투둑, 투두둑-

비가 내리고 있지만 크고 넓은 떡갈나무 아래라서 빗방울은 후드에 얼마 안 떨어진다.

마차 문을 닫은 환인은 좀전의 지적에 답을 주었다.

“아직 쓰리썸이나 포썸을 하는 건 아니라고 생각해서가 더 큰 이유겠지.”

「왜? 한 번에 셋을 상대하는 건 힘들어서?」

환인은 그녀의 몸 사이즈에 맞는 우산을 쓴 환연을 잠시 바라보다가 고개를 반쯤 끄덕였다.

“그런 이유도 있지만, 3p, 4p는 짐승 같다는 느낌이 적지 않아 그렇다.”

「결국 환인의 마음가짐 문제라는 거네.」

“그렇겠지.”

작게 웃은 환인은 마차 위에 앉아 불침번을 서고 있는 백려강에게 시선을 주었다.

아직 이쪽을 눈치채지 못했는지 마차와 쿠에들이 옹기종기 모여있는 비오는 공터 쪽을 구경하고 있다.

내리는 비를 막기 위해 쳐놓은 커다란 텐트. 그 아래에서 말번초 불침번들이 불을 피워놓고 이야기를 나누는 중인데 그걸 보고 있는 듯하다.

「……아? 환인 님! 언제 나오셨어요?」

1분 정도 지났을까, 고개를 돌리다 자신을 발견했는지 백려강이 환해진 얼굴로 날아와 웃음 짓는다.

“자다 깨서 방금 나왔지.”

「그런가요?」

환인은 자신을 보며 마냥 좋은 듯이 웃는 백려강을 바라보았다.

유령이지만 살아있는 사람처럼 불가시율이 높고 생전의 색을 모두 갖춘 처녀.

미모로만 따지면 이실리테와 안느보다 더 아름답다고 평가받는 백려강이 웃자 주변이 살짝 밝아지는 느낌이다.

‘그러고 보니 백려강과 섹스를 한 것도 제법 오래됐군.’

알소프에 도착하기 전, 유르파의 몸에 빙의한 뒤에 했던 것이 마지막이니까…….

환인은 영도의 기록실에서 보았던 영혼의 특성과 특수성을 떠올리다가 자신을 바라보는 백려강의 뺨을 어루만졌다.

“백려강, 나는 영혼과 직접 교접이 가능하다.”

「네, 네. 전에 그런 말씀을 하신 것 기억하고 있어요…….」

“지식에서 가불가를 말하는 게 아니라 직접 한 적이 있다는 이야기다.”

놀랐는지 눈이 동그래지는 백려강과 환연.

백려강은 환인의 의중을 읽고 있지도 않은 심장이 두근거리는 걸 느끼며 수줍게 물었다.

「저…… 그럼, 지금……?」

“아직 날이 밝으려면 2시간은 더 기다려야겠지. 비가 오고 있어 행렬의 불침번들도 이쪽으로는 오지 않을 테고…… 환연도 망을 봐줄 테니 너만 괜찮다면 부탁하고 싶다.”

「네, 네. 괜찮다마다요. 그, 잘 부탁드릴게요…… 환인 님.」

그녀의 허락에 환인은 그녀와 두께만 5m가 넘을듯한 떡갈나무의 뒤로 돌아가며 뒤쫓아오는 환연에게 부탁했다.

“망보는 것, 잘 부탁한다.”

「응. 걱정하지 마.」

“…….”

「…….」

요즘 여자 친구들과 섹스하는 것을 엿보는 걸 관뒀길래 관음 취미가 없어진 건가 했는데.

따라오지 말라는 시선을 못 알아들은 척한다는 걸 알아차린 환인이었지만, 그녀의 특수성을 생각하며 그냥 내버려 두었다.

지금은 긴장한 것처럼 움직임이 딱딱해진 백려강이 먼저다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


실력보다 뷰지가 레벨업한 이실리테와 안느. 와중에 유르파 패싱 실화냐...

미뤄뒀던 백려강과 환연의 1차 페이즈도 다음편에 시작됩니당

495 영혼과 정령



쏴아아아아—…….

환인 일행이 마차를 세워둔 떡갈나무는 저 멀리 로아팅스 정글 초입이 보이는 들판에 홀로 우뚝 선, 수령 187년의 고목이었다.

겨울이라지만 적도 부근이기에 이파리가 푸르고 넓어 떨어지는 비를 제법 잘 막아준다.

톡, 토독.

물방울이 떨어지는 나무 아래. 유르파제製 별빛 로브 드레스를 입은 백려강이 손가락을 꼼질거리다가 배시시 웃는다.

「에헤헤……. 조, 조금 긴장되네요.」

그 모습은 말 그대로 한 마리 작은 파랑새 같았다.

착하고 순둥순둥해서 새장 속에 가두어놓아도 주인을 위해 쪼로롱 노래를 불러줄 것 같은 느낌의 작은 새.

그러나 지구의 파랑새는 그 성격이 까칠하기 그지없다. 조류계의 깡패라고 불리는 까치마저도 한 수 접어줄 정도.

만약 그녀가 지구의 파랑새 성격에 반만이라도 닮았다면 자신과 그녀는 만날 일이 없었겠지.

거기다 그녀가 해본 섹스는 여태껏 다른 여자의 몸에 빙의되어 유사 체험을 해본 것뿐이다. 비록 영혼이라지만 본신으로 하는 것은 처음인 상황이기에 그녀가 느끼는 긴장감과 부담감이 실시간으로 전해져오고 있다.

환인은 손을 뻗어 그녀의 뺨을 살짝 어루만졌다.

얼굴이 너무 작아 환인의 한 손으로 머리가 전부 가려지다 보니 그의 손에 뺨을 얹은 게 아니라 머리를 살짝 기대고 있는 모양새가 나온다.

“그 긴장에는 알지 못하는 작용과 현상이 있을지도 모른다는 비중이 작지 않겠지.”

「네에…….」

백려강도 영도에서 환인을 따라 기록실과 서고를 들락거리며 많은 책을 보고 읽었다.

하지만 영혼과 영혼술보다 세계정세와 플라비우스의 나라인 히스론드에 대한 정보를 더 많이 보았기에 영혼 쪽에 관한 지식은 얕은 편.

환인도 그걸 알고 있었기에 그녀가 이해하기 쉽도록 핵심만 요약해서 알려주었다.

“영혼을 구성하고 있는 물질의 99%는 영기다. 현재 영도의 주류 가설은 생전의 영기 크기로 사후 영혼의 힘이 정해진다는 설이지.”

안느 정도로 영기가 강한 인물은 청령이 될 가능성이 커진다. 물론 악령이나 혼재가 될 가능성이 큰 사람도 영기가 크고 강한 인물이다.

그 외에도 영기가 강하면 죽은 뒤 무자각 상태의 기간이 줄어든다.

이 무자각 상태란 자신이 죽었다는 사실을 깨닫지 못한 상태를 가리킨다.

「아! 제가 죽고 첨탑 꼭대기에서 정신을 차린 것도…….」

“그래. 무자각 상태가 끝나 이지를 자각한 거지. 그리고 영기가 약할수록 무자각 기간에 성불을 하게 될 가능성이 커진다.”

「저, 그럼 제가 알몸이 된 이유도 영기의 강약과 관련이 있나요?」

“아니. 그건 백려강 네가 야한 여자라서 그런 거지.”

「엣.」

“영혼도 일종의 각성이 이루어진다. 대표적인 각성 사례가 혼재화, 악령화지. 청령화도 있고. 그리되면 영혼 본인의 무의식이 영체의 상태에 영향을 주는데…….”

오울링의 학살 사건 피해자인 시더는 자신의 몸 상태 따윈 관심이 없었기에 알몸인 채 팔다리가 검게 물드는 악령화가 진행되었다.

하지만 백려강은 다르다. 백려강의 영체가 알몸이 된 것은 유르파의 종족 변화에 휩쓸렸기 때문이다.

“너는 유르파에게 빙의되어 같이 절정의 쾌락을 겪다가 유르파의 종족 진화에 여파 적지 않게 받았을 거다. 즉 쾌락을 일반 여성들보다 더 강하게 즐기는 변태적인 성향이 무의식에 새겨져 알몸으로…….”

「으으응. 아, 알겠어요. 알겠으니까 그 부분은 넘어가 주세요오…….」

부끄러웠는지 두 손으로 얼굴을 가렸다가 자신의 소매를 잡고 애원하는 모습에 잠깐 웃은 환인은 본격적으로 주제에 들어갔다.

“아무튼, 영기의 구성 요소는 너도 알다시피 훈기와 한기다. 그리고 영혼이 되면 생전 육신의 훈기와 한기 비율이 어땠든 간에 한기가 압도적으로 강해지지.”

자신은 살아있는 여성과 관계를 맺을 시에 상대방의 영기, 정확하게는 훈기를 흡수할 수 있다. 그리고 영혼인 여성에게는 한기를 흡수한다.

그렇기에 영혼인 백려강과 교접을 하게 되면 그녀의 영체를 구성하고 있는 한기를 흡수하게 되고, 한기의 흡수량이 많아질 경우 영혼인 백려강은 존재 자체가 위험해질 수 있다는 것.

「뭐야. 그럼 백려강은 섹스할 때마다 영혼의 소멸을 각오해야 하는 거야?」

하얀 모피 같은 불땃쥐 코트를 어깨에 두른 환연이 나뭇가지 위에서 끼어들었다.

그녀를 잠깐 올려다본 환인은 백려강에게 시선을 돌리며 설명해주었다.

“아니. 그간 부단히 노력한 결과 이제는 영기를 제법 다룰 수 있게 되었다. 내 영기를 상대에게 흘려줄 수 있을 정도로.”

말한 뒤 눈을 동그랗게 뜨고 있는 백려강에게 손을 뻗어 하얀 볼살과 새의 깃털로 이루어진 귀를 어루만지며 한기를 약간 흘려 넣어준다.

그러자 백려강의 영체가 좀 더 선명해지며 흡사 살아있는 사람처럼 생동감까지 느껴지기 시작했다.

잠시 자신의 그런 변화를 신기한 듯 보던 백려강은 조금은 곤란하고 조금은 걱정을 드러내며 물었다.

「저…… 그러면 저와 교… 하, 합궁을 하는 것은 의미가 없지 않을까요?」

한기를 얻기 위해 영혼과 귀접을 하는 건데 흡수한 한기를 되돌려주면 그 행위에 의미가 없지 않은가.

그녀의 질문에 이걸 말해줘도 될지 짧게 고민한 환인은 근처 나무뿌리에 걸터앉고 그녀에게 여기 앉으라며 자신의 무릎을 두드렸다.

「…….」

머뭇머뭇하다가 환인의 무릎에 살짝 엉덩이 끝부분만 걸치는 백려강.

안느였다면 좋다고 앉으며 목까지 끌어안았을 것이고 이실리테는 무릎에 앉은 뒤 은근슬쩍 자신의 손을 잡고 매만졌을 텐데.

부끄럼을 느끼는 그녀를 품에 깊이 끌어안은 환인은 체중이 거의 느껴지지 않는다는 점에 생경함을 느끼며 입을 열었다.

“이러면 뭐 어떻고 저러면 어떤가. 나도 때때로 이유 없이 그녀들을 안고 그녀들도 생리가 다가와 성욕이 일면 잠자리를 유혹하기도 하는데.”

물론 그런 일은 거의 없지만, 그 말의 사실 여부 같은 것은 환인의 무릎에 앉아 그의 가슴에 기대게 된 백려강에게 아무래도 좋은 일이 되었다.

이때까지 연인다운 일은 한 번도 해보지 못했었는데(섹스는 빙의로 한 거니 노카운트) 이러고 있으니 이제까지 느껴보지 못한 행복이 가슴 속에서 넘쳐흐르는 기분이었던 거다.

「하응…….」

목덜미에 닿은 그의 입술이 사부작거리는 감각에 등줄기를 따라 소름이 치닫는다.

영체 상태에서 느끼는 오감은 육신이 있을 때 느끼던 오감과 많이 다르다.

촉감은 여러 가지 질감을 느끼지 못하고 그저 만지고 있다는 인식뿐이며 미각은 없는 것과 마찬가지다.

후각은 시각과 연결된 것처럼 그곳에 냄새가 있다는 것만 인지하는 수준이며 유일하게 선명한 것이 청각.

백려강은 육체도 없는데 어떻게 이런 오감을 느낄 수 있는지 영도의 기록실에서 나름 찾아보았지만, 정확한 이유는 알 수 없었다.

그저 얼버무리거나 뭉뚱그려 넘어갈 때면 으레 등장하는 문구, ‘신의 축복이 있어서인 듯하다.’라는 것만 보았을 뿐.

그런데도 좋다. 비록 감각이 불분명하고 뭉뚱그려진데다 여러모로 부족하지만, 사랑하는 님과 이렇게 있는 것 자체만으로도 오감을 넘어선 육감이 만족하는 기분.

꾸욱, 그의 손에 젖가슴이 쥐어진 백려강이 짧게 신음을 흘리다 수줍게 말했다.

「느낌이 이상해요…….」

“어떻게 이상하지.”

「…모르겠어요. 설명하려 해도 단어가 생각 안 나서…….」

“기분 나쁘거나 괴로운 느낌은 없는 건가.”

「네헷. 기분이, 너무 좋아서…… 으으응.」

“좋다고 하니 안심이 되는군.”

그리고 찾아온 키스에 백려강은 머릿속이 하얗게 변해버렸다.

언제고 이런 일이 있을 거라고 생각하며 살아있을 적 여선생에게 배운 방중술을 열심히 연습했었는데, 역시 연습과 실전은 다르다.

아무런 생각이 나지 않는다. 삐— 하는 이명이 머리를 가득 채워서 다른 생각을 방해하는 느낌.

잠시 후 정신을 차린 백려강은 환인의 목에 자연스레 팔을 감고 그의 입맞춤을 적극적으로 갈구했다.

수줍게 움츠러들며 수동적인 태도를 좋아하는 남자도 있지만, 그녀가 보기에 환인은 아니었다. 그는 수동적인 여자보다 능동적인 여자를 좀 더 좋아한다.

「흐응…. 으읍…….」

입 안으로 혀가 들어오는 느낌, 이어서 자신의 입안을 탐색하는 감각에 백려강은 자신이 그 어떤 더러움도 없는 영혼 상태라는데 감사함을 느꼈다.

만약 살아있는 육체였다면 이런 순간이 올 거라 예상을 못 했기에 청결에 조금 신경이 쓰였을 테니까.

게다가 숨을 쉴 필요가 없는 영체여서 그의 얼굴에 콧김을 낼 걱정 없이 마음껏 그의 혀를 탐한다.

그렇게 키스를 나누다 보니 무릎과 허벅지가 간지러워졌다.

여자의 본능으로 환인이 로브 드레스 자락을 끌어 올리는 걸 알아차린 백려강은 그가 손을 넣기 쉽도록 허벅지만 살짝 벌려놓았다.

남자들은 이렇게 직접 탐험하는 것을 즐긴다고 배웠으니까.

남자가 몸을 만지고 옷자락을 더듬을 때 여자가 움직여도 되는 것은 복잡한 옷을 벗기기 쉽도록 도와줄 때뿐.

그리고 이미 그의 손길에 점령당한 가슴을 살짝 내밀며 그가 더 만지기 쉽도록 자세를 고친다.

「응읏!」

효과는 당장에 나타났다.

불시에 유두를 꼬집혔던 백려강은 통각이 없는 걸 인지하고 있었음에도 반사적으로 어깨를 움츠릴 수밖에 없었다. 그만큼 식상한 표현이지만, 이상한 감각이었으니까.

이 반응이 마음에 들었는지 한동안 유두만 괴롭힘당한 백려강은 작게 어깨를 들썩이다가 그의 품에 좀 더 깊이 안겼다.

어느샌가 로브 드레스의 자락이 허벅지 위로 올라왔고, 환인의 손이 허벅지 사이로 침투하다 치골에 손가락이 닿았기 때문.

한 치만 더 들어오면 보지가 그의 손에 닿는다는 생각에 백려강의 머릿속이 다시금 하얘졌다.

동시에 강하게 흥분했다. 드디어 환인 님의 손이 내 그곳에……!

「응! 하아잉……. 몸이, 정말 이상한 느낌이에요…….」

유두를 꼬집히며 음핵을 만져지는 느낌에 짧게 신음을 흘리며 중얼거리자 그가 물어왔다.

“어떤 느낌이지.”

「저는 영체 상태인데…… 어째서인지 음핵이 만져지는 느낌이랑 쾌감이… 약하지만 느껴져요…….」

“흠. 빙의해서 섹스를 경험한 것이 그런 식으로 나타나는 걸지도 모르겠군.”

그런가? 그런 것보다 그렇게 감질나게 만져주시는 것보다 좀 더 진하게 만져주시면 안 될까요?

「환인 님, 좀 더 안쪽을… 만져주세요. 그 들개 전사단 분들처럼…….」

환인은 피스팅을 요구하는 백려강의 대담함에 잠깐 침묵했다가 물었다.

“거칠고 험한 짓인데 그래도 괜찮겠나.”

환인의 질문에 조금 창피해졌지만, 백려강은 작은 목소리로 솔직하게 대답했다.

「사실…… 그런 건 제 몸으로 먼저 해주셨으면 했어요.」

“그렇군. 하지만 내 여자의 몸에다 피스팅을 하는 취미는 없으니 그 요청은 접어두도록 하지.”

「…….」

내, 내 여자……. 이제는 못 참아요.

환인은 대담하게 매달려오며 자신의 목, 뺨, 귀를 애무하는 백려강을 받아주면서 그녀의 목 뒤를 가로지르는 어깨끈을 풀기 시작했다.

조인족이나 플라비우스 족을 위해 디자인된 옷들은 대부분 등 쪽이 훤히 트여있다. 날갯짓에 거치적거리지 않도록 디자인하다 보니 모든 옷이 오픈 백 스타일이었던 것.

다만 백려강의 푸른색 별빛 로브 드레스는 그녀의 체형에 완벽하게 맞춘 수제작이었기에 등을 완벽하게 가리는 대신 옷을 벗기는 것도 조금 복잡해 손이 많이 간다.

그냥 힘을 줘서 로브를 통째로 잡아당기면 영체가 흩어지며 옷과 함께 분리된다.

그러나 영체가 흩어지면 상당한 영적 고통을 수반하기에 환인은 천천히 그녀의 등 단추를 풀어나갔다.

그렇게 단추를 모두 풀고 끈도 푼 뒤 어깨에서부터 푸른색 로브 드레스를 끌어 내리니, 하얀 어깨와 함께 안느와 비슷한 크기의 젖무덤이 한차례 출렁이며 그 모습을 드러냈다.

물리력이 거의 없다시피 한 영체다. 로브 드레스만으로도 간신히 부하의 영역을 빗겨 나가 있기에 속옷은 당연히 없는 상태.

환인은 발기한 것처럼 꼿꼿하게 서 있는 분홍색 유두를 짧게 감상하다가 덥석, 입에 물었다.

「하아앙…….」

‘조금 심심하군.’

다른 여자친구들은 각자의 체취와 맛이 있기에 유두를 빨면서 괴롭히는 재미가 있었는데 그녀의 유두는 맛도 향도 없어 심심하다는 감상이 크다.

환인은 예의상 그녀의 유두를 좀 더 빨고 깨물며 놀다가 잠깐 비에 젖은 땅을 확인하곤 그녀에게 제안했다.

“이대로는 로브 드레스가 더러워지겠군. 벗을까.”

=네…….=

몸을 살짝 띄워 스스로 로브 드레스를 벗는 백려강. 영체라서 안에 아무것도 입지 않은 상태라 순식간에 나신이 되어버린다.

환인은 그녀의 로브 드레스를 챙겨 아공간 주머니에 집어넣고 그녀의 나신을 천천히 매만지기 시작했다.

이미 몇 번이고 본 나신이지만, 다시 보아도 완벽하다.

체형 자체는 이실리테와 비슷하게 슬래머 느낌이지만, 이실리테보다 가슴이 작아 허리와 골반이 슬랜더의 특징을 더 뚜렷하게 주장하는 몸매다.

환인은 그녀의 몸 곳곳을 매만지며 애무했다.

가녀린 팔과 흠 하나 없이 매끈한 겨드랑이를 핥기도 하고 젖가슴을 두 손으로 터트릴 듯 강하게 움켜쥔 채 압력을 받아 더욱 빳빳해진 유두를 잘근잘근 깨물어보기도 한다.

11자 복근이 뚜렷한 이실리테와 다르게 유르파처럼 매끈하고 말랑말랑한 복근도 만져보고 ▽모양의 그녀의 사타구니 안쪽, 조개처럼 완벽하게 입을 다문 조갯살도 매만지고 혀와 입술로 맛보며 놀았다.

전부 몸무게가 없는 데다 공중에 둥둥 떠다닐 수 있는 백려강이어서 앉아서도 가능한 일이었다.

환연이 말을 걸어온 것은 그 순간이었다.

「환인. 해 뜰 때까지 1시간도 안 남았어.」

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

496+ 정령과 영혼



한참 백려강의 몸을 가지고 놀던 환인은 환연의 조언에 정신을 차리고 허공에 드러누운 백려강의 보지에서 혀를 뽑았다.

보지 안쪽이 뭔가, 푸딩 같은 게 가득 찬 듯한 감촉이어서 핥는데 너무 심취했던 것 같다.

「하응. 하으윽. 환인 님… 흐윽.」

작게 신음을 흘리며 할딱이는 백려강을 품에 안고 저쪽 지평선과 붙은 하늘로 시선을 주었다.

아직 새까만데 벌써 새벽 5시가 넘었단 건가. 여섯 시 정도 되면 다들 깨어나기 시작하니 시간이 정말 얼마 남지 않았다.

나뭇가지 위에서 환인 근처로 내려온 환연이 히죽 웃으며 말한다.

「재미있었나 보네. 걔들한테는 거의 안 해주는 보빨도 해주고.」

속어를 아무렇지 않게 입에 담는 환연을 힐끔 쳐다본 환인은 정신적인 쾌락에 늘어진 백려강을 살살 흔들어 깨우며 대답했다.

“스펙트로 필리아가 왜 발생했는지 알게 된 시간이었지.”

「스펙트로 필리아? 그건 뭐야?」

“귀신이나 유령과 관계에 성적 매력을 느끼는 도착증이다.”

「흐응. 페어리 필리아 같은 건 없어?」

“…….”

왜? 하고 천연덕스럽게 돌아보는 환연의 반응에 환인은 잠깐 입을 다물었다가 설명해주었다.

“마크로 필리아라는 게 있다. 거인이나 소인에게 똑같이 성적 매력을 느끼지.”

「그렇구나. 환인은 어때? 그런 취향 있어?」

“딱히 혐오도, 애호도 없다만.”

「그럼 내 알몸을 봐도 기분 나쁘지는 않다는 거네?」

환연은 그렇게 말하며 몸에 걸치고 있던 불땃쥐 코트를 벗고 유르파가 만들어준 검은색 차오파이 같은 옷도 벗는다.

속옷까지는 만들기 어려웠는지 가슴은 노브라였지만 팬티는 매우 가느다란 실로 만든 듯한 끈팬티만 입은 모습.

키는 20cm 정도 밖에 안되지만 들어갈 곳은 들어가고 나올 곳은 나온, 여성스럽기 짝이 없는 몸매다.

정신적 쾌락에서 깨어난 백려강이 옷을 벗는 환연을 멍하니 바라보다 조심스럽게 물었다.

「어…… 환연도 환인 님을 사모하고 있었어요…?」

「그렇게 단어 하나로 내 감정을 표현할 수 있었으면 바로 전달했지.」

「……?」

이해하지 못하는 백려강의 표정에 에휴, 한숨을 작게 내쉰 환연은 팬티까지 벗어 완전한 알몸이 되어 속내를 조금이지만 내비쳤다.

「난 사람도 아니고 요정도 아니야. 감정은 날 태어나게 해준 환인 덕분에 인간을 기반으로 하는데 내 몸은 요정이거든. 거기다 나는 남자와 여자 양쪽의 감정을 이해해. 안느한테 여자의 마음을 배웠고 환인한테 남자의 마음을 물려받았으니까. 이런 나 자신을 싫어하면서도 좋아하고, 환인을 또 다른 나이기도 하지만 전혀 다른 타인이기도 하면서 날 태어나게 해준 아버지로 여기고 있어. 나는 나이지만 내가 아니며 환인은 완전한 타인이면서도 또 다른 나이기도 해. 이런 감정을 한 단어로 표현할 수 있을까?」

“…….”

「…….」

「나도 내가 어떠한 존재인지 정의를 내리지 못하는 마당에 타인이 이해할 수 있을 리 없지. 아, 하나는 말 할 수 있어. 미치기 딱 좋은 상태라는 거.」

「그래서 환연은 환인 님에게 매달리는 거네요. 정신의 안정을 위해서…….」

「응. 만약 아까 환인이 날 기분 나쁘다거나 혐오한다는 기색을 내비쳤으면 아마 둘 중 하나가 벌어졌을 거야.」

미쳐서 날뛰거나 모든 것을 내려놓고 조용히 잠드는 것처럼 생명을 놓거나.

그녀의 이야기를 가만히 듣던 환인은 손을 내밀어 그녀를 손바닥으로 받쳐주고 시선을 마주했다.

어떻게 보면 핏빛으로, 어떻게 보면 자주색으로도 보이는 맑은 눈동자 속에 탁한 어둠과 광기가 보인다.

왠지 그 속에 자신이 보이는듯 했지만, 환인은 시선을 피하지 않고 조용히 물었다.

“그래서 어떻게 하고 싶다는 거지.”

「……환인이랑 섹스한 여자들, 특히 샤스라하고 닌실은 종의 탈피를 겪었잖아. 나도…… 거기에 기대보고 싶어. 그도 그럴게 여자들보다 내가 먼저 육합등약을 눈치채고 있었단 말이야.」

육합등약, 합일을 통해 더욱 나아간 존재가 된다는 뜻에서 아야빗 영성이 자신의 특성에 붙인 이름이다.

환인은 그녀가 지푸라기라도 잡으려는 심정이라는 걸 눈치채고 물었다.

“너도 영기가 있지만 섹스는 물리적인 의미에서 불가능하다는 걸 알고 있지 않나.”

「아는데 그래도 거기에 걸어보고 싶어. 혹시 알아? 단순한 접촉으로도 영기를 흡수할 수 있게 될지.」

“음.”

환연이 어떤 심정으로 다가왔는지는 이해했지만, 그게 지금이라야 했나 싶은 환인이었다.

해가 뜰 때까지 시간도 얼마 남지 않았고 지금은 백려강을 우선시하려 했으니까.

말을 하려면 시간이 충분하고 주변이 조용하고 안전할 때, 예를 들어 영도에 있을 때 했어야지.

그 심정을 꿰뚫어 본 환연은 손을 살래살래 흔들며 웃었다.

「훼방 놓으려는 건 아냐. 지금 이렇게 마음을 전해주지 않으면 언제까지고 타이밍을 못 잡을 거 같아서 말한 거뿐이니까. 다시 말해서 지금이 나한테 최적의 타이밍이라는 거야. 옷을 벗은 건 내 알몸을 보고 조금이라도 애호하는 마음이 들었으면 해서인 거고.」

“조건반사를 의도하는 건가.”

환인이 목적을 간파하자 환연은 헤헤, 몸을 살짝 배배꼬며 웃음으로 얼버무리려 들었다.

섹스는 가장 강한 감정과 감각을 느끼는 행위다. 이를테면 절정에 이를 때 그 흥분에 편승하여 환연의 알몸 = 흥분이라는 조건반사가 새겨지길 기대하는 것.

자신에게 딱히 문제 될 것은 없지만, 환인은 허락하기에 앞서 백려강에게 먼저 의중을 물었다.

원래 지금은 그녀에게 집중하려 했으니까.

「저는 괜찮아요. 영체 상태라서 그런지 환연의 감정이 조금이지만 공감되기도 하고요.」

기분 나쁜 기색은 전혀 없는 그녀의 모습에 고개를 끄덕인 환인은 환연에게 방해하지 말고, 망보는 것도 소홀히 하지 말라고 주의를 준 뒤 백려강과 합체를 시도했다.

옷을 전부 벗을 필요는 없다. 허리띠를 풀고 바지 지퍼만 내린 뒤 자지를 밖으로 꺼낸다.

그것만으로도 길이는 충분했고, 그 후에는 백려강이 스스로 움직였다.

「환인 님, 이번에는 제가 환인 님께 봉사해드릴게요. 환인 님은 편히 앉아서 제…… 봉사를 만끽해주세요!」

가문에서 결혼을 대비한 방중술을 배웠다고 했던가. 그래서인지 동작 자체는 어색하지만, 뭘 해야 하는지 확실히 알고 있었다.

대면좌위로 환인의 자지에 올라탄 백려강이 보지 구멍에 맞추고 천천히 허리를 내리기 시작한다.

절대 작지 않은 귀두를 예쁘게 갈라진 보지가 한차례 꿀렁하더니 빨아먹듯이 삼켰다. 이어 슬금슬금 안으로 들어가는 굵은 자지 기둥.

「응으읏…… 환인 님의 것이 안에 들어오고 있어흣…….」

‘시더 때와 비슷하군.’

자지가 그녀의 보지 속으로 사라질수록 바람의 질감을 가진 속살이 자지를 휘감는다. 특히 귀두의 갓 아래와 아랫쪽 핏줄 부근이 자극을 많이 받는 느낌.

「하아으, 다 들어왔다……. 환인 님, 제 안은 기분 좋으세요?」

“그래. 신기한 감각이긴 하지만 충분히 기분 좋은 보지이니까, 걱정하지 마라.”

「하앙……!」

자신의 보지가 기분 좋다는 이야기에 크게 흥분한 백려강은 천사 같은 날개를 파르르 떨면서 환인의 어깨를 잡고 그의 위에서 방아를 찍기 시작했다.

푸직, 푸슉- 푸북, 푸우욱-

어디서 소리가 나는지 모르겠지만, 일단 감촉이 신기하고 그녀의 무게감이 거의 없다는 것을 제외하면 여자친구들과 섹스를 하는 것하고 크게 다를 바 없다.

환인은 시선을 내려 그녀의 방아질을 구경하면서 자지가 그녀의 배 안쪽을 휘젓는걸 감상한다.

분명하지 않고 아주 흐릿하지만 자지가 뱃속 깊이 들어갔다 나오는 것이 보이니 그것만으로도 흥분이 누적되는 기분.

여기서 시선을 올리면 그녀의 동작에 젖가슴이 보기 좋게 출렁이는 것이 눈에 들어온다.

시선이 자신의 가슴에 닿은 것을 알아차렸는지 상체를 숙여 그의 입에 젖을 물려주는 백려강. 환인은 그녀의 젖을 물면서 그녀가 허리를 8자로 흔들기 시작하는 것을 느꼈다.

처음 몇 번은 어색하기 그지없더니 금세 능숙하게 허리를 돌리는데 그 수준이 이실리테나 안느, 유르파보다 몇 배는 뛰어난 수준이다.

자지가 그녀의 허리놀림에 따라 이리저리 휘적거리며 그녀의 속살을 헤집으니 가뜩이나 민감한 귀두의 갓이 무차별로 자극받아 사정감이 불쑥 치솟아올랐다.

「응, 읏. 하으으, 환인 님…! 아아아!」

여기에 개구리처럼 쪼그려 앉아 자신에게 치부를 훤히 드러낸 채 허리를 들썩이고 8자로 흔들며 쾌감을 안겨주려 노력하는 모습까지.

환인은 눈을 감고 백려강의 젖을 빨면서(아무것도 안나온다) 자지가 그녀의 뱃속에서 마구 문질러지며 쾌감이 차곡차곡 쌓이는 것에 집중했다.

그러다보니 감각의 정체가 좀 더 명확한 느낌으로 이미지화한다.

물보다 조금 더 비중이 높은, 형태가 없는 꽉 찬 주머니 속을 마구마구 헤집는 감각인가 했지만 조금 다르다.

이어서 떠오르는 것은 옛날 과거, 젊은 중들이 성욕을 이기기 어려울 때 조금 데운 두부를 나무 옹이에 채워 넣고 욕구를 해결했다는 이야기.

그게 지금 백려강의 보지와 비슷한 감각이지 않을까 하는 생각이 든다.

환인은 아랫배가 쾌감 누적에 의해 뜨거워지는 것을 느끼곤 그녀의 골반에 손을 올린 뒤 그 움직임에 호응해서 스스로 움직이기 시작했고, 백려강은 그의 호응에 황홀해하는 얼굴로 더욱 열심히 허리를 놀려나갔다.

그녀의 아랫배 근육과 개구리처럼 벌려진 허벅지 안쪽 근육이 움찔거리며 튀는 걸 보고 있으려니 쾌감의 적립 속도가 한층 더 빨라진다.

“으음, 백려강, 곧 나올것 같다.”

「아아, 하아아…! 으응, 환인 님 제 속에 싸주세요읏, 준비하고 있으니까아흐…!」

그녀의 교성과 신음에 허리를 와락 끌어안았지만, 놀랍게도 허리아래 척추가 나뉜 것처럼 그럼에도 방아질과 요분질을 계속하는 백려강이다.

사정감이 머리끝까지 차올라 눈앞이 어질어질해졌을 때, 환연이 알몸으로 가까이 다가와 그의 입매에 쪽, 키스해주었다.

「환이인. 좋아해애….」

얼굴이 발그레해진 것을 보면 꽤 부끄러운 모양.

입가뿐만이 아니다. 콧날과 뺨, 광대뼈, 눈꺼풀, 이마. 마치 마킹하는 것처럼 쪽쪽 키스를 해주다가 살짝 떨어지더니 이실리테나 안느처럼 몸매를 과시하듯 보여준다.

그리곤 다시 다가와 키스를 해주는 반복.

그녀의 노력에 피식 웃은 환인은 요분질에 모든 정신을 집중하고 있는 백려강을 힐끔 올려다보고는 환연의 작은 몸을 낚아챘다. 그리고 말랑말랑한 가슴이며 배꼽, 허벅지에 입술을 맞추기 시작했다.

새끼 손가락 한마디만한 젖가슴이 입술에 닿으니 말랑말랑한 감촉이 장난 없다. 와중에 조그마한 젖꼭지까지 서서는 입술을 콕콕 찌른다.

「응햣?! 으잇! 무, 뭐하는… 꺄으!」

스읍- 냄새를 들이마시니 허벅지 사이에서 묘한 향기도 난다. 조금 달짝지근하면서도 상큼한 초목의 냄새.

“너만 키스하라는 법이 있나.”

「으~! 그건 그런데힛!? 안돼! 그, 그런 곳 핥지 마!」

그녀가 생리 활동을 하지 않는다는 건 이미 알고 있다.

환인은 그녀의 제지를 무시하고 혀를 길게 내밀어 그녀의 허벅지 사이를 길게 핥았다. 혓바닥의 좌우로 그녀의 허벅지가 닿는 느낌이 굉장히 좀, 신기하다.

이쑤시개가 겨우 들어갈듯한 작은 보지를 혀 끝으로 살짝 쓸어올리며 보짓살을 펴듯이 살살 문지르자 약간 달콤하면서도 쓴맛이 혀끝에 희미하게 번져나간다.

이건 무슨 맛이지. 약초에 과일을 섞은 듯한 묘한…….

「응햐앗! 앟, 안돼! 가만히 있으란 말이…! 흐이익!」

조금 더 맛을 보기 위해 집중적으로 보지만 핥으니 환연이 자그마한 허벅지로 혀를 꽉 조이고 두 팔로는 인중을 꾹 누르면서 버틴다.

요정의 힘이 강해봤자 얼마나 강할 것인가. 환인은 그 힘을 무시하고 아예 그녀의 허벅지를 좌우로 벌리게한 뒤 가랑이 사이에 입을 맞추고 그녀의 사타구니 전체를 빨고 핥았다.

그게 잠시 이어지자 그녀의 허리를 잡은 손바닥을 통해 흠칫거리고 움찔거리는 게, 자신의 입술에 올린 손바닥에서 흠칫거리는게 전해져오기 시작했다.

「흐앙! 하, 하지마. 핥지 마, 빨지마아…….」

허리를 활처럼 휜 채 몸을 비틀며 흐느끼는 환연을 보고 있자니 왠지…… 뭔가 몹쓸 짓을 하는 기분이 강하게 밀려든다.

그 순간 혀에 좀 더 진하게 퍼져나가는 조금 쓰면서도 달콤한 맛.

「끄하앙……!」

허리를 활처럼 휘며 고개를 젖힌채 교성과 함께 바르르 떠는 환연. 흐힉, 힉, 신음을 토해내며 벌벌 떠는 것을 보니 빨리면서 절정에 오른듯하다.

그리고 혀를 통해 몸으로 스며드는 자그마한 영기.

자위를 도와주어도 영기를 얻을 수 있는 건가.

생애 첫 절정에 헤으윽, 잠깐 흐느적거린 환연은 자신이 공격받은 것에 분해하며 그의 손을 박차고 날아올라 그의 얼굴에 마구 키스를 퍼붓기 시작했다.

「이이~ 나쁜 놈! 가만히 있으랬는데! 음, 으음!」

「하으응. 환인 니임…. 저도 봐주세요오…….」

그에 질세라 백려강도 환인의 자지에 올라탄 채 엉덩이를 내려찍으며 환연이 차지한 얼굴 반대쪽에 흐느적거리며 키스를 이어나간다.

환인이 사정을 시작한 것은 그때였다.

왼쪽 뺨에서 느껴지는 간지러움, 오른쪽 뺨에서 느껴지는 부드러움에 쿵쿵 보지로 자지를 내려찍는 백려강의 요분질이 더해져 사정감이 결국 머리끝까지 치솟은 것.

「하아악……!」

힘차게 사정을 시작한 순간 백려강은 뜨거운 것이 뱃속에 퍼져나가는 걸 느끼곤 요분질을 멈춘 채 허리를 움찔거리며 가녀린 신음을 흘렸다.

변화가 시작된 것은 그때였다.

백려강의 몸 안과 연결된 자지를 통해 한기가 그의 몸으로 스며드는 것과 동시에 그녀의 생전 선명한 모습이 점차 흐려져간다.

색이 점점 연해지고 불투명도가 95%에 가깝던 것이 점차 내려가 반대쪽이 조금씩 보일 정도.

복수의 키스를 퍼붓던 환연도 그걸 목격하곤 유령처럼 흐느적거리는 백려강을 가리키며 소릴 질렀다.

「어?! 환인! 백려강 모습이 흐려지고 있잖아!」

“그래. 보고 있다.”

5초 정도 사정의 쾌감에 어느 정도 후련함을 느낀 환인은 그녀의 보지에서 흘러들어오는 한기만큼 그녀의 골반을 통해 자신의 한기를 주입하기 시작했다.

그러자 계속 흐려져 50%까지 내려갔던 불투명도가 다시금 차오르더니 삽시간에 섹스를 하기 전과 비슷한 수준으로 뚜렷해졌다.

「으응. 환인 님…… 하아아…….」

유령처럼 흐느적거리는 것도 멈추고 오싹오싹, 눈을 감은 채 어깨를 떨며 나지막이 신음을 흘리는 백려강.

「야. 백려강, 몸 괜찮아? 정신 멀쩡해?」

「네네. 저 멀쩡해요. 하으, 잠깐 성불하나 했었는데…… 으음, 환인 님께 제 한기를 드렸을 때보다 몸이랑 감각이 더 선명해진 느낌이에요…….」

“기억은 어떻지. 처음 만났을 때부터 지금까지 다 기억나나.”

「네. 하나도 빠짐없이 다 기억나요.」

그러더니 확인해보라는 것처럼 손가락을 꼽아가면서 웨이포드에서 만난 순간부터 지금까지의 여정을 요약해 전부 이야기하는 백려강.

한기가 교체되었을 때 기억의 소실이나 인성, 이성의 마모가 있지 않을까 우려했던 환인은 그 우려가 기우로 끝난 것에 속으로 안도했다.

귀접 후의 시더도 별다른 변화가 없었지만, 그래도 걱정을 안 할 수 없었던 것.

게다가 시더와 교접했을 때나 들개 전사단의 악령들에게 한기를 흡수했을 때하곤 다르게 몸 안에 한기가 부담스럽게 차오른 느낌도 없다.

자신의 허용량과 한계량도 그때와 다르게 크게 성장했기 때문이겠지.

환인이 안도한 것처럼 환연도 한숨을 짧게 내쉬었다가 응? 하고 입을 열었다.

「근데 정액 다 어디 갔어? 바닥에 쏟아지지도 않았는데.」

「그, 그러게요? 아까 분명 제 몸안에 사정하셨는데…….」

환연이 그와 백려강의 결합부를 살피고 땅바닥도 둘러보며 이상하다는 듯이 주변을 빙글빙글 돌자 백려강도 고개를 기울이며 땅을 살핀다.

“이유는 모르겠지만 영체 안에 사정하면 정액이 모두 영체에 스며들더군.”

시더 때처럼 이번에도 마찬가지인 걸 보면 영기와 원기를 받아 반 실체화한 영체에는 뭔가 비밀이 숨겨져 있을지도 모르겠다.

그렇게 생각하던 환인은 환연의 매우 실망한 모습에 눈을 가늘게 떴다.

“왜 네가 실망하는 거지.”

「왜긴! 한 번 먹어보려고 했으니까 그렇지!」

환연의 당돌한 외침에 부끄러워진 것은 백려강이었고 황당해진 것은 환인이었다.

“그걸 네가 왜 먹는다는 거냐.”

「육합등약에 정액의 효능도 일정 지분을 차지하고 있을지 어떻게 알아? 백려강, 끝났으면 일어나봐.」

「네? 네에.」

백려강이 뱃속에 품고 있던 환인의 자지를 뽑아내자 환연은 더욱 실망했다.

자기 키보다 족히 수 센티미터는 더 큰 자지는 귀두에서 뿌리까지 젖은 곳 없이 깨끗했던 것.

환연이 크게 낙담하자 백려강은 그걸 자기 책임이라 느끼고는 서둘러 그녀를 위로했다.

「저, 환연? 너무 낙담하지 마세요. 기회는 다음에 또 있을 테니까요.」

「다음 누구? 유르파나 이실리테나 안느랑 할 때? 그땐 걔들 물까지 뒤집어쓰게 되잖아! 환인 정액이랑 걔들 애액이 뒤섞이면 어떤 일이 일어날지 모르는데……!」

「아! 그러면 환연이 기교를 배워서 환인 님께 봉사해드려도 되겠네요!」

「…기교?」

「네. 제가 배운 방중술 중에는 온몸을 쓰는 것도 있으니까 그걸 환연이 쓸 수 있게 개량해서 가르쳐드릴게요!」

“…….”

지금 무슨 이야기를 듣고 있는 걸까.

솔깃해하는 환연과 그 반응에 기뻐하며 자신의 방중술 지식을 자랑하는 백려강을 보고 있자니 무언가 진한 현자 타임이 밀려온다.

쏴아아아아—

비는 여전히 쏟아지고 있지만, 어두컴컴한 하늘은 어느새 짙은 회색빛으로 물들어있었다. 주변 사위도 어느 정도 밝아진 상태.

환인은 잠시 비 내리는 벌판을 바라보다가 자리에서 일어나 옷차림을 정리하기 시작했다.

“그 이야기는 나중에 하고 일단 옷부터 입어라.”

그녀들이 벗은 옷을 돌려주며 이야기를 끊은 것은 당연한 일이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


와 죽겠당...

늦어서 정말 죄송합니다!!

요즘 자도자도 피곤한데다 이제 추석 시즌이 다가와서 벌초며 뭐며 일이 많아져서.... ㅠㅠ

누가 대신 비축 좀 쌓아줬으면...

497 알소프의 재앙, 아드네빌라



백려강이 푸른색 별빛 로브 드레스를 입는 사이 환연은 내리는 겨울비 속에서 몸을 씻었다.

「아으~! 허벅지부터 하복부까지 환인한테 물려서 빨리고 핥아져서 냄새나! 침 냄새! 그리고 추워!!」

“애무받고 처음으로 절정에 오르면서 교성까지 질러놓고 내 탓을 하는 건가.”

손바닥에 빗물을 받아 씻게 도와주며 대꾸하자 환연이 발끈해서 그의 얼굴이 물을 뿌려댄다.

「그게 무슨 애무야! 과일 빨아먹는 것처럼 날 빨았으면서! 내장까지 죄다 빨려 나가는 줄 알았단 말이야!」

얼굴이 빨개진 채 씩씩거리는 걸 보면 진짜 그랬던 것 같다.

작은 동물은 생각 이상으로 약하다는 것을 알고 있기에 약하게 빤다고 빨았었는데, 그것도 강했다는 건가. 그러고 보니 에욱, 꾸읍, 이상한 비명을 질렀던 것 같기도 하고.

환인은 피식 웃으면서 대답했다.

“그랬군. 다음에 하게 되면 좀 더 약하게 하지.”

「……다음에 또 해주기로 약속한 거야?」

“그래.”

「……후응.」

그 약속 한 번에 조용해진 환연은 몸을 서둘러 다 씻고 달달 떨면서 옷을 챙겨입었다.

추워서 짜증난 것처럼 눈썹이 곤두서있지만, 미래에 대한 희망 같은 것을 느끼기라도 했는지 분위기 자체는 부드럽다.

「그런데 백려강. 넌 몸이 뭐 바뀐 거 없어?」

환인의 목덜미에 달라붙어 그의 체온을 빼앗으며 묻자 낑낑거리며 등의 로브 단추를 채우던 백려강은 잘 모르겠다며 웃음을 지었다.

「몰라?」

「아니…… 모르는 게 아니라 이게 정말 될까 싶은 게 떠올랐어요. 그런데 이걸 말씀드려도 될지…….」

무작정 숨기는 게 아니라 의견을 묻는 것이 그녀에 대한 신뢰가 올라가는 느낌.

환인은 영체이면서 관절 가동 범위 이상으로 팔이 움직이지 않는 그녀를 위해 등 단추를 끼워주며 입을 열었다.

“기술이 떠올랐다는 건가.”

「네……. 환인 님의 그, 사정을 받아낸 뒤에 머리에 조명 마도구가 켜지는 것처럼 팟- 하고 생각났어요.」

“한기를 교환해서 생겨난 건지, 귀접을 했기 때문에 발생한 것인지 의문이군. 어떤 거지.”

「……여자에게 제 의지대로 빙의할 수 있게 된 거 같아요.」

마지막 단추를 채워주던 환인의 손이 멈추었다.

=우와, 와우, 우와! 우리가 자고 있을 때 그런 큰 사건이 있었어?!=

=드~디~어~. 연이두 반일년만에 드디어!=

=음…… 축하하는 의미에서 오늘은 달콤한 빵이라도 구워볼까요.=

비가 와서 훈련은 건너뛰고 아침 식사 준비 전, 새벽에 있었던 일을 들은 환인의 여자들은 백려강과 환연을 붙잡고 호들갑을 떨었다.

=강아, 영체로 하는 느낌은 어땠어? 언니한테 살짝만 귀뜸해줘 봐. 응?=

=…안느, 그런 건 왜 물어봐. 아무리 동생이라도 지켜야 할 예의가 있는 법인데.=

=그야 궁금한걸! 나도 죽으면 반드시, 기필코 영혼이 되어서 도령을 따라다닐 건데 미리…… 아얏! 앗따가!=

철썩, 찰싹! 쫘악!

=그놈의 주둥이! 입방정! 내가 몇 번이나 말조심하랬지!?=

분노한 이실리테의 손바닥이 안느의 등짝에 내려꽂힐 때마다 배구 선수의 강스파이크에 맞먹는 타격음이 터져 나온다.

어지간해서는 그런 이실리테를 말리는 역할의 유르파마저도 이번에는 고개를 절레절레 저었다.

=아휴……. 안느 아가씨, 방금 발언은 진짜 아니었어. 응.=

철썩철썪!

=히약! 잘못했어! 려강아 언니가 생각 없이 말해서 미안해! 진짜 미안해!=

여자 친구들의 요란한 아침을 커피와 함께 감상하다 피식 웃은 환인은 촤아악— 물이 쏟아지는 소리에 고개를 그쪽으로 돌렸다.

마차와 연결해 길게 펼쳐놓은 천막 위에 고였던 빗물이 바닥에 흥건히 흐르다 바깥의 빗물과 섞여든다.

쏴아아아—

“…….”

확실히 이 비는 이상하다. 어제부터 내리기 시작했는데 비가 그칠 생각을 하지 않는다.

좀 더 정확히 말하자면 행렬이 비가 내리는 지역에 들어선 것이 어제였다. 그리고 하루를 이동한 지금도 저 멀리 지평선과 맞닿은 하늘까지 먹구름이 끼어있다.

무엇보다 지금은 비가 이토록 많이 내릴 시기가 아니다. 우기는 반년 넘게 남아있고 때때로 비가 내린다곤 해도 이렇게 이틀씩 이어지지 않는다.

혹시 영성 하늘 고래가 비구름을 몰고 근처로 온 걸까. 아니면 아드네빌라가 비구름을 모아다가 비를 뿌리고 있는 걸까.

정황을 보자면 후자일 가능성이 크겠지.

아드네빌라의 감정에 따라 비구름이 몰려와 비와 벼락을 뿌리던 것을 떠올리던 환인은…….

뚝-

꺄꺄하면서 기운 좋게 떠들던 여자 친구들의 대화가 일순 멈춘 것에 가까이 다가오고 있는 기척 쪽으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 방수 망토와 여성용 챙이 넓은 방립을 쓴 야화가 있었다.

목적지는 자신.

자리에 앉은채로 기다리고 있으니 이윽고 근처에 도착한 야화가 방립을 벗고 정중히 고개를 숙였다.

=안녕히 주무셨습니까. 야화가 환인 성제 예하께 아침 문안 인사드립니다.=

“예. 호천명 친왕 전하께서도 기침하셨습니까.”

그녀가 다른 주제를 꺼내 시간을 끌지 못하게끔 호천명을 언급하자 살짝 표정이 어두워지며 입을 열었다.

=…방금 기침하시어 아침 단장을 끝내셨습니다. 그리고… 의논하고자 하는 주제가 있으니, 환인 성제 예하께 아침 식사 초대 의중을 여쭈시라는 분부를 받았습니다.=

“알겠습니다. 참석하도록 하지요.”

이번에도 대화가 이어지지 않도록 주제를 바로 끝낸 환인은 말없이 자리에서 일어났다.

호천명도 야화 때문에 가능한 자신을 부르지 않고 다가오지도 않는다. 그런데 아침 식사에 초대하는 것은 아무래도, 이 부자연스러운 비 때문이겠지.

야화에게 잠시 기다리라 한 환인은 여자 친구들에게 다가가 안느를 불렀다.

“넌 나와 같이 가지. 이실리테, 아침은 너희들 먼저 먹고 있어라. 나와 안느 몫도 남겨두고.”

=응? 자기, 아침 식사하러 가는 거 아니니?=

“상위 호족들의 식사 동행은 정치의 연장입니다. 그런 자리에서 양껏 먹는 모습을 보여줄 수는 없지 않겠습니까.”

=도령 말이 맞아. 거기다 주도의 호족은 소식을 자부심으로 삼거든. ‘나는 이렇게 적게 먹어도 괜찮을 만큼 잘 산다.’, ‘난 값비싼 진미만 입에 넣을 정도로 미식에 일가견이 있다.’ 같은 맥락으로 말이야. 체면 때문에라도 막 먹진 못하지.=

=우리 같은 서민은 절대 이해 못 할 사고방식이네.=

이실리테의 감상에 여자들이 모두 고개를 끄덕였다.

도시 하층민은 물론이고 마을, 촌락도 전부 하루 벌어 하루 먹고 사는 이들이 많다.

위험에 노출되는 것을 무릅쓰고 방책을 나가 논과 밭을 일구거나, 괴물이나 야수가 살고 있을지 모르는 숲과 산 등지에 들어가서 들나물과 산나물을 채집하는 사람들도 있을 정도.

율캄의 그 소녀들도 먹고살기 위해 고기를 잡으러 호수로 나갔다가 난파당해 조난하지 않았던가.

그런 마당에 재료만 수십 은화에서 금화 단위로 들어가는 식자재의 식사라니.

“그럼 다녀오지.”

아침 식사 초대의 예법에 크게 벗어나지 않는 전투용 바지 차림의 법사복으로 갈아입은 환인은 방수용 후드 망토를 쓰고 행렬의 선두로 향했다.

안느도 호위에 걸맞은 배틀 트라우저와 배틀 코트로 환복한 상태.

추적추적 내리는 빗속에서 호천명의 마차가 있는 곳으로 걸어가던 환인은 야화가 줄곧 조용한 것을 깨닫고 앞서가는 그녀를 눈에 담았다.

영도를 떠난 뒤 이동 중 순찰이나 감시를 명목으로 하루에 몇 번이나 찾아왔던 그녀였다.

시종 마차 안에만 있을 수는 없는 노릇이라 비상을 타고 돌아다니거나 마부석에 앉아있기도 했었는데, 그때마다 성가실 정도로 자신의 감정을 똑바로 전달하던 그녀였다.

무례하게 느껴질 정도로 직선적인 성격이니 밀당 같은 것은 아닐 테지.

“…….”

밀당이든 관심이 멀어졌든 가까이 오지만 않으면 상관없다고 생각한 환인은 여러 대의 마차중에서도 독보적으로 격조가 높은 마차에 도착해 담담히 출입문을 두드렸다.

야화는 자신에게 묵례한 뒤 마차 출입문 옆에 시립 한다. 여전히 이쪽과 눈조차 마주치지 않는 상태.

환인도 일체의 시선을 주지 않고 달칵, 미닫이처럼 열리는 마차 문을 보고 안으로 들어섰다.

1평 남짓해 보이던 바깥 외형과 다르게 30평 쓰리룸 정도 넓이의 내부.

유럽 귀족의 사저私邸 응접실 같은 곳에 발을 내딛자 습기가 폭발한 듯한 바깥과 다르게 쾌적한 기온이 몸을 휘감았다.

‘공간 확장의 술이 공간 계열의 최고봉이라고 했지.’

처음 호천명의 마차를 본 뒤 돌아가서 유르파에게 말했을 때 그녀도 매우 놀라워했다.

이러한 공간 확장 술법은 보통 고정된 장소에 거는 거지, 움직이는 마차 같은 곳에 걸만한 게 아니라는 이유 때문이었다.

아공간 주머니도 공간 확장과 비슷한 개념이지만, 그 안에는 살아있는 생물이 들어갈 수 없다는게 공간 확장과 차별되는 점이다.

10평 정도 되는 넓이의 공간 확장을 거는데 필요한 실 재료비만 해도 금화 천 개 단위라고.

=성제 예하. 망토를 받아들겠습니다.=

문을 열어주고 옆으로 비껴나 있던 주화에게 후드 망토를 건네주자 청결 마도구를 꺼낸 주화는 비와 진흙이 묻은 환인의 복장을 정화해주었다.

=호위님은 이쪽으로.=

안느에게 고개를 끄덕여 주화와 함께 보낸 환인은 서구식 소파에 앉아 서신을 읽는 호천명에게 다가갔다.

=오셨습니까. 기다리고 있었습니다.=

“좋은 아침입니다, 전하.”

=하하. 비가 오는 날의 아침은 그에 걸맞은 운치가 있는 법이지요. 하지만…… 이 비는 그러한 운치와 거리가 먼 것 같습니다.=

그렇게 웃으며 환인에게 상석의 소파를 안내해준 호천명은 손에 들고 있던 서신을 그의 앞에 돌려놓는다.

“…….”

3장에 이르는 서신의 내용은 환인의 예상대로였다.

주도에서 조사하기로, 현재 알류겔 호수 북부를 뒤덮은 비구름의 중심 발생지는 알소프라는 것.

이미 알류겔 호수의 북부는 비구름에 하늘이 가려졌고 서부의 프라버까지 뻗어나가는 중이라는 것.

그로 인해 광범위한 지역에 수해와 침식이 발생하고 있으며 기후 변화에 심대한 영향이 가고 있는 바, 봄의 경작 준비에 크나큰 차질이 생길 지경이라는 보고.

서신을 내려놓은 환인이 간단한 소감을 입에 담았다.

“머저리 같은 인간이 해왕의 심기를 제대로 자극했나 보군요.”

환인의 적나라한 비아냥에 호천명은 진심으로 속 시원하다는 듯이 미소 지었다.

=성제 예하께서는 언제나 제 막힌 가슴 속을 뻥 뚫어주십니다. 성도의 그자들이 성제 예하의 절반만이라도 닮는다면 이런 골치 아픈 일일랑 한 건도 발생하지 않을 터인데…….=

“높은 자리에 있는 자는 그에 걸맞은 책임을 지는 법이니 어쩔 수 없는 일이지 않겠습니까. 그나저나 서신에는 누가 그런 짓을 저질렀는지 나와 있지 않군요.”

편백 향이 물씬 풍기는 부채를 펼쳐 부치며 하하 웃은 호천명은 조금 힘 빠진 목소리로 한숨을 내쉬었다.

=알류겔 호수 북동부에는 호르손 정글이라 불리는 곳이 있습니다. 그와 가까운 곳에 소도시가 하나 있는데, 프라버와 여러모로 지형 조건이 비슷한 곳입니다. 그 도시의 주인이 이번 알소프가 망하며 영도와 이어지는 순례길 및 교역로가 붕 뜬 것이 무척이나 탐이 났나 봅니다.=

“프라버와 조건이 흡사한데도 불구하고 프라버는 중급 도시인 반면 그곳은 소도시라는 게 왠지 알 것 같은 기분입니다.”

=예. 참으로 박쥐 같은 인간이지요.=

“…….”

설마 사비족의 국가와도 붙어먹고 있다는 이야기인가. 아니, 히스론드와도 무언가 커넥션이 있을지도 모르겠군.

=아, 중요한 것은 이게 아니지요. 환인 성제님께 드릴 문의는, 앞으로 약 하루거리인 알소프까지 행렬의 속도를 높여도 될지에 대한 것입니다. 한시라도 빨리 구 알소프에 도달하여 해왕과 교섭을 진행하고싶은 터라.=

“호르손 가문에 대한 처벌은 이미 추진중이신가보군요.”

=예. 사건에 개입한 경위에 따라 작위 몰수까지 염두에 두고 있다 합니다.=

“그렇다면 괜찮습니다.”

그런 놈들을 내버려 두고 이쪽만 고생시킨다면 알 바 아니라고 할 테지만, 할 일을 하면서 도움을 요청하는 상식이라면 일정을 재촉하는 정도야 감수할 생각이 있는 환인이었다.

=감사합니다. 이 비가 벌써 칠주야간 이어지고 있어 걱정이 컸는데 안심이 되는 기분입니다.=

호천명은 그렇게 말하며 짝짝, 손바닥을 두 번 쳤고 그 신호에 주화가 가지런히 정돈된 가정식 앞치마 차림으로 다가와서 살짝 허리를 숙였다.

=주화. 조식 준비는?=

=예. 모든 준비가 끝났습니다.=

=그러면 성제 예하와 대담도 끝이 났으니 바로 준비해다오.=

=예, 전하.=

호천명의 부드러운 지시에 주화는 소파 옆 간이 탁자를 들어 」자 형태로 앉은 환인과 호천명의 사이에 내려놓은 뒤 작은 문장을 꾹 누른다.

그러자 차자작— 탁자가 넓어지고 확장하며 식사에 어울리는 」자의 바 형태로 탁자가 변화했다.

이어 주화는 일식집에서 쓰는 초밥통 같은 것과 삼단 목재 합을 가져오더니 바 안쪽에 무릎을 꿇고 앉아 머리 두건을 정갈히 쓰고 소매를 걷어 올린다.

그리고 두 손에 정화 술법을 건 다음 준비해온 것을 차곡차곡 펼치기 시작했다.

환인은 설마… 하면서 그것을 지켜보다가 초밥통 같은 것의 뚜껑이 열리며 안에 샤리, 초밥용 흰 쌀밥이 가득 들어있는 것을 보고 그제야 확신했다.

“초밥입니까.”

저 깨끗하고 깔끔한 목재 합 안에는 네타, 초밥용 재료가 가득 들어있겠지.

환인의 질문에 호천명이 부드럽게 웃으며 대답한다.

=성제 예하께서 니오네브레스에 도착하신 지 2년이 넘었다 들었습니다. 지금쯤 향수가 진하게 느껴지실듯해 비교적 지구인 분들께 익숙한 초밥을 준비하였는데… 마음에 드실지 긴장되는군요.=

“생각지도 못한 선물을 받은 기분입니다.”

환인의 입에서 나온 진담에 호천명의 얼굴에 만족스러운 미소가 드리워진다.

=그러면 안느 영혼 기사님도 오셔서 같이 자리하시지요.=

=감사한 제의이십니다만 두 분의 담화에 방해가 될까 저어됩니다.=

=하하하. 그럴 리 있겠습니까. 그렇지 않습니까?=

예법에 따라 이루어지는 권유와 거절, 이어서 환인에게 재권유가 이루어지고 환인도 그에 응하자 그제야 안느는 환인의 옆자리에 다소곳이 앉는다.

주화는 긴장을 어느 정도 내려놓는 한편, 다른 쪽으로 긴장을 세우며 허리를 숙였다.

=이실리테 영혼 기사님과 비교해 손색이 있는 재주입니다만, 성제님께서 만족하실 수 있도록 솜씨를 십분 발휘하여보겠습니다. 시작은 무엇으로 하시겠습니까?=

“저는 이곳의 생선에 대해 잘 모르니 주화 님께 맡기겠습니다.”

=맡겨주십시오.=

=그러면 본인은 무지개 은어부터 시작할까. 안느 영혼 기사께서는 메리아놀 출신이시니 초밥에 익숙하실 듯한데, 어찌하시겠습니까?=

=저는 육식을 멀리하는 몸이라…….=

초밥이 준비될 때부터 손가락을 꼼지락거리던 안느가 곤란해하며 대답했다.

보아하니 환인을 위해 밑 준비까지 마친 정통식인 듯한데 채식용 네타 준비도 되어있을까?

=채식 초밥 또한 준비되어있습니다. 맡겨주신다면 성심껏 쥐어보겠습니다.=

=아……! 그러면 부탁드립니다.=

안느는 정말 오랜만에 제대로 된(9급 호족이 대충 먹을 리 없으니까) 초밥을 기대하며 환인의 명예에 먹칠하지 않도록 자세를 단정히 했다.

환인은 시의적절하게 담백하고 부드러운 맛의 흰살생선에서 시작해 진하고 무거운 붉은 살 생선으로 이어지는 초밥을 즐겼다.

맛은 지구의 초밥과 차이점이 거의 없는 수준이었다.

쌀은 한식과 일식에 어울리는 단중립형이었으며 네타는 지구에서 맛보지 못했던 강한 감칠맛의 생선회나 오징어, 문어 같은 두족류가 나왔다.

연어알과 비슷하게 생긴 초록색 생선알로 이루어진 군함말이도 나왔었고 종류를 알 수 없는 달걀로 만든 폭신한 계란 초밥에 송이와 비슷한 향과 식감의 버섯과 채소로 이루어진 초밥, 여기에 고추냉이와 흡사한 노란색 향신료까지.

지구에서 한 끼에 20만 원씩 하는 오마카세 초밥집 여러 곳을 다녀본 환인의 입에도 맞는, 제대로 된 초밥이었다.

=그러셨습니까…! 설마 프라버 어장 육성 그 기초 도안의 발의자가 성제 예하셨을 줄이야. 이 천명, 예하의 풍부한 식견에 참으로 감탄했습니다.=

“과찬이십니다. 그쪽으로 약간의 지식이 있었기에 조언을 드렸던 것뿐, 실제 계획은 프라버의 실무진이 노력을 많이 하였지요. 무엇보다 상황이 도시의 업종 변경에 적합한 시기였던 것도 있고 말입니다.”

=그런 계획은 기초가 가장 중요하며 핵심이 되는 어족 육성과 양성의 정보는 니오네브레스, 그것도 해안과 마주하지 않은 도시에서 나올법한 구상이 아니었습니다. 성제 예하께서는 한 몸에 지닌 품격에 비하여 겸손이 과하시군요. 하하하.=

“좋게 봐주셔서 감사합니다.”

세 번째 입안을 헹구는 강렬한 새싹 풍미의 차가 나왔을 때 호천명이 의미심장한 눈빛으로 입을 열었다.

=역시 환인 성제 예하께서는 지구의 수준 높은 사회 전반의 지식을 갖추고 계시는군요. 라드세아 입장에서는…… 비단 저희뿐만 아니라 타국도 마찬가지겠지만, 간절히 바라오던 인물상입니다.=

높은 식견에 뛰어난 영혼술, 여기에 강력한 전투술과 거기에 걸맞는 품위까지.

야망이 있다면 일국의 왕이 되고도 남을만한 인재다. 하지만 차원 방랑자 출신이 왕이 될 수는 없는 세계. 왕족이나 황족과 결혼시켜 인맥을 맺을 수 있다면…….

그런 생각을 하는 호천명과 다르게 환인은 역시 지구에서 가져온 방대한 양의 현대문물과 지식을 더욱 조심해서 다루어야겠다고 생각했다.

이게 밝혀진다면 니오네브레스가 뒤집혀도 두 번은 뒤집힐 테니까.

“하지만 괜찮은 겁니까. 메리아놀은 전세계에서 차원 방랑자를 자국으로 모아 격리한다 들었습니다. 그 이유는 지구의 지식이 니오네브레스에 전해지지 않게 하기 위해서가 아닐까 생각하고 있는데 간절히 바라는 인재상이라니.”

=음…….=

예상 이상으로 예민한 부분을 찌르는 질문이었나. 작게 침음을 흘리는 호천명을 보던 환인은 돌아온 대답에 눈썹을 강하게 찌푸렸다.

=이 니오네브레스는 다섯 신의 가호로 이루어져 있습니다. 그 가호는 고도의 기계 장치에 대해 크게 간섭하기에 과학이 일정 이상 발전하지 못하게 법칙으로 지정되어있지요.=

“…그렇습니까.”

=약 3만 년 전, 문명이 한 번 멸망한 이후로 그러한 법칙이 생겨났다고 학자들은 보고 있습니다. 메리아놀은 세상이 다시 멸망하지 않도록 그런 차원 방랑자분들을 외부와 접촉이 차단된 마을에 모으고 있는 것이고 말입니다.=

“…….”

=미흡한 제 견식으로 보기에 환인 성제 예하께서는 니오네브레스에 지구의 과격한 사상을 퍼트리지 않을 분으로 보입니다. 그렇기에 이런 말씀을 드린것이지요.=

환인이 대답없이 가만히 있자 주화도 호천명의 눈치를 보며 초밥 쥐는 것을 잠시 멈춘 상태.

그것을 깨달은 호천명은 듣기 좋은 목소리로 웃으며 주화에게 진한 맛의 붉은살 생선 초밥을 요구했다.

경색되었던 분위기가 풀리며 다시 초밥이 나오기 시작한다.

환인은 새우를 닮은 초밥을 즐기며 머릿속으로 생각을 정리했다.

고도의 기계 장치에 간섭이라니. 노트북 정도는 고도의 축에도 못 낀다는 건가.

지구인의 소환은 시간대가 모두 다 다른 건가에까지 생각이 미친다.

자신과 비자룩스에서 만난 임세희의 시간대가 같은 것은 단지 우연이었고 수많은 시간대에서 무작위로 소환된다면?

‘……그럴 리 없다.’

이쪽의 신비에 대한 분야는 니오네브레스 토산이다. 그 외 기술력은 지구에서 전해진 것이 많은데 그 기준은 근현대와 현대로 보고 있다.

16세기부터 21세기까지의 기술로 보였던 것.

노트북과 휴대용 태양광 발전기가 잘 작동하는 건 단지 우연인가, 아니면 그들이 잘못 알고 있는 건가.

‘그것도 아니면 아직 운이 좋아서 그 간섭 현상이 일어나지 않았다던가.’

1시간에 걸친 조식, 조식치고는 꽤 무거운 편이었지만 호천명과 아침 식사는 줄곧 부드러운 분위기에서 끝이 났다.

식사의 말미에 환인에 대한 인재 욕심이 살짝 드러났지만, 언제 그랬냐는 듯이 그 뒤로는 일체 일과 관련된 이야기는 하지 않고 음식 재료의 유래라던가 식문화에 대한 발전 같은 소소한 이야기만 나누었을 뿐이다.

=이야, 진짜로 줄 줄은 몰랐는데. 아무튼 고마워. 이슬이도 무척 고마워할 거야.=

=그, 그러면 저도 그분의 조리법을 부탁드려도 될까요? 특히 그분의 불고기전골의 육수 제조법이 궁금한데…….=

=응. 도…… 성제님이 무척 만족해한 초밥 조리법이니까 육수도 알려줄 거라고 생각해.=

마차를 나와 후드 망토를 쓴 채 비가 내리는 하늘을 올려다보던 환인은 가슴 속에 무거운 주제가 하나 더 들어찬 것을 느끼며 작게 한숨을 내쉬었다.

천정의 추적자, 고도의 전자 기기에 간섭한다는 이 세계의 법칙, 그리고 자신을 이 세계로 끌어들인 메리아놀의 수괴들.

=흐흥~ 도령도령, 이거 봐. 주화 그 아가씨가 초밥의 진수를 전부 적어줬어. 이걸 이슬이한테 주면 언제라도 맛있는 초밥을 먹을 수 있을 거야.=

환인은 초밥 레시피를 쥐고 싱글벙글 웃는 은색 머리카락의 아름다운 여자 친구를 바라보다 피식 웃었다.

“멋대로 전골 레시피를 알려준다고 약속했는데 괜찮겠나. 요리사에게 레시피란 무술가의 비전서나 다름없는 건데.”

=……어, 어? 진짜? 진짜로?=

흠칫하고 어깨를 떤 안느는 이윽고 그럴 리 없다며 다부진 표정을 지었다.

=그 말은 저 주화라는 아가씨도 비전서를 막 전달해준 거잖아! 이슬이라면 이 조리법의 가치를 알아보고 육수 조리법을 주화 아가씨한테 전수해줄 거야!=

기운차게 말을 끝낸 게 무상할 정도로 잠시 후 =전해주겠지?= 하고 소심하게 되물으며 그의 손을 잡는 안느.

=도려엉.=

“알았다. 나도 이야기를 거들어주지.”

=와! 역시 도령뿐이야!=

그녀의 귀여운 모습에 잠깐 놀린 것일 뿐, 처음부터 환인이 나설 생각이었다.

그도 그럴 것이 저 초밥 레시피는 안느가 자신을 위해 거래를 시도한게 아닌가.

환인은 영도 기관의 기관원들이 눈을 크게 뜨고 이쪽을 보든 말든 안느의 손을 잡고 자신의 마차로 향했다.

그리고 한나절 뒤, 사위가 어두워질 무렵 구 알소프의 전경이 보이는 산언덕에 도착한 환인은 미간을 강하게 찌푸렸다.

=우, 우와……. 저거 뭐야. 용이 엄청 화난 거 같은데…?=

안느의 중얼거림대로 알소프가 있던 자리의 상공 100m. 그곳에 아드네빌라가 몸에 수십 가닥의 벼락을 감은 채 강한 백색 아우라를 뿌리며 둥둥 떠다니고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


은근히 비슷한 주인공과 호천명

그보다 쓰다보니 초밥이 먹고 싶어졌어요...

오마카세 같은 비싼 것보다 마트 포장 초밥...

시내에 살 때는 할인 타임에 가서 몇 개 집어온 뒤에 맥주랑 같이 먹었었는데 흑흑

당당 치킨도 먹어보고싶고.. 으어어

498 알소프의 재앙, 아드네빌라



밤이 찾아오고 있어 어두운데다 비까지 내리고 있다. 시야가 좋지 못함에도 수십 킬로미터 밖에서 보이는 청백색의 용은 말로 표현 못 할 위압감 그 자체였다.

쿠르르릉— 꽈과광!!

때때로 길고 긴 유선형의 몸체를 두른 벼락 줄기가 번쩍일 때마다 우렛소리와 함께 비를 뿌리는 먹구름에서 벼락이 내려친다.

그때마다 세상이 한순간 밝아졌다 어두워지니 용의 분노가 피부에 새겨지는 느낌이다.

70명이 넘는 인원 중 누구도 입을 열지 않고 있는 가운데 환인은 유르파에게 다가가 그녀의 어깨에 손을 올렸다.

=힛!? 아, 자기.=

얼마나 위축당하고 있었는지 어깨에 손이 닿는 순간 크게 움찔하더니 환인임을 확인하곤 작게 한숨을 내쉰다.

“유르파. 망원의 술법을 외워두셨습니까.”

=아니, 요즘은 전투 쪽이랑 마도구 제작 쪽으로만 외우고 있어서…… 그래도 바로 써줄 수 있으니까 잠깐만 기다려 줘.=

방수 망토 안쪽으로 손을 넣어 허리께를 뒤적이더니 책을 꺼내려다 멈칫하는 유르파.

책이 비에 젖으면 곤란해 보여 마주 선 뒤 망토를 펼쳐 천막처럼 앞을 가려준다.

그의 배려에 유르파는 배시시 웃으며 바짝 붙어 =고마워.=하고 귓가에 속삭여주었는데 환인은 약간이지만 당혹감을 느꼈다.

훅- 하고 끼쳐온 그녀의 부드러운 체향에 성욕이 불끈거린 것을 느꼈기 때문.

‘……혹시 유르파 때문인가.’

요즘 성욕이 점진적으로 증가하는 게 그녀 탓이 아닐까 싶을 만큼 그 순간 그녀의 육체에 대한 갈증이 소폭 상승했다.

이 욕구가 비대해지면 언제고 비슷한 일이 벌어졌을 때 그녀를 사람이 적은 곳으로 끌고 가 무자비하게 범해버리겠지.

이 부분에 관해 그녀와 대화를 나누어봐야겠다고 생각하고 있을 무렵, 유르파는 여느 종족 언어도 아닌 복잡한 문자가 가득 새겨진 책장을 파라락 넘기고 있었다.

그러다 어느 한 곳에서 멈추고는 해당 페이지에 손바닥을 짚은 채 중얼중얼 무언가를 읊조리기 시작한다.

통역 현상도 발생하지 않는 독특한 음률과 음운의 목소리가 20초 정도 이어지더니 종이에 짚은 손이 녹색으로 물들고, 그 상태로 손을 든 유르파는 환인의 눈꺼풀 위를 살짝 쓰다듬어준 뒤 책을 덮었다.

=이제 됐어. 눈을 뜨고 망원이라고 말하면 될 거야.=

“……마술서 같은 건가 보군요.”

약간 눈이 시린 것을 느끼며 눈꺼풀을 문지르자 유르파가 책을 덮어 품에 넣으며 고개를 끄덕였다.

=맞아. 자기가…… 음음음, 모아놓은 서적에 흥미로운 소설이 있길래 읽다가 거기서 힌트를 얻었어.=

하드커버 안쪽에는 위상력을 끌어모으는 집적진을 새기고 책의 소재도 위상력 친화 소재로 사용해서 위상석 가루를 특수한 재료와 함께 곱게 개서 만든 잉크로 글을 쓰고 마무리로 어쩌구.

보통 아침에 외워 몸 안의 위상력 흐름을 설정해두지 않은 술법은 쓰고자 한다면 쓸 수야 있지만, 시간이 무척 오래 걸린다.

외워두면 짧은 단어만으로 발동할 수 있는 술법을 3분에서 5분 내외의 길고 긴 주문과 정신 집중을 펼쳐 쓰는 것이다.

하지만 이렇게 만든 책에 자신의 위상력을 공명시키면 즉발은 아니지만, 기존에 대비해 비교적 짧은 시간에 술법을 쓸 수 있다는 것.

=안느 아가씨가 쓸 마술서도 만들고 있어. 성법은 술법에 비해 가짓수가 작다지만 그래도 많은 주문을 쓸 수 있으면 좋으니까.=

“그렇군요. 잘했습니다.”

환인은 그녀의 턱을 잡고 뺨에…… 뽀뽀를 해주려다 그녀의 하얗고 보드라운 목에 입술을 대고 강하게 빨아들였다.

=아앗….=

이 육체는 내 것이라는 증표, 선명한 키스 마크를 목덜미에 남기자 유르파가 목을 움츠리며 작게 신음을 흘리고는 포상에 흥분한 것처럼 얼굴을 붉힌다.

그녀의 엉덩이를 한차례 두드려준 환인은 무표정한 얼굴로 몸을 돌려 영혼 시야를 개방하고 망원 술법의 시동어를 외워 아드네빌라를 응시했다.

시야가 망원경처럼 크게 확대되며 아드네빌라의 모습이 비늘 한 장 확인할 수 있을 정도로 뚜렷하게 보인다.

안구 대신 빛이 들어있는 듯한 눈을 반개한 모습. 물속에 떠 있는 것처럼 허공을 유영하는 자태. 별다른 움직임이 없음에도 벼락 줄기가 길고 긴 유선형 몸체를 이따금 휘감는다.

문양 에너지로 영혼 시야를 강화해 몸체를 전부 살폈지만, 이전처럼 뭔가 기분 나쁜 것에 씌었다거나 비늘 사이에 꽂혀있진 않다.

하나 확실한 건 무척이나 화가 나 있는 상태라는 것.

‘단순히 용을 우습게 보고 퇴치하려 한 건가.’

이 세상에는 사람이 맞나 싶을 정도로 지능이 떨어지는 인간이 제법 된다. 지능은 떨어지지 않아도 선민의식과 자존심에 멍청한 선택지를 고르는 인간도 제법 있고.

그랬기에 용을 상대로 싸우려 했다는 사실을 받아들였는데…….

‘비가 일주일째 내리고 있다는 것은 아드네빌라의 분노가 그때부터 쭉 유지되고 있다는 거겠지.’

알소프를 밀어버리기 전에 보여주었던 행동을 생각해보면 저렇게 분노하고 있는 것은 나름대로 이해가 간다. 인간과 시간 개념이 다른 탓에 분노를 저렇게 오랫동안 유지하는 것도 이해되고.

아드네빌라가 화를 내는 이유.

아드네빌라가 일주일이 넘도록 분노를 유지하고 있는 이유.

아드네빌라가 화를 내게 만든 원인.

모두 이상하거나 거슬리는 점은 없다. 전부 납득가는 원인과 이유, 결과다.

그러나 이해가 가는 것과 저 상태인 용과 주도 라수비탄과의 교섭 창구가 되어주는 것은 다른 문제다.

아드네빌라가 이성적이고 사리에 맞춰 행동한다지만 기본적으로 인외의 신수.

기린의 모습을 내려놓고 오랫동안 사람의 모습으로 사람과 어울리며 사람의 삶을 살아온 닌실=아나그와는 본질에서 다르다. 아드네빌라는 인간을 배격하는 존재인 거다.

=성제 예하, 이곳에서 일단 물러나는 것이 좋을 듯합니다.=

때마침 행렬의 책임자로 따라온 영혼 심문관, 아지에라가 단단히 굳은 얼굴로 다가와 환인에게 간언을 올렸기에 환인도 고개를 끄덕였다.

“예. 이 자리도 안전거리라 보기는 어려우니 뒤로 한참을 물리는 게 좋겠습니다.”

=성제 예하, 잠시만 기다려 주시겠습니까.=

그때 신통술의 일종인 기막氣幕으로 비를 막고 있던 호천명이 살짝 곤란한 얼굴로 제지했다.

=이런 말씀을 드리기 외람되오나, 현재 알류겔 호수의 수위는 넘치다시피 하여 예년 평균 수위를 한참 올린 상태이며 호수와 이어진 강의 지류는 현재 물난리가 나 수만, 수십만의 이재민과 재산상의 피해가 발생한 상태. 해왕의 분노는 한시라도 빨리 누그러트려야 하는 일입니다. 부디 마음을 돌려주시길 간청드립니다.=

=현친왕 전하. 영도 필령궁 소속 집행부의 상급 심문관 아지에라가 한 말씀 올리려 합니다.=

호천명의 개입에는 아지에라가 맞섰다.

=성제 예하께서는 당신의 목적에 의하여 방랑 성불행을 진행 중이시지만 원래라면 지금 즉시 대성녀님의 이양을 받아 대성자 위에 오르실 분이십니다. 저런 위험한 곳에 어찌 성제님 한 분만 보내신단 말씀이십니까.=

=아지에라 심문관께 한 가지 사실을 정정드려야할것 같습니다. 성제 예하께서는 감사하게도 교섭의 중간 완충 지역이 되어주시기로 하신 분. 그분이 가시는 길에 회담 당사자가 빠져서는 아니 될 말이지요. 성제 예하께서 가시는 길의 곁에는 저 또한 있을 것입니다.=

=그렇다면 더더욱 말려야 한다 사료되옵니다. 라드세아의 친왕이시자 대현자이시며 두뇌이신 분께서 어찌 위험에 몸을 던지신단 말씀입니까. 현친왕 전하의 옥체에 변이라도 생긴다면 라드세아의 문명은 족히 수십 년의 퇴보를 겪을 것이니 다시 한번 재고하여주시길 바라옵니다.=

=성제 예하께서는 가진 자의 의무를 언급하신 적이 있으셨습니다. 저 역시 가진 자이자 높은 곳에서 아래를 내려다보는 자. 어찌 민중의 고통을 외면하고 자신만의 안위를 챙기겠습니까.=

=교섭이라면 어디까지 그 장이 원활하고 무탈하게 이루어질 수 있도록 사전 조율이 필요한 법. 송구하오나 이 사태의 발단을 집행부에서도 나름 조사하여보았사옵니다. 그리고 현재 해왕의 분노는 그로 인한 탓임을 확신한 마당. 현재 해왕의 상태는 원활한 교섭이 어려울 거라 짐작되니 해왕의 분노를 누그러트리기 위하여 해당 도시의 영주를 제물로 바친 이후라야 한다고 감히 조언을 드리옵니다.=

=…….=

한 치의 양보도 없는 대립 끝에 말문이 막힌 쪽은 호천명이었다.

그가 보기에도 해왕 아드네빌라의 분노는 상정 이상이었다. 안전을 위해서라면 눈앞의 군청색 머릿결의 심문관 말대로 인신 공양을 하여 분위기 완화를 시도해야 하지만.

문제라면 호르손 그자는 상왕의 가계. 해당 영주를 제물로 바칠 수가 없는 상황이다.

친왕인 자신이 나선 이유도 정치적 요소가 어지럽고 복잡하게 얽혔기 때문이 아닌가. 그리모암의 유물을 두 개나 손에 넣을 수 있었던 것도 이 상황을 최대한 무마하기 위한 상왕 가계의 발 빠른 협조가 있어서였다.

작위를 몰수당한다고 하여도 권역의 지배력은 공고할 것이니 몇 년 대리인을 내세워 민심을 가라앉힌 다음 다시 자리를 되찾으면 되니까.

그러한 마당에 어찌 인신 공양을 진행할 수 있을까.

호천명은 표시 나지 않게 속으로 침음을 흘렸다.

집행부 심문관이라 하였던가. 필시 그에 대한 정보를 입수하여 제지에 나선 것이겠지.

‘영도의 구성 핵심이라 부르는 집행부다운 대처다.’

호천명은 이때까지 진실의 1~2할가량을 숨기는 대신 그 자리를 선물과 뇌물로 채워 환인 성제와 가까워지기 위해 진심과 성의를 다했었다.

이 자리에서 자신의 주장을 고집한다면 이때까지 쌓은 실낱같은 인맥마저 망가질 테지.

어쩔 수 없다고 여긴 호천명이 아지에라의 제안에 수긍하려 하였을 때 후우우- 불쾌, 짜증, 허무, 심란 등의 심정이 느껴지는 긴 한숨이 그와 그녀의 귀에 흘러 들어갔다.

성제와 친왕, 상급 심문관이 있는 자리에 누가 불경스럽게도 저런 한숨을 쉰단 말인가.

살짝 분노한 아지에라와 호천명이 그쪽으로 고개를 돌렸을 때, 환인이 정말 드물게도 진저리난다는 표정으로 미간을 매만지는 것을 볼 수 있었다.

언제나 희미한 감정의 표현만 하며 담담함을 유지하던 그가 저렇게 감정을 드러내다니?

놀란 아지에라가 더듬거리면서 그를 불렀다.

=화, 환인 성제 예하? 무언가 불쾌하신 것이라도 있으신가요?=

“아지에라 님의 마음은 감사합니다만, 그에 따를 수 없게 되었습니다.”

=네?=

“아드네빌라가 절 직접 지목해서 다가오라고 하는군요.”

헉, 하고 어느새 주변에 모여있던 영도의 상급 기관원들과 영혼 기사들 사이에서 경악성이 터져나왔다.

아지에라도 실눈을 크게 뜨고 환인을 보는 상태.

“아지에라 님은 행렬을 이끌어 30분 거리까지 물러나십시오. 친왕 전하께서는 저와 함께 가셔야겠습니다.”

《빨리 와라.》

=…예? 아… 바라던 바입니다.=

=서, 성제 예하?! 잠시 기다려 주십시오!=

“아지에라 님, 반론은 받지 않겠습니다. 즉시 물러나십시오. 너희도 행렬을 따라 물러나 있어라.”

《뭐 하고 있나. 얼른 오지 않고.》

=주인님만 보낼 수는 없어요!=

=도령?!=

=성제 예하!=

“아드네빌라는 악룡이 아니다. 이전부터 날 지목한 것과 지금도 날 호출하고 있는 것을 보면, 내게 해코지할 생각은 없다고 보아도 무방하겠지. 하지만 너희는 다르다.”

화를 내고는 있지만, 말 거는 목소리에는 처음 만났을 때처럼 짜증과 투덜거리는 느낌만 담겨있다.

그것이 과연 자신이 아닌 다른 이들에게도 똑같이 적용될까.

희망 회로를 가동해봐도 회의적이다. 정말 성룡聖龍이라면 알소프의 죄 없는 시민들 수십만 명까지 단숨에 몰살시키지는 않았을 테니.

환인이 단호한 눈빛으로 하고 싶은 말이 가득한 아지에라와 여자친구들의 입을 다물게 하고 있을 때, 아드네빌라의 목소리가 다시 날아들었다.

《나 참. 그때나 지금이나 변한 게 하나도 없군. 여전히 느리기 짝이 없어.》

“…….”

계속해서 날아오는 아드네빌라의 목소리에 환인은 그날의 골치가 다시 재현되는 것 같아 얼굴을 찌푸리며 이마에 손을 올렸다.

저번에 들으면서 좀 익숙해졌다고 생각했는데 착각이었군. 여전히 골을 잡아 흔들고 감정을 쥐락펴락하려는 느낌이다.

환인은 자신의 찌푸림을 화를 내는 것으로 알고 긴장하는 기관원들에게 강하게 호령했다.

“뭣들 하고 있습니까. 당장 물러나십시오.”

=읏…….=

아지에라는 환인이 화를 내고 있다는 걸로 느끼고 마지못해 물러났지만, 그의 여자들은 분노가 아니라 물리적으로 골치가 아프다는 걸 꿰뚫어 보았다.

=우리는 여기서 지켜볼 거야.=

“안느.”

《대체 언제쯤 올 생각인 거냐.》

=도령을 불렀다는 건 이미 이쪽을 다 봤다는 거잖아. 해왕이 마음먹으면 30분 거리나 여기나 똑같다고 봐. 그러니까…… 우리는 여기서 기다릴래.=

“그리 생각한다면 어쩔 수 없지. 그렇게 해라.”

그게 여자친구들의 마지노선임을 알게 된 환인은 그리하라고 허락을 내리고 여자들의 뒤에서 자신을 보며 서성이는 비상을 손짓해 불렀다.

비상은 전에도 타고 갔으니 이번에도 봐주겠지.

그리고 주야화에게 만약 자신이 해왕에게 당할 경우 이후 대처를 지시하는 호천명을 향해 말을 걸었다.

“친왕 전하. 준비되셨습니까.”

=예. 저도 준비가 끝났습니다.=

“그럼 가시죠.”

=갑시다.=

쏴아아아아—

《좀 빨리 와라. 속이 터져서 원.》

쿠르르릉…….

비에 씻겨나가고 흘러내려 울퉁불퉁한 진흙 비탈길을 달려 내려가는 중에도 쉼 없이 날아드는 아드네빌라의 목소리.

심기가 불편하다는 듯한 목소리가 들려올 때마다 거기에 동조하듯 시커먼 하늘에서 우렛소리가 울려 퍼진다.

이제 노을이 질 시간이지만 비구름 탓에 주변 사위는 완전히 캄캄해져 저 멀리 공중에 떠 있는 아드네빌라만 선명하게 보이는 상황.

환인이 양 눈 사이를 꾹꾹 누르며 피로감을 드러내자 밤눈이 밝은 쿠에에게 달리는 걸 모두 맡긴 호천명이 조금 긴장한 목소리로 물었다.

=혹시 지금도 해왕의 염사가 날아오고 있습니까?=

“예. 계속 다그치는군요. 그보다…… 지금 제 머릿속에만 울려 퍼지는 이 소통 방식을 염사라고 부르나 봅니다.”

=그렇습니다. 염화와 다르게 염사는 눈에만 보인다면 거리를 무시하고 의사를 보낼 수 있어 최상승의 경지에 도달한 이들, 혹은 존재의 격이 한 차원 높은 이들의 회화에 사용됩니다.=

염화念話는 니오네브레스의 주민들이 쓰는 것일 테고, 닌실이나 아드네빌라가 쓰는 것이 염사念射인가.

“그 위의 회화 방식도 있습니까.”

=전설로 내려오지만, 신언이 있습니다. 이야기에 따르면 신위에 오르거나 신위를 목도한 분들만이 쓸 수 있으며 목소리만으로도 만물을 고개 숙이게 만드는 천통언이라 하더군요.=

신언神言…… 지구에서 들었다면 사이비의 웃기지도 않는 포교라 생각했겠지만, 상황이 상황이다 보니 표정이 굳어진다.

염사만으로도 강제로 감정이 친화되는 기분인데 그 신언을 듣는다면…….

문득 환인은 자신이 신언을 들어본 적 있다고 깨달았다.

천정의 세계를 보았을 때 하늘에서 내려온 그 목소리…….

‘고개가 숙여지는 게 아니라 머리가 떨어지겠군.’

그때 자신이 어떠한 상태였는지 모르지만 한 가지는 확신할 수 있다.

육신이 있는 현실에서 그 목소리를 직통으로 들었다간 뇌가 녹아내리든 영혼이 육신과 단절되든 해서 죽을 거라고.

큐삣!

콰르르르— 눈앞에 폭 20여 미터의 흙탕물이 몰아치는 강을 발견한 비상이 바람의 막으로 비를 막으면서 훌쩍 하늘로 솟구쳤다.

이대로 얼마 남지 않은 거리를 좁혀 아직도 멀쩡히 서 있는 구 알소프의 성벽을 넘을 셈.

=깃털과도 가벼워질지니.=

호천명의 짧은 말이 끝난 직후 회색 쿠에도 쿠에~ 짧은 날개를 파닥거려서 날아오른다.

비상과 비교하면 학과 참새만큼이나 차이 나는 비행이지만 일단은 비행.

그렇게 날아올라 빗속을 가르며 성벽을 넘은 순간, 환인과 호천명은 눈에 보이는 풍경에 살짝 소름이 돋았다.

성벽을 기준으로 성벽 바깥은 비가 한창 내리는 중이지만, 무슨 술수를 썼는지 성벽 안쪽은 물 한 방울 튀지 않을 정도로 고요했던 것.

게다가 300㎢가 넘을 듯한 거대한 공터를 무서울 만큼 투명한 물이 마치 거울마냥 고요하게 채우고 있다.

이 세상의 것이 아닌듯한 풍경이다.

=으음. 이만한 청경의 술이라니……. 역시 용인가.=

환인은 호천명의 자그마한 혼잣말을 들으며 비상의 고삐를 당겼다.

“비상, 내려가자.”

꾸우!

찰박 소리를 내며 착지한 비상은 다리에 잠기는 물의 감촉이 제법 마음에 들었는지 참방거리며 다리를 들었다 내렸다 반복하지만, 호천명이 타고 온 회색 쿠에는 착지하자마자 누가 봐도 겁먹은 것처럼 움츠러들어 호천명이 이랴, 하고 다그쳐도 꿈쩍도 하지 않는다.

=그운. 왜 그러느냐.=

꾸, 꾸으…….

목덜미를 쓰다듬어봐도 폭발한 것처럼 일어난 깃털만 만져질 뿐.

하는 수 없이 쿠에의 등에서 내린 호천명은 환인이 하늘을 올려다보는 것에 같이 위를 보았다가 하얀 미간을 좁혔다.

‘해왕이 없어?’

하늘에 떠 있어야 할 해왕이 흔적도 없이 사라졌다. 게다가 분명 밤이 다가오고 있을진대 주변이 어두우면서도 밝다.

개기일식이 벌어진 것처럼 낮과 밤이 동화되어 회색으로 세상을 채우고 있는 느낌.

‘반 차원……인가.’

이 장소에 벌어진 현상을 눈치챈 호천명의 하얀 여우 얼굴에 그늘이 진다.

“기이한 공간이군요. 마치 누군가가 점거한 곳 같습니다.”

=…환인 성제 예하의 직관은 감탄밖에 나오지 않습니다. 이곳은 반 차원, 현실과 반전 세계 사이에 반쯤 걸쳐진 독립된 공간입니다. 흔히 영역이라고 부르는 곳이지요.=

“아드네빌라가 이곳에 영역을 펼쳤다는 겁니까……. 곤란하게 되었군요.”

=예……. 이곳을 벗어날 생각이 없는 듯합니다.=

“…….”

회색 구름의 음영을 보다 보니 어쩐지 가슴이 서늘해진 호천명은 신통력을 발휘해 몸과 마음에 정신 장벽을 치고 그것을 환인에게도 펼쳐주었다.

=신통술, 정신 장벽입니다. 마음에 방벽을 세워 타의에 의해 감정이 동요되는 것을 막아주지만 위광에는 효과가 없으니 조심하……?=

그에게 친 정신 장벽이 바닥에 떨어진 푸딩처럼 뭉개지는 것을 느낀 호천명이 눈을 크게 뜬다.

“저는 위상류 체질이라.”

=하, 하지만 신통력은 위상류에도 통하는…… 서, 설마 위상역쇄류입니까!? 그 어찌… 위상과 역쇄를 함께 지닐 수 있는 자는 영물 뿐일 터인데…….=

“친왕 전하. 저쪽에서 목소리가 들립니다. 아무래도 저쪽에 아드네빌라가 있는듯하니 저쪽으로 가시지요.”

=……예.=

대답하지 않고 길을 앞장서는 환인의 뒤를 따라가며 호천명은 머릿속이 어지럽게 헝클어지는 것을 느꼈다.

대체 이 남자, 성제는 어떤 인물인가. 마치 양파처럼 까도 까도 무언가가 계속 나오는…….

‘혹, 본인이 잘못 생각한 것은 아닌가.’

유일 직업. 유일 직업에 못지않은 전투 자질. 타 차원의 인물. 여기에 사람은 지닐 수 없다고 알려진 위상역쇄류를 소지했다.

기린인 닌실=아나그의 전면적인 비호를 받으며 해왕이라 불리는 용의 인정을 받은 남자.

한 명의 사람이 거머쥘 수 있는 요소를 아득히 초과하지 않았나.

역량에 맞지 않는 큰 존재를 품으려 하는 것은 100% 문제를 일으킨다.

지위와 능력이 높고 강할수록 되돌아오는 반작용 또한 크기 마련. 환인 같은 인물을 휘하로 삼으면 어떤 일이 벌어질까.

‘본인이 바라지 않더라도 역천이 벌어지겠지.’

호천명은 자신을 배려해 녹색 쿠에의 등에서 내려 걸어가는 환인을 뚫어지라 응시하며 뒤따라간다.

“…….”

그 시선 속의 감정을 느낀 환인은 속으로 한숨을 내쉬었다.

성벽을 넘자 아드네빌라의 염사는 날아오지 않고 있지만, 시선은 여전히 느껴진다.

앞에서도, 뒤에서도 노골적인 시선이 꽂히니 정말 성가시고 귀찮기 짝이 없다.

호천명이 주도로 돌아간 뒤에는 또 어떤 귀찮은 일이 찾아올까. 그리모암의 유물을 전부 모으면 이런 귀찮은 일을 멀리할 수 있을까.

첨벙거리며 수면을 걸어 나가던 환인은 어느 순간 한쪽 수면, 위치로 보자면 이 넓은 공터의 정중앙에 마치 침대처럼 모여있는 물을 발견했다.

아직 유르파가 걸어준 망원이 풀리지 않아 안력을 돋우자 물의 침대 위에 모로 누워있는 하얗고 파란 사람을 볼 수 있었다.

멀어서 성별까진 정확히 알 수 없다.

“저쪽인듯합니다.”

=…예, 저기에서 위광이 느껴집니다.=

위광이라니. 그런 위험한 느낌은 들지 않는데.

설마 하며 비상을 돌아본 환인은 아까와 다르게 딱딱하게 움직이는 것을 보고 작게 한숨을 내쉬며 비상의 부리를 손바닥으로 밀었다.

“이제 따라오지 말고 여기서 기다려라.”

꾸, 뀻!

“명령이다. 기다려.”

꾸으…….

호천명이 타고 온 쿠에는 알아서 목숨의 위협을 느끼고 몸을 사리는데 비상은 왜 이렇게 겁이 없을까.

자신과 삼림형 미궁을 돌파하며 이런저런 일을 많이 겪었기 때문인가.

비상을 남기고 다시 여자를 향해 걸어가기 시작한 환인과 호천명.

잠시 후 사람의 겉모습이 어느정도 분간되기 시작한다.

100% 물로 이루어진 침대 위, 백색과 푸른색의 의복. 한푸와 비슷한 것을 걸치고 모로 누워있는 여자.

흡사 하얀 깃털 구름과 푸른 하늘의 색을 섞은 듯한 여자와 거리가 점차 줄어들수록 호천명의 얼굴은 긴장을 넘어 딱딱해지기 시작했고 환인도 서서히 본능에 경종이 울리기 시작했다.

이어서 여자의 외모가 어떤지 알아볼 수 있을 정도가 되자 환인도 더는 다가가지 못하겠단 생각에 걸음을 멈추었을 때.

《느려!》

성별을 알 수 없던 좀 전과 다르게 짜증 섞인 여자 목소리의 호통을 들을 수 있었다.

정신을 부여잡고 강제로 감화시키는듯한 불쾌한 느낌. 하지만 용의 상태일 때보다는 덜하다.

덜하다지만 불쾌한 것은 매한가지.

환인은 아드네빌라가 아닌 다른 신수의 염사도 경험했다. 이 감각은 아드네빌라가 상대를 배려하지 않는 데서 나오는 것.

“시끄럽습니다.”

환인의 입에서는 당연히 좋은 말이 나오지 않았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


"시끄럽습니다."

그 말과 함께 호천명의 심장이 멈추었다.

499 알소프의 재앙, 아드네빌라



차가운데다 짜증까지 스며들어있는 환인의 일갈이 호천명의 고막에 닿은 순간, 그의 머릿속에는 혼돈이 펼쳐졌다.

중급 도시의 보호 방벽을 단숨에 무력화해서 수십만 시민이 도망칠 틈도 없이 몰살시킨 명백한 초월급 신수, 왕의 호칭까지 붙은 알류겔의 주인에게 호통이라니.

무수한 생각과 상상이 동시다발적으로 수십 가지가 떠오른다.

분노한 해왕이 상선, 여객선, 운송선 가리지 않고 모조리 침몰시켜 해역을 파괴하는 미래.

격노한 해왕이 알류겔 인근 도시와 마을을 무차별적으로 습격하는 미래.

진노한 해왕이 대홍수를 일으키고 비를 퍼트려 라드세아 중부를 물바다로 만들어버리는 미래.

해왕에게 자신과 일행이 살해당하는 미래.

고작 초 단위의 시간에 막대한 사고의 발생은 곧 쇼트를 일으켰고, 호천명은 아무것도 생각하지 못한 채 움직임을 멈추었다.

그리고 그의 체감상 10분 같은 1초가 지났을 때.

《시끄럽다니! 감히 이몸에게 시끄럽다 짜증을 내는 것인가!》

해왕의 역정이 터져 나온 순간, 호천명은 간신히 한숨을 내쉬지 않을 수 있었다.

화를 내고 있긴 하지만 이것은 막역지우들 사이에서 종종 볼 수 있는 분노다. 용의 기운이 섞여 심장이 욱신거리지만 큰 문제는 아니다.

문제라면 오히려 성제 쪽.

이때까지 그를 지켜본 근 한 달, 단 한 번도 부정적인 감정을 겉으로 드러낸 적이 없는 사람이었다.

언제나 무표정에 무감정이며 자신의 영혼 기사 여인들에게만 부드러운 미소를 보여주는 남자.

거기에 가능성을 지레짐작한 야화가 정말로 귀찮게 했을 때도 무표정으로 담담히 대응했지, 짜증을 낸 적이 없었는데…….

“…수천 년에서 수만 년을 살아가는 용이면서 고작 10분도 못 기다려 재촉에 채근에 몇 번이나 같은 말을 반복하는 겁니까. 용이라는 신성이 아깝습니다.”

지금은 진심으로 화가 났는지 목소리에 은은한 분노가 느껴진다.

《이몸의 분노는 나름 합당한 것이거늘! 감히 이몸에게 일갈을 하다니!》

“그 분노를 어째서 제가 받아야 합니까. 아드네빌라, 당신의 분노가 정녕 저에게만 쏟아져야 할 만큼 그 이유가 합당한 겁니까.”

《네가 저놈과 같이 왔다는 것은 이몸의 호출에 응했다는 증거가 아니한가! 그러면 너에게도 책임이 일정량 있는 것이 이치인 거다!》

저 발언이 인간 사이에서 나왔다면 호천명은 부정했을 거다. 하지만 저 말을 용이 했다 하니 그 나름대로 이해가 간다.

하지만 그는 아니었는지 표정이 싸늘하게 굳었다.

설마 용과 치고받고 싸우려는 건가? 신통력의 근본이자 원본이라 할 수 있는 용과?

호천명의 심장이 불안으로 점차 크게 뛰기 시작할 때(용의 기운에 짓눌린 탓도 있다), 환인은 정말 오랜만에 가슴 속에서 불이 지펴지는 것을 느꼈다.

분노가 꾹꾹 눌러 담긴 단정한 한숨이 그의 입에서 흘러나왔다. 그 한숨에 호천명의 긴장이 몇 배나 치솟는다.

“솔직히 말씀하십시오. 저를 부른 이유가 무엇입니까.”

《솔직이라 할 것이 무엇인가. 그것이 사실인데!》

“정말 저를 주도와 당신의 교섭 중개인이 되길 원해서 불렀다는 겁니까.”

《그렇다!》

=…….=

자신의 지위에서는 이런 생각은 해서도 안 된다는 걸 알지만, 호천명은 자신이 왜 여기에 있을까 진지하게 후회했다.

해왕이 소리를 지를 때마다 위광이 창처럼 다가와 몸과 마음을 찌르는 느낌이다.

정신을 바짝 차리고 신통력을 일으켜 막지 않으면 피를 토하며 죽어도 이상하지 않을 상황. 그야말로 늑대와 사자의 싸움에 병아리가 끼어든 꼴이었으니.

그렇게 호천명이 후회를 거듭하고 있을 때 골치 때문에 이마에 손을 올렸던 환인은 무거운 눈으로 아드네빌라를 보며 위협했다.

“제가 적나라하게 까발려야 솔직히 대답하실 겁니까.”

찔리는 것이 있을까. 어깨를 살짝 움찔하는 그 동작에 선녀 옷처럼 하늘거리는 순백색의 한푸가 작게 흔들린다.

그 사소한 움직임에 호천명이 그제야 해왕의 인간 모습을 눈에 담았다.

물색이 스며든 듯한 가려하고 아름다운 머릿결. 그 위로 수사슴의 뿔과 비슷하지만, 그것과는 궤를 달리하는 웅장하고 기개가 넘치는 황금색 뿔이 나 있다.

귀는 순백색 인우족처럼 신성스러운 하얀색의 귀가 나 있고 얼굴은…… 볼 때마다 바뀌어 한마디로 표현할 수가 없다.

어려 보이다가도 성숙해 보이고 요염하다가도 청순해 보인다. 강인해 보이다가도 여려 보이며 우아하다가도 경망스러워 보인다.

그 천변의 얼굴을 보고 있자니 급을 초월한 이들 특유의 정신 오염 현상이 끼쳐오는 것을 깨달은 호천명은 황급히 눈을 감고 청심경을 외웠다.

《무엇을 까발린다는 것인지 모르겠구먼.》

아드네빌라의 능청에 환인의 한층 낮아진 목소리가 분노를 담고 쏟아지기 시작한다.

“당신 정도의 신수가 고작 한 번 만난 저를 중개인으로 지목하고, 그 때문에 주도의 친왕 전하가 절 찾아온 것부터 뭔가 이상하다 했습니다.”

《…무슨.》

“제 이름을 묻지도 않고 보낸 것에서 그럴 기미를 느꼈지만, 과대망상이라 치부했는데 이제 확실해졌습니다. 제게 마커 같은 것을 붙여놓았군요.”

《…….》

“저를 지목해서 부른 이유, 제가 영산 알노르의 주인이신 신수 기린을 만났기 때문입니까.”

《……!》

“맞군요. 사건을 일으킨 직접적인 관계자가 바로 옆에 있음에도 집요하게 저에게 염사를 보낸 것은, 상대에게 부담되지 않을 만큼 염사의 위력 조절이 가능함에도 그러지 아니하고 저에게만 염사를 마구 보낸 것은 화풀이겠지요. 제게 당신이 아닌 다른 신수의 흔적이 덧씌워지는 게 짜증 나서.”

청심경, 마음을 가라앉히고 외도비의外道秘意의 간섭을 막아주는 신통술을 외우며 용과 인간의 말다툼을 조마조마하게 듣던 호천명은 반사적으로 뜨려던 눈을 필사적으로 감고 귀도 뒤로 접은 뒤 두 손으로 꾹 누른다.

저는 아무것도 보지도, 듣지도 못했습니다- 라는 필사적인 의지의 표현.

이러는 이유는 간단했다. 환인의 지적에 해왕의 위광이 더더욱 강렬해진데다 위압까지 더해져 공기의 밀도와 중력이 몇 배나 늘어난 것처럼 느껴졌기 때문이다.

만약 눈을 뜬다면 라드세아는 신수 격의 해왕을 적으로 돌리게 되겠지.

필사적으로 눈을 가리고 귀를 막는 호천명을 잠시 바라보던 환인은 감정을 억눌렀다.

관음 당한 게 짜증은 나지만, 이게 목숨 걸고 신수 격의 해왕과 싸울 일인가하면 그것은 아니다.

애초에 니오네브레스에서는 힘이 곧 정의고 지위, 신분이 법이다.

지구의 오대양 중 하나만큼이나 넓은 알류겔 호수의 주인이자 해왕이라 불리는 용인 아드네빌라는 현재 이곳에서 절대적인 존재.

감정을 다스려 평소의 담담한 태도로 돌아온 환인이 목소리를 낮춰 조용히 묻고 스스로 답했다.

“왜 그랬을까요. 그건 인간사와 거리를 두고 살면서도 나름 인간사에 해박한 당신의 존재가 그 대답입니다.”

《…….》

“때때로 당신을 찾은 인간들, 혹은 당신의 영지를 지나는 인간들 몇몇에게 지금처럼 흔적을 묻혀두고 지켜봐 왔기 때문이겠지요. 마찬가지로 저에게도.”

처음 아드네빌라와 마주쳤을 때 환인은 위광과 존재감과 자신을 감화시키려는 특유의 현상에 저항하면서도 의아함을 느꼈었다.

그건 신수 기린인 닌실=아나그와 마주하고 있을 때도 느꼈었다.

사람을 제법 잘 아는 비인간족 특유의 화술과 태도. 닌실은 인간들과 수백 년간 부대꼈으니 그렇다 해도 수백 년을 호수 속에 은둔하고 있던 아드네빌라는 어떻게 잘 알고 있었을까.

환인의 이야기에 아드네빌라는 언제 감정을 드러냈냐는 듯이 초자연적인 존재 특유의 분위기를 온몸으로 발산하며 느긋한 어조로 말을 시작했다.

마치 좋아하던 배우와 마주할 기회를 얻은 재벌처럼 말이다.

《관찰과 주시의 권능이 없으면서 그에 맞먹는 직관을 가진 인간. 타 차원의 생물. 그러면서 세상에 불협화음과 조화를 동시에 불러오는 존재. 천정과 신님의 주시를 받는 자. 그게 너라는 인간이다.》

“…….”

《그야 관심이 생기다 못해 넘칠 법도 하지. 세상의 특이점이란 특이점은 모조리 때려 넣고 빚은 듯한 인물이 바로 너란 존재이니까.》

느긋하게 말한 아드네빌라는 물만으로 형성되어있던 침대에서 일어나 나긋나긋한 몸짓으로 사뿐거리며 환인에게 다가섰다.

선녀 옷처럼 온통 하늘거리며 몸의 실루엣이 흐릿하게 드러나는 옷은 그녀의 불가사의한 외모와 어우러져 천계의 여자 신선이 강림한 듯한 착각을 불러일으킨다.

《그래서 너에게 이몸의 기운을 묻혀 그대를 관찰하였다. 비록 한 달이 조금 넘는 몹시 짧은 시간이었으나 네 삶이 주는 흥미와 재미는 이때껏 보아온 어느 인간들과도 비교를 불허하였지.》

“고상한 취미입니다, 아드네빌라.”

《후후후.》

비꼬는 말이었지만 아드네빌라는 하얀 팔이 훤히 들여다보이는 순백의 시 스루 원단 소매로 입가를 가리며 웃을 뿐이다.

이윽고 그의 주변을 사뿐사뿐 걸어 다니며 흥흥거리기 시작했다.

《널 관찰하는 시간은 몹시 재미있었다. 네 힘, 네 능력, 네 주변의 인간관계와 너에게 찾아드는 수많은 사건과 사고의 예감.》

그러더니 분이 치미는 것처럼 작은 주먹을 꼭 쥐고 부르르 떨다가 환인의 옷자락을 쥐고 흔들거나 가슴, 어깨, 등과 허리를 검지로 쿡쿡 찌른다.

《그런데 알노르의 그 망할 사슴이 너에게 엉기며 나의 기운을 씻겨내는 것이 아니겠나. 거기다…… 뭐냐, 이 흔적은. 아주 자기 것인양 치덕치덕 발라놓은 꼴이라니.》

“…….”

자기 관조에 영혼 시야, 강화 영혼 시야를 펼쳐도 보고 위상류로 몸 상태 전체를 가늠해봐도 무엇이 발라져 있다는 건지 환인은 알 수 없었다.

탁탁, 흙먼지를 털어주는 것처럼 환인의 몸 이곳저곳을 때리면서 아드네빌라가 노 기 섞인 투로 입을 열었다.

《이 때문에 주시의 권능이 끊어졌다. 무척이나 흥미롭고 재미있는 서책을 발견하여서 밤낮으로 탐독 중이었는데, 어느 날 갑자기 작가가 집필을 중단해버린 셈이다. 애독하던 입장에서 어찌 화가 나지 않겠느냐. 분노의 5,700장 서신을 작성하여도 사정을 안다면 이해해줄지언정 비난하지는 않을 것이다.》

“…당신이 관음에 취미가 있는 몰상식한 변태용이라고 인정하면 그 말도 안 되는 변명을 받아주겠습니다.”

책이나 드라마를 보는 것과 사람에게 감시 드론을 붙여놓고 구경한 것이 같을 수가 있나.

뇌가 청순해 비꼬는 말을 알아듣지 못한 건가 싶어 환인은 대놓고 비아냥거렸지만, 아드네빌라는 마찬가지로 흣, 실소만 흘렸다.

《부정하지 않겠다. 하지만 이몸에게 화내기에는 너도 체면이 서지 않겠지. 지금도 내가 무슨 짓을 할지 알지 못한다는 점에서 기인하는 미지의 불편함이 가슴을 채우고 있을 터이니.》

“그 말대로입니다. 지금 제힘으로는 또 기운을 묻혔는지 아닌지도 알 수 없습니다. 하지만 그에 대한 해법이 없냐고 한다면 아니지요.”

《흑흑. 맞다. 네가 떠난 뒤 이몸에 대한 불신과 악의로 그 사슴을 다시 찾아 해주와 정화를 부탁해버리면 이몸만 손해일지니.》

그러더니 환인보다 머리 하나는 작은 키로 풍만한 유방을 그의 배에 꾹 누르고는 이실리테와 안느, 유르파, 백려강을 모두 합친 듯한 새초롬한 미소를 짓는다.

옷감이 얇기 때문인지 살결의 보드라움이 그에게 고스란히 전해지는 가운데 유혹적인 목소리가 그의 고막을 간지럽혔다.

《어떤가. 이 몸은 취향일듯한 요소를 전부 모아 구성해본 것이다. 네가 잠자리에서 희망하는 것은 전부 가능하다. 너만 손을 뻗으면 이 육신은 너의 것이 되는 거다. 군침이 돌지 않나.》

옷을 입고 있어도 방금 접촉으로 알 수 있었다.

일반적으로 여자가 저런 몸으로 자라나기 위해서는 말 그대로 아득한 확률이 필요할 거다.

우월한 유전자는 당연히 타고 나야 하며 저 나이가 될 때까지 피를 토할 정도의 꾸준한 자기 관리를 해야 할 테지.

이 기회를 놓친다면 이런 몸은 두 번 다시 안을 기회가 없을 것이다.

하지만 환인에게는 1푼의 값어치도 없는 제안이었다.

“이제 보니 꽃뱀의 자질도 있으셨군요.”

《……풋. 아하하하하!》

박장대소. 아드네빌라는 배를 움켜잡고 그야말로 허파가 뒤집힐 만큼 웃어댔다. 그 소리에 호천명이 슬그머니 눈을 뜨려다가 다시 꾹 닫을 정도로.

환인의 가슴을 탁탁 때리며 눈물이 찔끔 흐를 만큼 웃던 아드네빌라는 별안간 실 끊어진 인형처럼 철퍼덕, 제자리에 쓰러졌다.

마악 익사한 시체처럼 얼굴이 물에 잠겼음에도 미동조차 없다.

환인은 눈썹을 모았다가 그녀를 똑바로 눕혀 눈꺼풀을 열어 동공 반사를 확인해보고 목덜미에 손을 대 맥박도 확인해보았다.

죽은 사람처럼 반응이 없다.

‘……숨도 쉬지 않는군.’

보통 사람이면 무언가 사달이 난 건가 해서 식은땀을 흘렸겠지만, 환인은 아무렇지 않은 얼굴로 주위를 둘러보다 하늘로 시선을 주었다.

하늘의 먹구름이 갈라지기 시작한 것은 그때였다.

마치 눈꺼풀이 열리듯 회색 먹구름의 일부가 좌우로 갈라지며 그 너머로 티없이 푸른 하늘이 드러나고, 백청룡이 하늘의 바다에서 천천히 하강해오기 시작했다.

그러자 위광의 짓누르는 압박감이 좀 전 인간 형태일 때와는 비교도 할 수 없을 만큼 막강해지고, 동시에 강한 현기증이 찾아왔다.

반강제로 상대에게 감화되는듯한 불쾌하기 짝이 없는 감각.

투 아웃.

환인이 눈썹을 치켜세우며 천칭을 꺼내 흑옥 다섯, 현재 동시 운용 가능한 최대의 숫자를 꺼내 영혼 화살을 장전한 뒤 문양 에너지까지 1/10을 밀어 넣는다.

서로 다른 두 종류의 기운이 천칭의 기다란 지팡이에 맺히니 통째로 시꺼먼 기운에 물들어 웅웅 떨리기 시작한다.

음습한 살기에 가까운 검은 기류가 천칭에서 새어 나오듯 일렁이자 위광에 짓눌려 죽을 듯이 헐떡이던 호천명도 입가에서 피가 흐를 정도로 이를 악물고 품에서 수십 종의 부적을 뿌려 자신과 환인을 보호하는 막을 펼쳤다.

기겁한 듯한 아드네빌라의 중성적인 목소리가 쏟아져 내린 것은 그때였다.

《뭐, 뭐 하는 것이냐! 그 흉물스러운 물건을 당장 집어넣지 못할까!》

“그…러는 당신은 뭘 하는 겁니까. 저를 강제로 감화하려 한다면, 이 자리에서 죽을 각오로 싸울 겁니다.”

《……!》

한순간 놀란 듯한 기의 파동이 퍼져나가더니 공간을 짓누르던 위광이 대폭 감소하고 자신이 아니게 될 것만 같던 불가사의한 감화력 또한 사라졌다.

그리고 조금 언짢아하는 목소리가 이어졌다.

《무식한 인간 같으니. 그분의 뒤를 따르는 용으로써 위엄 좀 보였다고 사생결단을 내려 해? 에잉, 쯧.》

“위엄이라면 기운과 기세가 아닌 평소 행실로 보여야 하는 법 아닙니까. 사람은 재미로 돌팔매질을 한 거겠지만, 그 돌팔매의 표적이 된 개구리에게는 목숨이 걸린 일입니다.”

환인이 피로하고 짜증 나고 화내는 기색으로 지적하자 아드네빌라는 끄응, 속으로 혀를 차다가 사과의 뜻을 전했다.

《인간의 허약함을 잠시 잊었군. 실수를 사과하지.》

“…….”

어물쩍 사과하는 느낌으로 넘어갈 거라 생각했던 환인은 눈을 감고 한차례 심기를 추슬렀다.

환인이 상대의 잘못을 실수라며 받아주는 기준은 하나다.

상대가 고의로 그랬는가.

방금 행위에 자신을 해치거나 몰아붙일 의도는 없었다. 애어른처럼 자신 앞에서 무게 좀 잡아보려다 삐끗했을 뿐.

호천명이 쳐놓은 부적막 덕분인가. 어느 정도 머릿속도 진정되었기에 환인은 아드네빌라였던 ‘것’을 내려놓고 영혼 화살을 장전해놓은 천칭도, 흑옥과 문양 에너지도 회수하며 저 백청룡의 의도를 읽고 이득 손해를 가늠해보았다.

“…….”

신의 이름으로 약속을 요구하는 것은 무리겠지. 다른 생물들보다 신에게 가까운데다 그 신을 섬기는 신수, 하찮은 인간이 신을 언급한 순간 진노할지도 모른다.

신수로서의 격과 정체성을 놓고 약속하라 하면 충분하지 않을까. 약속에는 조건을 설정해 이쪽에게 해를 끼치지 못하고 단순히 관음만 할 수 있도록 제약을 넣고.

생각을 정리한 환인은 담담히 물었다.

“그래서, 갑작스럽게 인형 놀이를 그만두고 본신을 드러낸 이유는 무엇입니까.”

《이미 알고 있으면서 묻는 것이냐.》

“신수가 그 입으로 꺼낸 말과 제가 동의를 구하기 위해 꺼낸 말이 같을 수는 없습니다. 계속 이렇게 말장난을 하시겠다면 교섭 중개인은 관두고 떠나겠습니다.”

이제는 수백 미터 거리까지 다가온 아드네빌라를 향해 예의도 체면도 집어치우고 묻자 용과 인간 사이에 침묵이 들어찬다.

호천명의 입안이 바짝바짝 말라갈 때 쯤 져준 것은 아드네빌라였다.

《실수 한 번의 대가가 쓰라리군. 이몸이 원하는 것은 그대와 계약을 맺는 것이다.》

“관찰과 주시의 권능이 어떤 경우에도 해제되지 않도록 말입니까.”

《그러하다. 그러기 위한 계약을 받아들여 준다면, 그 인형은 너에게 주지.》

역시.

시체처럼 물에 둥둥 떠 있는 인형人形을 잠시 내려다보던 환인이 고개를 들어 인형에 대하여 몇 가지를 물어보았다.

그 질문에 아드네빌라는 성실히 대답해주었다.

《물은 모든 생명의 어머니. 그리고 물신님께서는 그러한 물을 관장하는 분이시다. 그분의 자취를 쫓는 이몸이 육신을 만들어내는 것은 어려운 일이 아니지.》

“혼을 관장하는 것은 신의 영역이며 권리이자 권한이지만, 육신을 창조하는 것은 문제가 없다는 거군요.”

《그러하다. 그 육신의 기본 토대는 이몸이며 피륙 또한 이몸의 피와 살로 이루어진 것일지니, 삿된 행동과도 거리가 멀지.》

=……!=

그 순간 호천명의 눈이 화등잔만 해지더니 아드네빌라의 인형으로 향했다. 그 눈에 숨길 수 없는 학자적인 욕망이 묻어난다.

“그것만 본다면 당신이 얻을 이득에 비해 제가 얻는 것이 그다지 없는 것 같습니다만.”

《흠…… 욕심이 없는 것은 아니었군. 그러면 이것도 주지.》

그 순간 환인의 앞에 자그마한 술법진이 그려지더니 아주 얇은 가죽 책 한 권이 툭 떨어졌다.

호천명의 부러움이 가득한 시선을 느끼며 단단함이 느껴지는 고급스러운 책을 넘겨본 환인은 포커페이스를 유지하면서 책을 덮고 아공간 주머니에 집어넣었다.

“좋습니다. 단, 몇 가지 안전장치를 위한 조항을 추가해주신다면 당신과 계약하겠습니다.”

《뭐 그럴 거라고 생각했다. 너, 환인과 노르스리넨, 이실리테, 안실라, 유르파, 환연, 백려강, 그리고 너의 피가 섞인 아이들에게는 의도적인 피해를 주지 않겠다. 단, 너와 네 핏줄이 세상과 이몸에게 해악이 되는 짓을 저질렀을 때에는 제외한다.》

“…….”

환인은 알아서 깔끔하게 조항을 채워주는 아드네빌라보다 그가 말한 한 가지 항목에 더 신경이 쓰였다.

나의 피가 섞인 아이‘들’이라니. 이 세상에 자신의 자식이 태어났다는 건가.

‘이때까지 안은 여자들만 수백 명이다. 그중 몇 명은 우연히 10점 과녁에 맞았을 수도 있겠지.’

잠깐 생각하던 환인은 굳이 아이들에 관한 제약의 철회를 언급하지 않았다.

……그런데 비상은 왜 포함했을까. 짧게 생각하던 환인은 의미 없다고 여기며 입을 열었다.

“인간의 보편적이고 통념적인 윤리관에 의거하여 명백히 잘못이라 지적되는 수준의 죄가 아닌 한, 저와 제 여자 그리고 제 일행에게 적대행위를 하지 않겠다는 것. 그리고 쌍방의 협의 하에 계약을 해제할 수 있을 것도 약조해주십시오.”

《좋다. 너도 약조해라. 이몸과 척을 져야할 일이 생긴다면 최소 세 번은 이몸과 독대하여 대화한 뒤 사견 없는 오롯이 너의 판단만으로 결정을 내린 다음 실행하겠다고.》

“좋습니다. 기간은 당신과 저 어느 한쪽이 자연사할 때까지이며 계약을 파기하는 자는 신의 저주를 받는 것으로.”

《동의하지.》

백청룡의 거대한 머리가 살짝 끄덕여진 순간이었다.

『물신 a̶̬̾̄̽̚̕m̸̛͓̙͔͔͕̭̓̀̇i̸̛̹͚̦̳̒̐͆͋ͅǹ̷̢͚͙̥̗͈̠̼̟̺̓̉̇͑̇͝n̶̳̠̬̝̺͍̹͛̅̿͊͠ͅ-̵̬̻̣͍͖͓̻͍̐͆͗́͊̌̑͑͋͘̕R̴̡̘͓̦̮̂͠ă̶̧̧͕͎̙̊͛̓͊̈́͂̔̈́̽ấ̸̛̺͖̭̦̭̟̲̊̃̍͒̃̓̈́̿̈̉ 』님의 이름 아래 계약이 이루어졌음을 선포한다.』

머리가 아닌 영혼에 새겨지는 듯한 목소리와 함께 환인은 물의 청명함이 영혼을 한차례 휩쓸고 사라지는 것이 느껴졌다.

이제 자신이 보고 겪고 느끼는 것을 전부 아드네빌라도 보게 되는 건가.

한국에서 살며 수많은 CCTV와 블랙박스, 감시카메라에 관찰당하는 삶에는 어느 정도 익숙한 환인은 거부감 없이 고개를 끄덕였다.

사람도 아닌 용의 유희에 잠깐 어울려주는 것으로 미궁의 중핵으로 할 수 있는 일을 담은 책자, 그리고 용의 피로 만들어진 빈 육체를 얻었다.

이득이라면 이득이라 할 수 있겠지.

《자, 이제 떠나라. 세상을 떠돌며 이몸에게 즐거움을 선사해다오.》

만족한 아드네빌라의 선언에 호천명이 크게 당황하며 손을 들었다.

=자, 잠시만 기다려주십시오. 해왕이시여, 저는……!=

《아, 네놈도 있었군. 나는 이 땅을 떠날 생각은 없다. 비는 멈추었으니 구름은 이제 흘러가야 할 곳으로 떠날 것이다. 그리고 이몸을 감히 토벌하려 한 그 망나니의 일족은 틀림없이 단죄하여야 할 것인즉, 그리하지 않는다면 맹세에 따라 주도 라수비탄은 이몸의 공격을 받아야 할지니.》

=자, 잠시만 기다려주……=

노골적으로 관심 없다는 기색을 드러내며 일방적으로 말을 끝낸 아드네빌라가 꼬리를 한차례 휘저은 순간.

위이잉—

환인과 비상, 호천명과 그의 회색 쿠에, 그리고 아드네빌라의 인형이 환인의 여자들이 기다리고 있는 언덕으로 전이되었다.

=…십시오! …헉? 이런!=

=주인님!=

=…어?! 도령! 으왓, 이 여자는 뭐야?=

「시체 같아요. 누구의 시체일까요?」

=어, 어머? 이 뿔 좀 보렴. 이거 혹시 그거 아니니?=

여자들은 갑자기 눈앞에 나타난 환인을 발견하곤 놀라서 달려들어 그의 몸을 살피거나, 그와 함께 나타난 물에 젖은 여자 시체를 살핀다.

환인은 자신에게 상처나 이상은 없는지 조사하는 그녀들의 손을 잡거나 품에 안아주면서 비가 그쳐가는 구 알소프 쪽으로 시선을 주었다.

어둠 속에 홀로 고고히 떠서 빛나는 아드네빌라가 보인다.

갈라져 가는 먹구름 사이로 빛줄기가 내리쬐며 어둠을 물리치기 시작하는 광경에 환인은 잠깐 굳었다가 눈을 가늘게 떴다.

‘아침이라고?’

분명 호천명과 자신은 밤이 찾아왔을 때 성벽을 넘었었다. 거기서 40분 정도 시간을 보냈을 뿐인데 아침이라니.

환인은 백청룡이 구 알소프의 중심에 난 거대한 싱크홀 속으로 사라져가는 것을 보면서 여자친구들에게 물었다.

“내가 떠난 지 시간이 얼마나 흘렀지.”

=대충 13시간 정도? 왜?=

유르파의 대답에 환인이 작게 한숨을 내쉬며 안에 있었던 일을 설명해주기 시작했다.

그제야 걱정을 모두 내려놓고 안도하며 호기심과 흥미가 가득한 얼굴로 이야기를 경청하는 여자들.

=나는 대체 왜…… 그 고생은…….=

호천명은 그런 그녀들의 뒤에서 실의에 잠긴 모습으로 고개를 숙이고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


최애캐에게 직접 후원하는 아드네빌라

연중은 못참지

500 용의 계약자



비가 그치고 빛내림 현상이 알류겔 호수의 수평선, 좌우 평원과 끝이 없는 정글 위로 쏟아지니 멀찍이 물러났던 아지에라와 영도의 대행렬이 다시 다가왔다.

=성제 예하! 무사하셨군요! 늦어지시기에 걱정이 태산과도 같았습니다…!=

“일은 잘 해결되었습니다. 잠시 후에 과정이 어찌 되었는지 알려드리겠습니다. 지금은 친왕 전하와 먼저 이야기를 나누어보아야 할듯해서.”

=예. 대기하고 있겠습니다.=

역사교육기관의 상급 기관원에게 양해를 구한 환인은 아드네빌라와 만난 그 잠깐 사이 10년은 족히 늙어버린 듯 어딘가 초췌해진 호천명에게 다가갔다.

의자에 앉아 주야화와 이야기를 나누던 호천명이 그의 접근을 먼저 알아차리고 자리에서 일어나며 포권을 한다.

=해왕과 계약을 맺으신 것을 축하드립니다, 성제 예하.=

“감사합니다. 그보다 몸은 좀 어떠신지.”

=과연이라할지, 상급의 신수 격인 해왕의 위광은 역시 범상치 않더군요. 주도의 사도님을 기준으로 방비했다가 큰코다치고 말았습니다.=

쓰게 웃는 그의 손에는 입가에 묻은 피를 닦았는지 피에 젖은 손수건이 들려있었다.

그의 시선이 그것으로 향한 것을 환인도 보았고, 거기에 대해 입을 열려는 찰나 호천명이 먼저 말문을 열었다.

=성제 예하께서 용과의 계약에 대하여 약간, 잘못 생각하고 있는 부분이 있으신듯하여 그 점을 먼저 알려드려야 할 것 같습니다. 잠시만 시간을 주시겠습니까?=

“…예. 계약이 표면적인 부분 외에 다른 요소가 있나 보군요.”

=그렇습니다.=

역시 모르고 계셨군. 하지만…… 자신과 일행에게 위협이 되지 않도록 조건을 제시한 것은 의도적이었겠지.

준비하지 않았다면 결코 나오지 않았었을 타이밍이었으니.

호천명은 담담한 태도의 환인을 잠시 바라보다 입을 열었다.

=본디 성수, 신수와의 계약이란 두 가지 물이 한데 섞이는 과정을 의미합니다. 두 개의 컵이 있고, 사이에 하나의 통로가 생겨 하나로 섞이는 셈이지요. 이 때문에 신수와 계약하는 자는 본의든 아니든 한층 더 성장하는 계기가 됩니다. 계약자인 신수의 성장 방향, 잠재력 같은 것에 영향을 받는 겁니다.=

용의 계약자가 되었다는 것은 곧 정신적, 영적인 부분에서 크게 성장할 수 있다는 뜻이다.

해왕은 아니지만 다른 용과 인연이 맺어져 계약한 자가 평범한 투사에서 희귀 직업인 용투사로 재각성 한 것은 유명한 이야기.

‘하지만 성제님은 유일 직업으로 각성하였으니 용술사가 될 가능성은 없겠지.’

물은 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르는 법.

희귀 직업이 일반 직업으로 재각성한 일은 역사상 한 번도 일어나지 않았으니 유일 직업이 희귀 직업으로 재각성 하는 일도 없을 거다.

문제는 종속화 현상.

10ℓ 오렌지 주스와 1ℓ 생수가 있고 사이에 연결관이 이어진다면 당연히 1ℓ 생수 쪽의 변화가 극심하다.

힘이나 위상력의 급, 격의 차이가 그리 심하게 나지 않는다면 서로에게 좋은 영향을 받는다.

그러나 그 차이가 극심할 경우 미약한 쪽이 강대한 쪽으로 동화 현상이 발생하며 최악에는 종속화가 이루어져 계약자가 신수의 수호자, 혹은 병사 같은 것이 되어버린다.

이 종속화 현상을 피하거나 막는 방법은 용량이 큰 쪽이 신경을 쓰는 수밖에 없다.

자신의 힘과 기운이 과도하게 흘러 들어가지 않도록 조율하는 거다.

이야기를 듣던 환인이 고개를 끄덕이며 대답했다.

“계약이란 동등한 자들 사이에서 거래를 위해 체결하거나 힘이 작은 자를 보호하는 조치 수단입니다. 그 때문에 안전장치를 마련해둔 것인데 다행히 도움이 되겠군요.”

=역시 그러셨군요. 그렇다면 걱정할 일은 없겠습니다. 다만 한 가지 주의하셔야 할 점이 있는데, 해왕 아드네빌라… 님은 현재 알려진 지상의 신수중에서도 수위에 드는 분입니다. 그런 분과 계약을 하였으니 다른 신수님의 영역에 들어서더라도 큰 문제는 생기지 않겠지만…….=

호전적이거나 영역 의식이 특출난 신수와 마주치게 된다면 분쟁이 발생할 수도 있다고 알려주는 호천명.

그 점은 환인도 고려해두었지만, 호천명의 이야기에서 혹시나 하는 마음에 물어보았다.

“니오네브레스에 신수가 많은가 봅니다.”

=현재 위치가 기록된 신수님은 총 아홉 분, 심산유곡에 은거하며 자신을 연마 중이신 분을 생각하면 두 배, 세 배는 되지 않을까요.=

“조언 감사합니다. 제가 교섭에 별달리 도움이 되지도 못했는데 이토록 신경 써주시다니, 면목이 없군요.”

=신경 쓰시지 않으셔도 됩니다. 해왕…님과의 회담은 그 결과가 정해져 있었던 듯하니까요.=

땅에 영역까지 전개해놓았다는 것은 이미 자신의 영지로 삼았다는 뜻이다.

마지막에 확정 사항을 통보하듯 말하고 자신들을 전이시켜버린 것만 보아도 확실하다. 그런 상황에 자신이 아무리 떠들어봤자 쇠귀에 경읽기나 다름 없었겠지.

해왕의 목적은 애초에 자신을 이용하여 환인 성제를 알소프까지 부르는 것이었던 거다.

‘게다가 호르손을 처벌하라고 재차 강조하였으니…….’

이 결과물을 가지고 갔다간 성궁에 한바탕 피비린내 나는 정쟁의 바람이 불 것이다.

=…….=

호천명은 생각이 많아진 눈으로 해왕의 계약자이자 유일 직업자이기도 하며 영도의 대성자 격인 환인을 잠시 조용히 응시했다.

급속도로 생각이 많아진 호천명을 두고 환인은 필령궁 대성녀 직속 집행부의 아지에라 영혼 심문관과 톨락 영혼 심문관, 그리고 역사교육기관의 기관원들을 불러 모았다.

그리고 그곳에서 있었던 일을 상세한 묘사와 함께 차분히 전달해주었다.

40분가량 시간을 보냈다지만 그중 절반은 이동에 소비한 시간이다. 내용은 길지 않았기에 전달은 금방 끝이 났고 기관원들은 머리를 맞댄 채 고뇌에 휩싸였다.

=시간 괴리가 발생하는 영역은 상급 신수 격도 힘들지 않나?=

=알류겔 해의 해왕이시잖나. 그만한 영지를 지닌 신수이고 초광역 기상 조작의 술을 일주일 동안이나 유지할 정도이니 당연히…….=

=여기, 관조의 술을 애용한다는 부분은 어떻게 할까요?=

=…기록으로 남긴다면 해왕의 품격에 손상을 주었다며 진노하시지 않을지…….=

=하지만…… 역사교육기관의 심중기록처에는 오직 진실만 기록하게 되어있습니다. 고의누락은 신뢰성에 큰 흠을 내게 될 것입니다.=

솔직하게 적자니 해왕의 뒤끝이 두렵고, 그렇다고 적당한 각색과 누락을 하자니 영도의 역사를 자신의 손으로 끝내는 듯한 죄책감이 밀려온다.

환인은 끙끙거리는 기관원들을 구경하다가 자신이 해야할 일을 다 했다고 여겨 그들의 토론에서 빠져나왔다.

‘입수한 기술서는…… 목격자가 있으니 숨기는 건 불가능한가.’

아니 그건 아닐 것이다. 훗날 그 점을 질문받는다면 공개하길 원치 않는다고 적당히 말을 돌리면 된다. 그러면 아드네빌라가 말했다고 착각해서 넘어가겠지.

그게 아니라면 돌아가는 길에 영도에 잠시 들러 닌실과 샤스라에게만 이야기해주고 알아서 결정하라 해도 무방할 것이다.

그녀들이 알려서는 안 되겠다 싶으면 자신이 보상으로 받은 기술서를 언급하지 않을 것이고, 알려야겠다고 생각하면 자료를 요청할 테니까.

교섭 지원의 보수인 그리모암의 양화, 정강이를 뒤덮는 형태의 정체불명 가죽으로 만든 부츠는 이미 받았고 그리모암의 모자 위치는 플라비우스 족의 국가인 히스론드에 있다 들었다.

어차피 북쪽으로 올라가야 하니 히스론드로 향하는 길에 영도에 잠깐 들르면 된다.

마차에 도착해서 출입구 근처를 서성이는 비상을 쓰다듬어준 뒤 문을 열고 들어간 환인은 여자 친구들이 마차 중간에 빙 둘러앉은 것을 보게 되었다.

=율이 언니, 그럼 이게 시체가 아니란 거야?=

=응. 구분하자면 용이 만든 인공생명체라고 해야 할까, 사람은 숨을 쉬지 않고 심장이 멈추면 죽은 게 되어서 시체의 부패가 시작되잖니. 그런데 이 몸은 그런 부패 작용이 일어나지 않아. 위상력이랑 신통술…… 같은 걸로 현상 유지를 하는 거 같아.=

=주인님은 왜 이걸 받아오신 걸까요. 려강에게 주려고 받은 걸까요?=

「제, 제가요……?」

「이거 진짜 용의 뿔인가……. 뭐 그렇겠지. 보니까 밑에 구멍도 있겠다, 얼굴도 예쁘니까 려강이 들어가서 조종하면 려강에는 몸이 생기는 거고 환인한테는 새 여자가 생기는 거잖아. 서로 상호이익이네.」

먼저 아드네빌라의 인형을 가지고 마차로 돌아가 있으라 했더니, 지금까지 인형의 정체와 용도를 토론하고 있었나.

=주인님.=

=어, 도령 왔네. 어서 와.=

환인의 입장을 가장 먼저 눈치채고 다가온 이실리테에게 후드 망토와 코트를 벗어준 환인이 의자에 앉자 유르파가 냉큼 그의 발치에 붙어 무릎에 턱을 올리며 묻는다.

=자기, 저건 어떻게 할 거니?=

“유르파도 저걸 연구해보고 싶은 겁니까.”

=아니라고 하면 거짓말일 거야. 저건 그야말로 초고도의 마도구, 모든 비술사와 연금술사들이 꿈에도 그리던 육체 생성의 결과물이니까.=

“친왕도 저걸 보더니 학자의 탐구심을 욕망처럼 내보이더군요. 하지만 연구 거리로 쓸 수는 없습니다. 그랬다간 아드네빌라가 화나서 쫓아올 테니까요.”

유르파의 순백색 머리카락을 쓰다듬어준 환인은 자신을 말똥말똥한 눈으로 바라보는 백려강에게 이리 오라 손짓했다.

“일단 저걸 받은 이유는 예상대로 너의 몸으로 쓰기 위해서다. 아드네빌라도 그럴 목적으로 저 인형을 만든 것으로 보였고.”

「하지만 저건 용인이잖아. 백려강은 조인이고. 그 빙의로 움직일 수 있어? 육체 구조가 다른 데가 많을 텐데.」

“빙의와 강령은 별반 차이 없을 것으로 보고 있다. 그리고 백려강은 이미 몇 번 너희 몸을 움직여본 경험도 있지.”

진짜? 하고 안느와 유르파의 시선을 받은 백려강이 수줍은 듯이 고개를 끄덕였다.

「언니들이 기절하셨을 때 잠깐이지만요……. 그리고 날개를 집어넣으면 언니들과 외견에서는 별 차이 없었으니까 괜찮을 거라고 생각해요.」

=그러면 상관없지만…… 그런데 그 해왕님이 려강이한테 육체를 주려고 저걸 만들었다는 거 진짜야?=

이야기를 듣긴 했지만 아무래도 믿기 어려웠던 안느가 자그마한 의문을 내비치자 환인은 이부자리 위에 눕혀져 있는 인형으로 다가가 머릿결을 들어 올렸다.

“아드네빌라의 인간 모습을 보지 못했지만, 용 상태의 갈기는 백색이었고 비늘도 백색에 청색이 약간 스며든 색이었다. 하지만 이 머리카락은 보다시피 뚜렷한 하늘색을 띠고 있지.”

=려강의 머리카락이랑 날개와 같은 색…….=

이실리테의 혼잣말에 환인이 고개를 끄덕였다.

영도의 서고에서 읽은 것 중에는 변신에 관한 것도 있었다.

변신은 대체로 변신 전과 후의 일부 신체 특징이 일치된다고 되어있었는데, 그 말에 따르면 아드네빌라의 인간 형태는 비늘이나 갈기색처럼 백색 혹은 백청색이라야한다.

그러나 인형의 체모는 백려강과 흡사한 푸른색.

환인은 자신이 파악한 아드네빌라의 심리를 늘어놓았다.

“구독자, 애독자 중 일부는 작품 내에 자신의 그림자가 그려져 있기를 바라기도 한다. 아드네빌라는 그러한 의식의 발로로 자신의 피와 살을 가지고 자신의 인간일 적의 형태와 흡사한 인형을 만들어서 건네준 거라고 보고 있다.”

=아…… 인형의 외모는 자기 인간일 적 모습이지만, 마음에 들어 하는 등장인물이 안에 들어가 움직이면 그것은 그 등장인물이라고 볼 수 있으니까. 외형만큼은 자신이니 자기 구현의 욕망도 충족하고 작품 내에 자신의 흔적 또한 남길 수 있고…….=

안느의 해석에 여자들의 살짝 놀란 시선이 그녀에게 향했다. 어떻게 그걸 알고 있느냐는 눈빛이다.

그 시선에 안느는 조금 뻘쭘한 듯 웃으며 대답했다.

=나 한때 로맨스 소설 엄청나게 읽었잖아. 주인공이랑 여주인공의 사랑을 방해하는 건 아니면서 조언자 역할을 하는 조연. 그걸 상상하면서 자기위로를 한 적이 많아서 이해가 돼.=

=아. 그래서 너 우리가 처음 만났을 때 나랑 주인님이랑 엮으려고 들었었던 거구나.=

속내를 드러낸 게 부끄러웠는지 안느는 옆에 앉은 이실리테의 허리를 끌어안고 쑥스러운 듯이 웃었다.

그 신체접촉에 살짝 한숨을 쉰 이실리테는 이번만큼은 봐주고 자신의 배에 올린 그녀의 손을 잡아준다.

환인은 그녀들을 조금 부러운 듯이 바라보는 백려강을 불러 인형을 손가락으로 가리켰다.

“그럼 한 번 빙의해볼까. 어떤 일이 일어날지 확인도 해볼겸.”

「네. 유리 언니, 로브 벗는 것 좀 도와주세요.」

=응.=

로브를 벗어 알몸이 된 백려강은 그대로 용인 여자의 육신에 다가가 끌어안듯이 그 위에 자신의 몸을 포갠다.

자신의 영혼술 보조도 없이 빙의를 시도하는 걸 가만히 주시하던 환인은 정말로 인형의 몸 안으로 백려강의 영혼이 스며들어 가는 장면에 눈을 살짝 가늘게 떴다.

저게 가능하다면 살아있는 여자의 몸도 차지할 수 있다는 건가. 그렇다면 기존에 육체를 차지하고 있던 영혼과는 어떻게 되는 거지. 싸워서 쫓아내면 죽음으로 간주하고 영혼이 되어버리는 건가.

만약 그 싸움에서 진다면? 싸우기 위한 에너지는?

=와, 진짜 들어가네.=

=강령할 때랑 좀 다르지 않니?=

=그건 영혼술로 펼친 강령이고 저건 영혼이 직접 들어가는 빙의잖아.=

「집중하게 좀 조용히 해.」

환연의 핀잔에 여자들이 입을 꾹 다물고 20초 정도. 천천히 용인의 인형으로 스며들어 간 백려강의 영혼은 어디에도 보이지 않게 되었다.

그때였다. 환인의 영혼 시야에 인형의 자궁과 심장에 영기가 차츰 차오르는 것이 보이기 시작한다.

하지만 그것은 영기라기에 불완전한 것이었다.

원래 육신이란 음과 양의 조화가 이루어져야 하는 것, 인형의 심장과 자궁에는 한기만이 가득하다.

=……들어간 지 1분 정도 지나지 않았어? 왜 숨을 안 쉬지?=

안느의 우려를 들은 환인은 손을 뻗어 명치 부근에 올려보았다. 예상대로 심장이 제대로 안 뛰고 있다.

그럼 할 행동은 하나뿐. 환인은 훈기만 끌어와 용인의 육신에 조금씩 흘려 넣기 시작했다.

=어머. 백옥 같은 피부라고 생각했는데 원래 피부색이 아니었나 보네.=

=피가 안 돌고 있었던 건가?=

그녀들의 말대로 환인이 훈기를 심장에 흘려 넣기 시작하자 창백하다 할 수 있던 피부에 점차 혈색이 돌며 살아있는 사람 특유의 느낌이 전해져오기 시작한다.

심장도 콩닥거리며 제법 강하게 뛰는게 손바닥을 통해 전달된다.

하지만 불규칙하게 뛰는 것이 불안하다. 이러다 심장이 멈출지도 모른다는 느낌.

환인은 주먹을 쥐고 적당한 힘으로 가슴을 퍽, 때렸다.

누워있음에도 그 형태가 봉긋한 젖무덤이 충격에 한차례 출렁하고 흔들린 직후, 쿨럭! 콜록콜록, 기침과 함께 물을 조금 토해내며 인형이 눈을 떴다.

=콜록, 아윽……. 쿨럭, 케흑….=

=려강 아가씨, 괜찮니?=

=쿨럭… 끄르륵…….=

대답을 못 하고 괴로워하는 얼굴로 고개를 작게 도리도리 젓는 모습에 유르파가 그녀의 몸을 안아 일으키고 등을 두드려주니 켈록콜록, 계속해서 물을 토해낸다.

=어, 어떡하니? 폐에 물이 들어찼나 봐!=

본체로 나타난 아드네빌라와 대화하는 사이 코와 입으로 물이 흘러 들어가 폐를 채운 거겠지.

숨을 쉬기 어려운지 혈색이 돌던 안색이 순식간에 납빛으로 변해가는 것을 본 환인은 물을 토해낼 기력이 부족하다는 걸 눈치채고 그녀의 등에 손을 올려 원기 방출로 원기를 채워주었다.

그러자 물을 토해내는 힘이 조금 강해졌지만, 그것으로는 부족한 상황.

환인은 유르파와 교대해 그녀를 품에 안았다.

“유르파, 큰 수건을 가져다주십시오. 이실리테는 대접을 가져와라. 안느는 만약을 대비해 치유를 준비하고.”

=아, 응!=

=네. 주인님.=

=어어.=

그렇게 지시를 내린 환인은 망설임 없이 백려강이 들어간 용인의 육체에 입을 맞추고 숨을 강하게 후웁- 불어넣었다.

=끄웁…! 오에엑!=

환인의 입술이 떨어지자마자 왈칵, 물이 흘러넘치듯 용인의 코와 입으로 물이 주르륵 쏟아진다.

시큼한 냄새라던가 불쾌한 냄새는 하나도 없는, 맑고 청량한 물 냄새다.

‘애초에 먹은 것도 뭣도 없고 신체 활동을 한 번도 안 한 새 몸이니.’

인공호흡 하듯 백려강의 폐 속에 숨을 불어넣고 가슴과 배를 꾹꾹 눌러 물을 토해내게 하길 몇 차례 반복하자 2ℓ 정도를 토해낸 백려강은 그제야 새액새액 숨을 몰아쉬기 시작했다.

축 늘어진 채 반쯤 죽어가는 목소리로 쥐어짜듯 이야기한다.

=두, 두 번째로 죽는… 줄…… 켈록! 알았…어요. 헤으으…….=

=응. 두 번 안 죽어서 다행이네.=

유르파가 수건으로 그녀의 얼굴에 묻은 눈물이며 토해낸 물을 닦아주며 웃으니 백려강이 실낱같은 가녀리고 청아한 목소리로 고마움을 전했다.

=환인… 니임. 고마…워요…….=

“몸은 어떻지.”

=너무… 무거……워요……. 머리도… 무겁고…….=

여자들의 시선이 그녀의 머리로 향했다.

대략 30cm 정도로 자라난 우아하고 아름다운 사슴뿔 한 쌍. 저 정도면 무게가 2kg은 가볍게 넘지 않을까.

“멀쩡히 살아있던 몸이 아니어서 그런 것도 있을 거다. 영체의 거부반응은 없는지 옆에서 계속 지켜볼 테니 일단 좀 자둬라. 잠은 잘 수 있겠나.”

그녀를 이불 위에 눕혀준 환인은 못 자겠다고 하면 유르파에게 수면의 술을 부탁하려 했지만, 백려강은 작게 =네….= 대답하고는 눈을 감았다.

=려강 아가씨? 옆으로 돌아누워서 자렴. 자다가 숨이 막힐 수도 있으니까.=

=네…에….=

백려강, 아드네빌라가 만든 몸에 들어간 백려강은 자면서도 가끔 켈록거리며 기침해 물을 조금씩 토해냈다.

그것도 1시간이 지났을 때는 멈추었고 그때부터는 느릿하게 숨을 쉬며 죽은 듯이 잠을 잤다.

기력을 회복하려면 무언가를 먹어야 할 것 같았기에 중간에는 이실리테가 위장에 부담이 없도록 조미료와 향신료는 아무것도 넣지 않은 죽을 끓여와 먹였고, 안느가 영양 드링크라고 이름 붙인 특제 채소+과즙 주스도 마셨다.

덕분에 점심때까지 푹 자고 일어난 백려강은 어느 정도 기운을 차린 듯, 감격한 얼굴로 몸을 매만지면서 눈물을 글썽였다.

=제가 다시 숨을 쉬고 있어요. 몸의 무게도 느껴지고, 심장이 뛰는 것도, 피가 도는 것도 느껴져요…….=

=려강아, 몸 얻은 거 축하해. 우와, 가슴 감촉 뭐지? 크기는 내꺼랑 비슷한데 엄청나게 쫀득거려!=

=축하해요, 려강.=

=가, 감사합니다…….=

「흥. 이제 몸이 생겼으니까 환인이랑 밤일도 정식으로 할 수 있겠네.」

여자들의 장난과 축하와 부러움 섞인 질투에 백려강은 얼굴을 붉히면서 부끄러워했고 환인과는 눈도 제대로 마주치지 못했다.

이미 그와 볼 짓 할 짓 다 한 사이라곤 믿기 어려울 정도로 순진하고 청순한 모습이다.

환인은 담담한 얼굴로 백려강이 차지한 용인의 육체 이곳저곳을 만져보다 말했다.

“네가 움직일 수 있다는 게 확인되었고 네 영혼과 육신의 동화율도 높은듯하니 이건 이제부터 네 몸으로 쓰면 되겠군.”

=가, 감사합니다, 환인 님…!=

=근데 이 몸의 얼굴이 려강이랑 되게 비슷하지 않아? 아깐 이런 얼굴이 아니었는데 말이야.=

안느가 백려강의 머리카락을 땋아 영혼일 적과 머리 모양을 흡사하게 만들어주며 말하자 이실리테와 유르파도 고개를 끄덕이며 긍정했다.

=나도 그렇게 생각했었어.=

=눈코입 하나하나 뜯어보면 다른데 전체로 보니까 굉장히 닮은 느낌? 어떻게 이럴 수가 있는건가 모르겠네.=

백려강의 영혼이 들어간 육신은 놀랍게도 외모가 살아생전과 비슷한 부분이 많게 느껴졌다.

그 점을 느끼고 용인의 얼굴을 살피는 여자 친구들에게 환인이 제 생각을 전했다.

“분위기 때문이겠지. 이 얼굴은 아름답기 그지없지만, 특색이 그다지 뚜렷하지 않다. 그러다 보니 본인의 분위기에 따라 얼굴 외형이 다르게 느껴지는 거다.”

사람은 눈매만 변해도 인상이 확 변한다고 한다. 그런데 백려강이 몸에 들어가 생전처럼 표정을 만들고 몸을 다루니 백려강과 비슷하게 느껴지는 것.

그 이야기에 기쁜 듯이 뺨을 감싸 쥐고 부끄러워하는 백려강에게 환인이 주의를 주었다.

“백려강, 기억해둬라. 너는 되살아난 게 아니다. 이 육체는 해왕이 만든 인형이고, 너는 이 육체에 빙의한 거다. 이걸 잊는다면 그 육체가 파손되었을 때 자칫 소멸할 수도 있다.”

환인의 경고에 백려강은 바짝 긴장한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

=네, 넷!=

“그러면 이번에는 그 몸에서 나오는 것을 연습해볼까.”

=네!=

인형의 관리는 별것 없다고 아드네빌라가 말했었다.

숨이 멎고 혈액의 흐름이 멈춘 것이 아니라, 자신이 직접 만든 뒤 원격으로 움직이고 있었기에 그랬던 것일 뿐.

그릇에 영혼을 빙의시키면 그때부터 심장이 뛰고 숨을 쉬게 될 것이며, 영혼이 육체를 떠나더라도 한 번 뛰기 시작한 심장과 숨결은 멈추지 않을 거라고 이야기해주었다.

“하지만 위상력을 신체에 채워놓거나 모아두면 영혼이 육신에서 빠져나가더라도 제법 오래 유지할 수 있을 거라 했다. 즉 미음과 물을 계속 먹여주면 신체 에너지, 열량이 허락하는 한도 내에서는 육신이 죽지 않고 계속 유지될 거라는 이야기지.”

백려강이 용인의 인형을 의자에 앉혀놓고 그 몸에 들어갔다 빠져나왔다 하는 걸 보면서 이야기해주자 그의 여자들이 가만히 고개를 끄덕였다.

=주인님. 그럼 저 몸은 사람이랑 똑같이 먹고 자고 하는 건가요?=

“그래.”

=도령, 저 몸은 얼마나 강해? 용의 피륙으로 만들어졌으니까 보통이 아닐 거 같은데.=

“그 점은 이야기해주지 않았지만, 용이 직접 만든 육체인 만큼 전투의 포텐셜은 절대 낮지 않겠지.”

=하긴. 려강이도 생전 직업자였으니 저 육체에 적응한다면 술법도 쓸 수 있겠네.=

=그럴 거야. 려강 아가씨도 4급 녹술사였고 지금만 봐도 몸에 위상력이 막 넘쳐흐르는 느낌이니까.=

=신체 능력은 어느 정도려나?=

=팔다리가 너무 가녀린 걸 보면 힘이 셀 거 같진 않은데. 안느 네가 보기엔 어때?=

=사람이라면 그럴 텐데 저 몸은 평범하지 않아서 모르겠어. 나중에 한번 시험해봐야겠다.=

용인은 좀처럼 만날 수 없는 종족이다. 그럼에도 강인하기 그지없다고 알려졌는데 저 몸은 무려 용이 직접 만든 것.

엄청나게 강하지 않을까?

‘그랬다면 좋겠다.’

이전에 트라프로넨 영성과 대련하면서 느낀 거지만, 이제 슬슬 새로운 대련 상대가 생겼으면 좋겠다고 이실리테와 안느는 생각 중이었다.

맨날 같은 사람이랑 대련했더니 영감의 자극이 점차 감퇴하는 느낌이었던 것.

이실리테와 안느는 저 육체가 강인하길 속으로 간절히 바라며 백려강이 용인의 육체에 적응해가는 것을 구경했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


겨울까지 날씨가 오늘만 같았으면 좋겠당.. 헤헤

501 용의 계약자



백려강의 용인龍人 신체 적응은 빠르게 이루어졌다.

짧아도 이틀, 길면 일주일 넘게 걸릴 거로 생각했던 여자들의 예상과 다르게 그날 저녁, 안느가 알고 있는 신체 유연성 검증 체조를 백려강이 완벽하게 따라 했던 것.

유르파가 급히 치수를 줄여 만들어준 평범한 회색 속옷에 안느의 탱크탑과 돌핀 팬츠를 빌린 백려강이 푸른색의 용의 꼬리를 적당히 늘어트린 채 y자 밸런스를 하니 허벅지가 옆구리에 딱 붙는다.

비 온 다음 날의 하늘처럼 푸르게 찰랑이는 머리카락을 포니테일로 묶고 허벅지를 끌어안은 백려강이 신기하다는 듯이 입을 열었다.

=이 몸 정말 대단해요. 유연성도 엄청나고 회복력도 얼마나 좋은지 조금만 먹어도 기운이 막나요.=

그녀의 말대로 백려강은 용인의 육체를 차지한 뒤 조금 늦은 아침으로 묽게 끓인 죽에 야채+과일 주스 한 잔, 점심에는 간을 심심하게 한 도삭면을 먹었고 저녁으로는 철판 고기구이 몇 점에 샐러드와 하얀 쌀밥을 먹었다.

메뉴에서 나오다시피 소화 기관에 문제가 있는 것도 없다.

만들어진 지 얼마 안 됐을 몸이라 향신료, 조미료, 고기 기름이나 채소 등에 위장이 적응할 겨를도 없었을 텐데 세 끼를 다 챙겨 먹었음에도 위장이 탈 나지 않았던 것이다.

게다가 소화 흡수율도 좋고 먹은 것을 고스란히 에너지로 만드는지, 점심을 먹은 뒤부터는 환연과 함께 마차 주변을 빨빨거리며 돌아다닐 만큼 회복되었고 저녁 즈음에는 뛰어다닐 정도로 몸 상태가 정상이 되었다.

마악 빙의했을 때는 목도 제대로 가누지 못할 정도였던 걸 보면 가히 엄청난 회복력.

그 경이로운 회복력에 환연이 감탄하면서 그녀의 뒤로 돌아가 요추 아래쪽부터 시작된 용의 꼬리를 콕콕 찔러본다.

「꼬리가 있어서 무게 중심 잡기 어려울 거라고 생각했는데 괜찮나 보네.」

=네. 날개를 꺼냈을 때랑 요령이 비슷해서 금방 익숙해졌어요.=

=자, 다음은 이거야.=

마차 바닥에 앉은 안느가 다리를 90도 각도로 벌리더니 발끝을 안쪽으로 향하게 젖힌 뒤 상체를 앞으로 숙인다.

그 바람에 봉긋한 젖가슴이 눌리며 먹음직스러운 찐빵처럼 옆구리로 삐져나온다.

=보이지? 발끝은 세우면 안 되고 이렇게 안쪽으로 모아서 엄지 옆이 바닥에 닿아야 해. 상체는 가슴이 바닥에 붙을 정도라야 하고.=

=이렇게요?=

=와, 배까지 닿네? 고관절이랑 척추 유연성도 굉장해.=

이어서 허벅지를 좌우로 벌리기 시작하더니 완벽하게 1자가 되도록 다리를 찢는 안느를 따라 백려강도 똑같이 다리를 찢는다.

그 모습에 뒤에서 지켜보던 환인의 눈빛이 만족스러움을 띄었다.

안느가 입고 있던 분홍색 돌핀 팬츠가 마치 T 백 팬티처럼 엉덩이골에 끼어 토실토실한 엉덩이를 그대로 노출한 것.

당연히 사타구니도 크게 강조되어서 도톰한 대음순의 윤곽에 도끼 자국까지 선명하게 보인다.

백려강의 경우는 더 심했다.

그녀가 빙의한 용인의 신체, 줄여서 용인체는 키가 160cm에 불과한데다 몸매도 192cm의 안느는커녕 175cm인 이실리테보다도 가녀리고 호리호리하다.

안느에게 빌려 입은 돌핀 팬츠도 당연히 헐렁해서, 다리를 좌우로 찢자 헐렁한 돌핀 팬츠가 제대로 사타구니를 가리지 못하고 젖혀져 회색 팬티를 훤히 드러낸 것이다.

덕분에 음부가 회색 민무늬 팬티를 야무지게 물어서 음핵의 윤곽까지 볼록 튀어나와 있다.

그뿐만 아니라 완벽한 각선미의 다리가 보기에도 시원할 만큼 좌우로 찢어져 일종의 심리적 카타르시스까지 느껴진다.

앞에서 자세를 봐주던 이실리테가 입을 열었다.

=려강.=

=네, 이실 언니.=

=그 몸은 제가 보기에도 완벽한 상태에요. 하지만 사람의 몸이란 건 안 쓰면 금방 굳고 둔해지기 마련이에요.=

=아……. 이 상태를 유지하려면 운동이랑 체조랑 훈련을 열심히 해야 한다는 거네요.=

=맞아요. 그러니까 앞으로 아침 훈련을 우리와 같이하는 건 어떨까요? 주인님께서 힘들여 좋은 몸을 가져오셨는데 대충 쓰면서 낭비하면 아까우니까요.=

=네! 열심히 하겠습니다!=

‘좋군.’

여자친구들의 일상에서 펼쳐지는 에로스.

그녀들이 다리를 쫙 뻗은 채로 도란도란 이야기를 나누는 것을 의자에 앉아 이실리테가 내려준 커피와 함께 감상하고 있으니 환인의 스트레스 수치가 점진적으로 감소한다.

여자의 육체는 어째서 보는 것만으로도 만족스러울 만큼 아름다운지.

그때 검회색 부츠, 그리모암의 양화를 가져온 유르파가 환인의 시선이 향하는 곳을 보곤 배시시 웃으며 말을 걸었다.

=자기, 눈요기 제대로 하네?=

환인은 작게 웃으며 유르파가 내미는 부츠를 받아들고 말을 돌린다.

“조사해보니 어땠습니까.”

=혁대랑 완륜, 수파에 양화까지 내가 할 수 있는 조사법을 다 동원해 살폈지만, 어째서 이런 물건이 생성된 건지 가늠도 못 하겠어.=

“마도구와 마도기의 제작 방식과 일치하는 것은 하나도 없나 보군요.”

=응. 자기가 해왕님한테 받았다는 그 책의 내용에서 유추해낸 것처럼, 심핵을 이용해 유물을 복사하는 건…… 시도하기 어렵다고 생각해=

“…….”

아쉽다. 자신이 가진 유물은 하나같이 비범한 것들 뿐. 이걸 복사할 수 있다면 여러모로 유용할 텐데.

아드네빌라가 준 얇은 책자에는 심핵이 만들어지는 이유, 성장 방식, 심핵이 파괴되면 생겨나는 현상과, 그 에너지를 몸에 받아들였을 경우 활용하는 방법 등이 짤막하게 나열되어있었다.

미궁의 심장인 심핵. 그 정체를 그동안 알아보려 하지 않은 것은 아니었다.

땅신 교단의 중추와 인맥이 있는 안느를 통해 땅신 교단의 추기경인 르아웬=아기오시스에게 질문하려 했었다. 그러나 미궁 심핵과 관련된 정보는 매우 중대한 사항인지 통신으로 이야기를 나누는 것은 무리라고, 메리아놀 본단까지 찾아오라는 답을 들었다.

영도의 대서고에서도 찾아보았지만, 그저 오랫동안 누적된 땅의 힘이 돌연변이를 일으켰다는 정도의 가설밖에 보지 못했었다.

그랬기에 차후로 미루고 있었는데, 아드네빌라가 준 책자에 그 내용이 적혀있었던 것.

‘심핵은 영혼이 변질되어 기를 흡수하며 팽창된 것…….’

종류를 불문한 영혼이 미궁에서 진주의 핵과 같은 역할을 해 세상에 퍼져있는 사람들의 감정 에너지와 신비(위상력) 에너지, 대자연의 기운 등을 빨아들여 결정화된 것이 심핵이다.

심핵이 소원석이라 불리게 된 이유도 의사소통은 불가능하지만, 유사 인격이 심핵에 스며들어있어 대상의 소원을 읽고 들어주게 된 것이 그 계기라고.

문제는 이 소원이라는 게 모든 욕망을 억누를 정도로 강한 의지, 혹은 열망이 너무 강해서 그에 대한 해박한 지식을 가진 경우 구현되는 방식이라는 거다.

자신의 최우선 목표, 니오네브레스에서의 삶의 이유는 당연히 지구 귀환이다. 이보다 앞서는 것은…… 설정할 수 없다.

차선책은 유물의 해박한 지식인데.

‘고등 수학을 졸업하고 박사 수준의 수학을 공부 중인 유르파도 알아내지 못했다면 복사는 불가능하겠지.’

=그럼 근력 시험도 해볼까? 나랑 팔씨름해 보자.=

=네!=

앉은뱅이 탁자를 가져와 서로 마주 보고 앉는 안느와 백려강. 그걸 자신의 곁에 서서 구경하는 유르파를 잡아 자신의 허벅지 위에 앉혔다.

그리고 자연스럽게 그녀의 옷자락 안으로 손을 넣어 매끈하지만 말랑말랑한 배와 굉장한 볼륨의 밑가슴을 어루만지는 환인.

손바닥 가득 온기와 여자의 살결이 묻히니 정신적인 안정이 가속한다.

아드네빌라가 어떻게 이 정보를 얻었는지는 알 수 없다. 하나 확실한 건 계약사항에 따라 그 서책의 내용에 거짓은 없다는 것.

“어쩔 수 없군요. 유물의 복사 시도는 관두겠습니다.”

복사할 수 있다면 파티의 전력이 급상승할테지만, 불가능한 일을 오래 붙잡을 생각은 없다.

=미안해. 내가 모자라서…….=

환인은 사과하려는 그녀의 입술에 검지를 살짝 누르며 고개를 저었다.

“미안하다는 말은 듣고 싶지 않습니다. 유르파, 당신이 우리를 위해 얼마나 노력 중인지 잘 알고 있으니까요.”

유르파는 특별한 일, 예를 들어 환인과 정사를 치르다 기절해버린다거나 하는 것을 제외하면 하루 2~3시간을 채 안 잔다.

모두가 자려고 누웠을 때도 조그만 공책을 만들어 그곳에 온갖 수식과 술법을 구상하고 적거나 자신들이 입을 옷, 속옷의 디자인을 그리다가 까무룩 잠드는 식.

좀 더 자는 게 좋지 않겠냐고 권해봤지만, 유르파는 괜찮다며 사양했다.

정현족이 된 이후로 신체 기능이 향상되어 밤에는 두 세 시간, 낮에 30분 정도 낮잠을 자두면 충분하다고.

=윽!=

안느의 팔을 넘겨보려 낑낑 힘을 쓰던 백려강이 팔씨름에 지면서 옆으로 발라당 넘어진다.

용인체의 힘을 가늠해보다가 가볍게 넘긴 안느는 다시 몸을 일으켜 탁상 앞에 앉는 백려강을 보며 입을 열었다.

=기초 근력도 확실히 높아. 각성하지 않은 인웅족, 인상족 남자랑 비슷한 수준이야. 근육의 결도 유연하면서 단단하고 신체 유연성도 뛰어나고 신체 회복력도 높고…… 근접 직업자로 각성하면 굉장한 성장 동력이 되어줄 텐데.=

이야기를 듣던 이실리테가 고개를 갸웃했다.

=각성이 가능할까?=

=현재로서는 아무도 모르겠지? 각성을 못한다 해도 기본 신체 사양이 일반적인 여자 기준으로 3배가량 되니까, 도령의 중급 강령을 받으면 3~4급 정도의 힘은 낼 수 있을 거야.=

=그 정도면…… 주인님의 전투술을 얼마나 잘 배우느냐에 따라서 일 인분 정도의 몫은 할 수 있을지도 모르겠네.=

=율이 언니가 신체 능력 향상 마도구를 만들어줘도 좋겠…… 아, 토너먼트 보상 목걸이도 려강이 쓰면 되겠다.=

그녀들의 대화를 경청하던 백려강은 잠깐 고개를 기울였다가 손을 살짝 들며 질문했다.

=있잖아요. 언니들, 저는 이 몸에 빙의한 거잖아요. 이런 제가 정령 강령의 효과를 받을 수 있을까요?=

「물어보면 되지. 환인, 백려강 몸에 강령 가능해?」

천장의 꽃바구니에서 고개를 내밀어 구경하던 환연의 질문에 유르파의 유방을 만지며 문양 에너지 활용법을 떠올리던 환인이 고개를 끄덕였다.

“용인체가 골렘이라면 백려강은 골렘의 핵이다. 그리고 강령은 외골격 장갑 같은 것이지. 가능하다.”

가벼운 손짓으로 백려강에게 중급 정령 강령을 펼치는 환인.

갑작스럽게 몸에 힘이 차오르는 것을 느낀 백려강이 눈을 동그랗게 떴다가 와, 하고 감탄한다.

=안느 언니, 저랑 다시 팔씨름해 주세요!=

=그래. 어디 힘이 얼마나 올랐나…… 오오?=

=이이잇……!=

미간을 모으고 안간힘을 다하는 백려강에 비해 굉장히 평온한 태도의 안느지만, 확실히 놀라는 중이었다.

=용인체 진짜 대단하네. 중급 강령 받았다고 5급에 가까울 만큼 힘이 늘었어.=

=꺄으!=

짧게 감탄한 안느가 다시 백려강을 훌렁 넘어트린 뒤에 물었다.

=려강아. 너 그 몸의 위상력 다룰 수 있어?=

=네에. 법술사의 기초 교육 첫 번째가 신체의 위상력으로 법술을 쓰는 거니까요…… 얍.=

짧은 기합과 함께 그녀의 손바닥 위로 선명한 녹색 바람이 모여들어 구체처럼 뭉쳐 드니 백려강이 제풀에 놀라 중얼거린다.

=어? 어어, 바람이 더 강해졌네……. 위상력도 훨씬 적게 들고 발동도 빨라졌고…….=

=용의 피와 살로 만들어진 육체라서 기본 신체 성능 자체가 월등한 거구나. 아무튼 쓸 수 있다니 잘됐다. 내가 성체술의 요결을 위상력으로 전환해서 알려줄 게 그것도 배우자. 그럼 훨씬 강해질 거야.=

=그, 그건 언니의 비전이잖아요. 만드는데 굉장히 고생하신 건데…….=

=우린 가족이잖아. 가족한테 그까짓 기술 알려주는 게 뭐가 아깝다고.=

=맞아요. 우린 가족이니까요. 주인님의 영혼술에 안느의 성체술하고 유리 언니가 신체 능력 향상 마도구를 만들어주면…… 려강은 법술사의 지식과 능력도 쓸 수 있으니 희귀 직업인 법전사처럼 싸울 수도 있겠네요.=

손가락을 꼽아보며 고개를 주억거리던 이실리테도 웃으며 제안했다.

=검술을 배우겠다면 제 검기와 신법을 가르쳐줄게요. 주인님의 방어술을 배우며 저 나름대로 보법과 신법에 접목한 거니 없는 것보다는 나을 거에요.=

=우으……. 정말 감사드려요. 언니들이 가르쳐주시는 거 정말 열심히 배워서 환인 님한테 도움이 될 수 있도록 힘낼게요…!=

안느의 성체술은 물론이고 1년 넘게 환인과 대련하고 얻어터지며 익히고 발전시킨 경신법, 보법은 어디 가서 돈 주고도 배우지 못하는 특급 기술이다.

그런 것을 아낌없이 전해주려는 이실리테와 안느의 마음 씀씀이에 감동한 백려강은 그녀들에게 와락 안겨 코를 훌쩍였다.

귀중한 기술을 알려준다는 것도 기뻤지만, 가족이라고 해준 것이 무엇보다 기뻤던 백려강이다.

진짜 가족에게서 느껴보지 못한 가족애를 언니들에게서 느낀 백려강은 그녀들의 가슴에 얼굴을 묻고 절대 실망시키지 않겠다고 다짐했다.

=나, 나도 여러 가지 술법 지식을 알려줄 수 있는데…….=

부러운 듯이 중얼거리는 것을 듣고 품에서 그녀를 놓아준 환인은 자신에게 작게 웃어 보이고는 얼른 백려강에게 다가가 무언가를 말하는 걸 볼 수 있었다.

이어서 네 명의 여자들이 서로를 껴안고 웃다가 무언가를 속삭이더니 다시금 웃음을 터트린다.

백려강의 도자기처럼 하얀 얼굴이 빨개져 있는 것을 보면 약간 음담패설이 섞인 모양.

환인은 사이좋은 여자친구들을 바라보며 마음에서 우러나는 미소를 짓다가 표정을 살짝 굳혔다.

‘내 소원을 이루기 위해서는… 어쩌면 최상급 미궁 심핵 에너지가 필요할지도 모른다.’

아드네빌라의 책자에는 에너지 활용 항목이 있었는데 소원의 규모에 따라 하급 중급 상급 최상급 네 가지로 분류하고 있었다.

하급 소원은 간단한 재물 정도. 재물의 양에 따라 중급으로 올라가기도 하지만, 가장 쉬운 소원으로 분류한다.

그리모암의 유물이나 광창 나인볼그 같은 것은 상급으로 분류되고 죽은 사람의 소생도 상급 중에서 상위권에 매겨진다.

최상급은 예시가 없었는지 아무것도 적혀있지 않았지만, 환인은 직감적으로 자신의 소원이 최상급일 거라고 느끼고 있었다.

그도 그럴 것이 그녀들을 포함해 차원을 이동, 지구로 영구히 귀환하는 게 자신의 소원이다.

한 명의 차원 이동도 간단하지 않을진대 여섯 명에 한 마리의 차원 이동이 절대 쉬울 리 없다.

처음에는 메리아놀로 가서 자신을 소환한 주범을 잡아 귀환하는 방법을 알아내려 했지만, 니오네브레스에서의 상식과 지식이 쌓여갈수록 회의적으로 변해가고 있었다.

자신을 메리아놀 근방으로 소환한 것도 아니고 삼림형 미궁 같은 곳에 떨어트린 놈들이다.

필시 차원 이동이 정상적으로 발동된 게 아닐 테고, 그 말은 즉 기술도 불완전하다는 뜻.

그런 놈들이 만든 기술에 목숨 걸고 차원을 넘을 생각은 환인에게 없었다. 다른 방법이 없는 것도 아니고 말이다.

환인은 환연까지 끼어 재잘거리는 여자친구들을 바라보며 문양 에너지가 새겨진 가슴을 어루만졌다.

‘여덟 비경과 마경…….’

대서고에서 읽은 미궁기담, 니오네브레스에 존재하는 가장 유명한 미궁을 적어놓은 서적 내용을 떠올린 환인은 눈빛을 가라앉혔다.

염노의 계곡

풍천의 악산

수월의 고도

저토의 나락

빙루의 설산

뇌명의 언덕

흑암의 고성

광극의 사해

니오네브레스 주민들이 경외를 담아 비경과 마경이라 부르는 미궁의 정점들.

‘이중 최소 절반은 돌파해야 안정적인 심핵 에너지를 확보할 수 있을 터.’

상급 미궁은 최소 6급을 가리킨다. 그리고 최상급 미궁은 8급 이상이다.

아드네빌라가 준 책자에는 상급 소원에 상급 미궁 에너지가 5개 정도 들었다는 예시가 적혀있었는데, 최상급 소원이면 당연히 최상급 미궁의 에너지가 필요하겠지.

최상급이 아니더라도 몇 배나 더 많은 수의 상급 미궁 에너지가 필요할 것이다.

그걸 모으기 위해서는 일행을 성장시켜야 한다.

“…….”

이실리테와 안느는 검희와 빛의 정령 기사가 되며 일단 바탕은 충분히 마련되었고 자신도 유일 직업을 알게 되어 성장 방향을 좀 더 확실히 정할 수 있게 되었다.

환연과 비상도 충분히 제 역할을 할 수 있고 백려강도 용인체를 얻으며 전력의 한 축을 담당하게 되었으니…….

‘차후 목표를 여덟 미궁의 돌파로 정한다면 돈이 제법 필요하겠군.’

지금처럼 적당히 챙겨 입은 게 아니라 모든 장비를 최고급 마도기, 마도구나 유물로 바꿔야 할 거다.

환인은 타락한 바르둘을 물리치고 획득한 적청색 위상석과 6급 적색 위상석을 떠올리며 금화가 매우 많이 필요해지겠다고 생각했다.

정말로 많이 말이다.

다음 날 아침, 호천명은 환인에게 정식으로 도움과 협조 요청을 해왔다.

=용의 계약자이신 성제 예하께서 조금만 도움의 손길을 내밀어주신다면 성궁에 크나큰 은혜가 될 것입니다.=

알소프 지역의 재활용 불가가 확정된 상황.

북부 전체 상권의 패망이 확정되었다. 누가 도시를 멸망시킨 용의 구역 근처에 살겠는가. 최소 500km 안쪽의 촌락, 마을은 전부 구 알소프 영역에서 멀어지려 하겠지.

거기다 사비족의 국가인 벨티칼의 동향도 어딘가 심상치 않은 마당.

큰 분란이 벌어질지도 모르는 만큼 라드세아의 국력을 온존하기 위해 호족 간의 다툼을 막고 그들의 다툼으로 이어질 라드세아 백성의 사망을 막기 위해서는 자신의 도움이 반드시 필요하다는 이야기였다.

“죄송합니다. 저는 정치와 전혀 맞지 않는 체질인 터라 그 요청은 들어드릴 수 없습니다.”

환인에게는 씨알도 안 먹히는 이야기다.

호족의 재산과 권력다툼에 끼어들다니, 백성이 죽어 나가는 것은 그 작자들의 문제인데 왜 자신이 끼어들어 골머리를 썩여야 하는가.

다급해진 호천명은 명예 8급 호족 위에 성궁의 보물고 개방까지 제안하며 환인의 마음을 돌리려 애썼지만…….

“제 신분도 신분이며 여자친구들 또한 호족들에게 군침이 도는 먹잇감과 다를 바 없겠지요. 조금의 재물을 얻자고 미래의 분란을 떠안는 것은 피하고 싶은 것이 솔직한 심정입니다. 요청을 들어드리지 못해 죄송하게 생각합니다.”

호족들의 병신 다툼에 끼어들어 정신력을 소모하기 싫었던 환인은 바늘 하나 들어오지 않을 만큼 완강한 태도로 거절했다.

보상으로 귀중한 유물을 얻을 수 있다 하더라도 주도쯤 되면 현실의 정치판과 다를 바 없는 중상모략과 음해가 난무하는 마귀 소굴일 것이다.

다른 방식으로 유물을 구하고 말지.

결국 환인의 마음을 돌리지 못한 호천명은 시간에 쫓겨 여섯 백색 여우 꼬리가 축 처질 정도로 기운 빠진 모습으로 주야화와 함께 행렬을 떠나갔다.

주야화의 반응도 정반대였다.

주화는 드디어 저들을 안 보겠다고 생각해 속 시원해했고 야화는 미련이 흘러넘치는 모습으로 몇 번이나 환인을 돌아보며 떠나갔던 것.

=후우… 드디어 갔네.=

=주화라는 애랑은 사이좋게 지낼 생각이 있는데 야화라는 애는 진짜…… 두 번 다시 안 보였으면 좋겠어.=

호천명 일행의 배웅을 위해 따라 나왔던 이실리테와 안느가 속 시원하다는 투로 대화를 나눈다.

장래에 고위 호족이 예정된 인물을 앞에 두고 뭐라고 말할 수도 없고 그저 속만 썩였던 시간들. 그간의 한탄이 고스란히 묻어나는 목소리다.

그녀들의 심정이 이해가 갔던 환인은 말없이 그녀들의 엉덩이를 토닥여서 달래준 뒤 마차가 있는 야영지로 돌아왔다.

야영지에서도 영도의 기관원들이 철수 준비를 하느라 한참 바삐 움직이는 중이다.

=자기.=

이전처럼 몸매를 완전히 숨기는 펑퍼짐한 로브가 아니라 영혼일 적 백려강이 입은 것과 비슷한 회백색 로브 드레스를 입은 유르파가 역사교육기관의 상급 기관원과 대화를 나누다 다가왔다.

=친왕 전하는 잘 갔니?=

“예. 이제 볼 일은 없겠지요.”

=다행이다. 구질구질하게 달라붙을지도 모른다고 생각했는데 깔끔하게 포기했나 보네.=

=우리 도령도 절대 무시 못 하는 분이 됐잖아. 용의 계약자에 영도의 차기 대성자 후보에 유일 직업자이기까지 하니까.=

자기 일인 양 으스대는 안느의 이야기에 손으로 입을 가리고 후후 웃던 유르파가 아 참, 하며 들고 있던 수정구를 그에게 내민다.

=아지에라 심문관님이 자기한테 드리라며 받은 거야. 대성녀님 직통 수정구라고 해. 통신 횟수는 5회.=

“잘됐군요. 그렇지 않아도 영도로 향해야 할까 했는데 이게 있으면 그러지 않아도 되겠습니다.”

=응? 영도는 왜? 영도에 볼일이 남았니?=

“아드네빌라에게 받은 책자는 평범하게 알려지면 곤란한 내용이 다수였지 않습니까. 대성녀님께 알려드린 뒤 직접 판단을 내려달라 하려 했었습니다.”

=…이슬아. 저 말뜻은 정리하기 귀찮으니까 대성녀님한테 떠넘기는…….=

=야… 조용히 해…….=

뒤에서 들려오는 목소리에 피식 웃은 환인은 한창 분주한 야영지를 잠깐 돌아보다가 마차로 향하며 입을 열었다.

“우리는 먼저 출발하지.”

=어? 도령 지금 바로 가게? 아지에라 님하고 인사도 안 하고?=

“그래. 그냥 떠난다.”

여자들은 잠깐 서로를 돌아보다가 얼른 자기 자리로 움직였다. 이실리테와 안느는 마부석으로, 유르파는 마차 안으로.

그는 이런 식으로 대인관계를 허술하게 끝마칠 사람이 아니다. 그냥 떠나는 거라면 그에 마땅한 이유가 있겠지.

그리고 그 이유를 여자들은 짐작하고 있었다.

‘아지에라 님이 도령을 잊으려 애쓰는 중이긴 하지.’

‘그분이 힘드실까 봐 그냥 떠나시는 거구나.’

‘아침에 일어나서 이야기는 마무리 지어놓았으니 먼저 출발해도 문제는 없겠네.’

새벽같이 출발 준비를 끝마쳐놓았기에 출발은 금세 이루어졌다.

환인은 비상의 등에 올라탄 채 마차를 먼저 보내놓고 멀리서 동료 영혼 심문관과 대화 중인 아지에라를 먼발치에서 시선을 주었다.

“…….”

그의 시선이 오랫동안 집중되고 있어서일까.

아지에라가 무심결에 이쪽을 돌아보는 모습에 작게 고개를 숙인 환인은 망설임없이 몸을 돌려 비상의 배에 박차를 가했다.

=……정말, 너무 하신 분이시네요…….=

늘 감고 있던 눈을 뜨고 눈물 한 방울을 흘리며 떠나가는 그의 뒷모습을 오랫동안, 아주 오랫동안 눈에 담는 아지에라였다.

* * * *

《…그 청해의 마룡이랑 계약을 맺다니, 하아아…….》

이 일이 어떤 나비 효과를 일으킬 것인가.

옅은 황금빛 소녀의 장탄식에 대성녀 후보로서 알아야 할 것을 습득 중이던 샤스라가 조심스럽게 운을 뗀다.

=대성녀님. 환인 성제님은 틀림없이 그 알류겔의 해왕에게도 절대 밑지지 않는 계약 조건을 받아내었을 겁니다. 걱정은…….=

《샤스라 영성. 소녀의 걱정은 그것이 아닐세. 그 방탕한 남자라면 마룡마저도 휘두를 인물이니까.》

=그러면 무엇이 대성녀님의 근심을 자아내는 것입니까?=

《몇 시간 전에 이엘이 다시 전견시 발동에 성공하였어. 그 내용이 자못 심각하여서…….》

=…제가 알면 곤란한 것입니까?=

《……아니, 아니야. 자네라면 알아야겠지.》

으음, 작게 신음을 흘린 대성녀가 입을 연 것은 차 한잔을 마실 시간이 지난 뒤였다.

《성제의 후손과 관련된 예지일세. 이는 알고만 있고 절대 입 밖으로 내어서는 아니 되는 것이야.》

그 말과 함께 흘러나온 내용은 샤스라의 손을 떨리게 만드는 것이었다.

얼마나 긴 시간이 흐른 뒤의 일인지 모른다지만…….

=예언이 이루어질 가능성은 어느 정도입니까?=

《그걸 알 수 없기에 문제라는 것일세. 시간의 흐름을 예상해보자면 성제가 수명이 다해 죽고도 한참이 지난 시간일 듯한데, 예언 당사자가 죽은 뒤에 발생하는 문제라니…… 너무나도 막연하고 막막하여 어디서부터 손을 써야 할지도 모르겠어.》

=하지만 그냥 손을 놓을 수도 없지 않습니까.=

닌실은 샤스라의 걱정스러운 질문에 차마 말하지 못하고 속으로 중얼거렸다.

‘그럼 어찌한단 말인가. 그때가 되면 영도가 사라지고 영혼사마저 맥이 끊겨 세계가 혼돈과 혼란 속에 빠져드는데 우리가 어떻게 대비해야하지? 어떤 방식으로? 어디에서 문제가 발생할줄 알고?’

전견시에서 이엘카타가 보았던 니오네브레스 대륙은 그 형태마저도 달랐다.

대지진으로 인한 지각변동인가, 그게 아니라면 천만, 억 단위의 시간이 흘러 지각이 분리된 후의 일인가.

어느 쪽이든 걱정이 마를 날이 없음은 예약된 길인 듯하여 대성녀의 입에서는 시름에 잠긴 한숨만이 흘러나왔다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


요즘 연재시간이 새벽2시로 거의 고정되어버린 것에 대하여.. 죄송한 마음 뿐임니당 ㅠㅠ

비축 쌓는 것은 꿈도 못꾸고 수요일마다 거의 하루종일 널브러져 자기 바빠서 흑흑...

아, 그리고 날파리와 전쟁에서 승리했읍니다!

제 생활 방식 문제가 아니라 바깥 문제였어요!

트랩을 추천해주신 독자님들께 감사인사 드립니다 _ _

502 용의 계약자



구 알소프, 현現 마룡의 둥지를 벗어난 일행은 로아팅스 정글 최동단을 따라 히스론드와 라드세아의 접경에 위치한 소도시, 흐라스린드를 향해 북상하고 있었다.

비는 완전히 그쳐 청명한 푸른 하늘이 끝도 없이 이어졌고 땅에는 불시에 내렸던 빗물이 모두 흘러가 파릇파릇한 새싹이 초원을 형성한 상태.

산이라고 표시하기에는 낮지만, 언덕이라 하기에도 높은 울퉁불퉁한 지형을 지나 플라비우스족 국가인 히스론드의 주도 팔라툼으로 가는 보편적인 루트다.

캉, 카강- 카가각—

=좋아. 잘하고 있어. 휘두르고 막을 때 몸의 회전에 허리 동작과 발 위치도 계속 신경 써.=

=네!=

=무기 쥔 손아귀에 힘도 때에 따라서 쥐고 뺄 줄 알아야 해. 손에 피로가 어떻게 하면 어느 정도로 쌓이는지 그것도 잘 기억하고. 간다.=

북상 사흘째 저녁, 저녁 식사 전 훈련 시간.

지는 노을을 받으며 백려강과 지도 대련을 해주던 안느는 경고와 함께 그녀의 키와 비슷한 크기의 천벌의 망치를 숟가락 휘두르듯 한 손으로 무시무시하게 휘두르기 시작했다.

스쳐도 뼈에 금이 갈 것 같은 무시무시한 맹공. 안느가 예비용으로 들고 다니던 워해머를 양손으로 잡은 백려강이 겨우겨우 힘겹게 막아낸다.

카각, 까가강- 퍽, 콰가각—!

=으윽!=

팔에 가해지는 부하가 한계에 다다르는지 두 해머가 맞부딪칠 때마다 백려강의 몸이 휘청이고 팔이 부들부들 떨리기 시작하니 안느가 버럭, 고함을 질렀다.

=성체술!=

=핫!=

그 고함에 백려강이 반사적으로 성체술을 펼치자 뿌연 연기 같은 아우라와 함께 몸 안에 힘이 차오르며 휘청이던 자세도, 떨리던 팔도 안정을 되찾는다.

불타는 듯한 적색조의 세상에서 지도 대련 중인 안느와 백려강을 바라보던 환인은 눈을 감고 신체 내면의 관조에 재차 들어갔다.

“…….”

그러나 오늘도 척추를 따라 흐르는 영기의 통로와 전신 세맥, 문양 에너지라고 부르던 가슴의 심핵력에는 변화가 없다.

호천명이 해주었던 주의를 기억하고 며칠째 체질과 능력의 동화 현상이 어떻게 일어나는지 지켜보고 있는데, 이쯤 되면 아드네빌라가 일부러 특질 변화의 전달을 틀어막고 있는 게 아닐까 싶은 지경이다.

‘단시일 내에 벌어지는 것이 아닐 수도 있고.’

그간은 시도 때도 없이 살펴보았었는데 이제는 하루 세 번 정도로 줄이면 될듯하다.

어차피 아침 점심 저녁 하루 세 번은 명상하니 그때 함께 살피면 되겠지.

깡—!

=꺅!=

무기가 깨지는 쇳소리와 백려강의 비명에 눈을 뜬 환인은 뒤로 붕 날아가 뒹구는 백려강을 볼 수 있었다.

무릎 바로 위까지 내려오는 짧은 가죽치마가 펄럭이며 검회색 속바지가 하반신을 꽉 물고 있는 것이 환인의 눈에 훤히 들어온다.

땅을 몇 바퀴 구르다가 멈춘 백려강이 머리를 부여잡고 비틀거리며 일어나다 풀썩 주저앉았다.

뿔이 땅에 몇 차례 부딪히며 충격이 뇌에 닿은듯하다.

=으~……. 안느 언니 힘 너무 세요……. 이걸 어떻게 막아요오…….=

=무식하게 정면으로 막으려고 하니까 그렇지.=

안느는 타격이 정면에서 날아들면 어떻게 해야 하는지 경험에서 오는 천금 같은 조언을 건네주고 말을 이었다.

=그래서 전투술과 방어술이 대단한 거야. 적은 힘으로 강한 힘을 견디게 해주니까. 도령을 봐. 너만도 못한 힘으로 나랑 이슬이가 퍼붓는 모든 공격을 전부 흘리고 피하면서 오히려 우릴 두들기는 거. 근접 직업을 가진 사람의 궁극적인 목표가 바로 도령이라는 걸 너도 잘 기억해둬.=

=…….=

그를 바라보는 백려강의 눈빛이 단숨에 초롱초롱해진다.

그동안 환인과 이실리테, 안느의 삼자 대련을 지켜보며 환인이 정말 대단하다고 느끼던 백려강이었다.

다만 초등학교 저학년에게는 수학을 가르치는 선생님과 수학자가 같게 느껴지는 것처럼 무엇이 대단한지 몰랐는데, 이제 그녀도 안느에게 무기술과 방어술의 지도를 받다 보니 점점 그의 대단함이 구체적으로 느껴지기 시작한 것.

=그런데…… 언니, 제가 환인 님처럼 될 수 있을까요?=

=음. 그건 내가 뭐라고 말을 못 하겠네. 하지만 이 말은 해줄 수 있어. 도령을 따라잡으려고 꾸준히 노력하면 언젠가 그만한 경지에 오를 가능성이 약간이나마 생기지만, 노력하지 않는다면 그마저도 없어질 거라고 말이야.=

가능성이 0.0000001%와 0%인 것은 비슷해 보이지만 전혀 다르다.

극단적으로 말하자면 ‘된다’와 ‘안 된다’의 차이인 것.

백려강은 안느가 말하고자 하는 것을 이해하곤 아직도 손에 꾹 쥐고 있던 워 해머를 보다가 땅에 살짝 내려놓는다. 그리고 이실리테에게 물려받은 기사검을 꺼내 들었다.

그걸 본 안느가 조금 짓궂게 웃으며 그녀의 옆구리를 콕콕 찌르며 물었다.

=우리 려강이, 해머는 마음에 안 들어?=

=네? 아, 아뇨! 해머도 좋아요! 무게 중심이 머리에 있어서 휘두르고 때리는 타격감이 가슴을 두근거리게 하거든요. 하지만 뭐라고 해야 할까…… 검을 쥐고 휘두르면 손이 그만큼 길어진 느낌 같은 게 있어서……. 검을 꺼낸 건 휘두르기 근력 훈련을 하려고 꺼낸 거예요! 해머가 싫은 게 아니구요!=

아이한테 아빠가 좋아, 엄마가 좋아 같은 질문을 재미 삼아 던졌던 안느는 예상 밖의 중요한 대답이 돌아와 장난기를 거두었다.

=그래? 음……. 려강이 너는 검수에 자질이 있나 보다. 그 감각이 중요하니까 앞으로는 검으로 연습하자.=

=넷.=

힘차게 대답한 백려강은 적당히 떨어진 뒤 하나, 둘, 휘두르는 횟수를 세어가며 힘든 기색도 없이 종 베기와 횡 베기 동작을 반복한다.

조그마한 자세의 오류도 내지 않기 위해 집중하는, 이제 갓 검을 배우기 시작한 검사 같은 모습.

잠시 자세를 봐주던 안느는 백려강의 검로가 딱 이상적인 경로를 반복해서 그리는 걸 보다가 그녀의 용 뿔에 잠깐 시선을 주고는 환인에게 걸어갔다.

=도령. 뭐해?=

“심핵력에 대해서 생각하고 있었다. 왜 그러지.”

=으응. 려강이 용인체 말이야. 머리의 뿔 좀 위험하지 않을까? 저 뿔에 충격이 가해지면 뇌에 고스란히 충격이 전달될 텐데 전투에 꽤 큰 약점이 될 거야.=

“나도 그렇게 생각해서 유르파에게 조사를 부탁해봤었는데, 그런 걱정은 하지 않아도 될 것 같더군.”

=어? 왜?=

“저 뿔도 뿔이지만, 뼈의 강도와 경도가 강철의 4~5배 정도로 보인다는 게 그녀의 조사 결과다. 신체 회복력도 뛰어나고 반사신경도 좋다. 유연성도 월등하니 익숙해지기만 한다면 어지간한 고통과 충격은 무시할 수 있을 거다.”

그러고 보니 오늘 아침에 율이 언니가 려강이랑 붙어있었었지?

“방금도 땅을 몇 차례나 뒹굴며 뿔이 바닥에 부딪혔는데도 아주 잠깐 어지러워하다가 말았다. 조금만 훈련받으면 어지럼증이나 울렁증 같은 것은 간단히 이겨낼 수 있을 거라고 생각한다.”

=흐음. 그 말은 그거네?=

“그래. 내일부터는 너희와 대련을 마친 뒤 백려강과도 10분 정도 단독 대련을 실행할 생각이다.”

그때 10분 동안 죽도록 두들겨 패서 고통에 적응시키겠다는 이야기겠지? 자신들한테 했던 것처럼.

려강도 유약하고 가녀리게 생긴 것과 반대로 심지가 굳고 단단하다.

아마도 도령을 만난 뒤에 생겨난 변화 같은데, 도령이랑 대련한다고 죽는 소릴 할 성격은 아니니까.

이전에 자신이 겪었던 고통을 백려강도 똑같이 경험할 것이라는 사실에 조그맣게 쓴웃음을 짓던 안느는 이실리테가 열기에 들뜬 표정으로 다가오는 것을 발견하곤 의문에 찬 표정을 지었다.

해볼 게 있다면서 좀 떨어진 곳에 홀로 있더니, 뭔가 완성했나?

=주인님, 안느. 잠시 저 좀 봐주시겠어요?=

=뭘 보여주려고?=

=원거리 공격.=

=……원거리 공격? 너 다중 검기 날려서 공격할 수 있잖아. 그거 말고 다른 걸 만들었다는 거야?=

=다중 검기가 장점밖에 없는 것처럼 보이지만, 꼭 그런 것만은 아니야. 검기에 손상이 나면 내 체력이 급속히 소모되면서 검기 유지 시간이 대폭 감소하니까. 검을 날려도 그런 검기의 상실 효과가 유지되고.=

다중 검기는 환인의 광창처럼 일정 방어력 이하의 적에게는 무쌍의 위력을 발휘하지만, 관통력을 넘어서는 방어력 앞에서는 검기의 손상이 쉽게 발생한다.

고점을 보완하기 위해 검기를 단단하게 굳히는 연습도 해와서 어느 정도 단점은 무마했지만, 원거리 공격은 여전히 위험부담이 너무 크다. 빠르게 날릴수록 공격의 중단과 회수가 어려워지니까.

게다가 검기 하나가 통째로 증발하면 검기 유지 시간이 절반이나 감소하고 허기 또한 무식하게 밀려와 전투에 굉장한 지장을 주게 된다.

=산란못 미궁에서 만났던 거대 두꺼비 중핵하고 싸울 때 부족함을 처음 느꼈고 린덴 폐촌락에서 싸웠던 거대 촉수 괴물 때에는 절실하게 느꼈어. 필살기 같은 게 필요하다고 말이야.=

=그게 원거리 공격이라는 거네…….=

검술 훈련 중이던 백려강도 부르고 모닥불 근처에서 환연과 함께 무언가를 그리고 있던 유르파도 부른다.

그리고 마차에서 100여 미터 정도 떨어진 장소로 온 이실리테는 모두를 돌아보며 고개를 끄덕인 뒤 다중 검기 두 자루를 꺼내 양손에 쥐었다.

그간 꾸준히 숙련도를 올려왔기 때문일까, 어렴풋하던 검기의 경계선이 실제 칼날처럼 뚜렷하고 예리하기 그지없다.

그 상태로 이실리테가 입을 열었다.

=안느랑 유리 언니가 말했었잖아. 위상력을 뚜렷하게 느끼기 위해서는 많은 양과 빠른 속도가 필요하다고.=

=…그랬었나?=

=안느 아가씨도 참. 자기가 지구에서 위상력을 깨우칠 수 있을까 물어봤을 때 해준 이야기잖니.=

=아. 생각났다.=

=그거에 영도에서 너랑 언니랑 려강이 공부할 적에 나눈 이야기가 힌트가 됐어.=

힌트? 무슨 공부였지? 워낙 했던 공부가 많아 짐작이 가지 않은 유르파와 안느가 고개를 갸웃하고 있을 때 이실리테의 설명이 붙는다.

=물체의 질량이 같을 때는 힘의 크기가 클수록 가속도가 크고, 같은 크기의 힘이 작용할 때는 질량이 클수록 물체의 가속도가 작다.=

“뉴턴의 가속도의 법칙이군.”

환인의 말에 이실리테가 살짝 밝아진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 주인님이라면 알아봐 주실 거라고 생각했어.

=힘과 가속도, 질량과 가속도의 관계에서 가장 큰 효율을 내는 지점을 유리 언니랑 공부해서 익혔어요. 여기에 압축 사출법을 적용해서 완성하게 된 게 이거에요. 봐주세요.=

흐으으으으으읍— 거의 20초에 걸쳐 숨을 크게 들이마시는 이실리테. 덕분에 흉부가 무시무시할 정도로 크게 부푼다. 옷이 찢어지지 않을까 싶을 정도다.

이어 무릎과 상체를 숙여 자세를 낮추며 왼팔은 오른쪽 어깨 뒤로, 오른팔은 왼쪽 옆구리를 통해 검기를 뒤로 늘어트린다.

상체 또한 비스듬히 꺾어 왼쪽 어깨가 무릎보다 앞서 나갈 정도로 숙이는 이실리테.

그런 그녀의 몸에서 육안으로도 볼 수 있는 위상력의 아지랑이가 강하게 피어나고 손에 쥔 빛의 대검 두 자루 또한 작열하는 태양처럼 빛을 내뿜기 시작한다.

위상력이 그녀의 몸 안에서 강하게 회전하고 있다는 증거다.

가뜩이나 검희로 재각성 하며 1.6배가량 늘어난데다 그동안의 훈련으로 재차 늘어 동일한 등급의 술법 계열 직업자만큼이나 많아진 위상력이 고속 회전을 하자 주변의 공기마저 떨리고 있다.

직후.

=…흡!!=

짧고 강한 기합과 함께 오른손의 검기가 먼저 횡으로 휘둘러진다.

=하압—!!=

그리고 한발 늦게 내려 베는 왼손의 검기.

환인의 눈에는 두 자루 빛의 대검이 블랙홀에 굴절되는 빛처럼 쭈우욱 휘어지면서 늘어나는 것이 슬로우모션처럼 보였다.

횡으로 벤 검기의 궤적에 따라 파괴적인 빛으로 재가공된 위상력이 백색을 머금고 채찍처럼 늘어진다.

그러는 가운데 종으로 내려 베는 검기가 그 궤적에 더해지니 서로 다른 방향으로 나아가려는 힘에 위상력이 뒤섞여 말 그대로 혼돈이 만들어졌다.

서로 엉망진창으로 엉키고 뒤섞이며 날아간 기운은 검기의 날카로움은 모두 상실해버렸지만, 그 혼돈에서 불어난 위력은…….

꽈과과광—!!!

작은 미사일이 터진 것 같은 먼지구름을 일으키며 저 멀리 수백 미터 떨어진 구릉을 단숨에 증발시켜버릴 정도였다.

촤악—!

그걸로 끝이 아니다.

다중 검기를 한 자루로 만든 이실리테가 검신을 극단적으로 좁혀 환두대도처럼 변화시키더니.

=……!!=

소름이 돋을 기세로 이를 악물며 검을 비스듬히 횡으로 휘두르자 눈이 시릴 정도의 백색 빛과 함께 석둑, 검의 경로를 따라 먼지구름이 예리하게 갈라졌다.

1초의 정적 후 콰아아아— 광풍이 몰아치며 먼지구름이 씻겨나간 그 너머로 드러난 광경에 여자들이 눈을 부릅떴다.

첫 번째 폭발에 둥그렇게 파헤쳐졌던 언덕이 비스듬하게 잘려 나가 쿠구궁, 굉음과 함께 흘러내리며 쏟아지고 있었던 것.

=…….=

=…….=

「…….」

족히 200m는 되는 거리를 넘어 작은 산이라 할 수 있는 언덕을 베어버린 검기.

말 그대로 필살기라 할 수 있는 위력에 여자들이 살짝 입을 벌린 채 멍하니 있을 때 후우우……. 들이마셨던 긴 숨을 고스란히 뱉어낸 이실리테가 이마에 살짝 땀을 맺은 얼굴로 환인을 돌아보며 눈을 빛냈다.

=주인님께서 보시기에, 어떠세요?=

“위상력 소모는 어느 정도지.”

=전체 위상력의 20% 정도를 썼어요. 원기는 5% 정도 소모했고요.=

“다중 검기 사용 시간에 지장은 거의 없는 수준이겠군.”

=네.=

고개를 끄덕인 환인은 그녀의 어깨를 두드리며 칭찬했다.

“잘했다. 필살기라고 부를만한 위력이었다.”

=……!=

그의 칭찬에 안색이 급격하게 밝아지는 이실리테. 이어서 그의 평가와 조언에 얼굴이 더할 나위 없이 환해지며 강한 눈빛으로 그의 이야기를 귀담아들었다.

“내가 주의 깊게 본 것은 두 번째 검격이었다. 첫 번째 검기 발사의 여파로 뒤엉킨 위상력의 흐름을 곧게 만들며 내지른 검섬은 너의 숙련도와 위상력 제어가 성장하면 한 번으로 끝내는 것이 아니라 두 번, 세 번, 네 번의 연격까지 가능케 할 수 있을 거다.”

더욱이 두 번째 검격, 검섬劍閃을 단독으로 발동할 수 있게 실력을 쌓고 발동 직전 움직일 수 있게도 된다면…….

“그때는 필살검이라해도 무방하겠지.”

환인의 이야기를 들으며 그 장면을 상상해본 안느의 표정이 소름과 질투와 부러움에 물들었다.

첫 일격은 루모를 부르고 성체술을 방패에까지 돌려 전력을 다해 막으면…… 적지 않은 피해는 보겠지만 막을 수는 있을 것이다.

피해 방식이 타격 확산이어서 가능한 일.

하지만 두 번째인 검섬은 못 막는다. 그렇지 않아도 절삭 공격인데 위상력 사출 방식도 절삭에 가속한 위상력이 절삭 속성을 또 띄어 삼중 절삭이 이루어졌다.

함부로 막으려 들다간 성벽의 방패랑 같이 자신은 위아래로 두 동강이 날 테지.

그런데 그런 검섬을 한 번이 아니라 여러 번 휘두른다고? 사정거리 200m의 검섬을?

‘미쳤네.’

진짜 필살기다. 아니, 도령 말대로 필살검이다.

그때 이실리테가 조금 붉어진 얼굴로 몸을 조금 꼬면서 물었다.

=주, 주인님? 두 번째 검격을 주인님이 말씀하신 대로 그…… 검섬이라고 이름 붙여도 될까요?=

“그렇게 해라.”

=감사합니다!=

크게 기뻐하는 이실리테를 보며 ‘간신히 이실리테를 따라잡았다고 생각했는데 또 멀어졌어.’라고 중얼거린 안느는 배 아프다는 기색을 드러내며 툴툴거렸다.

=그럼 첫 번째 검격은 검폭이라고 하면 되겠네.=

=검폭…….=

좋다. 검섬과 왠지 짝이 되는 느낌.

=응, 마음에 들어. 그럼 그렇게 할……게. 그런데 너 표정이 왜 그래?=

=배 아파서 그런다 왜! 으씨. 겨우 뒤쫓았다고 생각했더니 또 저 멀리 가버리고 있어. 어휴, 도령이 기술 이름까지 붙여주고…… 나도 부러워서 빨리 필살기를 만들든가 해야지.=

안느가 칭얼거리듯이 한탄하는 모습을 이실리테는 어이없어하며 지켜보았다.

아니, 자신이 죽어라 연습하고 구상하고 모자란 머리라서 유리 언니한테 도움까지 받아 가며 검섬이랑 검폭을 만든 이유가 뭔데.

쟤가 빛의 정령 기사가 되었을 때 주인님이 말씀하셨던 빛으로 할 수 있는 기술의 예시를 옆에서 들었기 때문이 아닌가.

게다가 빛의 정령 기사가 된 뒤로는 주인님의 정령 강령과 비슷한 걸 혼자서도 쓸 수 있게 됐고 성체술까지 만들었다.

설상가상으로 대지를 뒤흔드는 일격까지 먹여 5급의 쏜즈 리저드를 혼자 일격에 분쇄해버리는 걸 목격했을 때는 저게 진짜 천재구나(환인은 규격 외)싶어 하마터면 자신감을 크게 잃을 뻔했는데!

=……푸훗. 후후후후.=

어이없어하다가 갑자기 푸후후 웃는 이실리테의 반응에 안느가 머리라도 아픈 건가 걱정하며 그녀의 이마에 손을 올린다.

=뭐야. 왜 갑자기 웃어? 방금 필살검으로 위상력이 바닥나기라도 한 건가?=

=아니, 너나 나나 똑같다는 생각이 들어서.=

=……응?=

=이거 봐. 나는 네가 정령 기사가 된데다 루모를 몸에 받아들이고 5급 이형종을 한 방에 날려버리는 걸 보면서 엄청나게 부러워했어. 게다가 주인님은 빛의 정령으로 할 수 있는 어마어마한 예시를 보여주셨잖아. 그래서 필사적으로 검섬이랑 검폭을 개발한 건데 정작 너는 날 부러워하고 있고……. 이게 뭐야.=

다시 후후 웃는 이실리테의 이야기가 뜻밖이었는지 안느의 눈이 동그랗게 변했다. 그러더니 이실리테처럼 눈이 보이지 않을 정도로 웃음 지으며 킥킥거렸다.

이실리테가 말한 ‘너나 나나 똑같다’라는 말의 뜻을 이해했기 때문.

그런 그녀들을 백려강은 진심으로 부럽다는 듯이 손가락을 꼼지락거리며 바라보았고, 유르파는 그런 백려강의 어깨를 다독이면서 부럽다는 듯이 중얼거렸다.

=려강 아가씨도 부럽지? 나도 부러워. 저렇게 서로를 인정하면서 경쟁하듯 사이좋게 성장해가는 관계라니…….=

=저 관계가 선의의 라이벌이라는 거겠죠? 저도 언니들 같은 관계인 친구가 있었으면 좋겠어요…….=

보기만 해도 가슴 두근거리면서 뭔가, 뭔가를 하고 싶어지는 기분이 강하게 드는 장면이 아닌가.

선의의 관계인 평생의 호적수, 그러면서 같은 남자를 사랑하는 사이.

이런 관계가 세상에 또 있을까?

=진짜 부러워해야 하는 건 우리인 거 같은데 말이야…….=

=정말이에요…….=

강하게 노을이 지는 저녁 풍경 속, 서로를 바라보며 웃는 두 미녀를 부러움에 손가락을 빨면서 지켜보는 유르파와 백려강이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


그리고 그런 그녀들을 바라보며 모든 것을 다 가진 것처럼 미소짓는 한 남자.

다음 편은 19금입니당!

[작품 설정]


502편 지도
이동경로!

503+ 용의 계약자



평소보다 좀 더 몽실몽실하고 가족적인 분위기에서 저녁 식사를 마친 뒤.

환인은 여자친구들이 취침 전 시간을 자유로이 쓰는 중에 유르파만 따로 불렀다.

=불렀니?=

“예. 잠시 이리로.”

간단한 간이 의자에 앉아 유르파를 허벅지 위에 서로 마주 보는 자세로 앉힌다. 대면좌위 자세다.

그 상태로 그녀의 포근한 젖가슴 사이에 얼굴을 묻고 스읍- 그녀의 부드럽고 약간 달콤한 향수 체취를 맡은 환인은 성욕이 훅- 올라오는 것을 느꼈다.

시각적인 자극으로 성욕을 자극받아 자연스럽게 그러한 생각이 드는 게 아닌, 가슴과 배가 살짝 뜨거워지고 뒤늦게 ‘하고 싶다’라는 생각이 찾아오는 급작스러운 욕망이다.

=자, 자기?=

편한 원피스 차림으로 다리를 벌리고 그의 몸에 올라탔던 유르파는 당황해서 얼굴을 살짝 붉히면서도 밀어내지 않고 오히려 그의 뒤통수를 살며시 누른다.

갑자기 뭘까. 여기서 하자는 뜻인가? 하지만 뒤에서 아가씨들이랑 쿠에들도 다 보고 있는데…….

뭐, 자기가 원한다면 야외 노출 플레이라도 해드려야지. 그렇게 생각하며 탑리스 원피스의 어깨끈을 풀려던 유르파는 그의 목소리에 멈칫했다.

“……역시. 유르파의 살냄새를 맡으니 성욕이 부자연스럽게 자극받는군요.”

=…으응? 정말?=

“제 기준으로 평소 성욕은 5 정도에 머물고 있습니다. 이게 40 이상이 되면 섹스를 하고 싶다 생각하게 됩니다.”

20대 초중반 일반 성인 남성의 평소 성욕이 30~40이라면 환인은 그에 훨씬 못 미치는 5 정도.

그럼에도 별문제는 없었다. 애초에 환인은 20대 이전에 부모님의 교육과 훈육으로 욕구를 제어하는 걸 익혔기 때문.

게다가 여자친구들은 하나같이 매력적이고 유혹적이었으니 원한다면 얼마든지 성욕을 끌어올릴 수 있다.

하지만 이 상황은 명백히 이상하기에 문제가 된다.

“유르파의 살냄새만 맡으면 그 순간 수치가 50까지 훅 뛰어오릅니다. 신체적인 욕구가 먼저 치밀고 뒤늦게 사고가 따라가는 식이지요.”

=그거…… 이상하네. 영도에서 정현족 분의 특징을 봤을 때 그렇게 성욕을 자극한다는 내용은 없었거든. 정현족과 함께하면 정력이 충만해진다는 이야기는 있었는데 정력이라는건 일종의 의욕이잖니. 성욕으로 전환도 가능하지만 의욕이란 일상생활 전반의 실행력과 관련된 부분인데…….=

잠깐 생각하던 유르파가 그의 어깨를 잡은채 내려다보며 조심스레 묻는다.

=언제부터 그랬니?=

“깨달은 것은 며칠 되지 않았습니다. 영도에서 알소프로 향하던 중에 눈치챘으니까요. 혹시 정현족의 종족 특징 중에 페로몬 발산 같은 것이 있습니까.”

=으응? 페로몬은 뭐니?=

니오네브레스에 아직 없는 개념인가. 페로몬이라는 화학물질에 대해 간략한 설명을 해주자 유르파의 얼굴에 의문이 스며들었다.

=확인하기에는 견본이 너무 없는걸. 그렇다고 견본을 더 많이 확보하는 일은 하기 싫은데……. 그 충동은 일시적이니? 아니면 지속적?=

“이렇게 가까이 있으면 지속적입니다. 떨어지면 일정 시간 유지되다 가라앉고, 회포를 풀어도 가라앉더군요.”

=혹시 안느 아가씨의 수목화 정수 섭취에 내 정력 보조 특성이 합쳐져서 생긴 부작용이려나……. 자기, 안느 아가씨 불러도 될까?=

“제가 부르지요.”

환인은 백려강과 머리를 맞대고 공부 중인 안느를 불러들였다. 그러자 백려강도 관심을 비추기 시작했고 향신료와 조미료를 정리하고 있던 이실리테도 하던 일을 중단한다.

그냥 모두를 불러들인 환인은 자초지종을 설명하고 안느에게 뭔가 아는 게 있냐고 물었다.

=수목화에는 그런 성욕 자극 현상은 없어. 아니…… 없나? 없다고 하는 것도 좀 그러네.=

=왜?=

이실리테가 묻자 안느가 조금 부끄러운 듯 검지로 뺨을 긁적이면서 대답했다.

=동족이 아니라 이종족이랑 결혼해서 수목화를 발동시킨 부부 사이에는 아이가 유독 많이 태어나거든. 우리 플뢰족 평균 수명은 300년이잖아. 고위 플뢰는 수명이 조금 더 긴데…….=

종에 따라 평균 수명에 격차가 있지만, 대략 100~150년 정도인 루크랑 족에 비해 두 배에서 다섯 배까지 더 오래 사는 플뢰족은 평생 1~2명의 아이만 낳는다.

=쌍둥이도 없어. 무조건 한 번에 아이 하나만 낳아. 최근 100년간 출생률이 1.7명일 정도니까.=

=출생률이 그 정도면 천수백 년 뒤에는 인구 감소로 종족이 절멸하는 거 아니니?=

멍한 표정의 유르파가 묻자 안느는 별로 심각하지 않다는 얼굴로 고개로 가로저었다.

=그건 축제를 생각하지 않았을 때의 이야기고. 인구 감소 문제 때문에 왕님이나 여왕님이 50년 간격으로 축제를 열어서 출산을 장려하시는데 그게 성임제야. 그 축제 효과를 더하면 2.3명 정도가 돼. 참고로 나도 성임제 출신.=

플뢰족 평균 수명 300년에 50년마다 임신 장려 축제를 한다면 확실히 유의미한 출산율 증가 정책이 된다.

아무튼, 하고 그 주제를 끊은 안느가 본래 하려던 이야기를 꺼냈다.

=이종족이랑 결혼한 부부, 플뢰 남자와 이종족 여자의 경우에는 최소 3명이고 이종족 남자와 플뢰 여자가 결합한 경우에는 남편 쪽의 역량에 달렸지만, 대부분 플뢰 여자 쪽이 폐경기가 오거나 자궁이 너무 약해져서 더 임신할 수 없어질 때까지 낳는 편이야. 역사책에 기록된 최고 횟수는 27명.=

헉, 하고 여자들이 경탄에 가까운 경악성을 흘렸다.

아무리 수명이 길다지만 27명이라니, 가임 기간을 생각해본다면 거의 2~3년마다 한 명씩 낳았다는 뜻이지 않은가.

환인은 유르파의 허리를 안은 채 안느의 이야기에 고개를 주억였다.

“그 정도면 수목화에 성욕 촉진 효과가 있다고 봐야겠군. 그게 신체가 건강해진 데서 오는 부차적인 효과라 해도 말이다.”

=그렇긴 한데…… 율이 언니, 잠깐 나랑 교대해.=

=응? 응.=

그녀와 자리를 교대한 안느는 자신의 체중이 그에게 부담되지 않도록 주의하면서 그의 얼굴을 자신의 가슴골에 끌어안았다.

=도령, 어때?=

“좋은 향이 나는군.”

=어? 에헤헤…… 아니, 아니! 언니 때처럼 막 충동은 들지 않아?=

“평소와 다를 바 없다.”

=그, 그래…?=

평소처럼 안고 싶다는 의미로 한 말인데 시무룩해지는 것을 보면 평소처럼 아무렇지 않다는 뜻으로 받아들인 듯하다.

정정해주려 환인이 입을 여는 순간 안느가 이실리테를 불러 그의 무릎 위에 앉힌다.

그녀의 의도를 눈치챈 환인도 억센 힘으로 이실리테의 허리를 끌어안으며 자신의 머리보다 훨씬 큰 그녀의 젖무덤 사이에 얼굴을 묻고 숨을 깊이 들이마셨다.

……향기롭고 가슴골의 살내음이 유혹적이긴 하지만 성욕이 훅 하고 치밀지는 않는다.

환인은 좀전의 발언을 정정하는 느낌으로 입을 열었다.

“평소처럼 안아주고 싶은 느낌뿐이군. 유르파처럼 욕망이 치밀지는 않는다.”

=그럼 역시 율이 언니의 살냄새가 가진 특별한 효과겠네.=

의도가 통했는지 시무룩해졌던 안느의 표정이 밝아지고, 환인은 잠깐 생각을 정리한 뒤 이실리테의 탱글탱글한 엉덩이를 살짝 두드려 일으켜 세웠다.

“이 충동은 유르파와 안느의 체질이 어우러져 일어나는 현상이라 생각해야겠지. 이제까지 문제가 됐던 적도 없고 대처 방안도 확실하니 앞으로 경과를 지켜보는 것으로 할까.”

=음~ 그럼 난 정현족의 체질 같은 걸 좀 알아볼게. 마침 적당한 재료도 있고 실험해볼 방식도 있으니까.=

흡정족 시절 자신의 흡정 효율이나 안정화 유지 기간 증가, 흡정하지 않아도 살 수 있는 방법 등을 연구하며 채취해놓은 자신의 애액과 혈액, 머리카락, 눈물 등이 제법 된다.

이런 체향 문제는 피나 체액과 밀접한 관계가 있으니 정현족이 된 지금의 피와 체액을 채취해서 비교분석을 하면 어느 정도 결과가 나오겠지.

“부탁합니다.”

그렇게 이야기가 일단락됐을 때, 안느가 갑자기 실실 웃더니 백려강의 어깨를 잡아 그에게 떠밀고는 예쁜 얼굴에 어울리지 않게 음흉한 미소를 지었다.

=도령. 이제 려강이도 안아줄 때 되지 않았어?=

“음.”

등이 떠밀려 느닷없이 환인의 품에 안긴 백려강은 소스라치게 놀랐다.

왠지 자신과는 관계없는 이야기인 것 같은데다, 언니들을 차례대로 안아주는 걸 보면서 자신도 꼭 안아줬으면… 하고 속으로 아쉬워하며 딴생각을 하고 있었는데 이게 갑자기 무슨 이야기란 말인가.

=어, 언니?=

=려강이가 신체에 익숙해진 지도 사흘째잖아. 그동안 용인체의 제어에 실수한 적도 없고 동화율도 살아있는 사람처럼 굉장히 높고.=

“…….”

=우리만 계속 안기니까 얘가 점점 딴생각 하느라 공부에 집중못하는 게 눈에 보일 정도야. 무엇보다…….=

백려강이 강해지려는 근본적인 이유는 환인이다.

타인을 위한 노력은 때때로 강한 힘을 발휘하긴 하지만, 부작용도 만만치 않은 만큼 그 동기를 좀 더 강화할 필요가 있지 않겠냐고 속삭이는 안느.

내일부터 시작될 훈련은 격통이 동반되기에 환인도 적당한 동기부여가 필요하다고 생각하고 있었다. 하지만…….

백려강의 머리 위에 난 용의 뿔을 잠시 바라보던 환인은 고개를 끄덕였다.

‘복잡하게 생각해봐야 의미가 없겠지.’

순진하고 청순한 얼굴로 깜짝 놀란듯 눈을 깜빡이고는 있지만, 누가 봐도 섹스를 기대하는 모습의 백려강에게 환인은 일단 의견을 물었다.

이런건 본인의 의사가 가장 중요하니까.

“앞으로 사흘 정도만 더 가면 도시가 나온다. 실질적으로 첫 경험인 만큼 제대로 된 호텔에서 하는 게 좋다고 생각하는데. 너는 어떻지.”

=네? 아, 아니에요.=

긴장해서 딱딱한 모습으로 고개를 붕붕 흔든 백려강이 금세 토마토처럼 빨개진 얼굴로 대답했다.

=저는…… 처음이라고 생각하지 않아요. 지금까지 환인 님이랑 한 모든 것은 제게 소중한 추억이고 기억인걸요. 그, 그러니까…….=

여기에서 하는 것도 좋다고 해야 하는데 얼굴이 너무 뜨겁고 심장이 두근두근 울렁울렁거려 뒷말이 안 나온다.

환인은 입만 뻐끔거리는 백려강의 모습에 작게 웃고는 그녀의 허리에 팔을 감은 뒤 다른 여자친구들에게 이야기했다.

“그렇다는군. 오늘 밤 불침번은 너희들에게 부탁하지.”

=네, 주인님.=

=으흐흐. 도령도, 려강이도 좋은 시간 보내.=

그런 백려강을 보며 언니 같은 웃음과 개구쟁이 같은 웃음을 짓는 이실리테와 안느였다.

마차로 들어온 백려강은 환인이 채 무어라 말하기도 전에 재빨리 움직여 깨끗하게 정리되어있던 바닥에 이부자리를 가지런히 깔고 관계를 맺기 위한 준비를 눈 깜짝할 사이에 끝마쳤다.

“그녀들이 그런 것도 가르쳐주었나.”

도저히 6급 호족 가문 출신의 영애가 할만한 행동이 아니었기에 물었던 건데 백려강은 하얀 손을 수줍게 흔들며 부정한다.

=아니에요. ……그게, 환인 님이랑 언니들이 하는 걸 몰래 훔쳐보다가…… 자연스럽게 알게 된 거라서…….=

고백과 동시에 하얀 얼굴이 다시 붉어지는 백려강.

스스로 먹어달라는 듯이 준비하고 있는데 미루면 그것도 실례다. 환인은 피식거리며 그녀에게 다가가 목 뒤를 손바닥으로 받치고 그녀의 입술에 키스했다.

잠깐 갈피를 잡지 못하고 허둥거리던 그녀의 혀가 조금 어색하지만 능동적으로 움직이며 환인의 혀를 건드리고 입술을 오므려 그의 혀를 감싼다.

그의 혀를 애무하듯 빨면서도 그의 주도권은 뺏지 않겠다는 듯이 수동적인 모습.

=하으, 환인 님……. 우응=

쪽, 쯔읏, 쫍.

그녀가 자신과 키스에 집중하는 얼굴을 보다가 평범한 여성용 셔츠 아래로 손을 넣어 브래지어가 감싼 젖무덤을 주무르기 시작한다.

=읏, 으응…….=

그러자 즉시 좋은 반응이 돌아왔다. 환인에게 조금 기대는 척, 아랫배쪽은 붙이고 가슴은 만지기 쉽게 슬쩍 내밀고.

한국에서는 충분히 거유로 통할 정도의 젖가슴이 기분 좋게 손가락 사이사이를 채워주는 감각을 즐기던 환인은 조금 부족함을 느끼고 그녀를 자연스럽게 이부자리 위에 눕혔다.

사라락, 하고 하얀 이부자리 위에 펼쳐지는 겨울 하늘 같은 푸른색 머리카락.

눈치 좋게 허리를 살짝 들어주는 백려강 덕분에 어렵지 않게 셔츠를 가슴 위까지 밀어 올린 환인은 흐트러진 브래지어 틈새로 모습을 드러낸 매우 옅은 분홍색의 유륜과 유두를 눈에 담았다.

누워있음에도 모양이 무너지지 않는 가슴. 그리고 하얀 피부와 색이 거의 다르지 않은, 물면 복숭아 맛이 날 것 같은 색의 유두.

키스를 2분 정도 유지해서일까. 살짝 풀어진 백려강의 얼굴이 귀엽다.

고개를 내려 먹어달라는듯이 살살 커지고 있는 유두를 유륜 채로 한입에 물자 백려강의 허리가 휘청이듯 흠칫거린다.

=흣! 아앙, 환인 님…. 아! 아응.=

혀 끝으로 젖꼭지를 돌리거나 누르고 이로 살짝 물때마다 새끼 고양이가 우는 듯한 신음을 흘리며 몸에 흐르는 전류에 몸을 배배 꼬는 백려강.

그 반응이 재미있어 젖꼭지가 무참하게 빨개질 정도로 빨고 꼬집으며 놀던 환인은 그녀의 숨결이 크게 거칠어진 것을 듣고서야 가죽 치마 아래로 손을 뻗었다.

그리고 드러나지않게 놀랬다.

‘언제 속바지를 벗은 거지.’

당연히 속바지가 나올 거라 생각했던 그의 손끝에 닿은 것은 맨살의 허벅지 감촉과 축축하게 젖은 팬티였다.

=흐으응…….=

환인은 귓가에 흘러들어오는 작은 비음을 들으며 젖은 팬티 위로 보지의 골짜기를 한차례 문질렀다.

미끈한 감촉이 손가락을 감싸는 와중에 조금 딱딱한 살덩어리가 걸리는 느낌이 들자 백려강의 허리가 흠칫거리며 튀어 오른다.

‘감도도 훌륭하군.’

여자친구들만큼이나 감도가 훌륭하지만, 차이점이 있다면 그녀들은 환인과 섹스를 하며 성감대가 개발된 거고 이 몸은 성행위 일체를 모르는 육체라는 것.

당연히 대부분의 성감대가 잠긴 상태일 텐데 느끼는 수준은 이미 알 것 다 아는 아가씨 수준이다.

무언가 손이 간 듯한 상태에 환인은 ‘역시.’하고 생각하며 스스로 허벅지를 벌려주는 백려강의 배려에 따라 그녀의 보지를 팬티 위로 어루만지기 시작했다.

=흑, 으흑…. 아, 환인 님…! 으응……!=

얇은 팬티 위로 느껴지는 음핵의 존재감이 재미있어 그 부분만 집요하게 지분거렸더니 젖꼭지가 더더욱 단단해지고, 그렇게 단단해진 젖꼭지를 이빨로 잘근잘근 물자 허벅지가 쉴 새 없이 꿈틀거리다가…….

=하아악…!=

고양이 울음 소리처럼 탁한 신음과 함께 푸츗-! 푸슈슛- 팬티가 가리고 있음에도 손바닥에 물이 튈 정도로 분수를 거창하게 뿜었다.

=응! 하악, 아하앙! 으흐으읏……!!=

분수를 뿜는 타이밍에 맞춰 팬티 위로 도드라진 음핵을 두들기듯 검지와 중지, 약지로 탁탁탁 두드려주니 그때마다 허리가 들썩이며 물이 쏟아져나온다.

해왕의 피와 살로 만든 육체라서 물이 이렇게나 많은 건가 싶은 수준.

그렇게 30초 정도 오르가슴을 느낀 백려강은 완전히 녹아내린 모습으로 허벅지를 헤프게 벌린 채 두 팔로 얼굴을 가리고 헐떡였다.

그녀에게 진정할 시간도 줄 겸 빨고 있던 유두를 놓고 윗옷을 벗으며 물었다.

“예상했던 것과 많이 다른가 보군.”

그의 질문에 정신을 차린 백려강이 허벅지를 수줍게 오므리고 코와 입을 두 손으로 가린 채 =네…….= 작게 대답했다.

=감각이, 처음부터 끝까지 유령일 때랑 완전히 달랐어요…….=

“방중술을 배웠다고 하지 않았나. 성감을 개화시키는 것도 했을 듯한데 그때 겪은 감각과도 다른건가.”

=네에. 이 몸이 더 민감한 것 같아요.=

“그렇군.”

교육을 제대로 받은 만큼 이제부터 아플 거라느니 그런 소리는 할 필요 없겠지.

환인은 옷을 마저 벗기 시작했고 백려강은 그가 여자의 옷을 벗기는데 큰 중점을 두지 않는다는 걸 깨닫고 그녀도 스스로 옷을 벗어나갔다.

그가 벗는 속도에 맞춰 셔츠와 브래지어, 가죽 치마를 벗는 백려강.

그러나 팬티만큼은 남겨둔다. 다른 부분은 몰라도 팬티는 자신이 직접 벗는 것과 남자가 벗겨주는 것에 큰 차이가 있다고 배웠으니까.

이제부터 진짜 결합한다고 생각하자 긴장감이 밀려왔지만…….

‘괜찮아.’

지난 이틀간 성수포로 몸을 닦으며 거울로 틈틈히 몸 상태를 확인했다.

겨드랑이, 사타구니의 보지와 엉덩이 구멍, 유방의 크기와 모양, 젖꼭지 형태, 몸에 상처나 흠은 없는지.

그리고 보지의 모양과 형태, 색 모두 방중술 지식에서 특급으로 분류하는 것이었기에 그녀는 밑을 보인다는 것에 두려움 없이 팔짱 끼듯 두 팔로 가슴을 가렸다.

방중술에서는 이미 볼장 다 본 남자 앞에서도 수줍음을 잃지 말라고 가르쳤으니까.

그게 아니더라도 알몸으로 다가오는 환인의 모습은 그녀에게 긴장감과 기대감, 수줍음을 모두 주고 있다.

“방식은 내가 생각했던 것과 조금 달랐지만, 일단은 육체가 생겼으니 약속은 지킨 셈인가.”

=어…… 이렇게 육체를 얻으실 생각이 아니셨어요?=

자신의 배 위로 올라오는 환인을 두 팔 벌려 안아준 백려강은 그가 들려주는 이야기에 감격에 찬 표정을 지었다.

“미궁의 심핵을 부수면서 소원으로 네 몸을 만들어달라 할 생각이었다. 단번에 성공할 거라 장담은 못 했지만, 몇 차례 시도하면 될 거라 생각했었지.”

=그런 중요한 것을 저를 위해…….=

“너도 내 여자이니 그 정도는 해야지.”

환인은 감격해서 눈물을 글썽이는 백려강에게 쪽, 키스해준 뒤 몸을 일으켜 작은 팬티만 입은 그녀의 모습을 눈에 담았다.

어두워진 마차 안을 은은하게 밝히는 황금색 뿔.

하얀 이부자리 위로 어지럽게 퍼져있는 푸른색 머리카락.

몸매는 이실리테보단 안느 쪽에 가깝고, 머리만큼이나 큰 가슴에 비해 내장은 제대로 들어있을까 싶은 잘록한 허리가 시선을 사로잡고 순산형 골반이 폭력적인 존재감을 자랑한다.

명치부터 배꼽을 지나 아랫배까지 1자로 갈라진 11자 복근은 여성 특유의 매력을 듬뿍 머금고 있어 눈을 떼기 어려운 수준.

끈에 가까운 작은 속옷이 지나는 서혜부의 접힌 자국과 그 아래로 며칠간의 단련 탓에 조금 더 뚜렷해진 허벅지 근육의 옅은 음영은 그야말로 침이 넘어가는 매력이다.

환인은 눈으로 그녀의 몸매를 핥듯이 감상하다가 흠뻑 젖어 회색이 아니라 검회색으로 변한 그녀의 팬티를 벗겼다.

=아응….=

부끄러운듯 허벅지를 살짝 모으는 모습에 환인이 그녀의 무릎에 손을 올리자 알아서 살짝 벌려 보지를 드러낸다.

그러자 눈에 들어오는 무모無毛의 영역.

비키니 라인 수준으로 치골을 정갈하게 뒤덮은 호박색 음모도, 음핵 주변과 그 위로 조금만 뒤덮은 은색 음모도, 조금 굵은 탓에 흰색이 아니라 회백색으로 보이는 귀여운 음모도 제각각의 맛이 있지만…….

“흠.”

이렇게나 정갈하고 예쁜 보지가 털에 가려지는 것 없이 살짝 충혈된 음핵과 피가 몰려 조금 부푼듯한 분홍색 대음순과 소음순을 전부 드러낸 것을 보니 이것도 좋다는 생각이 든다.

환인은 애기처럼 매끈하고 통통하기 그지없는 보지를 잠시 살피다가 애액으로 흠뻑 젖은 보지를 전체적으로 슬며시 쓸어보았다.

“깨끗하고 먹음직스러운 보지군.”

=하으으…….=

환인의 직설적인 감상에 보지 입구가 움푹 들어가더니 왈칵하고 투명한 애액을 내보낸다.

거기에 검지를 가져다대니 마치 입술처럼 검지를 삼키려 애쓰는 것을 볼 수 있었다.

그의 강렬한 시선과 손길에 보지가 점령당하자 비록 자신의 진짜 몸이 아니라지만, 백려강은 부끄러움과 수치심에 눈앞이 빙글빙글 도는 기분이었다.

환인은 대음순을 벌리고 회음부를 밀어서 내려보았다. 그러자 훤히 드러나는 약간 흰색을 띤 분홍색 보지 구멍.

특이하게도 처녀막이 보이지 않는다.

얼른 들어와달라고, 속을 가득 채워달라고 애원하는 듯 구멍이 벌렁거리는 게 야하기 짝이 없는 광경이지만, 처녀라면 응당 보여야 할 얇고 투명한 막이 없다.

“그럼 들어간다.”

어쨌든 상관없는 일이다. 그녀 본인의 육체도 아닌데 처녀막의 유무에 무슨 의미가 있겠나.

환인은 더 참지 않고 불기둥처럼 뻣뻣해진 자지를 입구에 조준한 뒤 단숨에 푸욱— 밀어 넣었다.

=끄하앙……!=

한순간 시원하고 주름지고 말캉촉촉한 속살을 깊게 가르는 느낌. 거기에 이어서 은은한 온기가 꿈틀거리는 느낌과 함께 자지를 휘감고, 마지막으로 살짝 딱딱한 살덩어리가 귀두에 닿는다.

환인이 그녀의 보지맛을 자지로 감상하고 있을 때, 백려강은 팔뚝만 한 자지가 단숨에 뿌리까지 자궁을 밀어 올리며 들어오는 감각에 정신을 차리기 어려웠다.

뭔가, 자지가 들어오는 순간 안쪽을 크게 벌리며 드르륵 속살을 긁고 들어오는 느낌이 마치 보지와 척추에 번갯불을 타다다다닥 튀긴듯했다. 한 번 더 같은걸 당했다간 지릴 것 같은 감각의 홍수.

‘이, 이상해…. 치령 언니의 몸이나…… 다른 언니들의 몸이랑은 완전히 달라.’

보지로 들어온 그의 자지 형태가 머릿속에 그려질 정도로 감각이 선명하다. 게다가 거친 호흡을 내면서 아랫배를 울렁거릴 때마다 내장 감각이 온통 자지에 집중되는 느낌이 생소해서…….

“그럼 움직인다.”

=하흑…!? 환인 님, 잠, 아흐앙……!=

굵디 굵은 살기둥이 들어왔다 나갈 때마다 마치 정신과 생각과 이성이 전부 보지에 집중된 것처럼, 아니 몸 전체가 보지가 된 것처럼 머릿속이 표백되어간다.

그의 자지가 들어올 때는 뇌까지 찔러들어오는 듯했고, 자지가 나가면 온몸의 내장이란 내장이 전부 딸려나가는 느낌.

환인도 환인대로 자지에 백려강의 애액이 묻은 순간부터 귀두가 예민해져 쾌감을 억누르느라 신경을 분산시킬 수 없었다.

'정말 꽉 쥔 주먹의 엄지 틈새에 자지를 밀어넣는 느낌이군.'

주먹을 쥔 것처럼 꽉 조여진 보지를 자지로 헤집으며 들어갈 때 귀두에 몰리는 자극이 사정감을 무시무시하게 끌어올리고 있었던 것.

여기에 축축하고 미끌거리고 따뜻한 체온이 더해지니 그야말로 최종병기 느낌이다.

몇 차례 무식하게 삽입을 해봤던 환인은 이대로 가다간 순식간에 정액을 빨리겠다고 생각했다.

하룻밤을 부탁한다고 했는데 30분도 못 버티고 나가서 안느에게 정수를 달라고 하면 그게 무슨 꼴인가.

=하아으… 으으읏…! 하으으긋….=

‘일단 백려강을 보내는 게 먼저겠군.’

되는한 계속 보내버려 보지에 힘을 주지 못 할정도로 만들어야한다.

다리를 개구리처럼 벌리고 두 손은 이부자리를 움켜쥔 채 고개를 반쯤 젖힌 백려강의 눈은 반쯤 눈꺼풀 위로 사라진 상태다. 말이 들릴 상태가 아니니 이쪽이 조율할 수밖에.

푸우욱—

=끄하아앙…….=

“크으으….=

일단 뿌리까지 백려강의 보지에 박아 귀두로 자궁을 한껏 밀어 올린다.

이러면 자궁이 압박당하고 귀두가 꾹꾹 문지르는 느낌이 미칠 것 같다고 이실리테가 말했었다. 그녀 말대로라면 비슷하게 민감한 백려강의 보지도 마찬가지일 터.

그 후 흘러내린 애액으로 축축해진 백려강의 애널에 중지를 한마디 정도 밀어 넣는다.

=끄흥앗…?!=

보지에 자지가 뿌리까지 박힌 채 애널 플러그를 움직여주면 자지러질 듯이 좋아하는 안느였다.

예상대로 백려강도 괄약근을 자극받으니 보짓살을 부들거릴만큼 좋아한다.

이어서 충혈된데다 부푼 유두와 유륜을 한입에 물고 쭈우욱 빠는 동시에.

=하흣아앙!?=

중지를 뿌리까지 쑤욱 밀어 넣어 보지 쪽 직장벽을 중지로 꾹꾹 누르고 긁으면서 헤집었다.

=끄읏?! 흐끄윽! 으흐읍……!=

보지를 제외한 세 곳에서 쾌감이 발생하자 백려강의 보지 속살이 쥐어짠 수건처럼 비틀리기 시작한다.

“……!”

그것만으로도 전해지는 자극이 상상 이상이라 환인은 될 대로 되라 하며 백려강의 애널에 약지까지 추가해 북적북적 긁어내고 음핵까지 엄지로 짓누르기 시작했다.

4점 자극의 효과는 즉각적이었다.

고양이처럼 울면서 환인의 머리를 끌어안고 있던 백려강이 뚝, 울음을 멈추더니 간질이 일어난 것처럼 부들부들 떤다.

보짓살이 부풀어 자지와 한 몸이 된 것처럼 딱 붙어 덜덜 떨리는 것은 덤.

쾌감의 폭탄이 터지기 직전이라는 신호에 환인은 쮸르릅, 애널에 밀어넣었던 중지와 검지를 갈고리처럼 만들어 빼는 척 하다가 푸욱, 불시에 찔러넣은 순간.

푸슈우우웃-

=…! ……!! 끄……! 꺼어…!!=

속살이 미친 듯이 꿈틀거리면서 아랫배가 뜨뜻해질 만큼 분수를 쉴 새 없이 내뿜기 시작했다. 밀려온 쾌감이 목을 막았는지 교성도 멈춘 상황이다.

환인도 그 탓에 사정감이 폭발할 지경이었지만, 초인적인 인내심으로 위기 상황을 넘기고 오르가슴의 대폭발 이후 힘이 빠져 조임이 조금 풀린 보지를 점령군의 심정으로 천천히 다스려 나가기 시작했다.

혼자만 즐기려는 못된 보지는 처음부터 길을 잘 들여놔야 한다.

사정을 억지로 참아야 하니 자신도 조금 괴롭지만, 피아도 구분하지 못하고 정액을 갈취하려 날뛰는 보지를 내버려 두면 결국 자신만 피곤해질 뿐.

‘시간은 많다.’

밤은 막 시작되었다.

환인은 보지가 자신을 기억하고 얌전해질 때까지 무한정의 쾌감 지옥에 빠트려주겠다고 생각하며 쾌감에 이성과 언어 중추가 마비되었는지 흐느적거리는 백려강을 안고 천천히 피스톤 운동을 개시해나갔다.

* * * *

마룡의 둥지에서 미궁이 폭발한 흔적 속에 잠겨있던 아드네빌라는 몸 전체에 퍼져나가는 열락을 즐기며 중얼거렸다.

《하아아…… 이래서 그 사슴 년이 그만한 흔적이 남을 만큼 몸을 비볐던 건가?》

아드네빌라에게 있어 백려강이 빙의해있는 육체가 보내오는 자극은 살면서 처음 경험해보는 것이었다.

관찰과 주시의 권능도 만능이 아니다.

이것으로 가능한 것은 보고 듣는 것 뿐이며 거리가 멀어지면 멀어질수록 감도 또한 떨어진다. 이러한 열화를 방지하려면 중계기가 필요하다.

중계기란 자신과 조화 동기율이 뛰어난 물건.

계약자인 그에게 건네준 인형은 정확히 말하면 아드네빌라의 복제체로, 아드네빌라가 인간으로 변신했을 때의 그녀와 똑같은 몸이다.

그 정도로 같아야 중계기 역할을 할 수 있기에 어쩔 수 없는 선택이었고, 육신을 보내놓으면 한정적으로 여러 감각을 공유할 수 있기에 선심 쓰는 척 몸을 내주었는데…….

《또 하려는 건가? 이런, 참으로 욕망에 충실한 인간이군.》

아드네빌라는 몸을 한층 편히 늘어트린 뒤 사타구니에서 다시금 시작되는 복잡한 감각의 향연을 즐기기 시작했다.

환인과 백려강이 교접을 나누는 광경은 사람의 시점으로 보자면 자신의 섹스 동영상을 보는 것과 비슷했지만, 그녀에게 인간의 관점 따윈 알 바 아닌 것.

《만족스러워.》

지식으로만 알고 있던 것을 직접 경험해보는 것은 복제체라고 해도 자신의 몸을 내어준 게 하나도 아깝지 않을 정도로 그녀에게 막대한 만족감을 선사해주었다.

이 장면을 본다면 《신수 주제에 인간과 붙어먹다니, 부끄러운 줄 알아라!》…라고 떠들 몇몇 년놈들이 있지만, 그리 말한다면 저 알노르의 사슴 년에게 방향을 돌려버리면 그만이다.

자신은 어디까지나 두.번.째. ……니까.

‘응, 아앙…! 화, 환인니임… 제발 그만……. 이, 이제는 못버티겠어요오…….’

‘건방진 보지를 다스리려면 필요불가결한 일이다. 버텨다오.’

‘흐윽, 네에엥. 윽?! 꺄아앗……!’

《…건방진 보지라니, 설마 이몸을 말하는 건가…….》

뭐가 건방지다는 거지? 인간은 자의식과 성기의 의식을 따로 분리하기라도 한다는 걸까?

훗날 이 말의 의미를 알게 된 아드네빌라는 화를 참지 못해 사방팔방 해일을 일으키게 되지만, 지금은 그저 환인과 백려강의 섹스를 관음하며 저 육신을 통해 전해져오는 쾌감을 만끽할 뿐이었다.

……이러는 순간에도 자신의 영기가 그에게 흘러 들어가고 있는 줄은 꿈에도 모르고 말이다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


VR SEX를 만끽하는 첨단 드래곤

구독료로 영기 자동 결제중

504 흐라스린드의 이방인



첫 경험 이후 백려강은 말 그대로 몸살이 나서 앓아누워버렸다.

근 9시간에 걸쳐 기절했다 깨어나길 반복하며 100번 가까이 절정에 오른 탓이다.

이실리테가 마차를 모는 사이 안느와 유르파, 환연은 백려강이 흘린 땀과 애액, 정액, 눈물 등으로 엉망인 마차 내부를 정리 청소한 뒤 기절해서 늘어진 백려강을 씻기고 옷까지 입혀서 마차 한쪽에 이부자리를 펴놓고 눕혔다.

그리고 끙… 으응…. 작게 신음을 흘리며 앓는 백려강을 살피면서 환인에게 조금 불만을 드러냈다.

=도령……. 저렇게 앓아누울 정도로 한 건 조금 심했어.=

“…….”

=자기니까 이유가 있어서 그랬겠지만……. 그래도 아직 애인데…….=

거기다 치유까지 걸지 말라니. 설마 일부러 괴롭히는 건가?

여자들이 아주 살짝 우려를 표시할 때 비상의 머리 깃털 속에 폭 파묻혀있던 환연이 의심스럽다는 듯이 물었다.

「넌 여자들을 누구보다 아꼈잖아. 일부러 이런 거 같은데 왜 그랬어?」

뭔가 눈치챈 듯한 환연의 추궁에 환인은 기절에서 수면 상태에 들어간 백려강을 바라보다가 앞머리를 쓸어넘기며 대답했다.

“그럴 필요가 있었다. 치유를 제지한 것은 신체 회복력으로 컨디션이 회복되어야 어젯밤의 일이 몸에 기억될 테니까 제지한 거였고.”

「필요? 무슨 필요? 혹시…….」

“거기까지만 해라. 그리고 네 추측이 맞을 거로 보고 있다.”

환연이 초를 칠까 봐 혹시 몰라 미연에 방지하는 환인. 그 때문에 여자들의 혼란이 가중된다.

=응? 뭐야, 뭔데?=

=무슨 뜻이니?=

「…….」

환인의 제지에 입을 다문 환연은 무슨 말이냐며 재차 묻는 유르파와 안느에게 조용히 하란 듯이 팔을 붕붕 휘둘렀다.

이유를 듣고 싶지만, 환인의 반응도 그렇고 어처구니없어하는 환연의 태도도 신경 쓰여 일단 두 여자는 입을 다문다.

그런 그녀들을 보면서 환인은 어제 백려강의 용인체를 안으며 자신의 몸 안에 일어났던 현상을 떠올렸다.

분명 백려강의 한기에…… 그녀의 것이 아닌 영기가 몸에 흘러들어왔었지.

영도의 대성녀이자 신수 기린인 닌실을 안았을 때처럼 독특한 느낌으로 자신의 영기와 섞이는 감각.

그게 신수 특유의 영기가 아닐까 환인은 추측 중이었다.

지금까지 환인이 안은 여자는 수백 명. 그중에는 영혼도 있었고 플뢰도 있었으며 수많은 종의 루크랑 여자들도 있었다.

무직자, 일반 직업자, 희귀 직업자, 근접, 원거리, 무사, 술사 가리지 않고 있는 대로 품에 안았다.

그런 여자 중에서도 닌실이나 어제 획득한 영기와 같은 느낌은 단 한 번도 없었다.

그랬는데 백려강을 안으며 닌실의 영기와 아주 같진 않지만, 다른 여자들과 전혀 다른 느낌의 영기가 흘러들어왔던 것.

닌실의 영기는 자신의 혼탁해진 영기를 대량으로 정화해주었다.

정확히 말하자면 자신의 영기와 여자친구들 및 타인의 영기가 섞일 수 있도록 사이에서 중재해준 느낌이다.

그런데 저 용인체의 영기는 뭔가, 영기의 속성을 하나 더 추가해주는 느낌이었다.

저 어머니의 바다……처럼 여자친구들과 자신의 영기를 하나로 포근하게 감싸주는 느낌.

이게 어떤 효과를 불러일으킬지는 둘째치고.

‘아드네빌라의 영기가 용인체를 타고 내게 넘어온 거라 봐야겠지. 그러면 저 인형…… 아니, 용인체는 그녀의 분신이고 일종의 신호 증폭기 같은 역할일 수도 있다.’

생각해보면 아무리 계약을 맺고 신수가 건 권능이라지만, 관찰과 주시의 권능이 수천, 수만 킬로미터 밖에서 정상적으로 발동할 리 없다.

지구의 통신설비도 지구 반대편으로 보내기 위해서는 케이블을 통하거나 위성 통신 설비를 이용해야 하는 마당인데.

그렇다면 분신의 역할은 본신이 보내오는 권능의 신호를 받아 증폭시키는 증폭기나 신호의 열화 없이 장거리로 전파할 수 있는 중계기의 역할일 터.

분신이라면 당연히 본신과 연결되어있을 것이다. 본신의 영기가 분신을 타고 오는 것도 가능하겠지.

그렇다면 자신이 이렇게 아드네빌라의 영기를 흡수할 경우, 아드네빌라에게도 육합등약의 특성이 적용될 것인가.

한참을 생각해봤지만 지금 당장 그 사실을 알아낼 방법은 없다.

‘된다 하더라도 나에게 해가 될 일은 없겠지.’

환인은 궁금해 죽겠다는 얼굴로 자신을 바라보는 안느와 유르파, 의미심장하게 쳐다보는 환연을 보며 입을 열었다.

“…저 몸은 아드네빌라가 만든 인형 같은 게 아니라, 아드네빌라의 권능이 내게 닿을 수 있도록 해주는 분신이라 생각하고 있다.”

=……!=

=……?!=

눈을 휘둥그레 뜨는 여자친구들을 보면서 환인은 9시간 동안 집요하게 백려강을 괴롭힌 이유를 간단명료하게 늘어놓았다.

“용인체가 아드네빌라의 분신이고 본신과 링크되어있다면, 저 용인체의 음부는 아드네빌라의 것이고 아드네빌라의 의지가 전해질 테니 백려강이 어찌한다고 할 수 있는 게 아니라는 거지.”

「그래서 려강이를 길들이겠다고 9시간 동안 아랫도리를 쑤셨다는 거네.」

=환연이 너 또 나쁜 말 쓰지.=

「아 이게 뭐가 나쁜 말인데~! 사실이잖아! 사실적시!」

처음 환인 일행에 들어왔을 때 예절을 주입한답시고 시도 때도 없이 갈구던 안느가 생각난 환연이 얼굴을 잔뜩 찡그리고 투덜거린다.

그런 환연에게 예쁜 얼굴로 바르고 고운 말을 써야 품위가 생기는 거라며 아랑곳하지 않고 다시 설교를 늘어놓는 안느와 그런 안느를 보며 진저리치는 환연.

환인은 환연이 총대를 메고 주제를 바꿔준 것에 작게 웃음 지었다가 끙끙 앓는 백려강에게 시선을 돌렸다.

‘닌실은 자신의 영기가 빠져나가는 것을 눈치채지 못했었지. 영기가 워낙 많아서인지 모르겠지만, 아드네빌라도 비슷하다면 닌실처럼 눈치 못 채고 있을 수 있다.’

지금 이 광경도 지켜보고 있을 텐데 굳이 언급해서 대응을 마련할 시간을 주기보단, 아드네빌라가 스스로 눈치챌 때까지 최대한 챙겨 먹은 뒤에 여자친구들에게 진실을 말해줄 생각인 환인이었다.

환인의 예상대로 회복력이 비상하게 높은 용인체 덕에 백려강은 점심시간이 다가올 때 즈음 정신을 차리는 것과 동시에 어느 정도 몸이 회복되었고…….

“그럼 잘 부탁한다.”

=……넷? 앗, 아앙…!=

그때부터 또다시 5시간 동안 환인에게 조련 아닌 조련을 당했다.

이유라면 첫 번째로 아드네빌라의 영기를 얻기 위해서, 두 번째는 그녀의 몸은 그녀의 것이 아닌 자신의 것이라는 걸 인식시키기 위해.

두 번째 이유는 순전히 환인의 감이었지만, 용인체의 여성기는 백려강의 의지에 따르는 것이 아니라 아드네빌라 본인이 원격조작 중일 것 같다는 직감 때문이었다.

그게 아니라면 기진맥진해서 흐늘거리는 와중에도 혼자 쌩쌩한 것처럼 꽉꽉 물어댈 리 없으니까.

온갖 체위로 유린당한 백려강이 눈을 까뒤집고 두 번째로 실신에 이르렀을 때 환인은 아드네빌라의 개입이 있다고 확신, 그녀의 뒤에서 팔뚝으로 목을 조르며 귀에 속삭였다.

“아드네빌라. 관음에도 룰이 있는 법입니다. 관전자가 경기에 난입하고 개입하려 들면 경기는 당연히 난장판이 되겠지요. 당신은 경기가 엉망이 되길 바라는 겁니까.”

=…….=

“서로가 룰을 지키고 따를 때 아름답고 원활한 경기가 성사되는 법입니다. 부디 그 점을 잊지 않으셨으면 좋겠습니다.”

환인의 조용한 경고가 끝났을 때, 그때까지 환인의 양물을 꽉꽉 물고 있던 백려강의 아랫입이 스르륵— 소리 없이 풀어졌다.

시험 삼아 몇 차례 더 움직여봐도 의식을 잃은 여성 특유의 약간 허전한 감각이 충만하다.

그럼에도 다른 여자친구들의 조임과 비슷한 수준이지만, 그건 명기라는 것으로 충분히 설명되는 수준이었기에 환인은 그제야 속으로 한숨을 내쉬며 마무리에 들어섰다.

아드네빌라의 개입이 사라진 뒤의 백려강과 교접은 표현 그대로 이보다 좋을 수 없을 정도가 되었다.

=으응. 환인 님, 기분이 너무…….=

“좋은가.”

=네헷! 너무 행복해서 죽을 것만 같아요…….=

개입이 있을 적에는 과도한 조임이 환인에게도 부담이었지만, 용인체를 움직이는 당사자인 백려강에게도 괴롭기 그지없었던 것.

역치를 넘어서는 쾌락은 고통과 마찬가지다. 가고 싶지 않은데, 그만 가고 싶은데도 계속 가버리는 것은 육체와 정신 양쪽에 고문과 다를 바 없다.

그랬기에 처음 이틀간의 교접은 백려강에게 두려움을 심어주었다.

당연한 일이다. 평범한 섹스는 평생 단 한 번도 경험해보지 못한 그녀다. 그랬는데 육체를 가진 뒤 이틀간 14시간의 성고문을 당했으니 두려워질 수밖에.

하지만 그것까지 꿰뚫어 본 환인은 필로우 토크를 병행해가며 소도시 흐라스린드로 향하는 사흘간 연인이나 부부가 가질법한 부드럽고 마음이 넘치는 교접을 진행했고, 백려강은 흐라스린드에 도착하기 전날 밤에 성애의 두려움을 완전히 떨칠 수 있었다.

물론 두려움을 떨쳐낸 것은 마지막 날이었지만, 환인의 마음씨를 받아들인 백려강의 마음은 이전과 비할바 없이 단단해졌다.

환인과 일 대 일 대련에서 대련의 탈을 쓴 구타를 당해도 마음이 꺾이지 않는 것은 물론, 환인에게 배우는 무략武略과 유르파에게 배우는 문식文識에도 집중력을 어마어마하게 발휘한 거다.

흐라스린드로 향하는 사흘간의 일과는 대체로 이런 느낌이었다.

아침에는 모여서 종합적인 체력 단련과 전투 훈련.

오전에는 환인과 백려강의 교접.

오후에는 각자 개인 시간.

저녁 식사 전에는 비무 및 대련.

저녁 식사 후에는 개인 자유시간.

가끔 출몰하는 괴물이나 짐승은 백려강의 전투 경험의 희생양으로 삼고, 강한 괴물이 출몰하면 이실리테와 안느가 기술 위력 시연용의 제물로 삼는다.

그렇게 사냥한 괴물이나 짐승의 가죽, 부산물을 챙기고 때때로 환연이 찾아내는 야생 과일, 야채 군락지에서 별미를 채집하기도 한다.

정말 오랜만에 급한 일이나 귀찮은 일 없이, 성가신 일행 없이 여유롭게 나아가는 여행에 환인을 비롯한 그의 여자들은 평화로움을 느끼고 있었다.

그리고 주변 풍경이 점차 산악 지대로 변해갈 무렵.

=주인님, 저기 흐라스린드의 성벽이 보여요.=

절벽과 숲이 맞닿아 있고 깊은 강이 도시를 감싸며 흐르는 산악 도시, 플라비우스족의 국가 히스론드로 가는 관문 역할인 라드세아 끝단의 흐라스린드가 나타났다.

슬슬 기후가 바뀌며 앙상한 활엽수와 초록색이 무성한 침엽수가 뒤섞인 숲 위로 검회색의 높다란 성벽이 우뚝 서 있어 눈에 확 들어온다.

=성벽이 무척 높네. 멀리 떨어진 여기에서도 보일 정도면…… 다른 일반 성벽의 2배는 될 거 같은데.=

=숲과 맞닿아 있어서 언제 맹수나 괴물이 습격할지 모르니까. 멀리까지 감시하기 위해 지었다고 해. 성벽도 타워를 곳곳에 세워놓고 사이사이에 벽으로 막은 형식이잖아.=

=방어에 치중한 구조라는 거구나……. 안느는 그런 거 어디서 배운 거야?=

=응? 교단에서. 도시에 도착하면 가장 먼저 땅신 교단을 찾아가서 주변 도시 정보랑 특징을 수집했거든.=

=아……. 교단 소속이니까 정보를 얻기는 좋았겠다.=

=그렇지. 그점에서는 교단의 도움을 크게 받았어. 지리랑 도시, 마을 정보를 평범한 직업자나 모험가들이 얻으려면 돈이 엄청나게 깨지거나 품이 엄청 많이 드니까.=

이실리테와 안느가 주고받는 대화를 들으며 환인은 폭이 넓은 언덕길과 그 주변을 넓게 살폈다.

일단 도시 대부분을 숲이 감싸고 있다. 그리고 도시 한켠에는 높이 수백 미터의 꼭대기가 평평한 돌산이 불쑥 솟은 형태.

이런 세상에서 도시가 성립되기에는 지형과 주변 지리가 좋지 않은 편이다.

‘역시 미궁 덕분인가.’

영도에서 니오네브레스의 도시들에 관해 대략적이나마 쭈욱 읽어본 환인이었다.

거기서 흐라스린드를 묘사한 문장으로 미루어봤을 때, 산악 도시 흐라스린드는 전형적인 미궁 도시였다.

미궁의 생산성에 도시 운영의 절반 이상을 의존 중인 곳.

나머지 절반은 숲의 채집, 작은 경작지를 통한 재배와 상단의 외부 유통에 의지하는데…….

‘알소프가 패망한 후유증이 서서히 나타나는군.’

남쪽에서 올라오는 길에 마주친 상단은 거의 없었다.

남쪽이 젖줄이라 할 만큼 상행로가 활성화되어있었는데 알소프는 망해서 마룡의 둥지가 되었고 그 옆의 호르손이라는 소도시는 아드네빌라에게 집적거리다 현재 도시 중추 기능이 거의 마비된 상황이라고 하니.

도시에 가까워져 가자 절벽 도시라고 부를법한 풍경이 점차 눈에 들어오기 시작한다.

깎아지른 절벽 곳곳에 나 있는 집과 절벽 꼭대기에 지어진 저택들, 그리고 절벽 밑 산자락에 다닥다닥 붙은 주택과, 그런 주택지의 삭막함을 줄여주는 무성한 가로수와 공원들.

그때 절벽의 틈에서 하얀 날개를 가진 새 같은 게 나와 훌쩍 하늘로 날아오른다.

영혼 시야를 펼치자 시력이 한층 좋아지며 하얀 새가 아니라 사람이라는 걸 알 수 있었다. 그리고 날개도 두 장이 아니라 네 장이다.

“저건 플라비우스 족인가 보군.”

=응? 어어. 날개가 두 쌍인 걸 보면 귀족이네.=

날개 한 쌍은 평민. 두 쌍은 하급 귀족, 세 쌍은 상급 귀족, 네 쌍은 왕족.

특이하게도 플라비우스족은 성장하며 힘이 강해질수록 날개 개수가 늘어나고, 그 개수만큼이나 신분이 오른다.

그리고 그 강함은 직업과도 밀접한 관계가 있어 핏줄에 따라 신분이 나뉘는 루크랑, 플뢰나 프라우드 족과 다르게 플라비우스족은 반드시라고 할 만큼 날개 수가 많을수록 고위 직업자이며 가진 힘도 강하다.

“강할수록 높은 곳에서 사는 습성이 있다더니, 두 쌍인 플라비우스족이 절벽 안에서 산다면 한 쌍은 땅에서 사는 건가.”

=응. 그래도 높은 곳을 선망하는 건 같아서 나무 위에 둥지를 만들어 살거나 고층 건물의 꼭대기 같은 곳을 선호한대.=

여러모로 특이한 종족이 아닐 수 없다. 사람이 나무 위에서 둥지를 짓고 살려면 많은 것을 포기해야 할 텐데.

혹시 웨이포드에서 이엘카타가 지내던 나무 위 집처럼 둥지라지만 나무판자 집인 건가.

=정지. 어디서 오는 길이지?=

여자친구들과 단락적인 대화를 나누면서 흐라스린드 성문에 도착하자 갈색의 날개를 가진 가죽 갑옷 차림의 조인족 여자 병사가 앞으로 나와 일행을 멈춰 세운다.

대응에는 안느가 나섰다.

=알소프 쪽에서 올라오는 길이야.=

=……알소프? 거긴 마룡의 습격으로 망했다고 들었는데.=

=응. 우리도 거길 지나는데 심장이 쫄깃하더라. 여기 신분증.=

=…땅신 소속 성직자였군. 그보다 배짱도 좋은데? 마룡의 둥지를 지나쳐 올라오다니, 그래서 용은 봤나?=

=흐흐흐흐.=

의미심장함이 가득 담긴 웃음소리에 갈색 가죽 투구를 뒤집어쓴 여자 병사의 갈색 눈동자가 커진다.

=설마. 진짜 본 건가?=

=하늘에서 번개를 감고 번쩍이면서 우르릉거리는데 팔이랑 가슴에 소름이 쫙 돋더라고.=

안느의 대답에 여자 병사가 신분증을 든 채 어이없다는 얼굴로 안느를 쳐다본다. 그러다 고개를 젓고 시선을 신분증으로 내리며 입을 열었다.

=진짜 제정신이 아닌 여행자들이군. 일행의 신분증과 통행료를 내라.=

=어어. 어른 다섯에 쿠에 네 마리하고 마차 하나야. 아, 안쪽은 좀 봐줘. 귀한 분이 있다고.=

여자 병사가 마차 안을 들여보려다 안느의 제지에 눈썹을 찡그렸다. 플뢰인데다 땅신 교단 성직자니까 거짓말은 아닐 텐데…….

그리 생각하던 여자 병사는 환인이 슬쩍 찔러주는 은화 두 닢에 어험, 헛기침과 함께 물러나며 후드를 뒤집어쓴 환인에게 손을 내밀었다.

=성인 다섯에 쿠에 네 마리, 마차 통행료 합쳐서 7은화다.=

역시 비싸다. 마을이나 촌락은 통행세로 비싸봤자 1은화도 들지 않았는데.

통행세를 내고 나자 여자 병사가 길을 터주면서 적당히 조언을 주었다. 뇌물의 효과인 듯했다.

=요즘 도시 분위기가 별로 안 좋으니까 말썽부리지 말고 얌전히 지내라고.=

=왜? 알소프가 망해서?=

=그런 것도 있고…….=

환인 일행을 제외하면 통행인이 없기에 여자 병사는 어깨에 창을 걸치고 한숨을 푹 내쉬었다.

=요새 분위기가 좀 매우 뒤숭숭해. 승령천제 때가 다가와서 그런지 숲에 마물도 늘어났고 그런 마물을 잡으러 모험가하고 풋내기에 어중이떠중이들도 많이 모여들고 있고 남쪽에서 올라오는 상단이 뚝 끊겨서 도시에 유통되는 물자도 좀 빈약하고.=

=아…….=

=뭐 풍기는 분위기만 봐도 당신들의 실력은 짐작 가지만 그래도 무직자잖아. 도시 곳곳에 질 나쁜 직업자들이 널려있으니까 쉬려면 저쪽 절벽 아래 푸른 지붕이 모여있는 곳 보이지? 저쪽 거리에서 머물 곳을 구하는게 좋을 거야.=

=저기가 안전해?=

안느의 질문에 여자 병사가 고개를 끄덕이며 부자들과 돈 많은 서민들이 있는 구역이라 설명해준다.

그 대답이면 충분했기에 환인 일행은 병사와 작별 인사를 하고 도시 안으로 들어섰다.

도시 풍경은 예상 이상으로 안 좋았다.

성문과 이어진 대로는 그나마 멀쩡했지만, 건물 틈새 사이사이로 보이는 뒷골목은 부랑자들이 모여 만들어진 슬럼인 듯 어두컴컴하고 온갖 오물로 더러웠으며 남쪽의 통행량이 급속도로 줄어서인지 대로 쪽도 그다지 분위기가 좋다고는 못할 정도.

환인의 손짓에 벗고 있던 후드를 뒤집어쓴 안느가 작은 목소리로 환인을 불렀다.

=도시 분위기가 이때까지 봐왔던 도시 중에서도 최악인데?=

=이정도면 평범한 도시야. 우리가 이때까지 지나쳐왔던 도시들이 살기 좋았던 거구.=

안느의 이야기를 이실리테가 담담하게 지적하자 살짝 당황한 듯 뺨을 긁적인다.

=그, 그랬어? 나도 본 도시가 적은 편은 아닌데…….=

환인은 영혼 시야로 도시를 둘러보며 둘의 의견 차이에 중재를 넣었다.

“이실리테는 밑바닥에 가까운 도시들을 많이 보았던 거겠지. 안느 너는 상대적으로 깔끔하고 깨끗한 도시들을 봐왔던 거겠고.”

서로를 쳐다본 이실리테와 안느가 그렇겠다며 고개를 끄덕인다.

이실리테는 도적질하느라 도시는 잘 들어가지도 못했고, 가더라도 도적 출신인 자신들을 몰래 받아들여 주는 그런 도시만 들어갔었으니까.

안느는 땅신 교단 출신으로 상대적으로 안전한 루트를 골라 다녔고.

=…….=

=…….=

거리와 가까운 골목에서 넝마를 몸에 걸치고 썩은 포댓자루처럼 주저앉아있는 사람들의 모습에 이실리테와 안느가 자연스레 입을 다문다.

제 얼굴을 알아보지도 못할 만큼 더럽고 꾀죄죄한 몰골에서 안느는 안쓰러움을, 이실리테는 자신의 또 다른 미래를 본 듯한 씁쓸함을 느꼈기 때문이었다.

그리고 환인은 도로까지 나와 배회하는 지성 잃은 배회령이 하나 둘이 아니라는 사실에 입을 다문 상태였다.

영혼 감응은 미리 차단해놨기에 쏟아져 들어오는 저 배회령들의 기억은 없지만, 그럼에도 미약한 감응 현상 덕분에 저들이 생전 고통만 받다가 죽은 사람들의 영혼이라는 사실은 알 수 있었다.

그러니까 빈민가와 슬럼의 사람들 영혼이며 남쪽의 유통망이 망가진 직격타를 받은 사람들이란 뜻.

“…….”

골목 쪽으로 고개를 돌리자 회색으로 깃털 색을 바꾼 비상을 탄 자신에게 쏟아지는 시선이 보인다.

우호적이거나 호의적인 시선이 아니라 욕심과 욕망, 질투와 분노 등의 부정적인 감정이 덕지덕지 묻은 악의에 찬 시선이다.

가진 자와 부자를 향한 증오의 눈빛이지만 환인의 마음속은 바람 한 점 불지 않는 호수처럼 고요하다.

오히려 약간의 기대감에 마음이 설레고 있다.

‘잘됐군. 잘하면 청색 영혼이나 또 다른 악령, 혼재화 직전의 영혼을 발견할 수도 있겠어.’

그렇다면 계약을 통해 혼옥을 늘려야지.

현재 환인의 왼팔에는 정령 구슬은 많지만 혼옥은 들개 전사단의 흑옥 여덟 개 밖에 없다.

영도를 나온 뒤 영혼은 많이 봤지만 평범한 회옥을 만드는 것은 내키지 않았기 때문이며, 영성들이 자신의 혼옥을 양도해주려 했지만, 같은 이유로 혼옥 또한 거절했기 때문이다.

환인은 영도에서 익힌 영혼술을 펼쳐볼 생각을 하며 일행을 이끌고 흐라스린드의 부자 거리로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이는 야한게 좋습니당.

글 쓸때면 의욕을 위해 비장의 은꼴 폴더를 열어 옆에 펼쳐두고 하는 편이에욬ㅋㅋ

본론이 뭐냐면 지금도 19금을 엄청 참고 있다는거....

안느 애널 데이트도 킵했고 이실리테 ㅁㅁㅁ 섹시 댄스도 킵한 상태고 유르파 처녀막 재생도 외전으로 밀어놨고 환연의 ㅁㅁ 탐험도 수위 호불호가 있을거 같아서 일단 꼬불쳐놨어요

이거만 다 풀어도 10편은 쓸 수 있을듯

왜 갑자기 이런 말을 하냐면 요즘 19금씬이 갑자기 많아졌다고 하신 독자님이 계셔서 알아주시라고... ㅋㅋㅋ

아무튼 심연은 언제고 여러분들을 찾아갑니다... 기다려주십셔....

505 흐라스린드의 이방인



성문의 여 병사가 가리킨 푸른 지붕 건물이 밀집한 거리에 도착한 환인은 도시에 뿌리 깊게 내리고 있는 신분 차별에 피식, 웃음을 흘렸다.

‘파르히스트와 헬루멘이 특이한 거였나.’

환인이 이때까지 방문한 도시는 웨이포드, 파르히스트, 헬루멘, 프라버, 알소프, 엘스너펠과 영도 아랫도시 아드지까지 해서 일곱이다.

그중 파르히스트와 헬루멘을 제외한 모든 도시에는 빈민가가 존재했으며 특히 슬럼화가 심한 곳이 웨이포드와 알소프였다.

어느 정도냐면 버젓이 내성벽으로 구역을 나누어 빈민들이 사는 곳만 따로 격리할 정도.

격리된 곳은 치안도, 시설 정비도 뭣도 하지 않고 알아서 살라고 내버려 둔 채 세금만 징수해간다.

덕분에 쥐어짜일 대로 쥐어짜여 버려진 과일이 썩어 문드러지는 것처럼 빈민들은 구더기가 들끓는 쓰레기 오물더미에서 죽지 못해 살아가는 수준.

빈민가가 아닌 빈민굴이라 불러야 어울릴 장소다.

그에 비하면 파르히스트에는 빈민가가 아예 없다.

지금은 고인이 된 딸의 유지를 성주가 이어받아 빈민들이 발생하지 않도록 직접 정책을 만들어 진행하고 있다.

헬루멘은 대대로 ‘민중을 위한 영웅의 가문’을 표방해왔기에 빈민가의 발생을 막고 굴러들어오는 부랑자들은 죄다 잡아 격리된 수용소로 보내어 더럽고 힘든 작업에 투입해 저렴한 비용에 부려 먹는다.

특이한 점은 그 저렴한 비용을 보고 일부러 찾아오는 사람들도 많다는 거다. 그 때문에 도시 내에는 빈민가가 존재하지 않았다.

영도의 아랫도시 아드지는 특이점이라 불러야 할법한데, 전 세계에서 순례행을 오는 이들로 넘쳐나기에 도시 외곽에는 여비가 떨어진 순례자들이 머무는 판자촌이 형성되어있다.

슬럼가라면 슬럼가고 빈민가라면 빈민가지만, 이곳에도 지역순행기관의 기관원들… 즉 예비 영혼 기사들과 영혼 기사 지망생들이 줄기차게 순찰과 순회를 하며 조금이라도 말썽을 일으키는 사람은 당장 잡아다가 교화원(비교적 가벼운 범죄), 혹은 회개원(무거운 죄를 지른 범죄)에 처박는다.

여기에 도시 차원에서 하루 한 번 감자 하나와 맑은 수프뿐이라지만 무료 급식도 진행하고 있고 한 달에 한 번씩 분열시킨 청소 괴물도 매번 나누어 주어 청결을 유지할 수 있도록 정책을 유지중이다.

그러나 판잣집은 1층 이상 높이로는 짓지 못 하게 하고 정해진 구역 바깥에도 짓지 못 하게 해 판자촌이 슬럼화할 가능성을 원천봉쇄하고 있기도 하다.

더욱이 영혼사의 시발점이라는 상징성으로 나쁜 짓을 하려는 이들이 거의 없어 빈민가 아닌 빈민가가 유지 중.

그리고 이곳 흐라스린드는…….

“이 상태가 지속되면 10년 안에 도시가 지옥으로 변하겠군.”

밤하늘처럼 검은 머리카락을 갈색으로 물들이고 귀도 조금 길게 해 쿼터 플뢰로 위장한 환인을 향해 여자들이 시선을 돌린다.

=네?=

=엉? 무슨 말이야?=

“흐라스린드는 극심한 양극화 현상이 벌어지고 있다. 그 이유는 물자 탓이지.”

환인의 손이 가리킨 곳은 식료품 상점이었다.

이곳, 상급 구역으로 오는 길에 봤던 텅텅 빈 가게들과 달리 열린 대형 나무창 너머로 충분한 구색을 갖추다 못해 풍성한 품목들이 보인다.

생과일류처럼 유통기한이 짧은 품목도 있는데 상한 것은 하나도 없다.

“물자가 부족해지니 중급과 하급 거리에 물자를 푸는 게 아니라 상급 거리에만 물자를 풀고 있다.”

=아…….=

그제야 여자들은 내성벽 바깥과 안쪽의 차이점을 확실하게 인식했다.

흐라스린드의 사회 계급도 여느 도시처럼 세 등급 정도로 분류된다.

상급 거리, 중급 거리, 하급 거리.

흐라스린드 상위층이 머무는 내성벽 안쪽의 상급 거리는 도로마저 깨끗하고 평평한 돌로 잘 포장되어있는 데다 쓰레기 하나 없이 청결하다.

건물 또한 금가거나 무너진 곳 없이 깨끗함을 자랑하고 있고 대부분 담쟁이덩굴이 벽을 얽고 있어 외관도 보기 좋다.

내성벽의 성벽 쪽, 평민들이 사는 집과 평범한 가게들이 이러할진대 고족이나 호족들이 사는 구역은 어떠할지 눈에 훤히 보인다.

그러나 성벽 바깥의 중급, 하급 거리는 물자 부족으로 인해 중급-하급 거리 가리지 않고 통째로 슬럼화가 진행 중이다.

중급 거리는 사회 피라미드의 중간 계층이 머무르는 곳이니 그래도 사람이 살만한 장소일 텐데, 오면서 본 내성벽의 성문 바깥 근처에는 하급 거리와 마찬가지로 도로포장이 오래되어 흙이 올라오기 시작한데다 곳곳에 오물과 썩어가는 쓰레기들이 쌓이고 있었다.

게다가 상급 거리에 들어오는데 안느의 땅신 교단 성직자 신분증에 열은화 한 닢의 뇌물이 아니었다면 들어오지도 못했을 것이다.

아우라 은폐 마도구를 끼고 있어 무직자로 보이는 안느가 거리를 오가는 사람들의 해맑은 얼굴을 둘러보다가 후드를 벗으며 묻는다.

=도령. 혹시 도시에 개입할 생각이야?=

설마 저런 질문을 받을 줄이야. 프라버에서 한 행동이 그녀들에게 충격이었던 건가.

“내가 할 일은 정해져 있지. 그중에 흐라스린드의 환경 개선은 없다.”

바늘 하나 들어가지 않을 것 같은 환인의 태도에 안느와 이실리테는 안도한 것처럼 작게 고개를 끄덕였다.

환인은 자신들을 향해 약간의 호기심을 드러내는 상급 거리 거주민들에게 질문하는 대신, 그간 쌓아온 눈썰미를 발휘해 선술집에 가까운 여관을 찾았다.

4층 석조목재 혼합 건물로 1층은 식사를 할 수 있는 공간과 술을 마실 수 있는 바가 있고 나머지 층은 숙박시설, 마구간과 차고도 따로 있으며 시설도 깔끔하고 정갈하다.

때마침 점심시간이 끝날 무렵이었는데 여관을 드나드는 사람들의 옷차림이 단정했으며 많은 숫자가 오간 데 비해 여관 입구가 청결했기에 고른 선택이었다.

드나드는 사람이 적지 않은데 출입구가 계속 청결하고 단정하다는 것은 가게 주인이 줄곧 신경 쓰고 있다는 증거이니까.

생활형 방 두 개 객실에 들어오자마자 온통 회색빛 인테리어의 실내 풍경을 본 안느가 짤막하게 탄성을 흘린다.

=오. 1박에 3은화치곤 제대론데?=

거실 겸 응접실에 방 세 개와 욕실 하나가 붙어있는 대형 객실. 여관에서 두 개뿐이며 숙박비도 가장 비싼 객실이다.

=안느 언니. 이 정도에 3은화면 좋은 건가요?=

하얀 수녀 두건 같은 것으로 머리의 뿔을 덮어 가린 백려강이 두 손 가득 들고 온 짐가방을 내려놓으며 묻자 안느도 같은 자리에 자기 몸집만 한 가방을 방을 두며 응, 하고 대답했다.

=호텔급이 아니지만 상급 거리의 여관이고 이 정도 인테리어에 다인실이면 4은화 정도는 해.=

바닥은 대리석처럼 매끈한 돌판이 가지런히 깔려있고 벽도 기다란 돌판을 이어붙여 석조 집처럼 느껴진다.

깔끔하기도 하고 타일 바닥이 전부 아교로 단단히 붙여놔 빈틈이 없다.

가구도 마감까지 나름 신경 쓴 고급이며 바닥에 배치된 카펫도 좀 품질이 떨어지지만 가구와 내부 풍경에 맞는 색으로 배치되어있다.

=특히 이 돌판 바닥은 손이 굉장히 많이 가. 밑바닥 작업을 대충하면 밟았을 때 쪼개지기도 쉬운 거라 돈이 많이 들어. 이런 작업을 해놨다는 거만 봐도 이 여관이 보통 이상이라는 거지.=

=신경을 많이 쓰고 있다는 거네요.=

=응. 바닥에 깨지거나 금 간 돌판이 하나도 없잖아? 관리도 잘하고 있다는 뜻이야.=

백려강이 고개를 끄덕였을 때 유르파와 함께 나머지 짐을 가져온 이실리테가 가방을 내려놓으며 방을 둘러보는 환인에게 물었다.

=주인님, 객실이 돌로 도배가 되어있어서 그런지 실내 온도가 낮은 거 같아요. 벽난로에 불을 지펴도 될까요?=

“그래. 조금 늦었지만, 점심도 먹지.”

후드 망토를 벗은 환인은 출입문 옆에 붙어있는 끈을 두 차례 잡아당겼다. 그러자 체크인할 때 주인에게 들은 대로 하녀 복과 흡사한 옷차림의 여관 종업원이 찾아와 무슨 용무냐고 묻는다.

“식사 주문을 하고 싶습니다.”

=점심 식사 주문이시네요. 메뉴는 주방장에게 맡기는 점심 특선과 고기 위주인…….=

교육을 받았는지 이제 13살 남짓해 보이는 소녀 종업원의 입에서 고기 위주의 요리와 채소 위주의 요리, 생선 위주의 요리가 각각 여섯 가지씩 나왔다.

볼 것도 없이 18종류의 요리를 1인분씩 전부 주문한 환인은 짐 정리와 방 배정을 끝낸 뒤 자신을 빤히 바라보는 여자친구들에게 물었다.

“왜 그러지. 음식을 많이 시킨 건가.”

=으응? 아아니, 우리가 배불리 먹으려면 그 정도는 먹어야 하잖니. 자기도 많이 먹는 편이니까.=

그러면 왜……. 다시 물으려던 환인은 생각나는 것이 있어 자신의 턱을 매만지며 중얼거렸다.

“바꾼 얼굴이 이상한가 보군요.”

=아니에요. 오히려 그 반대로 무척 잘 어울리셔서 조금 놀랐어요.=

=어. 누가 봐도 플뢰야. 조금도 이상하지 않아. ……솔직히 말하면 나도 몰랐던 내 이상형을 알게 됐을 정도?=

안느의 솔직한 발언은 여자들의 시선과 환인의 작은 웃음을 끌어냈다. 바꾼 거라곤 머리카락 색과 피부색에 귀 모양 정도인데 그 정도란 말인가.

뭐 반쯤은 장난이겠거니 생각한 환인은 거울 속의 남자에게 시선을 주었다.

이실리테의 바뀌기 전 머리카락 색 정도에 흔한 황색 눈동자, 그리고 안느보다 좀 더 작고 끝이 뭉툭한 귀에 그녀와 같은 피부색의 이질감이 심한 남자가 자신을 똑바로 바라본다.

“흠. 다음에는 머리카락도 너와 비슷하게 바꿔볼까.”

=어? 왜?=

“너와 나 사이에 태어날 아이가 어쩐지 이런 모습일듯해서 말이다.”

피부색과 귀 모양 때문인가, 의외로 안느와 비슷한 느낌이다.

=…….=

안느의 얼굴이 이보다 더 붉어질 수 없을 만큼 붉어지는 걸 보고 웃으며 거실의 3인용 소파에 환인이 앉자 안느가 냉큼 대각선의 1인용 의자를 점거해서 그를 빤히 바라본다.

평소 그의 옆을 선호하던 안느답지 않은 위치선정이었지만, 환인은 잠시 후 그 이유를 알게 되었다.

=…….=

“…….”

음식이 가득 담긴 트레이를 네 명의 종업원이 들고 와 탁자에 차린 뒤에도 계속 자신의 얼굴을 바라보면서 음식을 들었던 것.

=진짜 안느 아가씨의 이상형인가 보네…….=

=안느가 저렇게 주인님의 얼굴을 쳐다보는 건 저도 처음 봤어요.=

=아마 귀를 뾰족하게 만들어서 플뢰족처럼 한 게 언니에게 치명적이었나 봐요.=

그녀들의 속닥거림에도 안느는 아랑곳하지 않고 이때 최대한 많이 봐두겠다는 듯이 환인 얼굴과 행동에서 시선을 떼지 않았다.

식사를 끝마친 일행은 각자 볼일을 위해 따로따로 여관을 나섰다.

유르파와 백려강은 마을의 마도구점과 비술사의 관館 방문을 위해서, 이실리테는 이런 산속 도시에 신선한 생선 요리가 나왔다는 사실에 신기해서 시장으로, 안느는 자유 성투사의 의무 시기 확인과 직업 재각성 보고를 위해 땅신 교단 지부로.

환인은 비상을 타고 상급 거리를 둘러보기 위해 여관의 마구간을 찾았다.

마구간은 상급 거리에 있는 마구간답게 석조로 잘 지어진데다 냄새와 환경도 상당한 수준이었지만, 환인의 쿠에들이 머무르는 장소는 그중에서도 특별했다.

말과 사슴 비슷한 동물에 소와 양을 섞은 듯한 동물, 트리케라톱스의 크기를 줄여놓고 다리만 길쭉하게 만든 초식룡 등을 모아둔 곳이 아니라 마구간과 외따로 떨어진데다 마치 새로 지은 것처럼 청결하고 깨끗한 장소였던 것.

허벅지까지 잠길 정도로 푹신한 지푸라기에서는 신선한 들판의 향기가 났고 바람도 선선하게 불어와 내부도 쾌적하기 그지없다.

마구간지기에게 5열동화를 팁으로 준데다 자신의 쿠에들을 정말 깨끗하고 청결하게 돌봐준다면 같은 양의 팁을 더 주겠다고 한 결과다.

=아이고! 나으리, 오셨습니까요?!=

“…뭔가 문제라도 있으십니까.”

비상과 쿠에들을 부탁했던 인우족 여자 마구간지기가 눈 주변에 멍이 들고 땅을 몇 차례 구른듯 이곳저곳에 희미하게 먼지가 묻은 모습으로 수박만 한 가슴을 출렁이며 달려와 하소연하듯 굽신거린다.

=나리께서 당부하신 대로 쿠에들을 보살피려 했는데 아니 저 회색 쿠에가 글쎄 절 날갯죽지로 치고 발로 걷어차면서 다가오질 못 하게 하지 않겠습니까요…!=

빗질해주고 다리와 발톱도 닦고 손질해주려했는데 비상이 두들겨 패서 나동그라졌다는 이야기다.

쿠우. 큐으, 큐삣

“……뭐?”

큣! 큐삐삣.

비상이 억울하다는 듯이 날개를 위아래로 휘저으며 우는 소리에 환인은 비상이 가로막고 있는 입구의 옆으로 시선을 돌렸다.

쿠라, 파르히스트에서 양도받은 쿠에 부부 중 암컷이 건초를 그러모아 둥지처럼 만든 곳에 홀로 앉아있는 게 보인다.

남편인 쿠핀은 그런 쿠라를 지키듯이 자신의 몸으로 가린 채 앉아있다.

쿠에~.

쿠으.

환인이 다가오자 쿠핀이 일어서서 비켜주고, 환인은 그런 두 마리의 사이로 들어가 둥지 안에 앉아있는 쿠라의 배 아래로 손을 넣었다.

따뜻하다기보다는 조금 뜨거운 느낌을 해치며 손을 집어넣다 보니 손끝에 딱딱한 게 닿는다.

‘알을 낳다니.’

이대로면 여행에 지장이 생긴다. 환인은 일단 쿠라를 일으켜 세워 약간 불그스름한 빛이 도는 껍질 색의 알을 회수했다.

꾸으…….

왜 가지고 가는 거야……?

무시무시한 괴물도 죽이는 일행의 대장이 알을 가져가니 쿠라는 차마 돌려달라 떼를 쓰지 못하고 소심하게 울면서 환인의 팔에 머리를 비비적거리며 돌려달라 애원한다.

환인은 그런 쿠라의 머리를 자상하게 쓰다듬으면서 달래주었다.

“걱정하지 마라. 지금은 알을 품기에 좋지 않은 시기라 내가 잠시 맡아두는 거다. 나중에 돌려주마.”

쿠에~…….

아침에는 아무런 징조도 없었고 여기에는 도착한 지 2시간이 채 안 됐다. 그사이에 알을 낳았단 뜻이니 부화는 시작도 안 됐을 터.

혹시나 해 영혼 시야를 열어 알을 확인해도 생명체의 빛은 없다.

“……?”

수박 정도로 큰 불그스름한 알을 들고 마방을 나선 환인은 여자 마구간지기의 눈이 찢어질 듯 커다래진 채 알에 꽂히고 있는 걸 알아차렸다.

1초 만에 그 이유도 깨달은 환인은 마구간지기의 손목을 잡고 다시 마방 안으로 들어왔다.

=앗, 아? 나, 나으리 저는 남편이 있는 몸입니다요…!=

“그런 게 아닙니다.”

엉뚱한 오해를 하곤 수박 같은 가슴을 그러모으며 몸을 움츠리는 마구간지기에게 환인은 자신의 정체, 영도의 대성자 후보라는 신분을 드러내며 위협을 가했다.

쿠라가 낳은 알에 대해 절대 발설하지 말라고.

“물론 저에 대해서도 발설하면 안 됩니다. 이 두 가지 중 하나라도 어긴다면 당신의 혼은 죽어서도 신님들의 정원에 들어서지 못한 채 영원토록 나락을 헤매게 될 겁니다. 아시겠습니까.”

환인의 좌우에 선 들개 전사단의 불길한 영혼의 모습에 다리가 풀려 주저앉은 마구간지기는 목뼈가 부러져라 위아래로 붕붕 고개를 끄덕였다.

그녀도 그의 소문은 들었었다.

요즘 거리의 가장 큰 화젯거리라면 영도의 유일 직업자이자 대성자 후보인 검은 머리의 성자님이 아니던가.

검은색 머리카락의 남자에 아우라가 없으면서 영혼을 다루는 모습. 틀림없다.

마구간지기는 냉큼 환인의 앞에 납작 엎드려 고개를 조아렸다.

=이, 이 일은 부모님과 가족에게도 비, 비밀로 하고 무덤까지 가져가겠습니다요……!=

“부탁합니다. 그럼 이만 돌아가 보셔도 됩니다.”

재차 환인에게 고개를 조아린 마구간지기는 일어서지도 못하고 엉금엉금 기어서 마방을 나간다.

얼룩소의 꼬리를 긴장한 것처럼 빳빳하게 세운 채 나가는 마구간지기를 잠시 바라보던 환인은 외투를 벗어 불그스름한 알을 감싸 다시 객실로 돌아왔다.

문을 열고 들어가자 짐을 지키는 역할로 환인의 손수건을 이불처럼 몸에 감고 꽃바구니 침대 속에서 웅크려있던 환연이 모습을 드러낸다.

「벌써 돌아왔어?」

“잠깐 일이 생겨서.”

외투 속에 숨긴 알을 꺼내 탁자 위에 올려두고 보존 주머니 여분을 찾고 있으니 환연이 신기해하면서 알을 건드렸다.

「빨간 알은 처음 보네. 무슨 알이야?」

“쿠라가 낳은 알이다. 아무래도 비상과 같은 희귀종인 노을색 쿠에의 알인 것 같다.”

「으응? 그걸 어떻게 알아본 거야? 책에서 봤어?」

“마구간지기가 알을 보곤 눈이 찢어져라 크게 뜨고 있더군.”

생각해보면 쿠라가 이때 알을 낳은 것도 이상하다.

쿠핀과 쿠라를 파르히스트에서 노부부에게 양도받은 지도 2년이 다 되어간다.

쿠에의 번식은 1년을 4분기로 나눠 진행되는데 대부분의 쿠에는 무척 똑똑하고 순하다.

상황 파악도 또한 잘해서 지금 일행처럼 1년의 대부분을 길바닥에서 보내는 수준이면 포란을 할 생각조차 하지 않는 게 쿠에들이다.

그 증거로 함께 여행한 지난 2년간 이런 일은 단 한 번도 없었다. 가장 오래 머물렀던 헬루멘과 영도에서도 말이다.

헌데도 알을 낳았다는 건 동물의 육감에서 무언가를 느꼈단 거겠지.

자기 키를 훌쩍 넘기는 알을 살피던 환연은 그의 이야기에 고개를 주억였다.

「밀짚색 쿠에의 알에서는 어어어엄청나게 운이 좋아야 주황색 쿠에가 태어나고 보통 운이 좋아야 갈색 쿠에가 태어나잖아. 걔들이 빨간 알을 낳았다는 건 비상 이한테 무언가 영향을 받았다는 증거가 될까? 아니 환인의 평온의 파동에 영향을 받은 걸지도 모르겠네.」

“그럴지도.”

빈 보존 주머니를 찾아 기능이 작동 중이라는 걸 확인한 뒤 불그스름한 알을 안에 집어넣는다. 그걸 짐이 있는 곳에 되돌려놓은 환인은 환연에게 말을 전했다.

“그녀들이 돌아오면 지금 들은 걸 전해다오. 알은 이 주머니 안에 있으니 다들 조심해서 간수 하라고 하고.”

「그럴게.」

다시 마구간으로 돌아온 환인은 마구간지기가 수백 킬로그램은 되는 건초 더미를 번쩍 들고 옮기는 걸 발견했다. 그녀도 환인을 발견하곤 흠칫 놀랐다가 애써 외면하며 작업을 이어간다.

환인은 그런 마구간지기를 잠시 바라보다 비상을 불러 타고 여관을 빠져나갔다.

비상을 타고 상급 거리를 돌아다니던 환인은 고족, 호족 거리의 사병이나 도시의 경비병도 자신을 터치하지 않는다는 사실에 생경함을 느꼈다.

‘회색 쿠에에 플뢰로 분장한 내가 타고 있어서 그런가.’

아무리 돈이 있어도 못 구하는 검은색 - 노을색 - 녹색 쿠에를 제외, 일반적으로 돈만 있으면 손에 넣을 수 있는 회색 쿠에는 주로 호족의 증거물로 이용된다.

여기에 나름 부유해 보이는 전투 술법사 차림의 환인이라 어느 가문의 손님이라고 여겨지는 거라 환인은 생각했고, 실제로도 그랬다.

=어험, 실례합니다. 혹시 길을 잃으셨다면 요그렌글 가문의 사병인 제가 도와드릴 수 있습니다.=

“아닙니다. 숲과 공생하는 도시의 모습이 좋아 산책 중인지라, 말씀은 감사합니다.”

=아…. 그러셨군요. 방해해서 실례했습니다. 좋은 시간 되시길.=

가끔이지만 어느 가문의 사병이라던가 길을 가던 병사들이 정중하게 말을 걸어왔었기 때문.

고족과 호족 거리라서 통행인이 없는 고즈넉한 거리를 걷던 환인은 잠깐 고개를 들어 나무 위를 살폈지만, 플라비우스 종족은 보이지 않았다.

‘5층 이상 건물도 많으니 거기에서 지내고 있겠지.’

사람의 몸을 하고서 나무 위에서 지내는 건 매우 불편할 테니까.

플라비우스족도 안보이고 영혼도 대부분 덕지덕지 살찐 돼지 같은 회색 영혼들 뿐이고.

「이봐. 인간.」

비상을 쫓아다니는 바람 정령, 환인을 없는 사람 취급하고 환인도 없는 정령 취급하는 개체가 말을 걸어온 것은 도시의 절반을 둘러보았을 때였다.

시선을 잠깐 내려 듣고 있다는 제스쳐를 보낸 환인은 다시 고개를 들어 영혼은 없나 살핀다.

「그 알, 어떻게 할 거야.」

정령이면서 정령력도 없는 자신과 유일하게 소통하는 바람 정령의 질문.

그냥 지나가는 김에 신기해서 묻는 게 아니라고 판단한 환인은 잠깐 생각하다가 진지하게 대답했다.

“비상의 동생으로 삼을 생각이다. 노을색 쿠에라면 비상처럼 특별한 힘을 쓸 테니 일행에 큰 도움이 될테니까.”

「인간 네 곁에 다른 쿠에가 있는 거, 노르스리넨이 가만히 두고 볼 거 같아?」

“아니. 그 알이 부화해서 나오면 이실리테나 안느에게 맡겨서 키울 생각이다.”

「웃기지 마. 쿠에는 무리에서 가장 강한 존재를 따라. 그건 희귀한 쿠에일수록 더욱 그래. 시루드가 태어나면 널 보자마자 어미 닭을 따르는 병아리처럼 삐악거리며 너만 쫓아다닐걸.」

“…….”

「노르스리넨이 처음에 호박색 여자하고 다퉜던 것도 그런 일의 연장선이야. 그땐 다른 종족이라서 흐지부지 넘어갔지, 같은 쿠에였으면 혈투가 벌어졌을 거야.」

“그리되지 않도록 노력해보고, 안되면 노을색 쿠에를 넘기거나 해야겠지.”

바람 정령은 저 인간이 영 마음에 들지 않았지만, 그래도 쿠에 중에서는 노르스리넨을 가장 우선시하겠다는 말에 만족하며 누군가 다가오는 것을 느끼고 모습을 감추었다.

마음에는 안 들지만, 자신의 말을 지킬 줄 아는 인간이니까. 그 말은 믿어도 되겠지.

그리고 환인은 자신을 힐끔거리는 비상에게 웃음을 보이며 목을 어루만져주었다.

“쿠에 중에서는 네가 최우선이다. 그러니 그런 눈으로 보지 마라.”

큐흥~

비상도 그게 신경 쓰였었는지 환인의 이야기에 홀가분해 하며 흥흥 웃는다. 그 모습에 잠시 미소를 유지하던 환인은 얼굴에서 표정을 지우며 나지막한 어조로 입을 열었다.

“이제 그만 나오시지.”

목소리가 한층 낮아지며 살벌한 위압이 퍼져나가자 골목 사이 사이에서 두건과 코까지 가리는 복면으로 정체를 숨긴 남녀 아홉 명이 모습을 드러냈다.

은은하게 풍겨오는 살기와 옷차림을 보면 명백히 좋은 뜻으로 나타난 게 아닌 모습.

환인은 자신과 비상에게 중급 정령 강령을 하면서 입을 열었다.

“필요없을 것 같지만 예의상 묻지. 날 찾아온 이유를 말해라.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


잘못된 운영이 이슈가 되어 논란이 벌어졌다. 그렇다면 운영 미숙을...

사과한다 vs 자살한다

...설마했는데 대기업이 여기서 후자를ㅋㅋㅋㅋ

또 현실에서 1 패배를 적립하니까 어질어질하네용...

이제 내가 이길 수 있는 건 심연뿐이야...

506 흐라스린드의 이방인



대답은 돌아오지 않았다. 불량배 같은 자들은 포위망을 형성하며 슬금슬금 다가오기만 할 뿐이다.

얼굴을 감추고 수적 우위에 있으면서도 방심하지 않는 모습.

‘나름대로 전술 교육을 받은 자들인가.’

환인의 시선이 그들을 빠르게 훑는다.

3급 정도 되어 보이는 아우라의 전사, 녹술사, 강화 비술사 세 명에 나머지 여섯은 일반인.

일반인 중 허리에 찬 주머니가 신경 쓰이는 인간이 둘, 쇄겸과 활을 든 인간이 각각 둘.

전부 일상복에 가까운 가죽옷 등을 걸치고 있지만, 포위망을 구성한 실력도 그렇고 자세에서 우러나는 무술의 숙련도도 조직력이 있어 보이는 태도에 비해 형편없다.

‘엘위드리스 가문이 보낸 것은 아닌가.’

처음에는 그쪽 가문이 추적자와 암살자를 보냈으리라 생각했다.

만약 자신을 공격하겠다 마음먹었다면 예지자와 예언자를 보유하고 있으니 자신의 일정 정도는 쉽게 알 수 있을 거라 생각했기 때문이다.

하지만 저들은 메리아놀 국가의 상위 귀족이 보낸 습격자라고 보기에는 수준이 지나치게 낮다.

그 외에는 자신을 공격할만한 집단은 없다. 자신의 행방을 아는 사람이 현재로서는 아드네빌라 외에는 없어서다.

영도를 나온 뒤에 안느가 르아웬 추기경과 통신을 시도하려 했지만 환인이 제지했고 그대로 흐라스린드에 도착했으며, 닌실=아나그에게도 메리아놀로 향할 거라는 말만 했을 뿐 남부의 벨티칼로 갈지 북부의 히스론드로 갈지는 말하지 않았기 때문.

그렇다고 중급이나 하급 거리의 조직들이 비상을 보고 탐을 내서 다가온 거라고 보기에도 이상하다.

일반적인 회색 쿠에하고 모습이 좀 다르긴 해도, 회색 쿠에 한 마리를 빼앗자고 영주의 비호를 받는 거리에서 이런 습격을 결의할 만큼 비싸냐면 그 정도는 아니니까.

결론이 안 나온다.

상황 파악에 1초정도 소비한 환인은 두들겨패서 습격의 원인을 알아낼 생각을 굳혔다.

주변은 고족 거리 중에서도 조금 외딴 장소. 성벽에 드리워진 그늘과 통행인이 없는 구석진 곳이라 시선도 없다.

그 말은 저들에게 습격이 용이한 곳이지만, 역으로 환인이 실력을 드러내기에도 안성맞춤이라는 뜻.

아공간 주머니에서 제압용 천칭을 꺼내든 환인이 다시 입을 열었다.

“마지막 경고다. 용건을 말하고 물러난다면 이번 습격은 용서해주지.”

말을 끝마치고 5초 정도 기다려준 환인은 툭, 비상의 옆구리를 가볍게 쳐서 신호를 보냈다.

쿠엑!

그 즉시 녹색 쿠에의 뛰어난 각력으로 허리에 주머니를 찬 인간들에게 섬광같이 뛰어드는 비상.

환인은 망설임 없이 여자들의 관자놀이를 후려쳤고, 목이 꺾인 두 명은 즉시 나가떨어져 팔다리를 떨어댔다.

갑작스러운 공격에 놀란 활잡이 둘이 반사적으로 환인에게 화살을 날렸지만.

쉬쉭—

“…….”

강령을 통해 증가한 반사 신경과 동체 시력으로 화살의 궤도를 천칭으로 수정, 녹술사에게 날려 보내자마자 자신의 어깨를 향해 내려꽂히는 사슬낫의 끄트머리를 후려쳐 옆의 활잡이에게 튕겨낸다.

푸푹- 콱!

끄헉…!? 컥!

풀석, 털썩-

옆구리에 사슬낫이 꽂힌 활잡이가 먼저 주저앉고 아군의 화살에 옆구리와 어깨를 꿰뚫린 녹술사가 이어서 쓰러진다.

터엉!!

게흑….

환인의 반격에 놀라 허우적거리며 등의 화살통으로 손을 뻗는 다른 활잡이도 정수리를 내려쳐 기절시킨 환인은 삽시간에 아홉에서 넷으로 줄어든 습격자들을 비상의 등에서 내려다보았다.

전사와 비술사는 눈 깜짝할 사이에 벌어진 상황이 인풋 되지 않는지 멈칫멈칫하고 있고 쇄겸을 든 두 명은 두려움이 섞인 얼굴로 주춤거리며 물러서는 중이다.

“생각 이상으로 형편없군. 뭘 목적으로 날 습격했는지 도통 알 수 없어.”

=……! 이 자식!=

환인의 도발에 시바견 머리의 인견족 전사가 두 손에 장검을 한 자루씩 꼬나쥐고 달려드니 뒤늦게 정신을 차린 비술사도 황급히 발동어를 외쳐 전사에게 강화 효과를 부여한다.

근력 상승의 비술인지 전사의 돌진 속도가 한층 더 빨라졌지만, 고작 해봤자 3급 전사에 3급 비술사의 강화 효과.

=크아악-!!=

비상을 향해 돌진해오는 전사를 향해 천칭을 창처럼 쥔 환인은 눈에 훤히 보이는 약점 중 제압을 위한 세 곳. 전사의 인중, 어깨, 가슴에 3연속 찌르기를 먹였다.

퍼버벅, 묵직한 타격음과 함께 끄어헉 신음을 흘리며 나동그라지는 전사.

한발 늦게 환인을 향해 쇄겸 두 자루가 쇄도해왔지만, 환인은 별 어려움 없이 하나는 낚아채고 다른 하나는 천칭에 감아 무력화시킨다.

쇄겸을 쥔 여자들이 깜짝 놀라 쇠사슬을 잡아당기고 거기에 맞춰 환인도 힘을 주어 사슬이 팽팽해진 순간, 그리모암의 혁대를 발동한 환인은 쇠사슬을 있는 힘껏 크게 잡아당겼다.

=꺄악?!=

=아앗!=

만화나 무협 영화처럼 붕- 날아오는 정도는 아니었지만, 두 여자는 낚싯바늘에 꿰여 올라오는 생선처럼 비상의 앞까지 끌려와 엎어지고 만다.

빈틈을 훤히 드러낸 여자들은 비상의 좋은 먹잇감이었다.

꾸웃!

퍼벅!!

끅! 꺼헉!

서둘러 일어나려다 2급 마물의 배를 터트려버리는 비상의 발차기에 당한 여자들이 피를 토하며 날아가 버린다.

눈 깜짝할 사이 혼자 남게 된 비술사 여자는 뒤늦게 겁을 집어먹고 도망치려 몸을 돌렸지만.

쉭- 퍽

=꺄윽!=

환인이 던진 스팀펑크 단검에 허벅지를 맞고 절뚝거리며 도망가다 이내 전신이 마비되어 쓰러져 침을 질질 흘리기 시작했다.

“사람 상대로는 마비 단검 효과가 제대로군.”

이때까지 스팀펑크 단검을 써본 적은 단 두 번이었다.

한 번은 타락한 바르둘에게 던졌지만 이빨도 들어가지 않았고 다른 한 번은 영도의 저택을 관리해주는 여우 남매를 구출하기 위해 영혼 기사에게 쥐여주었던 것뿐이다.

마비 효과를 직접적으로 경험해본 적은 이번이 처음이었던 환인은 마비독의 즉효성에 만족해하며 비상의 등에서 내렸다.

=크, 크윽……!=

그즈음 3연 찌르기에 당해서 쓰러졌던 전사가 비틀거리며 일어나 왼손만으로 검을 치켜세운다.

오른쪽 어깨를 찔렸을 때 뼈가 박살 났는지 오른팔은 축 늘어진 상태.

전사의 믿을 수 없다는 표정을 마주하며 환인이 먼저 입을 열었다.

“이제 날 습격한 이유를 말할 기분이 들었나.”

=…….=

“아직인가 보군.”

자신을 향해 검을 겨누고 경계와 살기를 있는 대로 드러내는 전사를 뒤로한 채 환인은 몸에 화살대를 꽂은 채 공포에 물든 눈의 녹술사에게 다가가 양쪽 무릎을 밟아 분질렀다.

=끄, 꺄아아악…!=

여자가 지르는 비명을 들으며 환인은 차례차례 다른 습격자들의 어깨며 팔꿈치, 무릎 관절을 짓밟아 부숴나간다.

=사, 살려, 살려주 주…… 아가아아악!!=

=내 팔! 내파아아알…!=

=으아으어억…….=

”음, 이쪽은 두개골이 깨져서 빨리 치료받지 않으면 죽겠는데.”

가장 처음 관자놀이를 얻어맞아 널브러졌던 여자 둘은 눈이 뒤집힌 채 희미하게 경련을 일으키고 있었다.

복면이 게거품에 축축하게 젖어가고 있는 상황. 저대로 두면 호흡 곤란으로 먼저 죽을지도 모른다.

천칭으로 머리를 툭툭 건드리고 있자니 이가 나갈 정도로 부드득 갈던 전사가 참지 못하고 소리쳤다.

=이 악마 같은 자식! 그만해! 멈추란 말이다!!=

“이쪽을 습격한 놈들에게 그런 말을 들을 줄이야.”

환인은 전사의 외침에 아랑곳하지않고 경련하는 여자의 허리춤 주머니를 뜯어내서 열어보았다.

아니나다를까 안에는 침 부분이 녹색으로 번들거리는 다트 몇 자루와 던지면 연기가 터져 나오는 연기 구슬이 들어있다.

다트에 발린 것은 독인듯한데 생포용 마비독과 살해용 치사독 중 어느 쪽일까.

젖가슴이며 사타구니에 몸 곳곳을 더듬어봐도 해독제로 보이는 것이 나오지 않자 환인은 생포용 마비독이라는 사실을 알아차렸다.

설마 인신매매를 하기 위해 납치하려 한 건가.

더러운 것을 만진 것처럼 손을 털자 이성을 잃은 전사가 울분의 외침과 함께 될 대로 되라는 식으로 재차 덤벼든다.

=으아아아-!!=

전사를 무감정한 눈빛으로 힐끔 본 환인은 그나마 멀쩡한 왼쪽 손목을 후려쳐 검을 떨군 뒤 팔꿈치와 무릎 슬개골을 찔러 박살내버렸다.

컥, 숨이 반쯤 넘어가는 소리와 함께 쓰러져 벌레처럼 꿈틀거리는 전사를 차가운 시선으로 내려다보던 환인은 천칭으로 전사의 목을 짓누르고 입을 열었다.

“죽일 생각은 없지만, 죽고 싶은 생각이 들도록 만들어줄 수는 있다. 그러니 잘 생각해보고 내가 묻는 말에 대답하는 게 좋을 거다.”

=조, 좆까…….=

헐떡이며 내뱉는 욕설에 환인은 인견족 전사의 사타구니를 천칭으로 내려찍었다. 뿌직, 무언가 뭉개지는 소리와 함께 남자의 눈이 돌아가고 게거품이 흘러나온다.

전사는 잠시 내버려 두고 다른 습격자들의 복면을 벗겨가며 얼굴을 확인한 환인은 그중 심약해 보이는 외모의 여자를 붙잡고 비상을 불러들었다.

“비상. 이 여자를 밟고 있어라. 도망가거나 몸을 비틀지 못하게 잘 밟아야한다.”

쿠에~

그리고 켈틱 돌도끼를 꺼내 도끼 머리 부분으로 엄지손가락부터 차례대로 짓뭉개기 시작했다.

=끄아악! 아가가각!! 끄아아아-!!=

여자는 미칠 지경이었다.

무게가 수백 킬로그램이 넘어가는 쿠에가 자신의 등을 짓누르고 있는 것도, 손가락이 뭉개지는 고통도 끔찍하지만 질문도 없이 무표정으로 자신의 손가락을 분쇄하는 플뢰 남자가 너무 무섭다.

질문이라도 하면 대답해줄 텐데! 뭐가 궁금한지 말해야 대답해줄 거 아냐!!

결국 네 번째 손가락까지 걸레짝이 되었을 때 여자는 눈물과 콧물과 오줌을 질질 흘리면서 아무렇게나 소리쳤다.

=프, 플뢰족 노예의 수요! 수요가 늘어서예요옥!! 노예! 노예로 만들려고 공격한 거였어요으악!!=

“…….”

환인은 대답 없이 여자의 손가락을 계속 뭉개 나갔고, 여자는 손가락이 뭉개지는 고통에 울부짖고 몸을 비틀며 뒷일은 생각하지 않고 자신이 알고 있는 것을 전부 입에 주워 담았다.

이 일을 시킨 사람. 조직의 이름. 조직의 위치.

그랬음에도 환인은 멈추지 않았다. 끝끝내 열 손가락을 전부 뭉갠 환인은 손등까지 짓밟아 완전히 손병신으로 만든 뒤에 다른 여자를 찾아 또다시 손가락을 뭉개나가기 시작했다.

이런 사이코패스 같은 짓거리에 두 번째 여자는 시작부터 겁에 질려 오줌을 지리며 앞선 여자가 말하지 않았던 것, 두목의 이름이며 조직원의 숫자 등을 말했지만, 환인은 이번에도 여자의 모든 손가락을 다 망가트린 뒤에야 멈추었다.

습격자들은 자신들을 돌아보는 환인의 시선에 극심한 공포에 사로잡혔다.

잘못 건드렸다. 저건 보통 미친놈이 아니다. 이대로 있다간 손병신이 되는 것은 확정.

어떤 자는 박살 난 팔다리를 억지로 움직여서 도망치려 했고 어떤 자는 눈물 콧물을 질질 흘리며 감성팔이를 시도했으며 어떤 자는 눈을 까뒤집을 기세로 욕을 퍼부으며 죽이라고 소리쳤다.

하지만 환인은 아랑곳하지 않고 남자 여자 가릴 것 없이 아홉 명을 전부 손병신으로 만든 뒤에야 고문을 멈추고 얻은 정보를 머릿속으로 취합했다.

조직의 이름, 두목의 이름, 조직의 위치와 조직원 숫자, 조직의 규모, 조직의 특징, 자신을 습격한 이유, 현재 조직의 동향 등.

그걸 통해 알아낸 사실은 별다른 이유가 아니었다. 이 자들이 자신을 습격한 이유는 흐라스린드에 플뢰족 노예가 유행하고 있어서 ‘상품’을 확보하기 위해서였던 것.

자신을 노린 이유도 외부에서 들어온, 흐라스린드에 연고가 없는 플뢰라는 정보를 입수해서였다고.

그 말은 안느도 표적이 되었다는 이야기지만 환인은 걱정하지 않았다.

일단 그녀는 땅신 교단의 성직자라는 신분으로 도시에 입도했으며 정령 기사가 되어 루모라는 빛의 정령과 계약한 이후 성투사일 때보다 더욱 강해졌다.

그녀가 당할 정도의 조직이라면 헬루멘의 영웅 기사단과도 견줄 수 있을 조직이고 자신의 앞에 널브러져있는 벌레들도 이렇게 맥없이 당하지 않았을 테니까.

의구심이라면 땅신 교단의 성직자를 한낱 조직이 어떻게 습격하겠냐지만, 자신은 그런 그녀의 일행이다. 자신도 습격해왔는데 그녀라고 습격하지 않을까.

‘조직의 배경이나 습격의 배후에 대해서는 나오지 않은 게 신경 쓰여.’

습격을 실행한 놈들이니 고급 정보를 알리 없을 거라고는 생각했지만……. 나름 고급 인력인 직업자들은 특히 공을 들여 발가락까지 망가트렸음에도 말이 나오지 않은 것은 두 가지 이유로 볼 수 있다.

하나는 의뢰를 사주한 고족이나 호족이 더 무서워서. 다른 하나는 정말 몰라서.

상급 거리에서 인신매매를 시도하는 것 자체가 뒷배의 존재를 나타내는 행위이며 그런 플뢰를 판다는 건 곧 구매자, 흐라스린드의 고위층이 있다는 이야기.

그리고 땅신 교단의 눈치를 보지 않을 자들일 가능성이 크다.

“…….”

왜 그런지 환인은 자신의 상식에서 이해할 수가 없었다. 제법 니오네브레스에 대해 알게 되었다고 자부하는 지금도 마찬가지.

고개를 절레절레 저은 환인은 비상에게 물었다.

“비상. 여길 지켜보는 사람의 기척이 느껴지나.”

뀨으? 뀨웃.

아니라고 대답하는 비상의 머리를 다독여준 환인은 천칭을 집어넣고 광창을 꺼내 들었다.

부우웅— 공기가 떨리는 듯한, 혹은 벌떼가 날아다니는 듯한 소리와 함께 빛이 모여들어 창의 형상을 이룬다.

그 장면을 목격한 습격자들의 눈빛이 거칠게 흔들리기 시작했다.

척 봐도 유물인 무기다. 저걸 이제 와서 꺼내는 이유는…….

=사, 살려주십시오! 살려주세요!=

=아는 거, 아는 거 전부 말씀드릴 테니까 제발 물어만 주세요! 제발요!=

=싫어… 주, 죽기 싫어어…….=

“…….”

그들의 애원에도 불구하고 환인의 광창은 무자비하게 습격자들의 심장을 찢고 목을 갈랐다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

507 흐라스린드의 이방인



시체를 방치한 채 여관으로 돌아온 환인이 본 것은 여자친구들이 모두 거실에 모여있다가 안도하는 모습이었다.

=환인 님!=

=다행이다. 혹시나 해서 도령 찾으러 나가려 했는데. 딱 맞춰서 돌아왔네.=

=주인님. 별일 없으셨어요?=

여자친구들이 드러내는 걱정에 환인이 고개를 끄덕였다.

“인신매매범들의 습격을 받았지. 보아하니 안느도 습격받았나 보군.”

=응. 벌건 대낮에 날 끌고 가려 하길래 전부 박살 내놓고 왔지.=

“거리에 두고 왔다는 건가.”

=놈들을 교단에 던져두면 정체가 드러나잖아. 그래서 그냥 길거리에 놔뒀는데…… 교단에 넘기고 올 걸 그랬나? 도령은 어떻게 했는데?=

“후미진 골목에서 습격해오기에 심문한 뒤 모두 죽였다. 캐낸 정보에 따르면 이 도시의 고위층 인사들과 커넥션이 있는 조직 같더군.”

환인의 부연 설명에 유르파의 표정이 작게 찡그려진다.

=귀찮게 됐는걸. 자기, 이렇게 된 이상 그 조직을 박살 내는 게 좋겠어.=

“조직을 건드리면 배후에 있을지도 모르는 호족을 자극하지 않겠습니까. 싸움이 도시 전체로 번져나갈지도 모릅니다. 후일 생겨날 귀찮음을 고려하면 그냥 도시를 빠져나가는 게 정답일 수도 있습니다.”

도시 전체와 싸우는 것을 우려하는 것은 아니다. 이엘카타 덕분에 사용법을 익힌 혼령주가 있다면 도시와도 싸울만하다고 여기고 있으니까.

환인이 우려하는 것은 대학살로 인해 그녀들이 마음에 짊어질 부담이다.

그랬는데 유르파는 눈을 동그랗게 떴다가 후후 웃으면서 그의 왼편에 앉아 팔을 가슴골에 끌어안으며 말했다.

=자기가 너무 상식적인 사람이라는 게 이런 데서 드러나네.=

그리고 환인의 반대쪽에는 안느가 앉아 그의 오른팔을 끌어안는다.

=도령. 라드세아의 호족 대부분이 어떤 인물인지 잊었어?=

“…….”

=선민의식 덩어리 같은 인간들이 사회 하층민인 조직의 전멸을 신경 쓸 거라고 생각해? 오히려 상위 미궁 탐험가 파티로 추정되는 인물과 적대하지 않으려고 가볍게 조직들하고 관계를 끊을걸.=

=유리 언니와 안느 말대로예요, 주인님. 저들에게 조직은 들판과 산과 바다의 도적들이나 다름없어요. 그들이 죽어도 호족들은 길거리의 개나 고양이가 죽은 것과 다를 바 없을 거예요.=

그런 생각을 해보지 않은 것은 아니었는데……. 환인의 미묘한 표정 변화에 백려강이 살포시 미소 짓는다.

=환인 님은 안느 언니를 지키기 위해서 도시랑 싸움도 각오하신 거에요?=

“그래.”

할만한 싸움이라고 생각했으니까.

감동하는 여자 친구들의 시선을 받으며 잠깐 생각하던 환인은 자리에서 일어나며 말했다.

“그러면 이야기가 나온 김에 바로 이동하지.”

결론은 나왔다. 미룰 것 없이 바로 자신과 안느를 습격한 조직, 이름도 거창한 심연의 마굴을 치러 간다.

=아, 자기 그럼 이거 입어. 정체를 감추는 데 도움이 될 거야.=

환인이 자리에서 일어나자 유르파가 재빨리 자신의 가방을 가져와 회색 바탕에 검은색을 일부분 도색한 가죽 갑옷 한 벌을 꺼내 들었다.

평소 입던 검은색의 보강한 가죽옷이 아니라 정식 가죽 갑옷이다.

하지만 중세나 고대의 투박하고 방어력에 중점을 준 형태가 아니라 현대의 미적 감각에 기동성을 더한 방어구라 꽤 세련된 형태다.

입어보니 착용감이 타이트하지만, 신체 가동 부위에 맞춰 신축성이 높은 소재를 이음매에 채용해 움직임을 전혀 방해하지 않는다.

=와, 환인 님이 그 갑옷을 입으니까 굉장히 능숙한 전사 같으세요.=

=그러게……. 히익? 이거 다 한 땀 한 땀 꿰맨 거잖아. 어마어마한 수고가 들어간 갑옷이네.=

=이슬이 아가씨가 깁는 걸 도와주어서 만들 수 있었던 거야. 나 혼자였다면 아직 절반도 못만 들었을걸?=

“좋군요. 잘 쓰겠습니다. 고맙다, 이실리테.”

갑옷을 모두 차려입고 거울 앞에 선 환인은 완전히 변한 자신의 모습에 작게 고개를 끄덕였다.

거울 속에는 영혼사인 환인이 아니라 이름 없는 한 명의 플뢰 전사가 서 있었던 것.

이런 자신을 보고 영혼사라고 생각할 사람은 한 명도 없겠지.

여관에는 혹시 모를 조직의 습격이나 도둑질을 대비해 이실리테와 백려강을 남겨두고 환인은 안느와 유르파, 환연과 함께 내성벽을 빠져나와 중급 거리로 향했다.

저녁이 다 되어가는 시각에 중급 거리로 향하는 일행이 이상했을까. 내성벽 출입문의 경비병이 제지했지만.

=예, 예?=

“심연의 마굴 조직에게 습격을 받았습니다. 보복하지 못하게 이쪽이 먼저 치러 가는 중입니다.”

환인의 담담한 대답에 경비병은 차마 붙잡지 못하고 그대로 내보내 주었다.

=율이 언니, 그놈들이 플뢰를 잡아서 인신매매하는 걸 알고 있는 눈치였지?=

=응. 한통속일지도 모르겠네. 뇌물을 받고 들여보내 준다거나.=

=생각보다 어둠이 짙은 거 아냐? 성문 경비병까지 매수되어있는 거라면 문제가 조금 심각해질 텐데.=

=그런 거보다…… 안느 아가씨는 동족이 잡혀서 팔려나간 거잖니. 그건 괜찮아?=

=뭐 나도 과거가 좀 과거다 보니까…… 플뢰 중에서 친구가 없는 건 아닌데 그렇다고 막 동족애가 끈끈한 건 아니라고 할까…….=

「영혼사님, 저기 벽에 등을 기대고 있는 년이 망꾼입니다.」

헐어가는 거리를 걸으며 안느와 유르파가 대화하는 것을 듣던 환인은 심연의 마굴 조직원의 영혼이 가리키는 여자에게 다가가 대뜸 오른팔부터 잘랐다.

=아아악! 끄으, 이게 씨발 갑자기 무슨 짓이야?!=

나오는 길에 무기점에서 대충 산 창이지만, 상급 거리에 있는 가게여서 그런지 품질은 나쁘지 않다.

갑작스레 팔이 잘린 여자가 잘린 부위를 움켜잡고 하얘진 얼굴로 소리치자 노끈을 들고 피를 철철 흘리는 여자에게 다가간 안느는 잘린 팔의 윗부분을 꽉 묶으며 말했다.

=너, 심연의 마굴 조직원이지? 다 알고 왔으니까 아지트까지 앞장서라.=

쿠웅!!

천벌의 망치가 아니라 예비용 워 해머로 옆의 땅을 내려쳐 작은 구덩이를 만드는 안느.

그 뒤에는 워 해머의 헤드를 건드린 뒤 여자의 이마를 툭툭 치면서 다음은 네 머리 차례라는 눈치를 준다.

=허튼짓하면…… 알지?=

웅성웅성.

이 소란에 허름한 옷차림의 사람들이 무슨 일인가 하고 모여들자 망꾼 여자는 이를 악물면서 몸을 돌려 어두컴컴하고 더러운 뒷골목으로 걸어 들어갔다.

환인도 자신의 손에 죽은 아홉의 조직원 영혼을 앞세워 그 뒤를 따른다.

「영혼사님. 옆집은 조직원의 은신처입니다.」

“안느, 저 집을 부숴버려라.”

=엉.=

콰광! 쿠구구구궁—

위상력을 머금은 워 해머가 도색이 벗겨지는 벽을 후려치자 푸른 파문이 넓게 터지며 건물 절반을 집어삼켰다. 그 뒤에 무너지는 것은 당연한 수순.

콰과광, 쿠르르르—

푸북- 푹

끄악! 컥.

그렇게 집이 반쯤 무너지자 환인은 영혼 시야로 사람의 흔적을 탐색, 눈에 보이는 사람의 심장을 패널 단검을 날려 찔러 죽인다.

영혼을 수거한 뒤 다시 앞으로 나아가자 얼마안가 조직의 영혼이 다른 집을 가리켰다.

「영혼사님. 이 앞집은 조직 간부의 집입니다. 여럿이 머무는 집입니다.」

“유르파. 저 3층 집을 무너트릴 수 있겠습니까.”

=응. 마침 알맞은 술법이 있지.=

각자 다른 색의 3급 위상석 4개가 박힌 지팡이를 내밀어 벽에 대고 중얼거리자 집이 물결처럼 출렁출렁하다가 폭삭 주저앉는다.

그리고 무너진 집의 잔해 아래에서 퍼져나오는 여자와 남자의 단말마.

환연이 환인의 후드 안쪽에서 속삭인다.

「집 안에 깔린 인간들 다 죽였어.」

“잘했다. 안느, 이번에는 저 집이다.”

=알았어.=

쿠쿵, 콰아앙—

으억! 크악!!

“유르파. 저 집입니다.”

=응.=

펑— 콰르르르—

켁.

끄으윽!

환인이 손가락으로 집을 가리킬 때마다 유르파의 손에 의해 집이 내려앉거나 안느의 손에 박살 나버리고 환연의 정령술에 심연의 마굴 조직원의 목숨이 추수기 볏단처럼 거두어진다.

이미 조직의 모든 정보를 알고 들어온 듯한 일행의 행동에 환인을 안내하던 망꾼 여자의 안색이 하얘지더니 냅다 도망을 쳤고.

푹-

컥!

환인이 던진 단검에 뒤에서부터 심장이 꿰뚫린 여자는 짧은 단말마와 함께 쓰러져 그대로 숨이 끊어졌다.

조금 쓴 표정을 지은 안느가 단검을 회수하며 중얼거린다.

=그러게 허튼 짓 하지 말라니까.=

“안 했어도 살려둘 생각은 없었다.”

=엑, 그랬어?=

“내가 죽이면 네 구두약속이 어겨지는 일은 없고 나도 거짓은 말하지 않은 셈이니.”

「환인. 북서쪽 지붕 위로 인간 셋이 달려오고 있어. 동쪽 골목길 안쪽에서도 넷이 뛰어오는 중이야.」

“안느, 동쪽 골목길에서 넷이 달려오고 있다. 북서쪽 저 지붕에서 달려오는 건 내가 맡지. 봐주지 말고 전부 죽여라.”

환인의 잔혹한 손속과 지시에도 안느와 유르파는 눈썹 하나 까딱하지 않고 그가 지시하는 것을 성실히 수행했다.

방패에 머리가 찍혀 죽는 사람. 워 해머에 골통이 박살나 뇌수를 흩뿌리는 사람. 유르파의 위상력 사출형 지팡이에 심장이 꿰뚫려 죽는 사람.

「저 자는 심연의 마굴 조직과 적대하는 조직입니다.」

“심연의 마굴과 관계 없다면 관계 없는 채로 가만히 있어라.”

「쓰레기더미 속에도 있어.」

반쯤 숨어서 지켜보던 사람도 환인이 영혼사라는 사실에 절망했다가 적극 협조로 태도를 바꾼 심연의 마굴 조직원의 영혼에 걸러졌고 쓰레기더미 속에 숨어서 기회를 노리던 사람도 환연의 감시에 발각되어 목이 잘려 죽는다.

=이 새끼들! 감히 우리 세력권에서 개짓거리를 하다니!=

=다 죽여!!=

=저기다!!=

=저 새끼들이야!=

=씨발, 조져!!=

그렇게 10분 정도 지나자 소식이 안쪽까지 전해져서일까. 등급은 낮지만 직업자들이 속속 몰려나오기 시작했다.

각자 무기를 꼬나쥐고 달려들거나 담장 위, 지붕 위에서 지팡이나 활을 겨누는 자들도 있다.

그러나 원거리에서 공격하려는 조직원은 환인이 던진 패널 단검에 목이나 심장이 찔려 죽어버리고 지상에서 돌격해오는 조직원은 안느의 워 해머에 다진 고깃덩어리로 변해버린다.

삽시간에 죽어 나간 조직원의 숫자가 50을 넘어서자 습격 빈도가 조금 줄어들었지만, 환인은 조직의 두목이나 핵심 간부들을 놓칠 걱정은 하지 않았다.

“환연, 아지트에서 도망가는 놈들은 아직 없나.”

「응. 조금이라도 수상한 움직임이 보이면 바로 말해줄게.」

처음부터 하늘을 날 수 있는 환연의 도움을 받아 흐라스린드의 지도를 완성, 조직의 아지트 위치를 파악한 뒤 환연이 정령을 불러내 조직 두목과 간부들에게 하나씩 붙여놓았기 때문.

놈들이 도망치더라도 정령흔을 뒤쫓으면 그만이다.

망치에 묻은 살점을 털어낸 안느가 시체를 내려다보며 고운 눈썹을 살포시 찡그렸다.

=위기의식이 없는 걸까? 50명이나 보내서 죄다 연락이 끊기면 뭔가 사달이 났다고 생각하는 게 정상일 텐데.=

=고작 무직자 몇 명이 이런 짓거리를 하고 있는 걸 현실로 받아들이지 못해서일 수도 있지?=

「응. 너희가 아우라가 없으니까 적이 얕보고 있는 거 같아. 두목이라는 인간은 보고를 받았으면서 여자 셋이랑 동시에 붙어먹고 있어.」

“그렇다고 이런 상황이 무한정 지속되진 않겠지. 아지트까지 속도를 올린다.”

그렇게 경보 수준으로 더러운 뒷골목을 달린 지 3분. 환인은 놀랍게도 현실의 시골 카지노 같은 건물의 앞에 설 수 있었다.

조금 어두워진 풍경 속 수많은 창문마다 환한 빛이 쏟아져나오는 ㄴ자 모양 건물.

출입구 위에는 뭐가 뭔지 모를 알록달록한 그림이 그려져 있고 술법으로 밝힌 불빛이 그림을 비춘다.

창문 너머로 보이는 내부 풍경은 말 그대로 도박장이었다.

손바닥만 한 팬티만 입고 유방을 훤히 드러낸 여자들이 쟁반에 술을 올리고 돌아다닌다.

반바지만 입고 털을 트리밍한 루크랑 족 남자들은 도박판마다 딜러를 보고 있다.

그런 종업원들 사이로 수많은 사람이 북적이며 블랙잭, 포커, 룰렛 등을 즐기는 모습.

「여기가 심연의 마굴 조직의 아지트입니다.」

조직원 영혼의 확답에 환인은 살짝 두통이 올라오는 것을 느꼈다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


술과 도박과 퇴폐업의 3콤보

508 흐라스린드의 이방인



쿵짝거리며 들려오는 음악 소리. 희열과 절망에 찬 사람들의 웃음과 탄식 소리.

이따금씩 환호성도 터져나오고 속옷만 입은 여자가 테이블에 올라가서 춤을 추기도 한다.

즉석에서 교미까지 하려는 사람도 나타났지만, 그런 사람들은 카지노의 조직원으로 보이는 자들이 나타나 어딘가로 안내했다.

가죽 갑옷을 풀세트로 입은 사병은 옻칠까지 했는지 적흑색으로 번쩍이기까지 해 조직원 특유의 위압감은 느껴지지 않았는데, 환인은 거기에도 일련의 현대적 감각을 느꼈다.

카지노 종사자와 종업원에 대한 거부감을 줄이고 고객들이 돈을 마음껏 쓰기 위한 장치.

원래대로라면 창문도 모두 틀어막아 시간적 괴리를 느끼게 하는 요소도 있어야 할 테지만, 그게 없다는 것은 니오네브레스의 정서와 맞지 않아 설치하지 않은 거겠지.

인원족 남자가 헐벗은 웨이트리스를 옆에 끼고 젖무덤을 주물럭거리는 광경에 환인의 눈빛이 깊어진다.

안면인식 장애 후드를 눌러쓴 안느가 똑같은 후드를 쓴 유르파에게 속삭였다.

=언니. 저거 그, 도령네 세계의 카지노라는 거 아냐?=

=맞는 거 같아. 심연의 마굴은 다른 차원 방랑자가 만든 조직일까?=

“그건 아닐 겁니다. 조직의 두목은 인표족 남자라고 하니까요.”

조직이 만들어진 것은 대략 6년 전쯤.

아마도 그때 자신처럼 엉뚱한 장소에 트립한 차원 방랑자를 손에 넣은 조직의 두목이 지구의 지식을 바탕으로 만든 사설 업체가 바로 저 카지노일 것이다.

도박에 술, 매음과 관음을 제공하고 인신매매에까지 손을 댔다.

매음은 이 세계에도 흔하니 그걸 제외하더라도 한 자리에 이 모든 것을 제공한다는 생각은 지구인이 아니라면 하기 어렵지 않을까.

그때 환연이 그의 뺨을 꾹꾹 밀면서 작게 속삭였다.

「환인. 지하에 노예 감옥이나 경매장 같은 건 없어. 다른 데 있나 봐.」

=……도령. 어떻게 할 거야? 그냥 쳐들어가?=

=안에 손님이 많고 조직원들이랑 섞여 있는 거 같은데… 전투가 벌어질 걸 생각하면 손님들부터 내보내야 하지 않을까?=

“여긴 제가 하겠습니다.”

카지노 출입구를 지키고 있는 조직원의 주시를 느끼며 앞으로 나선 환인은 광창의 코어를 꺼내 광선검처럼 한쪽으로만 창의 형태를 끌어낸다.

거기에 문양 에너지를 지긋이 밀어 넣는 환인.

문양 에너지가 약 3%가량 주입되자 광창이 황금색으로 물들며 강한 빛을 내뿜기 시작했고 거기에 맞춰 카지노의 출입구가 아니라 건물의 뒤편에서 일단의 조직원들이 우르르 튀어나왔다.

=……야. 저놈 맞…지?=

=예. 그런데 저 새끼 손에 든 거 설마…….=

=…마도기 아닙니까? 뭔가 심상치 않은데요. 어떻게 해요, 대장?=

완연히 어두워진 주변을 환히 밝힐 정도의 광량에 각자 무기를 들고 달려 나온 조직원들은 당황과 당혹을 드러내며 주춤거렸다.

뭔지 모르겠지만 저런 신비를 발휘하는 무기의 사용자다. 어디 고명한 모험가일 게 틀림없겠지. 그런 자들이 왜 갑자기 자신들을 공격한단 말인가.

아드네빌라의 책을 보고 익힌 심핵력의 응용을 무기에 도입한 환인은 수군거리는 조직원들을 보면서 한 발을 내딛는 동시에 좌에서 우로, 광창을 크게 휘둘렀다.

그 일격에 황금색 섬광이 커튼처럼 펼쳐지며 1층짜리 카지노 건물의 상단부와 지붕을 두부처럼 가르고 지나갔고.

=……!=

=……?!=

…쿠궁, 쿠콰쾅, 콰과과광—

돌과 나무로 지어진 지붕이 굉음과 함께 내려앉으며 건물 내부를 덮쳤다.

으아아악—! 끄아악…….

꺄아아-…!

아아아악…….

풀썩 피어오르는 먼지구름과 함께 카지노 내부의 불이 꺼지며 흥청망청 웃고 떠들던 소리 대신 수십, 수백 명이 지르는 비명과 절규가 건물 내부에서 울려 퍼진다.

눈앞에서 조직에 대한 파괴 행각이 자행되었지만, 조직원들은 자신의 머리 위로 지나간 섬광 때문에 온몸이 굳은 것처럼 꼼짝하지 못했다.

조금이라도 움직였다간 자신들을 향해 좀전의 공격이 다시 날아올 것만 같아서였다.

환인은 그런 조직원들을 무시하고 살짝 얼이 빠진 그녀들을 돌아보며 입을 열었다.

“유르파, 안느. 조직원은 하나도 살려두지 않겠습니다. 환연은 아지트와 연결된 비상탈출 통로를 전부 무너트려라.”

=으응? 아, 응.=

=어어.=

「응.」

환연이 힘을 쓰는지 약한 진동이 몇 차례 발바닥을 스치고 지나간다. 그사이 환인은 광창을 다시 주머니에 집어넣고 철창을 꺼내 들었다.

그러자 그때까지 굳어있던 조직원들이 작게 웅성거리며 식은땀이 흐르는 얼굴로 환인을 향해 경계심을 드러내기 시작했다.

=누, 누님…….=

=방금 그 공격은 마도기로 쓴 거다. 마도기를 넣은 걸 보면 더는 못 써. 적은 셋뿐이니 우리가 동시에 덮치면 이길 수 있어.=

검회색 머리카락에 고양잇과 귀를 한 여자가 억지로 쥐어 짜내는 것처럼 조직원들을 독려한다.

유물도 일단은 마도기로 분류되니 광창이 마도기라는 것은 맞고 광창으로 기술을 펼쳤으니 마도기로 썼다는 것도 맞는 말이다.

다만 문양 에너지를 3%나 쓴 것에 비해 별로 효율적이지가 않아 다시 집어넣은 건데.

=쳐라!=

으아아악-!!

어찌 됐든 상관없는 일이라 환인은 무기를 꼬나쥔 채 자신에게 달려드는 1~2급의 근접 직업자 일곱을 향해 철창을 흐느적거리며 휘둘렀다.

일견 무성의한 그 동작에 쇠빛의 철창이 버드나무 가지처럼 낭창낭창 휘어지며 조직원의 심장, 목을 꿰뚫는다.

=컦!=, =끄헉?!=

=아아악…! 끄읅….=

풀썩, 털썩털썩.

가장 앞서 달려들던 셋이 유령에 홀린 것처럼 쓰러져 움직이지 않자 나머지가 놀라 일제히 멈춰 섰지만, 이번에는 환인이 그들에게 다가갔다.

푹, 푸푹-

산책하러 나가듯 여유롭기 그지없는 동작이지만 사정거리에 들어온 조직원은 여지없이 머리나 목, 심장이 찔리며 그대로 절명했다.

고통 없이 죽어 나가는 그들에 비하면 안느에게 덤볐던 이들은 지옥을 보고 있었다.

콰광! 쿠과광! 콰자작—!

=으가아악!! 끄아아아아!!=

=헤, 헤헤. 헤헤헤헤.=

=꺼으어억…! 주, 주겨줚……!=

팔다리가 뭉개진 사람이나 상반신이 터져 즉사한 사람은 양반이다.

머리 일부가 무너진 채 눈코입으로 뇌수를 흘리며 웃기만 하는 사람도 있고 위상력이 담긴 워 해머에 뱃가죽이 훑어지며 내장이 곤죽으로 변해 내장 조각을 입과 음부와 항문으로 질질 흘리며 천천히 죽어가는 사람도 있다.

=히이익!=

=시, 싫어엇!=

하반신이 짓이겨지거나 척추가 부러져 끔찍한 비명을 내지르며 손톱이 부러져라 땅을 긁어대는 인간의 모습에 남은 조직원들이 겁을 집어먹고 등을 돌려 도망쳤지만.

=도망가면 안 돼.=

유르파는 새로운 지팡이, 전자기력 공부에 술법을 접목해 구현한 광학병기로 빔beam을 쏘아 조직원을 죽이거나 무력화시켰다.

=끄하아악!!=

=뜨것, 아아악! 뜨거아악…!=

=음~ 위력이 생각보다 낮네. 원래는 빔이 적을 꿰뚫어야 하는데.=

애초 목적한 위력은 말 그대로 빔을 쏴 적을 꿰뚫는 건데 실제 위력은 그정도가 나오지 않았다. 기껏 해봤자 상처 부위를 깊게 태워버리는 정도.

그것도 면적이 좁아서 목이나 머리, 심장이 있는 위치가 아니면 치명상이 되지 않아 잘 죽지도 않는다.

=에잇.=

푹, 푸북.

컥, 악.

=아니 잠깐. 율이 언니, 위험하게 적한테 가까이 다가가지 마.=

=하지만 위상력을 쓰는 것도 아깝잖니.=

빔 병기 대신 레이피어를 꺼내 덜 죽은 조직원을 처리해가는 유르파와 그런 유르파를 말리는 안느에게서 고개를 돌린 환인은 지붕이 무너진 카지노를 눈에 담았다.

지붕이 떨어지며 잘게 부서진 탓에 들썩거리다 카지노의 손님들과 종업원들이 적잖이 다친 모습으로 하나둘씩 빠져나오는 중이다.

=자기. 저들도 다 죽일 거니?=

“저들은 내버려 두겠습니다.”

환인을 따라온 두 여자는 그의 기준이 어떻게 되는지 잘 이해가 가지 않았다.

사람들을 죽이지 않을 거면 지붕은 왜 무너트린 거지? 지붕을 무너트렸으면 사람들도 다 죽이는 게 맞지 않나?

=힉.=

=흐억.=

간신히 빠져나온 사람들은 십수 명의 시체가 널브러져 있는 장면과 그 근처에 서 있는 환인과 여자들을 보곤 정확한 이유는 모르지만, 건물이 무너진 것과 관계가 있다고 여겨 크게 겁을 먹었다.

=우, 우우우리는 심연의 마굴하고 관계, 관계가 없어요.=

=잠깐, 잠깐 놀러 왔을 뿐이에요. 지, 진짜예요.=

“조직과 관계없다면 꺼져라.”

=감, 감사합니다.=

=으읏.=

피투성이가 된 채 절뚝거리거나 비틀거리며 시체를 피해 도망가는 사람들.

환인은 그들이 도망치든 말든 신경 쓰지 않고 자신의 손에 죽은 조직원의 영혼들을 전부 그러모았다.

워낙 압도적인 기량을 선보였던데다 영혼사이기까지 해서일까. 악령화 하는 영혼이 없다.

그사이 점점 잔해에서 빠져나오는 카지노의 손님들이 많아진다.

기본적으로 지구인보다 신체 능력이 뛰어난데다, 카지노의 지붕은 돌과 흙을 굳혀 만든 천장에 그 위를 서까래처럼 나무 기둥을 얼기설기 엮어 기왓장 같은 걸로 뒤덮은 구조라 무거운 것이 거의 없기에 가능한 일이었다.

거기에 지붕이 쉽게 무너지도록 일부러 지붕을 적당히 베어낸 것도 있었고.

물론 재수가 없어 떨어지는 지붕 기둥에 짓이겨져 죽은 사람도 있었지만, 환인은 신경 쓰지 않고 사고에 휘말려 넋이 나간 사람들 사이로 걸음을 옮겨 지하 계단이 있는 곳으로 다가갔다.

「환인. 밑에서 인간들이 나오려 해.」

“무너트린 굴을 파헤쳐서 도망가려는 움직임은 없나.”

「응. 황술사 같은 인간이 있지만, 등급이 낮아서 그만한 일은 못하는 거 같아.」

“그래. 잘하고 있으니 계속 주시해라.”

「응.」

때마침 지하 계단을 뒤덮은 잔해가 들썩이기 시작했다. 아래쪽에서 어떻게든 길을 만들어내기 위해 용을 쓰는 모습이다.

=밑에 힘이 센 직업자는 없나? 이 정도도 밀어내지 못하네.=

「지하에 있는 인간 중에 직업자는 얼마 안 남았어. 5급이랑 4급이 한 명에 3급하고 2급 다 합쳐도 다섯이 안 돼.」

=지금 나오려는 사람들은 조직원? 아니면 손님?=

「손님이야. 지하에서 매춘하다가 건물이 무너진 걸 깨닫고 도망치려고 길을 내려는 인간들.」

=흐응. 남은 조직원의 직업이 뭐뭐 있는지 알겠어?=

「두목 같은 고양잇과 인간이 5급 투사고 4급은 흑술사야. 2~3급은 전사랑 엽사랑 투사랑 대충 섞였어.」

=흑술사면 어둠 속성 공격 쪽이려나. 저주면 좀 성가신데…… 지금 죽여놓을 수 있겠어?=

「……정령들이 그 인간한테는 손 쓰기 싫어해.」

=그래? 그럼 저주 쪽인가 보네. 보자마자 죽여야겠는걸. 걔 어떻게 생겼어?=

「여자인데…….」

들썩거리는 잔해 근처에서 안느와 화연의 대화를 들으며 잠시 생각하던 환인은 생존자 중 일부가 얼굴에 피를 묻힌 채 다가오는 것을 발견했다.

도베르만을 닮은 머리의 인견족 남자는 이마가 찢어졌는지 얼굴 절반이 피칠갑이 된 채 환인에게 성을 내기 시작한다.

=카지노를 무너트린 게 너희들이냐?!=

“그래.”

=이 미친 새끼! 안에 사람들이 있는데 지붕을 무너트리다니, 이게 무슨 짓이야!? 사람들을 다 죽일 셈……!=

옷차림이 제법 고급이지만 태도에서 졸부 특유의 느낌이 드는 인간이다.

“죽기 싫다면 꺼져라.”

환인은 상대하기 성가셔 진득한 살기를 내뿜어 위협했고, 인견족 남자는 아우라가 없는 일반인이란 사실에 성을 내다 갑자기 밀어닥친 살기에 말문이 턱 막혔다.

=야, 야. 그냥 가자. 평범한 사람이 아닌 거 같아…….=

옆에 서 있던 다른 과의 인견족 남자가 어깨를 잡으며 말했지만, 오히려 그게 오기를 불러일으켰는지 거칠게 그의 팔을 뿌리치며 소리쳤다.

=아씨발! 이거 놔봐! 야! 너 내가 누군지 알고……!=

“죽고 싶은가 보군.”

굳이 중급 거리의 슬럼가로 내려와 몰래 퇴폐를 즐긴 놈이다.

진짜 호족이라면 정체를 감추는 짓 따위 하지 않고 초호화 마차에 호위를 끌고 와서 즐겼을 것이다.

그러나 눈앞의 인견족 남자는 호위는커녕 마차도 없다.

걸치고 있는 옷도 몸의 치수에 맞지 않는 옷. 진짜 고족이나 호족이라면 죽으면 죽었지, 저렇게 입지 않는다.

환인이 목에 창을 겨누며 살기를 내뿜자 남자는 히익, 새된 비명을 지르면서 뒷걸음질 치다 제풀에 발이 꼬여 잔해 위로 철푸덕 주저앉고 말았다.

그런데 주저앉은 자리가 좋지 못했다.

매우 길고 뾰족한 나무 잔해가 있는 곳에 그대로 체중을 실어 주저앉았던 것.

푸우욱….

=끄아악!!=

불에 달군 창날이 항문을 통해 뱃속을 찌르는 고통에 인견족 남자는 간질에 걸린 것처럼 몸을 크게 비틀며 떨어대다가 옆으로 쓰러졌고, 끄헥… 꺼으윽- 피똥을 지리며 부르르 떨더니 그대로 숨이 끊어졌다.

그 장면을 멍하니 지켜보던 안느가 이해가 안간다는 듯이 중얼거린다.

=…뭐야. 죽었어? 왜?=

“심인성 쇼크다.”

=어쩜 재수도 없지…….=

족히 팔뚝 길이만 한 나무 잔해가 항문에 박힌 채 죽은 남자의 모습에 유르파가 몸을 부르르 떨며 인상을 썼다.

앞으로 자기의 그것을 받아들이는 것도 가끔 힘에 부치는데 저런 걸 남자가, 대비도 없이 뒷구멍으로 박혔으니 당연히 충격을 받아서 죽지.

환인은 환인대로 이건 뭐 하는 인간인가 싶어 죽은 인견족 남자를 바라보다가 그의 영혼이 일어서는 것을 보곤 붙잡고 강제력으로 캐물었다.

정체가 뭔가. 가문의 이름과 지위가 어떻게 되는가.

결과는 그의 예측과 똑같았다.

아주 오래전에는 고족이었지만, 지금은 평민이나 다름없으며 현재는 상급 거리에서 적당한 크기의 매장을 운영하는 집안 막내라는 것.

오늘은 부모가 중요한 일이 있을 때 입는 옷을 몰래 빼내 입고 놀러 나온 것.

“…….”

환인은 작게 한숨을 내쉬었다.

눈앞에서 벌어진 콩트 같은 남자의 죽음에 살의가 밑 빠진 독의 물처럼 한숨과 함께 쑥 빠져나간다.

자신이 습격받은 것은 크게 신경 쓰지 않았다. 그저 자신의 기준에 따라 대응하면 그만일 뿐이니까.

안느도 습격받았을 거라는 사실을 예측했을 때도 그렇게 크게 화가 나진 않았다. 안전할 거라는걸 확신했으니까.

하지만 그녀의 입으로 습격받았다는 이야기를 직접 들은 환인은 자신도 예상하지 못한 차가운 분노가 가슴을 채우는 걸 느꼈다.

그녀를 습격했다는 것은 납치해다가 성노예 같은 것으로 팔아넘기려 했다는 뜻이다.

자신의 여자를 납치하려했다는 분노에 환인은 그 분노를 외면하지 않고 즉시 움직였다.

여기까지 오는 길에 마주친 조직원을 전부 살해한 것도, 지하의 조직원들이 도망치지 못하도록, 일반 손님의 피해가 나도 상관하지 않고 카지노를 무너트린 것도 그 분노에서 기인한 행동이었다.

그랬는데 눈앞에서 우스꽝스럽게 죽은 남자를 보았을 때, 환인은 잠시 어긋나있던 도덕적 관념이 다시 살아난 것을 깨달았다.

‘곤란하군.’

아무래도 2년을 넘게 니오네브레스에서 여행하며 살인에 익숙해진 여파가 나타난 듯하다.

이 상태로 지구에 넘어갔다간 그녀들이 자신의 역린이 될 가능성이 100%다.

정신 수양의 필요성을 깨달은 환인은 잠깐 눈을 감았다가 벌벌 떠는 인견족 남자 영혼을 풀어주고 성불하도록 도와주었다.

그리고 인견족 남자의 친구들로 보이는 두 명에게 말을 걸었다.

“저곳을 봐라.”

환인의 손가락질에 벌벌 떨면서 고개를 돌린 두 남자는 끔찍한 살인의 현장에 헉하고 입을 틀어막는다.

“내 목적은 심연의 마굴을 무너트리는 것이다. 그 과정을 위해 카지노 지붕을 무너트렸지만, 정말로 너희를 모두 죽일 셈이었다면 이런 방법을 쓰지도 않았다.”

말하며 눈앞을 지나가는 최하급 정령을 붙잡아 문양 에너지 1%를 집어넣어 지하 계단 근처에 터트린다.

꾸구궁…!

심장을 서늘하게 만드는 진동과 폭음, 그리고 직경 3m의 황금빛 폭발.

“마음만 먹는다면 흔적도 없이 카지노를 지울 수 있는데 귀찮게 지붕을 무너트릴 이유가 없으니까. 다시 말해 이 남자가 죽은 것은 사고라는 뜻이다.”

끄덕끄덕!

“그러나 죽은 것은 죽은 거지. 즉시 이 남자의 부모에게 돌아가 전해라. 원한을 갚겠다면 받아주겠다고. 단, 이쪽을 죽이려 한다면 그쪽도 죽을 것을 각오해야 할 것이라고 확실히 전하도록.”

=네, 네!=

그렇게 말한 뒤 남자의 시체를 둘에게 들려 보내려 했지만, 유르파가 다시 붙잡았다.

=있잖니? 미리 말해두겠지만, 우리가 심연의 마굴 조직을 공격한 이유는 이 자들이 플뢰를 납치해서 인신매매로 팔아넘기는 일당이어서야. 낮에 우리도 공격받았기 때문이고. 너희는 거기에 휘말린 거지만 이런 놈들이 운영하는 영업장에 놀러 온 것부터 잘못이라는 걸 알아둬. 은원의 인과관계라는 말 정도는 알지?=

=…….=

=…….=

모르는 듯한 반응이 나왔지만 유르파는 상관하지 않고 재차 이야기를 이었다.

=너희 둘의 얼굴이랑 기운을 기억했으니까, 만약 너희가 여기에 놀러 온 사실을 얼버무리기 위해 거짓말을 해서 우릴 곤란하게 만들거나 한 정황이 드러나면…… 다음에는 너흴 찾아갈 거야. 그게 뭘 뜻하는지 정도는 알 거라고 생각해.=

끄덕끄덕끄덕!!

=좋아. 그 사실을 절대 잊지말고, 그럼 가봐.=

=네엣!=

두 남자는 죽은 친구의 시체를 양쪽에서 부축하고 쏜살같이 달아났다. 유르파의 협박이 제대로 통한 모습이다.

그 뒷모습을 잠시 바라보던 환인은 후드 옷깃 안쪽에서 환연이 귓불을 잡아당기며 하는 말에 계단 쪽을 돌아보았다.

「환인. 조직원들이 손님들 틈새에 섞여서 나오고 있어.」

길이 열렸는데도 바로 나오지 않는다 했더니 뭔가 수작질을 준비하고 있었나.

“두목은 뭘 하고 있지.”

「부하들을 닦달하는 중이야.」

“모두 올려보내려는 건가.”

「탈출로가 막혔다는걸 알게 된 뒤로 우리가 들어오길 기다리는 거 같은데.」

환연과 이야기를 나누다 보니 어두컴컴한 계단 안쪽에서 타박타박, 족히 열 명은 되는 발소리가 점차 크게 울려 퍼지기 시작한다.

계단에서 물러나자 잠시 후 손님들과 함께 긴장한 기색으로 모습을 드러내는 조직원들.

대충 돌아갔던 이유를 깨달은 환인은 그중 조직원만 골라 채 말을 할 틈도 없이 찔러 죽였다.

알아보는 것은 어렵지 않았다. 조직원의 영혼들이 손가락으로 가르쳐주고 있었으니까.

=커억…!=

=끄악!=

목과 가슴에 뚫린 구멍을 움켜쥐고 벌벌거리다 푹 쓰러져 숨이 끊어지는 조직원들.

“오늘부로 심연의 마굴은 흐라스린드에서 사라진다. 그리 알고 꺼져라.”

힉, 히이익!

아아아으…!

조직원이 순식간에 살해당하는 것을 옆에서 지켜보곤 벌벌 떠는 손님들을 향해 창을 휘둘러 쫓아 보낸 환인은 어두컴컴한 계단 안쪽을 노려보았다.

어그러졌던 도덕적 관념이 제자리를 찾았다지만 이미 사건을 크게 벌인 마당이다.

이제 와서 이 사태를 수습하려면 자신의 정체를 밝히던가 매우 성가시고 귀찮은 과정을 거쳐야 하니 계획의 수정은 없다.

안느와 유르파에게 정화용 마스크를 착용하라 지시한 환인은 자신도 마스크를 쓰고 지하 계단으로 발걸음을 옮겼다.

=자기. 이 분홍색 연무, 홀레른 꽃을 태워서 나는 거야. 미약한 미약의 효과를 가지고 있어.=

=몸에 나빠?=

안느의 질문에 유르파는 옆의 작은 방, 실크 같은 천으로 입구만 반쯤 가린 방 안쪽에서 루크랑 남녀가 질펀한 정사를 벌이는 걸 가리키며 대답했다.

=저렇게 정신을 놓을 정도로만 맡지 않으면 괜찮아. 성욕을 살짝 자극하는 정도? 성수를 적신 마스크로 다 막을 수 있는 수준이야.=

지하 1층은 곳곳에 은은한 주황색 등과 분홍색 연기를 피워올리는 향료를 설치해놓은 매음굴이었다.

지하의 구조는 감옥 식으로 통로를 따라 좌우로 쿠션과 깔개를 채워놓은 네모난 방이 줄줄이 이어지는 형태.

지상에 그 사달이 났음에도 알몸으로 여자와 얽힌 남자, 배와 아랫도리 털만 깎아 민둥산으로 만든 남자와 몸을 겹치고 있는 여자가 반투명한 장막을 친 입구 너머로 훤히 보인다.

조직원의 영혼을 통해 20여 개에 달하는 방 어디에도 조직원이 없다는 걸 확인한 환인은 곧바로 지하 2층으로 내려가는 계단 앞에 섰다.

「환인. 지하 2층은 조직원들이 거주하는 장소고 두목이랑 부두목하고 서른 명 정도 되는 졸개들이 모여있어.」

“지하 2층 구조는 어떻지.”

「홀처럼 커다란 방이 하나 있고 그 주변으로 크고 작은 방이 감옥처럼 벽에 다닥다닥 붙어있어.」

고개를 끄덕인 환인은 중급 정령 구슬로 영혼 방패를 펼쳐 유르파와 안느 앞에 씌운 다음 곧바로 계단을 내려가기 시작했다.

그리고 채 몇 걸음 내려가지 않아 여자친구들을 멈춰 세운 뒤 철창으로 벽을 쾅, 후려쳤다.

촤좌좡-!!

=엑, 함정?=

충격에 기관이 발동되어 왼쪽 벽에서 튀어나오는 나무창 십여 개.

환인은 그걸 죄다 잘라 주머니에 챙겨 넣은 뒤 다시 계단을 내려간다.

함정은 그 뒤에도 두 번이 더 나왔다.

천장에서 독이 묻은 날붙이가 떨어지는 함정, 독과 마비 가스를 뿌리는 함정.

간단히 함정을 발견하고 그보다 더 간단히 함정을 해체하는 환인을 뒤에서 지켜보던 안느가 감탄을 흘렸다.

=도령, 아직도 파르히스트에서 배운 함정술을 까먹지 않고 있었네.=

“필요한 기술을 잊어서야 되겠나. 라수비탄이나 히스론드로 가는 이유도 마법, 술법 함정 간파와 해제를 배우러 가는 것인데.”

=1년 넘게 기술을 안 쓰면 조금 녹스는 게 보통이라고 생각하는데…….=

안느의 혼잣말에 피식 웃으며 별문제 없이 지하 2층으로 내려온 환인은 축구 필드 절반만 한 넓이의 공간에 약 서른 명이 전투 준비 만반 상태로 서서 눈을 부라리고 있는 것을 볼 수 있었다.

「숨어있는 인간은 없어. 저들이 전부야. 제일 뒤에 있는 인간이 두목이랑 부두목.」

=이…….=

고갤 작게 끄덕인 환인은 온통 검은색의 고양이 머리를 한 두목의 입이 열리는 것을 보았지만, 문답 무용으로 여기까지 오며 거두어들인 조직원의 영혼을 살아있는 조직원들에게 죄다 덮어씌웠다.

그리고 강제력으로 명령을 내렸다.

“지금부터 서로 죽여라.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


대충 지금부터 서로 죽여라 짤

509 흐라스린드의 이방인



크아아악—!

끄아아……!

챙- 채쟁, 푸욱-

촤아악—

환인은 자신의 지시에 눈이 돌아가 방어를 도외시하고 상대방의 몸에 검과 창, 도끼, 발톱 등을 찔러넣으며 죽고 죽이는 사람들을 응시했다.

약 서른 명이 눈앞에서 팔다리가 날아가고 배가 찢어지고 목이 떨어지고 머리가 갈라져 죽어간다.

그 장면을 지켜보고 있으니 뒤늦게 어머니의 가르침이 그의 머릿속에 떠올랐다.

생명이란 태어나고 자라기까지 수많은 아픔과 고통, 행복과 기쁨이 있기에 소중하고 고귀한 거라는 가르침.

환인은 속이 약간 불편해졌다. 사람을 죽여서가 아니라 어머니의 가르침을 직접적으로 어긴 것 같은 심정에서 오는 힘듦이다.

=어, 어. 뭐…야. 가, 갑자기 왜들 이래?! 멈춰 이 새끼들아!!=

일부러 빙의에서 제외한 조직의 두목, 검은색 퓨마 머리에 검은 가죽 갑옷을 입은 남자가 당황 섞인 목소리로 고함을 질렀지만, 그 잠깐 사이 다 죽고 두 다리로 서 있는 사람은 일곱에 불과했다.

그마저도 내장이 뱃가죽에서 흘러나왔거나 팔이 반쯤 잘려 덜렁이고, 피를 너무 많이 흘려 금방이라도 죽을 듯한 사람들 뿐.

=아아악!!=

그때 빙의당해 두목의 앞에서 푸들푸들 떨기만 하던 시커먼 로브의 흑술사가 거친 괴성을 지르며 몸을 크게 털었다.

그 격한 행동에 빙의가 해제되었는지 영혼이 튀어나오며 흑술사가 무릎을 짚고 거칠게 숨을 토해낸다.

=으욱, 흐억, 허윽……!=

죽을 듯이 헐떡이던 흑술사는 침입자 세 명 중 가운데 남자를 분노와 공포에 찬 눈으로 노려보았다.

그 어떤 징조도 없이 펼친 집단 세뇌라니, 무직자가 어떻게 한 거지? 마도기를 쓴 기척도 없었는데!

어떤 수를 썼는지 알 수도 없다는 사실에 크게 겁을 집어먹은 흑술사는 지팡이를 들어 환인을 겨누었다.

이쪽이 수를 쓰지 않으면 다음에 죽는 건 자신—

콰아아앙!!

=누구한테 감히 지팡이를 들이미는 거야?=

위상력을 2할 가까이 담아 투척한 워 해머에 직격, 그대로 터져나간 흑술사를 향해 차갑게 중얼거린 안느는 허리춤에서 다른 워 해머를 꺼내 바짝 얼어버린 조직의 두목을 노려본다.

조금이라도 이상한 짓을 하면 다시 워 해머를 투척할 생각인 것.

환인은 고기 파편으로 변해버린 흑술사의 잔해를 보다가 서로의 배와 가슴에 검을 찔러넣고 비트는 마지막 두 명에게 시선을 돌렸다.

‘크게 의미가 없겠군.’

별로 정신력이 강해 보이지 않던 흑술사도 빙의에 저항할 정도다.

직업의 등급도 영향이 있는지 모르겠지만, 사람의 영혼을 빙의시키는 것은 본격적인 전투에서는 쓰지 못할 듯하다.

털썩털썩.

마지막 남은 여자 두 명이 서로의 배와 가슴에 검을 꽂은 채 울컥, 피를 토해내고는 동시에 쓰러진다.

그것으로 심연의 마굴 조직원은 두목 하나만 남고 전멸. 환인은 석실 안의 영혼을 전부 갈무리한 뒤 조직의 두목에게 성큼성큼 걸어갔다.

=오, 오지맠!!=

촤좡-

양손에 단검 두 자루를 꼬나쥔 두목이 짐승의 송곳니를 드러내며 위협하지만, 겁먹은 고양이의 하악질과 다를 바 없는 기세다.

멈추지 않고 다가오는 환인을 향해 단검을 겨눈 두목이 주춤주춤 물러나며 재차 소리쳤다.

=왜, 왜 이러는 거야?! 뭐 때문에 날 공격하는 거냐고!!=

“네 부하들이 나와 내 여자를 납치하려 해서다.”

=…….=

“알고 보니 이전에도 열심히 플뢰를 납치해서 팔아넘겼더군. 이번에는 우리를 노렸고. 우리에게는 너희 조직을 무너트릴 힘이 있었기에 이렇게 찾아왔다. 이 이상의 이유가 필요한가.”

환인의 이야기에 안느가 후드를 벗어 얼굴을 드러낸다.

두목은 한순간이지만 어두컴컴한 석실 안이 환해진 것 같은 착각을 느꼈다가 와락, 얼굴을 찡그렸다.

=비이일……어먹으을……!=

위험해 보이는 것들은 그토록 건드리지 말라고 경고했는데 결국 이 사달을 일으킨 행동대장들에 대한 분노, 그리고 저런 얼굴에 무직자라면 자신이라도 움직였겠다는 납득이 방향 없는 욕설을 토해내게 만든다.

조직의 두목은 1:3으로 다른 세 조직과 목숨 걸고 싸우던 때만큼이나 머리를 팽팽 굴렸다.

정황상 바깥의 실행 부대와 결행 부대, 보낸 선발대는 전부 뒈졌다고 봐야겠지.

그 말은 저 셋의 힘은 도시 기사단 기사단장급이라는 뜻.

자금줄이던 카지노까지 폭삭 무너진데다 손님들까지 좆됐을테니 이 도시에서 재기는 불가능하다.

이대로는 개죽음당할 거란 계산에 두목은 딸캉, 땡그랑- 단검을 떨궜다. 그리고 환인을 향해 털썩 무릎을 꿇는다.

=어, 어르신. 조직의 은닉자금과 비자금, 그리고 이때까지 경매하며 기록해둔 장부도 전부 드리겠습니다. 현물까지 전부하면 1000금화는 될 겁니다. 경매 장부는 도시 중추 세력과 거래 용도로도 쓰실 수 있으실 겁니다. 그 모든걸 드릴테니 제발 살려만 주십쇼.=

=어머, 눈치 빠른 두목이네.=

=그러니까 두목이겠지.=

여자들의 이야기에 비해 가운데 남자의 차가운 시선에는 변함이 없다.

그를 흐라스린드의 제일가는 뒷골목 조직 두목으로 만들어준 직감이 소리친다. 전부 내려놓고 용서를 빌지 않으면 내일 떠오를 태양은 못 보게 될 거라고.

똥 밭에서 굴러도 저승보다 이승이 낫다는 말에 적극적으로 공감하는 두목은 이마가 깨지도록 쿵쿵, 땅에 박으며 무조건적인 용서를 빌었다.

=죽을죄를 지었지만! 한 번만 용서해주신다면 짐승신님의 이름에 맹세코, 어르신과 어르신의 일행분께 남은 평생 절대 해를 끼치지 않겠습니다! 제발 살려주십쇼!=

“가져와라.”

=예, 예!=

두목은 황급히 단상의 자기 옥좌로 달려가 비밀 문을 열고 그 안에서 남자 하나는 집어넣을 수 있는 커다란 상자를 들고나왔다.

리벳이 촘촘하게 보강된데다 위상력까지 흘러나오는 아공간 상자다.

그리고 품에서 양피지 책자를 꺼내 상자 위에 올려두는 두목.

「환인. 저 방 안에 숨겨진 공간이 더 있어.」

환연의 고자질에 두목이 흠칫 어깨를 떤다.

흔들리는 눈으로 자신을 바라보는 두목을 지나친 환인은 그대로 비밀 방 안으로 들어갔다.

주먹만 한 자갈 벽으로 이루어진 5평 남짓한 공간. 내부를 살폈지만 특별한 장치 같은 것은 보이지 않는다.

환인이 숨겨진 공간을 찾고 있으니 환연이 재차 정보를 알려주었다.

「왼쪽 벽에서 두 걸음, 밑에서 50cm 정도 되는 위치야.」

그녀가 말하는 곳을 더듬던 환인은 자갈 하나가 다른 곳과 달리 살짝 움직이는 걸 느꼈고, 그 자갈을 잡고 당기자 자그마한 공간과 작은 주머니가 나왔다.

주머니를 열고 내용물을 조금 손에 쏟아내자 각양각색의 3급(약 2금화), 4급(약 7.5금화) 위상석이 보석처럼 굴러 나온다.

무게도 제법 묵직한 게 안에 든 것이 전부 3~4급 위상석이라면 족히 500금화는 될 양.

위상석 주머니를 들고 비밀방을 나온 환인은 매우 어두워진 안색의 두목에게 말했다.

“상자를 들고 따라와라. 목이 달아나고 싶다면 헛수작을 부려도 된다.”

=부, 부리지 않겠습니다.=

그렇게 용무를 끝낸 환인이 지하 2층 석실을 나가려 했을 때, 환연이 다시 그의 뺨을 쿡쿡 찔렀다.

「환인. 아직 한 명 남아있는데 괜찮아?」

“숨어있는 인간은 없다고 하지 않았나.”

「숨어있지 않았어. 전투원도 아닌거 같아서 아깐 빼놨던 거야. 저기.」

환연이 가리킨 곳에는 구질구질한 넝마나 다름없는 천으로 머리까지 뒤덮은 채 웅크리고 있는 여자가 있었다.

넝마 끝이 조금씩 떨리고 있는 것을 보면 겁먹은 것으로 보인다.

「참고로 생김새가 독특해.」

독특하다니. 환연이 그런 평가를 한 여자는 없었기에 환인은 의문을 품으며 다가가 창끝으로 넝마를 벗겼다.

“…….”

시야에 가장 먼저 들어온 것은 검은색 머리카락이었다. 브릿지로 아무 색도 물들지 않은, 자신처럼 오직 새카만 머리카락.

“고개를 들어라.”

오들오들 떨던 여자가 자신의 말에 흠칫하고는 천천히 고개를 든다. 그러더니 왈칵 눈물을 흘리며 떠들기 시작하는데 환인은 한 글자도 알아들을 수 없었다.

특유의 빠르게 오르내리는 성조에 강한 억양의 말투. 알아들을 수는 없지만 한 번 들으면 잊기 어려운 언어.

중국어다.

“calm down.”

환인이 진정하라고 영어로 말을 걸자 여자의 눈이 휘둥그레지더니 귀가 따가울 정도로 빠르게 말을 쏟아내는데 전부 중국어다.

몇 차례 영어로 회화할 수 있겠냐고 물었지만, 그때마다 중국어만 쏟아졌기에 환인은 냉담한 시선으로 중국어를 쓰는 여자를 바라보다 몸을 돌렸다.

그러자 여자가 놀라 손을 뻗어 환인의 바짓가랑이를 붙잡았지만, 환인이 창을 코앞까지 들이밀자 화들짝 놀라 뒤로 물러선다.

한 번만 더 잡으면 죽이겠다는 살기 어린 시선을 보낸 뒤 환인은 여자친구들이 있는 곳으로 돌아왔다.

=자기, 저 여자는 뭐니?=

“신경 쓸 필요 없습니다.”

=어? 저 여자 차원 방랑자 아냐? 안 도와주는 거야…?=

“타국의 국수주의자와는 어울리거나 도와줄 생각 없다.=

자신의 민족국가에게 극단적으로 헌신할 것을 주장하는 주의, 그것이 국수주의다.

카지노를 만들 정도의 지식이 있다면 아무리 못 해도 영어 단어 한둘 정도는 할 수 있을 것이다.

트럼프, 블랙잭, 포커 같은 것은 지식이 없다면 만들어낼 수 없는 물건이니까.

그럼에도 몇 차례나 영어로 말을 걸어도 자국어로만 떠든다는 것은 그 뜻이 일목요연하다.

영어가 일부 국가의 전유물이어서 사람들이 잘 모르는 언어인가 하면 그런 것도 아니다.

현대 국제사회에서 영어는 반 공통어니까.

“Wèishéme bù bāngmáng?! Huílái! Bùyào zǒu!!”

뒤에서 악을 쓰는 목소리에 유르파가 기막혀한다.

=도와주는걸. 당연하게 여기는 거 같은데? 뭐 저런 사람이 다 있니?=

=언니, 신경 쓰지 말자. 도…… 주인님이 저렇게 말씀하실 정도잖아.=

=으응.=

환인은 정말 신경 안쓴다는 듯이 두목을 앞장세워 계단을 올라가는 중이다.

여자들은 걸음을 재촉해 그의 뒤에 따라붙었고, 이제는 오열하며 소리치는 목소리를 환인처럼 의도적으로 무시했다.

내성벽 경비병은 불길한 소리를 하며 나갔던 플뢰족 일행이 채 1시간도 지나지 않아 중급 거리에서 악명 높은 조직 두목을 짐꾼처럼 부리며 돌아오는 모습에 입을 떡 벌렸다.

대체 무슨 일이 있었기에……? 아니 그것보다!

=어, 어어. 잠시, 잠시만 기다려주십쇼! 그, 그자는 상급 거리에 들어가지 못합니다!=

“땅신 교단으로 끌고 가는 것이니 걱정하지 마십시오.”

=예에? 아니, 그래도……!=

“이 자를 습격의 증거물로 제출할 생각이었는데 이렇게 막으신다면 저로서는 교단에 가서 경비병분이 막았다고 이야기를 드릴 수밖에 없습니다만. 괜찮겠습니까.”

=……?!=

경비병은 경비병대로 자신이 책임을 덤터기쓰게 될 상황에 기겁했고 조직 두목은 두목대로 땅신 교단, 플뢰족의 국교나 다름없는 교단에 끌려갈 상황임을 깨닫고 경악했다.

지금까지 자신이 납치해서 팔아넘긴 플뢰만 백 명에 다다른다. 교단에 끌려갔다간 죽은 목숨이다.

“도망치려 한다면 팔다리를 하나씩 잘라버리겠다.”

=……!=

플뢰족이 아니지만 남자의 목소리에 깃든 진심을 읽은 조직 두목은 침을 꿀꺽 삼키며 몸을 떨었다.

아직, 아직 기회는 있다. 저 괴물들이 사라지면 그때 어떻게든 탈출하면 된다. 숨죽이고 기회를 기다리자.

“할 말 없으시면 들어가겠습니다.”

환인은 막지도, 그렇다고 들여보내 주지도 못하고 어버버 거리는 경비병을 두고 상급 거리로 들어와 곧장 땅신 교단으로 이동했다.

교단의 위치는 안느가 알고 있는 상황.

길게 움직일 것도 없이 상업 구역인 중앙 사거리 인근의 땅신 교단을 찾은 환인은 아닌 밤중의 손님들로 인해 난리가 난 신관과 사제들을 구경했다.

=신관장님, 신관장님은 어디 계십니까?!=

=전투 신관님들도 모셔오세요!=

=빨리들 움직이셔요!=

약삭빠르게 꼬리나 빌미를 남기지 않고 플뢰족 납치 혐의를 요리조리 빠져나가며 우롱하던 범죄자가 증거물과 함께 찾아오다니!

스테인드글라스가 줄지어 붙어있는 아케이드 쪽의 의자에 앉아 기다리던 환인은 잠시 후, 약간 흐트러진 신관장 복장의 아리따운 플뢰가 청록색 머리카락을 휘날리며 회랑을 따라 일단의 신관들과 함께 달려오는 것을 볼 수 있었다.

환인은 그 모습을 보고 자리에서 일어났지만.

=오… 땅신이시여!=

똥 씹은 얼굴의 두목을 보자마자 성호를 그린 여자는 환인을 지나쳐 안느에게 다가가 그녀의 손을 잡고 감격해했다.

=자매님, 정말로 큰일을 해주셨습니다! 중급 거리의 악명높은 왈키스를 이리도 쉽게 잡아 오시다니…!=

=신관장님, 조직의 두목을 붙잡은 분은 제가 아니라 이분이십니다.=

=…네? 아니, 하지만 당신은…….=

=이분이십니다.=

안느의 강경한 태도에 청록색 머리카락의 여신관장은 그제야 방금 무시한 플뢰족 남자가 외형 변경 마도구로 정체를 감춘 성제라는 것을 깨닫고 고운 눈매를 파르르 떨었다.

내가, 내가 무슨 짓을. 본단의 추기경께서 직접 극히 조심해서 대하라는 지시까지 받았었는데…….

=아, 저…….=

여신관장이 눈매를 축 늘어트리며 울상을 짓는 모습에 환인은 작게 미소 지으며 고개를 살짝 저었다.

“괜찮습니다. 신관장님의 마음은 이해하니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”

=…정말 면목 없습니다. 형제님의 자비로움에 흐라스린드 교구의 아리엔네, 깊은 사죄와 감사의 말씀을 올립니다.=

허리를 살짝 굽히는 동시에 무릎도 굽혀 올리는 실로 정중한 인사에 환인도 가슴에 손을 올려 약식 경례로 받아준 뒤 왈키스에게 손짓해 상자를 내려놓으라 지시한다.

제 손으로 모든 걸 갖다 바치는 행위에 자괴감을 느끼면서도 시키는 대로 상자를 내려놓고 자물쇠를 따서 열어준 왈키스는…….

=흐컥!? 끄헉! 으허허헉!=

켈틱 돌도끼를 꺼내든 환인의 도끼질에 몸에 걸친 가죽 갑옷은 물론 옷까지 죄다 부서지고 찢어져 삽시간에 반바지 차림이 되어버렸다.

피부는 건드리지 않고 체격에 맞춰 옷과 갑옷만 잘라내는 신기.

3초에 목이 5번은 달아나는 줄 알았던 왈키스는 심장이 미친 듯이 뛰는 것을 느끼며 찢어진 옷과 부서진 갑옷 잔해 위에 한쪽 무릎을 꿇고 헐떡였다.

이… 괴물 새끼는 대체 뭐란 말인가. 교구의 신관장이 극도로 예의를 갖추는 데다 수십 명을 정신 지배하기도 하고 지금은 눈앞이 흐려질 정도의 기술을 뽐내기까지.

한 가지 확실한 것은, 아지트에서 저 인간과 맞섰다면 틀림없이 죽었을 거란 거다.

환인은 자신을 두려움 가득한 눈으로 쳐다보는 왈키스에게 짧게 살기를 쏘아 눈을 돌리게 한 뒤 신관장에게 말을 걸었다.

“이 자의 태도를 보면 모종의 탈출 수단을 가진 게 틀림없을 겁니다. 가두어둔다면 엄중한 감시가 필요할 겁니다.”

=……!!=

그, 그걸 어떻게?!

=형제님의 조언을 받아들여 벌을 받을 그 날까지 삼엄하게 감시토록 하겠습니다. 요시안, 지하 밀실의 위상력 봉인 감옥에 가두고 신전 전사 두 명을 문 앞에 배치하세요. 형제님께서 수고를 들여 잡아 온 범죄자입니다. 한순간의 틈도 없이 감시하여야 할 것입니다.=

=예, 신관장님. 가자.=

=큿……!=

신전 전사에게 꽁꽁 포박되어 끌려가는 왈키스를 바라보다가 그의 모습이 복도 모퉁이 너머로 사라졌을 때, 환인은 경매 내용이 적힌 장부를 여신관장에게 내밀었다.

“이 장부는 신관장님이 가장 잘 쓰실 수 있으리라 생각합니다. 재물의 일부는 흐라스린드의 영주 가문이 나서지 않게끔 입막음으로 사용해주시고, 남는 것은 피해자의 구제에 쓰시면 되지 않을까 싶습니다.”

=그 점은 걱정하지 마시지요. 교단의 이름에 맹세코 흐라스린드의 호족들이 형제님께 손을 뻗치지 못하도록 조치하겠습니다.=

여신관장의 장담에 환인은 미리 상자에서 빼둔 비싼 보석과 금화를 담은 주머니를 그녀의 손에 올려주었다.

유르파의 간이 감정으로 족히 150금화에 달하는 가치가 담긴 주머니다.

“이것은 흐라스린드 교구에 제가 내는 기부금입니다. 필요한 곳에 쓰시길.”

=아……. 형제님의 호의와 자비에 진심으로 감사드립니다.=

“뒷일, 잘 부탁드립니다.”

후드를 쓰고 교단을 나온 환인은 돌아가는 길에 안느에게 질문을 받았다.

=도령. 처음부터 교단에 넘길 생각이었어?=

“그래. 장부와 르아웬 추기경의 언질이 있었으니 그 신관장분도 열심히 움직이시겠지. 흐라스린드의 영주성도 교단의 견제와 뇌물로 입이 막힐 거고. 대신 중급 거리에서 패악질을 일삼던 조직의 소탕은 교단과 영주성의 공동 업적이 될 테니 호족으로서 체면도 설 거다.”

손님 중 몇몇이 죽고 다쳤지만, 조직 소탕 포고문이 나돌면 영주가 한 일이라 생각할 테니 원망이 발생한다면 영주에게 향하지, 정체를 숨긴 자신에게 돌아오는 일은 없을 것이다.

=결론은 500금화에 달하는 위상석의 부수입이 들어온 셈이지만, 그 인묘족 두목이 자기가 비자금을 챙겼다는 사실을 밝히면 조금 곤란하지 않을까?=

“그 점도 신경 쓰지 않아도 될 겁니다. 내일 밤에는 정체불명이라고 알려질 성제의 성불행이 진행될 테니까요.”

500금화. 절대 적은 돈이 아니지만, 도시의 영주쯤 되는 인물에게는 그렇게 많은 돈도 아니다.

그런데 500금화를 챙기자고 영도의 차기 대성자 후보로 알려지는 중인 성제와 마찰을 빚는다?

까딱 잘못했다간 플뢰족 인신매매를 방치하다 못해 그것으로 이득을 보려 한 셈이 되어 메리아놀의 극렬한 항의를 받을 수 있고 성제를 알아보지 못하고 홀대해버렸다는 식의 소문이 나돌아 영도의 항의까지 받게 될 수 있다.

선민의식도 적당한 대상한테나 할 수 있는 거지, 상대가 4대 국가 중 한 곳인데다 영혼사의 총본산인 영도쯤 되면 아무리 소도시의 영주라 해도 입을 조개처럼 다물 수밖에 없다.

=…으음. 난 도령이 엄청나게 화나서 앞뒤 안 가리고 조직을 뭉개버리는 거로 생각했는데…… 다 계획이 있었구나.=

“거창하게 계획이라고 할 것도 없다. 네 말대로 교단에 귀찮고 시끄러운 일을 적당한 뇌물과 함께 떠넘긴 거니까.”

=평범한 사람이 보면 충분히 거창한 계획인데 말이야. 그치, 언니.=

=후후후.=

환인과 여자들이 사이좋게 이야기를 나누며 여관으로 돌아가는 길에 환연은 그의 옷깃에 앉아 그의 목을 안은 채 눈을 감고 있었다.

‘죽여.’

‘죽여? 진짜 죽여? 정말루 죽여?’

‘응. 죽여.’

‘죽이래! 꺄하하하!’

눈을 감은 환연의 망막에 험한 생활을 하느라 못생겨진 검은 머리의 여자가 누군가를 줄곧 욕하다 땅속으로 빨려 들어가는 것이 맺힌다.

환인은 밑바닥 인생인 그 여자가 아무리 주절거리며 떠들고 다녀도 자신에게 해가 될 일은 없을 거라 판단을 내렸겠지만, 환연은 무르다고 생각하며 속으로 툴툴거렸다.

이러든 저러든 조직의 손에서 구해준 거나 다름없는데도 그 차원 방랑자 여자는 환인을 향해 저주를 내뱉고 있었다.

그런 여자, 살아남으면 환인한테 안 좋은 말만 떠벌리고 다닐 게 틀림없다.

조직원을 죄다 죽인 마당에 그 여자도 그냥 깔끔하게 죽이지 살려두긴 왜 살려둬?

땅속 20m까지 끌려 내려가 산채로 매장당한 여자를 땅 정령의 눈으로 보던 환연은 시야 공유를 끊고 환인의 목에 머리를 기댔다.

‘남자라서인가? 의외의 부분에서 빈틈을 보인다니까. 흥, 내가 없었으면 어쩌려고 그랬어?’

이러니까 내가 곁에서 못 떠나지. 앞으로도 잘 챙겨주는 수밖에.

환연은 그렇게 생각하며 그의 체취 속에서 다시 눈을 감고 잠을 청했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


그 주인에 그 요정

510 흐라스린드의 이방인



중급 거리의 가장 큰 조직 하나를 괴멸시킨 여파는 당장 커지진 않았다.

다만 분위기는 이전과 비교해 훨씬 안 좋아졌다.

상급 거리는 여느 때와 다를 바 없는 하루였지만, 중급 거리에는 포고령과 대자보가 붙은 뒤 영주성을 향한 불만이 크게 터져 나왔던 것.

물론 대놓고 떠들지는 않는다. 하지만 병사가 없고 후미진 곳이나 으슥한 곳에 사람이 모이면 심연의 마굴이 사라진 것에 대해서만 이야기를 나눈다.

그 내용은 분위기에 걸맞게 결코 우호적이지 않았다.

=씨이발. 우리 거리는 신경도 안 쓰면서 그나마 쉬고 스트레스를 풀 장소를 없애버리네.=

=빌어먹을. 상급 거리에 사는 놈들만 시민이라는 건가? 좆같아서 도시를 뜨던가 해야지.=

=카지노 무너진거 봤냐? 그때 내 친구가 거기 있었는데 손님으로 가득 차 있었는데도 지붕을 그냥 무너트렸다더라.=

=어어. 그돌씨네 아들도 크게 다쳤다던데.=

심연의 마굴이라는 이름답지 않게 친서민적인 조직이었는지 주민들의 여론은 ‘잘 사라졌다.’가 아닌 ‘왜 쓸어버린 거지?’로 쏠렸다.

덕분에 포고령이 붙고 시간이 지날수록 분위기는 불만으로 인해 점점 험악해져갔다.

환연이 정령으로 보고 듣고 전해주는 소식에 아침 훈련을 마치고 탱크탑과 숏팬츠 차림으로 요가를 하며 뭉친 근육을 풀던 백려강이 고양이 자세로 엉덩이를 높게 치켜든 채 언니들에게 물었다.

=인신매매 같은 범죄를 저지르는 조직이 사라진 거면 좋은 일이 아닌가요? 왜 영주성을 욕하는 걸까요…?=

=그런 자극적인 오락 시설이 사라지면 불만을 가지는 게 당연하겠지. 아가씨도 알다시피 평범한 사람들의 놀거리라고 해봤자 술을 마시거나 연초를 피우거나 계집질을 하는 정도잖니? 고족이나 호족쯤 되면 시서화 같은 것을 하지만 그건 놀이라기보단 일종의 교육이고.=

=하지만 도박과 인신매매는 범죄잖아요…….=

유르파의 대답에 백려강은 오히려 더 이해가 안 간다는 듯이 눈썹 끝을 늘어트리며 엉덩이를 좌우로 살랑살랑 흔든다.

그 바람에 가뜩이나 빈틈이 없는 숏팬츠가 사타구니에 꽉 끼며 음부의 굴곡이 적나라하게 드러났다.

=평상시라면 이런 말이 안 나오겠지만 물자 제한 때문에 중급, 하급 거리의 상황이 나쁘잖아. 고통을 오락으로 잊으려는데 그 오락마저 없어지니까 갈 곳 잃은 불만과 분노가 터져 나오는 거야. 그나저나 상황이 조금 심각해 보이는데… 영주는 어떻게 생각하고 있을까.=

=별생각 없겠지. 이런 불만을 해소할 생각이 있는 영주라면 처음부터 물자를 상급 거리에만 집중하지 않았을 테니까.=

주방에서 뜨거운 물이 담긴 그릇을 가지고 나와 거실 탁자에서 목욕 중인 환연의 옆에 내려놓으며 냉소적으로 대꾸하는 이실리테.

그녀의 냉담한 반응에 안느를 비롯한 여자들은 입을 다물었다.

자신들이 생각해봐도 그랬던 거다.

찻주전자 비슷한 그릇 속에서 알몸으로 느긋하게 잠겨있던 환연은 이실리테에게 뜨거운 물을 조금만 부어달라고 손짓하며 환인을 향해 말한다.

「그런 이유로 갑자기 나타나서 마굴 조직 아지트를 쓸어버린 플뢰 남자의 평판은 나쁘게 퍼져나가는 편이야.」

=그건 너무하네요. 그런 조직은 사회를 병들게 해서 언젠가는 모두를 힘들게 만들 텐데…… 현재의 쾌락에 눈이 먼 걸까요?=

=힘든 현실을 잊으려는 시민들과 힘든 현실을 들이미는 영주. 잘잘못을 따지자면 영주와 시민이 7:3 정도겠지.=

고양이 자세로 등을 한껏 휘고 있던 백려강은 부들부들, 몸이 살짝 떨릴 때까지 버티다가 끙 앓는 소릴 내면서 자세를 풀었다.

=아무튼, 점점 요가가 힘들어지는 느낌이에요. 몸이 계속 굳는 걸까요?=

=근력 훈련으로 몸에 근육이 생겨서 그럴 거야. 계속 요가를 해서 유연성을 늘려주는 게 좋아. 계속해.=

=네!=

강아지가 기지개를 켜는 듯한 모습이라서 붙은 다운독 자세, 거기서 무릎을 접고 환인쪽을 향해 골반을 활짝 연 백려강은 그의 시선이 자신의 그곳에 닿는 것에 오싹, 기분 좋은 소름을 느끼며 몸에 조금 더 힘을 준다.

환인에게 눈요깃거리를 준다는 숨겨진 목표를 위해 백려강이 더욱 요가에 매진하고 있을 때, 소파에 앉아 커피를 들던 환인은 백려강의 요가에 시선을 주면서 환연이 정령으로 물어다 주는 이야기에 귀를 기울였다.

도시의 병사들은 아침 일찍부터 중급 거리로 출동, 심연의 마굴이 관리하던 노예 창고를 급습했지만 구출한 것은 네 명의 플뢰 남녀뿐이었다.

족히 30명은 가둘 수 있는 노예 창고에 네 명의 플뢰밖에 없었다는 것은 이번 일에 플뢰족이 연관되어있단 사실을 다른 조직이 모두 눈치챘으며, 일부러 가져가라고 내버려 둔 4명 외에는 다른 조직이 전부 빼돌렸다는 뜻.

참으로 주먹구구식이 아닐 수 없다. 일부러 정보를 가져다주었는데 정작 출동이 늦어 다른 조직이 파이를 크게 떼먹고 튄 뒤라니.

아무튼 도시의 민심은 계속해서 내려갔고 점심이 지났을 무렵에는 눈에 띌 정도로 불만이 팽배해졌다.

미궁에서 노동자로 불리는 저급 직업자와 용병들이 가져다 파는 이형종의 고기 덕분에 아슬아슬하게 식량 수급이 유지되고 있지만, 모자란 물자 탓에 불만이 차곡차곡 적립되고 있었는데 이번 일로 은은하게 타는 숯불에 장작을 투하한 느낌이다.

그렇게 오전을 객실에서 보내고 오후가 접어들었을 때였다.

객실의 담당 하녀가 찾아와 만나고자 하는 사람이 있다는 것을 알려왔다.

=그게 누군데?=

=남문 쪽에서 식료품을 도매와 소매하시는 얀슌데라는 분입니다.=

하녀를 맞이한 안느가 묻자 키가 그녀의 명치께밖에 안 되는 소녀가 조금 위축된 모습으로 대답했다.

=그 사람이 왜 우릴 찾아와?=

=꼭 할 말이 있으시다고…….=

환인을 돌아보며 어떻게 할까 눈빛으로 물은 안느는 그가 고개를 끄덕이는 걸 보고 객실 하녀에게 그 사람을 데려올 것을 부탁했다.

=네. 바로 모셔오겠습니다. 5분도 안 걸릴 거예요.=

=응. 이건 팁이야.=

1열철화 한닢을 하녀에게 튕겨준 안느는 돌아서서 환인에게 그 사람을 아냐고 물었다.

“어제 우리 앞에서 죽은 그자의 부모겠지.”

=아.=

환인의 말을 들은 안느와 유르파의 표정이 미묘해졌다.

“다들 후드를 쓰고 아우라 은폐 마도구는 해제하도록.”

환인의 지시에 여자들은 하던 일을 멈추고 시킨 대로 움직인다.

문에 노크 소리가 울려 퍼진 건 그녀들이 준비를 끝내고 환인의 뒤에 모였을 무렵이었다.

환인의 지시에 백려강이 출입문을 열자 눈물 자국과 함께 얼굴이 크게 굳은 30대 초중반 외모의 강아지 귀 여자가 병사 차림의 토끼귀 여자와 성큼성큼 들어선다.

곱게 나이를 먹어 젊었을 적 미녀의 태가 남은 강아지 귀 여자의 표정이 분노에서 당혹으로 바뀌는 것을 환인은 가만히 응시했다.

갈색 강아지 귀의 여자, 얀슌데와 함께 들어온 인토족 여병사는 환인의 뒤에 선 여자들을 보곤 얼어버린 상황.

인토족 여병사는 금방 정신을 차리곤 얀슌데를 향해 분노한 기색을 조금 드러내며 물었다.

=얀슌데 씨. 이게 어떻게 된 겁니까. 저는 아드님을 죽게 한 자가 있다고 해서 온 겁니다만.=

10년 동안 뇌물을 먹여 인맥을 다졌던 이십인장이 자신에게 적의를 보이기 시작한 것에 얀슌데는 손발이 차가워지는 걸 느꼈다.

좁지 않은 객실을 가득 채우는 듯한 세 명의 짙은 아우라. 셋 다 최소 6급이며 그중 두 명은 희귀 직업자다.

대대로 이어져 온 가게에서 40년 넘게 일하며 수많은 사람을 보아온 그녀도 본 적은커녕 들어본 적도 없는 아우라의 형상.

그런 사람들이 거실의 1인용 소파에 앉아있는 플뢰 남자의 뒤에 조용히 시립 해있다.

저게 뜻하는 말은 무엇인가.

얀슌데의 머릿속에 ‘플뢰족의 최고위 귀족’이라는 문장이 스쳐 지나간다.

고생고생해서 늘그막에 겨우 얻었던 아들이 지난밤, 남편의 옷을 입고 어처구니없이 시체로 돌아왔을 때 그녀는 눈이 반쯤 뒤집혔었다.

아들의 친구들이 무어라 설명을 했지만, 눈이 돌아간 그녀의 귀에 들어오지 않은 것은 당연한 일.

아들을 죽게 만든 놈에게 대가를 치르게 해주겠다며 남편의 제지에도 불구하고 밤새 갈색 머리카락의 쿼터 플뢰, 그리고 외부인이라는 두 가지 조건으로 놈이 머무는 곳을 찾은 얀슌데는 아침이 되자마자 상급 거리 치안 병영으로 달려가 뇌물로 인맥을 쌓은 이십인장과 함께 온 것인데…….

=얀슌데 씨. 말해보십시오. 정말 아드님이 저분들에게 살해당한 게 맞습니까?=

무직자에다 문제아로 불리던 당신 자식이 저런 고위 직업자들과 싸웠다고? 미쳤어? 나까지 죽일 생각이야?!

그렇게 해석되어 들리는 이십인장의 윽박에 정신을 차린 얀슌데는 한발 늦게 자신을 뜯어말리던 남편이 떠올렸다.

왜 그때 더 적극적으로 말리지 않고서는……!

아들의 사망에 미친년처럼 날뛰는 아내를 어떻게든 말리려 했던 남편이 알면 쓰러질 생각을 한 얀슌데는 힘겹게 고개를 저었다.

=아니… 아닙니다……. 제, 제가 잘못 안 거 같습니다…….=

여자이면서 배운 게 많았던 얀슌데는 자신이 지금 해야 하는 것은 사죄뿐이라는 걸 알았다.

저 뒤에 서 있는 세 명 중 한 명만 나서도 치안 병영의 병사들은 몰살당한다.

두 명이 나선다면 영주성의 기사단이 출동해도 제압할 수 있을지 의심할 정도다.

세 명이 다 나온다면 기사단도 몰살당할 수 있고, 만약 저 플뢰 남자도 정령술을 익혔다면 소도시에 불과한 흐라스린드의 전 병력이 나서도 승리를 장담할 수 없다.

플라비우스족이 도시에서 산다고? 그게 어쨌단 말인가. 압도적인 강자 앞에서 비행의 여부는 그저 안전하게 도망칠 수 있느냐 없느냐의 차이뿐이다.

환인은 자신을 앞에 두고 자기들끼리 지지고 볶는 두 여자를 향해 속으로 조소를 흘렸다.

아무것도 하지 않고 여자 친구들만 뒤에 세워놓았을 뿐인데 저렇게나 힘의 논리에 휘둘리는 모습이라니.

“갑자기 찾아와서는 무슨 이야기를 하시는지 모르겠군요. 알아듣게 설명해주시겠습니까.”

환인의 차가운 어조에 인토족 여병사는 에헤헤 웃으며 앞으로 나와 인사한다.

=아이고, 내 정신 좀 봐. 죄송하게 되었습니다, 여행자님. 저는 흐라스린드 상급 거리의 치안 병영 이십인장, 후토스토입니다. 아 글쎄, 이 아줌마가 착각도 유분수지 자기 아들을 여행자님께서 죽였다고 주장하지 뭡니까.=

생긴 것은 여자 아이돌 그룹의 비주얼 센터 감인 여병사가 비굴하게 웃는 모습에 환인은 모르는 척, 좀 더 자세한 설명을 요구했다.

=그게 그러니까…….=

약 5분에 걸쳐 자초지종을 들은 환인은 냉랭한 시선(으로 꾸민 눈빛)으로 고개를 푹 숙인 얀슌데를 보며 후토스토에게 어제 있었던 일을 설명해준다.

간략하면서도 육하원칙이 명확하며 이해하기 쉽게 단락의 구분까지 완벽한 이야기.

모든 걸 들은 후토스토는 환인의 이야기를 한 치도 의심하지 않고 낯빛이 울긋불긋해질 정도로 빡친 모습을 보였다.

=서, 설마 포고령에 나온 그분이셨다니……. 얀슌데 씨. 이거 어떻게 된 겁니까? 저분이 댁네 아드님을 죽인 것도 아니고, 오히려 처음에는 저분께서 시비에 걸린 건데요. 거기다 불법 업장에서…… 하아.=

어이없어하는 한숨과 함께 상아색 앞머리를 거칠게 쓸어넘긴 후토스토는 토끼귀가 앞으로 꺾일 만큼 환인에게 허리를 숙이며 사과했다.

=귀한 시간을 방해해서 죄송합니다. 여행자님의 말씀에 따르면 죄는 이 아줌마에게 있는 것 같으니 그만 데리고 나가서 취조하려 하는데…… 괜찮으실까요?=

“그러다 의견이 뒤집혀 저에게 다시 죄가 씌워지는 것은 아닙니까.”

=설마요! 그런 일은 없을 거라고 확답드릴 수 있습니다. 이 아줌마는 잘못된 신고로 영주님께서 포고하신 내용을 음해하려 했으니 치도곤을 당하게 될 겁니다.=

“어떻게 당할지 궁금하군요. 잠깐 견학할 수 있겠습니까.”

=예? 아, 물론입니다. 예.=

이야기를 들어보면 아직 자신의 얼굴이나 정체는 알려지지 않은 듯한데, 환인은 어차피 외모를 변형시킨 마당이라 거리낄 것 없이 후드 망토를 두르고 병사를 따라나섰다.

그의 여자들은 다른 사람들의 눈에 띄지 않게 뒷길을 통해서 여관을 빠져나와 환인과 함께 치안 병영으로 이동했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

511 흐라스린드의 이방인



취조와 재판, 결과는 현대인인 환인이 보기에 어처구니없을 만큼 날림으로 처리되었다.

치안 병영의 책임자는 20명이 넘게 대기 중인 간이 재판장에서 절차를 깡그리 무시, 가장 먼저 재판대에 세운 뒤 후토스토의 말만 듣고 얀슌데에게 장형 20대와 벌금 20금화의 판결을 내린 것이다.

이중 벌금 20금화에서 절반은 피해자에게 보상금 명목으로 지급되고 나머지는 도시에 환수된다고.

=형장은 이쪽입니다.=

후토스토의 안내에 따라 형장으로 향하고 있으니 철썩- 으악! 철써억- 꺄아악! 살이 찢어지는 소리와 사람들의 비명이 아스라이 들려오기 시작한다.

형장으로 향하며 듣기로, 흐라스린드에서 주요 처벌 수단은 장형과 벌금이며 오전부터 해가 질 때까지만 형벌이 진행되기에 자신의 형벌을 받기 전까지는 매일같이 병영을 찾아와 자신의 차례를 기다려야 한다고.

무척이나 불친절한 업무 진행방식이지만, 애초에 친절은 예외로 두는 장소이기에 이상하지는 않다.

도착한 형장에는 장형을 맞기 위해 대기 중인 남자와 여자가 서른이 넘었다.

장형을 맞을 때는 남자·여자 예외 없이 아랫도리를 전부 까서 볼기와 성기를 드러낸 채 맨살에 맞는다.

철써어억!

=끄야아앗-!=

쫘아아악!!

=꺄하아악…!!=

형벌을 집행 중인 쪽을 보니 엉덩이가 터지고 찢어져 피가 흘러내린다. 곤장은 이미 피범벅이다.

어두운 안색으로 대기 중인 사람들의 옷차림을 보면 전부 중급 거리의 시민들인데, 여기에 정말 죄를 지어 온 사람은 몇이나 될까.

날림 재판을 본다면 억울한 사람이 더 많지 않을까 싶다.

=치안 담당관님의 특별 지시다. 이 여자부터 장형을 집행하도록. 대수는 20대다.=

후토스토의 이야기에 대기자들 사이에서 웅성임이 흘러나온다.

=2, 20대? 대체 뭘 했길래 20대나 맞아?=

=20대 다 맞으면 초주검 되겠네…….=

=초주검은 무슨, 죽을 수도 있어.=

=…야. 옷 봐라. 상급 거리 시민이야.=

=그러네? 헹, 뭔지 모르지만 꼬시다. 맞다가 허파에 바람들어 뒈졌으면 좋겠네.=

=쳇. 다 맞고 나가면 회복약으로 바로 치료하겠구만.=

숙덕숙덕, 수군수군.

얀슌데는 바지와 팬티가 벗겨져 30대 외모 같지 않은 힙과 허벅지를 남김없이 드러낸 채 틀에 묶였고, 눈물만 철철 흘리며 그 어떤 변명도, 항명도 하지 않은 채 장형을 맞기 시작했다.

철썩-! 철써억-!

=끅…! 끄억…!=

처음 두 대는 입을 꾹 다물고 맞았지만 세 대부터는 맞을 때마다 까마귀 우는 소리와 흡사한 비명을 질러대기 시작한다.

다섯 대부터는 엉덩이가 찢어져 피를 흘리기 시작했으며 일곱대가 되자 곤장에 살점이 조금씩 묻어났다.

그즈음 엉덩이와 사타구니는 피범벅이 되어 성기가 보이지 않을 지경.

그렇게 맞다가 13대에서 얀슌데는 오줌을 지리고 피가 섞인 방귀를 뀌며 기절해버렸는데, 현실과 다르게 물을 끼얹어 깨운 뒤 다시 장형을 진행한 것이 아니라 그대로 남은 7대를 때려 형벌을 끝마쳤다.

재판과 형벌이 진행되는 동안 집에 연락이 갔는지, 형벌이 끝나자마자 남편으로 보이는 인견족 남자가 들어와 환인에게 허리를 깊게 숙여 사죄하곤, 종업원으로 보이는 두 명과 함께 하반신이 피범벅이 된 얀슌데를 챙기고 병영을 나갔다.

그 과정을 묵묵히 지켜본 환인도 여자 친구들과 치안 병영을 빠져나가려 했는데, 벌금이 벌써 수납되었는지 후토스토가 달려와 피해보상금을 직접 환인에게 넘겨주었다.

환인의 옆에서 그걸 전부 지켜본 안느가 작게 중얼거린다.

=뭐, 이 정도면 그럭저럭 인간미 묻어나는 형벌 진행인가?=

=저렇게 엉덩이가 다 터졌는데 인간미가 묻어나는 건가요……?=

=응. 벌금이랑 형벌만 받으면 바로 내보내 주잖아. 좀 별로인 곳은 감옥에 가둬놓고 먹을 것도 잘 안 주고 재판은 질질 끌고 부당하다는 생각이 들 정도로 처벌을 강하게 하기도 해.=

안느가 들려주는 예시에 백려강의 표정이 어이없어하는 얼굴로 변해간다.

=도시에 인력이 부족하면 벌금을 못 갚을 정도로 강하게 때려서 강제 노역자로 만들어버리는 경우도 허다하다? 그런 곳은 살아서 들어갔다가 죽어서 나오는 경우가 태반이야.=

=심, 심각하네요.=

=프라버는 어떤데?=

유르파의 질문에 백려강은 으응, 작게 신음을 흘리다 입을 열었다.

=프라버는 조금 복잡해요. 호족과 호족, 호족과 일반인, 일반인과 일반인에 쓰이는 법전이 다 다르고 거기서도 죄의 경중이 나누어지는데 무거운 죄는 진실의 수정으로 유무를 먼저 밝혀요. 그리고 5단계 처벌법을 정해서 시행하는데…….=

벌금 일부는 도시가 거두는 건 같으며 진실의 수정을 쓰면 사용료를 범죄자에게 청구한다.

=수형은 이곳처럼 장형에서부터 책형, 팽형, 묵형, 의형, 월형, 궁형, 거열형, 참수형, 투석형 등 다양해요. 호족은 주로 감금형이 내려지고 벌금을 내면 형벌 기간을 줄여주는 식이에요.=

=그렇게 세세한 걸 보면 도시에 꽤 신경을 많이 쓰는 거구나.=

안면인식장애 후드를 눌러쓰고 대화를 나누는 여자 친구들과 병영을 빠져나온 환인은 하늘이 노을빛으로 물들어가는 것을 볼 수 있었다.

언덕 위에 치안 병영이 있어서일까. 도시 전경이 대강 눈에 들어오는 중에 오른편의 절벽 끝자락, 유독 사람들이 많이 오가는 구역 하나가 시야에 들어온다.

흐라스린드의 미궁, 또 다른 숲의 미로가 있는 곳이다.

휘이이—

숲에서부터 불어오는 바람이 기분 나쁜 서늘함을 품고 몸을 휘감으며 지나간다.

‘이곳의 미궁에 들를 수는 없겠지.’

미궁에 들어가자니 이런저런 문제가 생길 요지가 크다. 흐라스린드 교구의 신관장은 영주성의 시선이 이쪽으로 향하지 않게끔 막아주겠다고 했지만 그걸 전부 믿는 것은 순진한 사람 뿐일터.

게다가 내성벽 바깥 거리의 시민들이 뿜어내는 감정의 소용돌이가 제법 크다. 그 크기는 오늘 포고령으로 더더욱 커져가겠지.

살아있는 사람들의 감정이 격렬해지고 어둠에 물들면 영혼 또한 거기에 영향을 받으니…….

‘오늘 밤 중급과 하급 거리를 둘러보며 영혼만 확인한 뒤 떠나야겠군.’

원래는 미궁에서 돈벌이를 좀 할까 했지만, 조직 하나를 터트리며 챙긴 부수입(500금화)에 유르파가 어제 마도구를 판매한 대금도 상당(147금화)하니 이곳 미궁은 건너뛴다.

결정을 내린 환인은 어느 도시가 형벌적으로 최악일까 하는 주제를 두고 대화하는 여자 친구들을 불렀다.

“오는 길에 제법 괜찮아 보이는 레스토랑이 있던데, 오늘 저녁은 거기서 먹을까.”

=오! 외식하는 거야? 난 찬성.=

=나도 좋아. 이실리테 아가씨도 때로는 편하게 식사를 해야지.=

=저는 주인님을 따를게요.=

=저도 환인 님이 고르시는 게 좋아요.=

“찬성 2표와 중립 2표로군. 그러면 저녁은 레스토랑에서 먹도록 하고 밤에는 성불행을 진행하지. 아침이 되면 흐라스린드를 뜬다.”

2박 3일의 짧은 체류지만 이래저래 도시의 뒷골목과 영주, 여기에 플뢰족과 교단까지 얽혀버렸다.

도시의 서민들 또한 감정이 격해져 있으니 오래 머무를수록 귀찮은 일에 휘말릴 가능성이 커진다.

이제는 그걸 잘 알게 된 여자들은 환인의 결정에 고개를 끄덕이며 그를 졸졸 뒤따랐다.

식사를 마치고 밖으로 나온 안느는 매우 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

=어쩐지~. 차림표에 생선 요리 가짓수도 많고 신선한 생선 요리가 나온다 했더니, 미궁 안에 거대 호수가 있었구나.=

=넌 생선 요리 입에도 못 댔잖아.=

=이슬이가 맛있게 먹는 걸 보니까 내가 안 먹어도 배부르던걸?=

=……너도 참.=

환인이 발견한 레스토랑은 호족들도 찾을법한 고급이었다. 인테리어도, 가격도, 맛도 말이다.

그 때문에 입장 시에도 드레스코드가 필요했지만, 사람들이 안 보는 데서 슬쩍 아우라 은폐 마도구를 착용하고 후드 망토를 벗은 그녀들의 외모는 전투복도 예식복이 될 정도였기에 입장은 프리패스.

평상시 접할 수 있는 요리와 전혀 다른, 다종다양한 요리를 맛본 여자들은 무척이나 만족스러워했다.

=응, 정말 맛있었어. 재료도 신선했지만, 소스의 맛이 그중에서도 특별한 느낌? 한입 먹으니까 여러 가지 맛이 입안에서 막 휘몰아치는데…… 휴우.=

=그치? 양이 조금 적은 게 아쉽더라니까. 레스토랑은 양이 아니라 맛으로 먹는 곳이라지만 그런 생각이 들 정도였어.=

=네에. 성에서 먹던 것보다 더 맛있어서 깜짝 놀랐어요.=

“…….”

환인이 입을 다물고 있는 게 신경 쓰였을까. 환연이 그의 뺨을 작은 손으로 쓸어보면서 묻는다.

「왜 아무 말도 안 해? 음식 맛없었어?」

“아니. 맛있었다. 현실의 유명 가이드에 등재되어도 이상하지 않을 정도였지.”

「그런데 표정은 그렇지 않은데?」

“라드세아의 식문화를 폄훼할 생각은 없지만, 이 나라의 조미료와 향신료는 지나치게 단맛과 짠맛에 치중되어있다. 하지만 방금 레스토랑은 쓴맛과 신맛, 감칠맛도 쓰고 있었으며 촉각으로 분류되는 매운맛과 떫은맛까지 사용하더군.”

=……?=

그랬니?

아니, 나는 잘… 이슬이 너는 알았어?

난 쓴맛이랑 신맛까지는 느꼈는데…… 매운맛이랑 떫은맛은 촉각이라곤 생각도 못 했어.

고개를 갸웃거린 유르파가 자신이 생각한 게 맞는지 확인 삼아 물었다.

=그러니까…… 자기 말은 저 레스토랑도 차원 방랑자의 손길이 닿았다는 말이니?=

“예. 프랑스 요리 느낌이 강하더군요.”

프랑스 고급 요리의 특징이라면 물을 넣어 끓인 수프나 스튜 등은 없으며 버터와 크림이 많이 들어가고 과실주가 곁들여 나오며 기름이 아낌없이 사용된다는 점이다.

또한 해물이 고급 식재로 취급되며 해초는 거의 사용하지 않는다.

물론 점바점, 케이스 바이 케이스라고 할 수 있지만, 환인이 먹어보았던 프랑스 요리 전문점의 느낌과 흡사한 게 사실이었다. 소스가 무척 인상적일 정도로 맛있다는 점 같은 것 말이다.

=이런 도시에 차원 방랑자의 흔적이 둘씩이나 있을 수 있나…?=

환인의 이야기를 들은 여자들은 뒤돌아서 성황 중인 것처럼 환한 빛이 흘러나오는 레스토랑을 보았지만, 환인이 멈추지 않고 걸어가는 걸 보곤 황급히 뒤를 쫓았다.

뭔가 여러모로 의아함을 자극하는 도시다.

그렇게 여관으로 돌아온 환인 일행은 곧장 도시를 떠날 채비를 시작했는데, 언제 도시를 뜰지 모르는 환인의 활동 특성상 어젯밤 그가 외출했을 때 이실리테가 대강 준비를 끝마쳐놓았기 때문에 준비는 금방 끝났다.

“이번 성불행의 목적은 혼옥 계약을 할 만한 영혼을 찾는 거다. 상황이 상황인 만큼 말로 설득할 수 있는 영혼은 그 자리에서 성불시키고, 바램과 한이 큰 영혼만 인도할 생각이니 참고해라.”

=네, 주인님.=

=응. 위상력 은폐 마도구는 어떻게 해? 계속 착용하고 있을까?=

“풀고 가지.”

아까 이십인장이 왔을 때 그녀들의 아우라를 봤었지만, 정체를 눈치채지 못했었다. 그걸 보면 영혼 기사인 그녀들의 이름까진 널리 퍼지지 않았다는 거겠지.

자신들이 지나친 뒤 이름이 알려지는 것은 상관없다.

외모를 바꾸어주는 마도구를 착용 해제한 환인은 회색 후드 망토를 쓰고 환연에게 여관 주변의 상황을 질문했다.

감시자는 없는지, 거동 수상자는 안 보이는지.

「개나 고양이 한 마리 얼씬거리지 않아.」

“그래. 그럼 창문으로 나간다.”

환인은 자기 자신에게 중급 강령을 건 뒤 몸도 가볍게 여관을 나와 건너편 건물의 지붕으로 뛰어내린 뒤 내성벽 쪽을 향해 달렸다.

“흡.”

그리고 내성벽이 가까이 왔을 때, 작은 기합과 함께 방벽 패널을 작은 발판처럼 생성, 여섯 개를 만들어 바람처럼 밟고 내성벽을 올랐다.

그의 뒤를 따라 여자들도 제각기 자신의 능력을 발휘해 성벽의 위에 내려선다.

이실리테는 매우 작게 줄인 빛의 검을 밟고, 안느는 가벼운 도약에 이어 갈고리를 던져 벽에 걸고 그걸 잡아 2단 뛰기로, 유르파와 백려강은 바람으로.

“내려가지.”

저 멀리 외성벽 위로 희미한 마력 방호벽이 눈에 들어오지만, 내성의 방호벽은 침공이 있지 않은 한 발동하지 않기에 환인 일행은 아무런 문제 없이 성벽을 뛰어넘어 빈민가 느낌이 물씬 풍기기 시작하는 중급 거리의 어둠 속으로 스며들었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


흐라스린드 편은 계속된다....

512 흐라스린드의 이방인



환인의 뒤를 따라 유령처럼 소리 없이 주택 사이를 걷던 안느가 탄식에 가까운 한숨을 흘린다.

=와… 이건 좀 아닌데…….=

=네? 어떤 점이요?=

환인의 일거투일수족과 주변에 수상한 자는 접근 하지 않는지, (자칭)수습 영혼 기사로써 선배인 언니들을 보며 촉각을 곤두세우던 백려강이 귀를 쫑긋하며 묻는다.

=으응. 성벽 마력 방호는 위상력을 엄청나게 소비하니까 평상시에 꺼두는 건 이해해. 소도시는 그만한 위상력 충전이 힘들기도 하고. 하지만…… 주위를 봐. 중급 거리로 들어온 뒤부터 야간 순찰을 한 명도 못 봤잖아. 통행하는 사람도 없고.=

=아…….=

=민가에 불도 거의 안 켜져 있지? 이게 뭘 뜻하는 거 같아?=

=…불을 켜지도 못할 만큼 생활고가 심하고, 치안이 나빠져서 밖을 돌아다니지 못하는 거 같아요.=

=맞아. 영주는 중급과 하급 거리에 하나도 신경 안 쓰고 있다는 거야.=

=…….=

호족 가문 출신이라 그게 무엇을 뜻하는지 빠르게 눈치챈 백려강이 시무룩한 표정을 지었다.

=그리고 이 상황에서 남의 고혈을 빨아먹으며 사는 기생충들이 다가오고 있네.=

플뢰 종족 특성으로 일행 중 누구보다 청각이 예민한 안느가 구석 쪽 골목을 가리킨다.

거기서 일단의 인물들이 낡은 가죽 갑옷을 입고 건들거리며 나오고 있었다. 손에 든 단검을 던졌다 받으며 킥킥 웃는 것은 덤이다.

=킥킥키…… 헥?=

=이 시간에 돌아다니는 나쁜 어린…… 헉?=

여기저기 얼굴의 털이 눌어붙은 데다 귀도 찢어지고 꿰맨 자국이 많아 흉한 얼굴의 인견족이 딸그랑- 던진 단검을 놓치면서 손을 베였지만, 의식도 못 하고 어버버거린다.

다섯 정도가 걷는 소리를 포착한 남자는 ‘무리 지으면 안전한 줄 아는 멍청이들’이라고 비웃으며 전부 납치할 생각이었는데…….

=…….=

스르릉-

후드 망토를 써서 정체는 알 수 없지만, 척 봐도 굴강해보이는 희귀 직업 아우라의 인간이 살을 베는듯한 살기와 함께 기사검을 뽑는 모습에 속으로 비명을 질렀다.

저, 저런 인간들이 왜 여기 있어?!

다섯 중 직업자는 셋. 그중 하나는 평범한 비술사지만 그마저도 6급은 되어 보이고 나머지 둘은 본 적도 없는 희귀 직업자다.

이런 데 있을게 아니라 영주성의 기사단이나 호족의 대 저택에 있어야 어울릴 인간들이 어째서?

“이실리테.”

=네, 주인님.=

“살아있을 가치가 없는 놈들이다. 전부 죽여라.”

=네.=

적당히 겁을 주거나 패서 돌려보낼 거라고 예상한 것과 다르게 살인 지시가 떨어졌지만, 이실리테는 동요하지 않고 탁- 가볍게 날아들어 검을 휘둘렀다.

—…….

무음의 검격이 제비처럼 S자를 한 차례 그리고, 뒤돌아서며 기사검을 집어넣는 이실리테.

자신들에게서 뒤돌아선 정체불명의 모습에 중급 거리의 조직 말단 양아치들은 의아함을 품었지만, 이내 도망칠 기회라는 걸 깨닫고 황급히 몸을 돌렸다.

최소 5급 이상의 희귀 직업자들이 거리에 나타났다는 건 심상치 않은 일이 벌어질 거라는 징조. 아지트로 돌아가서 두목한테 알려야 한다.

‘영주가 드디어 작심한 걸지도 몰라. 저만한 청소부를 불렀다는 건…… 전부 다…… 죽일…… 생각…….’

하지만 그들은 세 발자국도 걷지 못하고 풀썩풀썩, 머리와 몸이 나누어져 쓰러지고 말았다.

너무나도 깔끔한 검격에 목이 베인 줄도 몰랐던 것.

「붉은 꼬리 패거리 놈들은, 거리의 사람들을 돈과 장난감으로밖에 생각하지 않습니다……!」

「크흑……. 제 여동생도, 저 새끼들한테 끌려가서……! 저도 동생을 찾으러 갔다가……! 으허허헝!!」

「흐으으으…….」

이쪽으로 걸어오는 이실리테의 뒤로 피 분수가 치솟아 오르다 점차 잦아 들어가는 것을 보던 환인은 영혼들이 자신의 주변에서 울부짖는 소릴 들으며 길게 숨을 내쉬었다.

영혼 감응에 대해 정신적인 방어를 꽤 견고하게 세우고 있음에도 찌릿찌릿한 울분이 조금씩 마음에 스며든다.

이걸 보면 오늘 밤은 성불행이 아니라 청소행을 해야 할지도 모르겠다.

길 가다 마주친 영혼들이 중급 거리의 폭력인신매매단을 향해 죄다 울분과 분노를 토해내고 있으며 그 숫자도 적지 않으니까.

‘어쩌면 어딘가에서 혼재가 자라고 있을지도 모르겠군.’

올해는 윤년마다 시행하는 승령천제의 해다.

이런 상황의 도시가 혼재의 발생을 우려해서 매년 영혼사를 불러다 영적 안정화를 진행할 리 없으니 지난 4년간 영혼은 쌓일 대로 쌓였을 상황.

그렇다고 도심 곳곳에 혼재 감응화, 일라일 꽃이 심겨 있는가 하면 그런 것도 아니다.

도시 곳곳에 심겨 있는 수목이 아니었다면 녹색이라곤 없는 탁한 잿빛의 도시가 되었을 게 이곳 흐라스린드인데, 4년 동안 영혼사를 초청해 성불행도 하지 않았고 일라일 꽃을 깔아서 혼재의 발생을 사전에 파악하려 노력하지도 않았다.

“…….”

환인은 여자친구들이 조금 긴장한 모습으로 진지하게 자신을 바라보고 있다는 걸 알아차리고 자신이 입을 다물고 있던 이유를 알려주었다.

“……그러니 성불행보다 흐라스린드의 조직 청소를 우선해야 할지도 모르겠다.”

그의 설명에 사태의 심각함을 눈치챈 안느가 습관적으로 후드를 고쳐 쓰며 물었다.

=영혼들이 전부 그 조직에 희생된 사람들이야?=

“지금까지 본 17명의 영혼은 그렇군.”

=……진짜 도시 어딘가에 혼재가 있겠는데?=

진심으로 어이없어하는 그녀의 반응에 백려강도 우려 가득한 목소리로 묻는다.

=환인 님…… 만약 그 혼재가 영주의 죽음을 바라면 어떻게 해요?=

“네가 걱정하는 일은 일어나지 않을 거다. 영주 가문에 직접적으로 손을 대는 것은 우리의 여정에도 큰 지장을 초래하는 일일뿐더러 영도에도 문제가 발생할 일이니까.”

그렇게 대답해준 환인은 흑흑 울면서 음울한 분위기를 피워올리는 영혼들을 보며 말을 이었다.

“여기서 내가 할 일은 하나뿐이지.”

그 일이 무엇인지, 긴장하는 여자친구들의 모습에 작게 웃어준 환인은 걸음을 다시 옮기기 시작했다.

“혼재의 여부는 아직 모른다. 지금은 도시를 돌아보도록 하지. 흐라스린드가 다른 도시에 비해 작다곤 해도 오늘 밤에 전부 살피려면 시간이 부족할 거다.”

=아… 응.=

=네.=

환인은 머릿속으로 흐라스린드의 지도를 떠올리며 중급 거리를 빠르게 돌아다녔다.

흐라스린드의 지형은 전형적인 부채꼴 모양으로, 부채 손잡이 부분이 상급 거리이며 그 끝 지점에 플라비우스족의 절벽과 영주성이 있다.

부챗살 중간 부분은 중급 거리이며 그런 중급 거리의 오른편 끝에 미궁, 또 다른 숲의 미로가 존재한다.

중급과 상급 거리를 합친 것보다 몇 배나 더 넓고 로아팅스 정글 끄트머리와 인접해있는 하급 거리는 화전민촌과 다를 바 없는 풍경이다.

환인이 돌기 시작한 곳은 세 곳 거리 중 중급 거리.

이곳부터 먼저 돌기 시작한 이유는 따로 없었다. 그저 쓸만한 영혼을 찾는다는 일차적인 목표와, 머물던 여관과 가장 가까운 곳이 중급 거리였기에 선택했을 뿐.

그런 중급 거리를 전부 돌았을 때 그의 주변에는 300이 넘는 수의 영혼이 모여있었다.

그만한 숫자의 영이 한자리에 모여 흐느끼며 음울한 분노를 흘리니 영혼을 보거나 느낄 수 없던 그의 여자들도 무언가 섬뜩하고 오싹함을 느끼는 지경이다.

=중…급 거리만 돌았는데 300명의 영혼이라니, 미쳤어 이건.=

안느의 혼잣말을 들은 이실리테는 도시 안이라 레드릭 얼터 대신 기사검의 검자루를 꽉 쥐고 나지막한 목소리로 물었다.

=흐라스린드의 시민은 몇 명일까요?=

“이 규모를 보자면 상급과 중급 거리를 합쳤을 때 2만 명정도 되겠지. 하급 거리의 인구는 이 상황에 셈할 수 없을 거다.”

하지만 적어도 8만 명은 넘지 않을까.

=2만 명 거리에 300명의 영혼이라면 하급 거리에서는 못해도 천이 넘는 영혼이 나올 수 있겠네요.=

“열악한 환경에 영주를 향한 분노가 어떠하냐에 따라 더 늘면 늘었지, 그 숫자에서 줄진 않을 거다.”

운이 좋다고 해야 할지 중급 거리에서는 혼재가 나오지 않았다. 문제는 하급 거리.

영혼들의 정보를 통해 세 곳의 뒷골목 조직의 위치를 파악한 환인은 두 가지 선택지를 저울에 올려놓고 가늠하다가 몸을 돌리며 여자친구들에게 말했다.

“하급 거리로 내려간다.”

=도령, 이번에도 벽을 탈 거야?=

“아니. 이번에는 제2 내성문을 통해 넘어갈 거다.”

=영혼사가 나타났다는 게 알려질 텐데?=

“그래.”

그럴 생각이라고 대답한 환인은 저 앞에 보이는 제2 내성벽 중문을 향해 걸어가며 평온의 파동에 영기를 섞어 발사했다.

파아앗—

일반적인 회백색의 파문이 아니라 아주 희미하게 황금색으로 물든 빛의 파문이 퍼져나가며 환인의 뒤를 따르는 약 300의 영혼이 영기의 파동에 휩싸여 가시화한다.

=……!=

환인의 여자들도 영혼의 군단을 보고 흠칫 놀랐을 정도다. 지루한 야간 경비 일에 하품을 쩍쩍하면서 시간을 보내던 경비병들은 소스라쳐서 하마터면 창까지 떨굴뻔했다.

=누, 누구냐! 아아아니, 누구… 누구십니까?!=

=야 이 미친 새끼야…! 당연히 영혼사님이시지 누구겠어…!=

제2 내성벽의 서문, 중문, 동문 세 문 중 중문中門의 경비초소실은 난리가 났다.

영혼사가 도시에 들어왔다는 연락은 없었는데 대체 어떻게?

경비병의 보고에 한달음에 달려 나온 야간 초소장은 성문을 둘러싼 듯한 무수한 영혼의 모습에 경기를 일으킬뻔했다가, 황급히 이쪽으로 걸어오는 후드 망토와 후드 로브 차림의 다섯 명을 살폈다.

누가 영혼사지? ……뭐야. 왜 빛내림 현상 같은 아우라가 안 보여?

초소장은 반쯤 패닉에 빠져 보고하러 왔던 병사의 멱살을 잡고 작게 윽박지른다.

=이 새끼야, 영혼사님은 없으시잖아…!=

=저, 저기! 다섯 명 중 가장 앞에 계신 분이 평온의 파동을 쓰셨습니다…! 저와 윤켈이 확실히 봤습니다…!=

=……?!=

뭐? 아우라 무발현자의 영혼사?

‘……그런 사람은 알려지기로 한 명뿐이잖아!’

지금 라드세아 전체에서 명성이 퍼져나가고 있는 비자룩스와 린덴의 구원자, 알소프의 마룡을 진정시켜 물난리를 멈춘 희대의 성자!

초소장은 며칠 전 상급 거리로 들어가던 상단부와 나눈 이야기를 떠올렸다.

영도에 엄청난 영혼사님이 나타나셨는데 아무래도 그 영혼사님이 지금 세간에 알려진 녹색 성자인 것 같다는 이야기.

그리고 그 녹색 성자님이 다음 대의 대성자인 것 같다는 이야기.

마지막으로 주도의 여왕 폐하께서도 그 성자를 눈여겨 보고 계신 것 같다는 이야기!

헉, 허억. 헉.

초소장은 과호흡으로 숨이 가빠지는 걸 느꼈지만 어쩌지도 못하고 허둥거렸다.

그의 머릿속으로 지금까지 해왔던 부적절한 행동과 부패, 비리가 떠오르고 사라진다.

만약 저 사람이 진짜 녹색 성자라면 영혼들과 의사소통은 무척 간단할 텐데, 저 많은 영혼이 만약 녹색 성자님한테 자기가 저지른 비리를 꼰질렀다면……!

그사이 성문에 도착한 환인은 적 봐도 패닉에 빠진 초소장을 향해 조용히 말을 걸었다.

“늦은 시간이지만 하급 거리로 내려가려 합니다. 문을 열어주시겠습니까.”

=저, 저…….=

문을 열 생각은 하지 않고 흔들리는 눈으로 더듬거리는 염소 머리의 초소장.

이실리테는 초소장의 입에서 허튼소리가 나올 거라 직감하고 부우웅— 다중 검기인 빛의 대검 두 자루를 소환해 옆에 띄운 채 앞으로 나서며 으르렁거렸다.

=성자님의 귀를 더럽힐 이야기를 꺼낸다면 베겠습니다.=

화들짝!

성자에게 기부를 가장한 뇌물을 먹여 어떻게, 보신을 생각하던 초소장은 이실리테의 압박에 끽소리도 못하고 어느새 몰려나온 병사들에게 볼썽사나운 손짓으로 문을 열라 지시를 내린다.

방금 그것은 협박 같은 것이 아니었다. 만약 입을 열었다간 정말로 베였을 거다.

제길! 하필 이때 야간 당직일 게 뭔가! 오늘만 아니었다면 이런 걱정은 안 해도 됐을 텐데……!

분하고 억울하지만, 이 상황을 모면할 방법이 없다 여긴 초소장은 제발 성자 일행이 그냥 지나가길 마음 속으로 기도했지만.

「으으으으…….」

「우우우…….」

「켁탈…… 켁타아아알……!」

그의 기도를 하늘이 들어주는 일은 없었다.

환인은 300명 중 20명이나 되는 인물이 초소장에게도 원한을 피워올리는 것을 확인, 돌아오는 이실리테에게 나지막이 지시를 내렸다.

“이실리테. 네가 영혼들을 대신해 그에게 호된 맛을 보여주어야겠다.”

=…네, 주인님.=

호된 맛이 뭘 뜻하는지 눈치챈 이실리테는 기사검을 검집째 들어 냉기를 풀풀 풍기며 초소장에게 되돌아간다.

그에 기겁한 초소장이 허둥지둥 물러나면서 소리쳤다.

=잠깐! 기, 기다려주십시오! 왜, 왜 그러시는 겁니까!?=

“영혼들이 당신에게 원한을 불태우고 있습니다. 그들이 이토록 분노하는 이유는 당신 자신이 더 잘 알겠지요.”

=저, 저는 흐라스린드의 영주님이신 크로알 둠드 흐라스린드 영주님께 서임을 받은 백부장입니다! 저, 저를 건드리면 영도와 라드세아 간에 외교적으로 큰 문제가 발생할 수 있습니다!!=

“저는 그렇게 생각하지 않습니다.”

메헼, 격한 숨을 토해내면서 위협 아닌 위협을 하는 초소장이었지만 환인은 눈도 깜빡이지 않았다. 오히려 환인보다 이실리테의 분노만 끌어낸 행태.

이실리테는 환인을 협박하는 초소장에게 분노해 당초 예정보다 더욱 힘을 줘 팔다리뼈를 분지를 생각으로 기사검을 무시무시하게 휘둘렀다.

퍽! 뻐걱, 빡! 빠박!

=끄아— 껙, 끄허헥! 메헤헤헼!=

파공음과 함께 기사검이 휘둘러질 때마다 초소장은 비명을 지르며 고통을 피하고자 몸을 뒤틀었지만…….

퍼벅! 우직, 뚜둑! 뻐버벅!

=끄헤엑! 사, 살려… 꾸헤익! 메켘!=

자신의 몸으로 어디를 어떻게 맞으면 얼마나 아픈지, 어떻게 맞아야 뼈가 부러지는지, 어떤 식으로 맞아야 넘어지는지 등을 체득한 이실리테에게는 헛된 몸부림이었다.

1분. 쓰러지지도 못하고 전신을 골고루 두들겨 맞아 전신 골절 타박상을 입은 초소장의 입에서 피거품이 부글부글 끓는다.

음. 여기서 끝내기에는 뭔가가 부족한데.

이실리테는 잠깐 고민하면서 환인의 뒤에 선 영혼들에게 시선을 주었다가, 분노하면서도 속 시원해하는 그들의 표정에서 한 가지를 깨달았다.

그리고 마지막으로 보란 듯이 기사검을 크게 휘둘러 머리통을 가격, 떠엉- 맑고 청명한 소리와 함께 초소장이 눈을 까뒤집고 기절하자 두 명의 영혼이 그제야 눈물을 흘리며 옅은 빛무리가 되어 성불했다.

방금 그 일격으로 모든 한이 해소된 표정이었다.

=저 두 명은 염소 인간 때문에 죽었나 보네…….=

“…….”

회백색의 빛가루를 뿌리며 승천하는 영혼들.

작게 고개를 끄덕인 환인은 크게 겁을 집어먹은 병사들 사이를 지나 열린 내성문을 향해 걸음을 옮긴다.

그의 뒤를 따르는 약 300여 명의 영혼. 그 행군에 도시가 천천히 잠에서 깨어나기 시작했다.

제2 내성벽의 중문에서 일으킨 소란 탓에 판자촌이라 불러도 손색이 없는 하급 거리는 정말 빠르게 잠에서 깨어났다.

중문 쪽에서 성자님이 나오셨대!

어어? 어디라고?! 중문!?

중문의 그 쓰레기 초소장이 영혼 기사님한테 존나 처맞고 뻗었다던데?!

와이씨발, 당장 가보자!

사람들이 뛰어다니며 외치는 소리에 불이 꺼져있던 집안에 불이 켜지거나 등롱, 랜턴을 들고 잠옷 차림으로 집에서 뛰쳐나오는 사람이 늘어난다.

=여, 영혼사님이다…….=

=영혼사님이, 성불행 중이셔…….=

=자, 잠깐만. 저분, 아우라가 없으시잖아.=

=……성자님이다. 녹색 성자님이야!=

=우리, 우리 도시에 녹색 성자님이 오셨어……!=

그러다 환인과 그의 뒤를 따르는 영혼의 행렬을 발견한 시민들은 너나 할 것 없이 홀린 것처럼 영혼의 행렬 후미를 따르기 시작했다.

파아앗—…….

=펴, 평온의 파동이다……. 아아…….=

=으으, 흐으윽…….=

가끔 터져 나오는 평온의 파동에 씌인 하급 거리의 시민들은 북받치는 감정에 눈물을 흘리기도 하고 환인을 향해 고개 숙여 기도를 올리기도 한다.

어두컴컴한 생生의 지옥 속에 비추어진 하나의 빛줄기.

그 빛줄기는 사람들의 응어리진 한을 조용히 어루만져주는 느낌이었다.

얼마 걷지도 않았는데 영혼의 수는 기하급수적으로 불어나기 시작했고 그 숫자보다 더 많은 사람이 모여들어 환인을 따른다.

100, 500, 1000, 2000, 4000.

개중에는 영혼을 알아보고 경악하거나 오열하며 그들의 이름을 부르는 이들도 있었다.

=아버지? 아버지!=

=아빠, 저에요! 미욘이에요!=

=여보……!=

=엄마아, 엄마아아……. 으아앙…….=

납치되어 생사를 알 수 없던 가족들, 놈들에게 끌려가 두 번 다시 돌아오지 않은 가족의 모습에 눈물을 흘리며 애타게 부르는 사람들.

그런 사람들이 하나둘 계속 늘어나고 영혼에게 다가서기 시작하니 주위가 점차 시끄러워져간다.

환인의 여자들은 그 상황에 살짝 위기감과 경계심을 느꼈다.

뭔가 트랜스 상태처럼 반쯤 눈을 감고 천천히 걸음을 옮기는 환인과 영혼의 행렬 최후미에 벌어지는 자그마한 혼란.

한둘도 아니고 수천 명이 모인 상황이다. 그중 10%만 나서도 수백 명. 그들이 문제를 일으켰다간 지금 성불행에 크나큰 지장이 생길 수 있다.

그 사실을 깨달은 유르파가 작은 목소리로 이실리테와 안느를 불렀다.

=이슬이 아가씨, 안느 아가씨. 사람들이 너무 모이고 있어. 정리가 필요해. 이러다 자기를 방해해서 성불행이 중단될지도 몰라.=

=……!=

유르파의 지적에 가라앉은 눈빛을 빛낸 이실리테와 안느는 환인의 곁을 백려강과 유르파에게 맡긴 뒤 좌우로 나누어져 사람들을 줄 세워나간다.

=성자님의 성불행입니다! 가족의 영혼이 보이더라도 조급해하지 말고 성자님께서 시간을 허락하시길 기다리십시오!!=

=성자님의 성불행을 방해하시면 안 됩니다! 가까이 붙지 말고 물러서세요! 거기, 다가오면 안됩니다……!=

여자친구들이 인파 정리에 나서고 있을 때, 환인은 점점 쌓여가는 영혼들에게 한기를 자극받는 중이었다.

영체 속에 팔을 집어넣어 한기를 흡수할 때와는 다른, 무수한 영혼의 한기와 몸 안의 한기가 공명해 좀 더…… 순수해지고 정갈해지는 느낌.

그러는 사이 사람들도 계속 모여들어 이제는 환인이 나아가는 길가의 작은 골목 사이사이에도 사람이 채워지기 시작했고, 영혼의 행렬에 이끌린 것처럼 멀리서도 영혼들이 날아와 합류하며 그 규모가 점점 거대해져간다.

사람은 어느새 1만을 넘었고 영혼 또한 천 단위를 넘은 상황.

그럼에도 멈추지 않고 나아가던 환인은 그럭저럭 상권이 유지되고 있는 십자로에 도착했다.

눈을 뜬 환인은 서늘한 눈빛을 발했다.

목표로 한 장소다.

이곳에 온 목적은 흐라스린드의 남은 세 조직 중 하나를 박살 내는 것.

환인은 십자로의 한쪽 건물, 서부극의 오래된 2층 여관 같은 나무 건물 앞에 서서 하급 정령 하나를 잡아 영혼 폭발 구슬로 전환, 문양 에너지를 3%만 밀어 넣어 쏘았다.

쿠구궁—!

빠르게 날아가 건물의 중심에서 지름 7m의 폭발을 일으키는 문양 강화 영혼 폭발.

그 일격에 너무 오래되어 갈색을 넘어 흑색으로 변질되어가던 나무 건물이 박살 나 사방에 나무 파편과 사람을 흩뿌린다.

…끄아아아악—

아아악……!

크으아아……!

쿵, 털썩- 철푸덕, 터덩—

사람들은 하늘 높이 날아올랐다가 떨어지는 인간들의 모습에 얼음처럼 꽁꽁 굳어버렸다.

전투 능력은 전무하다 알려진 영혼사가 헉 소리가 날 정도의 공격 술법을 쏘았다는 사실과, 그 공격 술법이 펼쳐진 곳이 하급 거리에서 악명을 떨치는 붉은 꼬리 패거리들의 아지트라는 사실 때문이었다.

족히 10여미터에서 추락해 벌레처럼 버르적거리는 인호족 여자.

“네가 붉은 꼬리의 우두머리로군.”

=크헉……! 너, 너는… 대체……!=

자는 중에 공격을 받아 육체적으로도, 영적으로도 치명상을 입은 붉은 여우 꼬리의 여자가 속옷이 찢어져 속살을 훤히 노출한 차림으로 헐떡이며 탁한 눈동자로 환인을 바라본다.

5급 전사의 아우라가 신체를 휘감고 있지만, 영혼 폭발에 당해 영혼이 갈기갈기 찢어지는 듯한 고통 속에서 힘을 발휘하기란 무리.

왜, 왜? 갑자기, 어째서?

그런 혼란이 여실히 드러나는 20대 후반 외모의 여자에게 환인은 아무런 감정이 깃들지 않은 목소리로 입을 열었다.

“주변을 둘러보아라.”

회색, 회색, 회색. 사방이 회색빛의 영혼들이다.

자신과 눈이 마주치자 귀기 어린 분노를 드러내는 영혼들!

“너에게 원한을 불태우는 영혼이 수백이며 네 죽음을 바라는 영혼 또한 그와 같은 숫자다. 이게 무엇을 뜻하는 것 같나.”

=다…앙신. 서, 성……자….=

“내게 영혼을 벌할 권한 같은 것은 없다. 하지만 사람으로서 극악무도한 범죄자인 네게 정의를 구현할 수는 있지.”

부우웅—

환인의 손에 들린 광창의 코어가 맹렬한 진동음을 퍼트리며 빛의 창으로 변모한다. 그것을 높이 치켜드는 환인.

희게 타오르는 횃불처럼 사위를 밝히는 광창을 높이 든 환인은 사람들의 눈에 하늘이 내린 거룩한 빛의 계시자로 보였다.

털썩, 털썩털썩.

사람들은 차례대로 무릎을 꿇고 기도를 올리지만, 영혼들은 자신의 한을 갚아 달라는 듯이 우우우- 귀곡성을 흘린다.

환인은 사람과 영혼이 함께 자아내는 구슬픈 소리를 들으며 살려달란 듯이 피가 섞인 눈물과 함께 꺽꺽, 손을 뻗는 붉은 꼬리 여두목의 심장에 광창을 꽂았다.

* * * *

=…한밤중에 이게 무슨 소란인가.=

=하급 거리에 영도의 차기 대성자 후보라 알려진 비자룩스의 녹색 성제가 나타났다 합니다. 현재 수천 명의 시민과 천 수백의 영혼을 이끌고 성불행을 진행 중이며…….=

……와아아악……!!

…우와아아아……!!!

창문이 살짝 들들 떨릴 정도의 함성에 보고를 올리던 집사장이 순간 말문이 막혀 입을 다문다.

흐라스린드의 영주, 크로알=둠드는 호화찬란한 침실을 가로질러 창가에 다가가 달빛 별빛으로 하늘거리는 얇은 커튼을 젖혔다.

그리고 벌컥- 창문을 열자 눅눅한 바람과 함께 달빛에 물든 도시 전경이 그의 눈에 담겼다.

=…….=

소란의 근원지를 찾기 위해 시선을 돌릴 필요도 없었다. 그의 눈에 바로 꽂힌 것은 더러운 하급 거리의 판자촌 한복판, 빛의 횃불 같은 것을 쳐든 한 남자의 모습이었다.

그 남자 주위를 둘러싼 회백색의 영혼 군단과, 그 영혼 군단의 몇 배를 상회하는 숫자의 시민들.

=……귀찮게 하는군.=

=영주님. 그는 영도에서 일곱 영성의 인정을 받은 차기 대성자 후보입니다. 주도의 현친왕 전하와 친분이 있는 만큼…….=

=알고 있으니 입 다물라.=

=…….=

짜증스런 기색으로 집사장의 조언을 막은 크로알=둠드는 귀찮음만 드러내던 눈을 감았다.

오늘 땅신 교단의 신관장이 찾아와 시끄럽게 땍땍거리며 귀찮게 군 배경에 저것이 있었나.

=너무 작아 교단은 짐승신과 땅신 교단뿐인 도시, 특징이라곤 없어 볼 것도 없는 도시에 대단한 분이 납셨군.=

애정은커녕 무관심밖에 없는 말투로 비웃은 크로알=둠드는 촥- 신경질적으로 커튼을 다시 쳤다.

=난 다시 잘 테니 이후 일은 집사장 자네가 알아서 하게.=

=……예, 영주님.=

집사장은 변해도 너무 변해버린 영주의 모습에 슬픔과 아픔을 느끼며 허리를 숙이고 천천히 뒷걸음질 쳐 영주실을 빠져나갔다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


귀찮아서 다 내팽개친 영주

vs

귀찮음을 혐오하는 주인공

513 흐라스린드의 혼재



흐라스린드에는 네 개의 폭력 조직이 결성되어있었다.

하나는 가장 먼저 환인의 손에 박살 난 심연의 마굴.

주력으로 인신매매와 도박에 부수적으로 주류의 생산 및 판매와 매춘업을 일삼고, 조직원은 등급을 가리지 않고 직업자만 30명을 보유한 명실상부한 흐라스린드 뒷골목의 세력 1위 조직이었다.

두 번째는 붉은 꼬리.

심연의 마굴과는 다르게 인신매매는 부수입이고 주력은 중급 거리와 하급 거리의 자릿세 수금이었다.

악독하고 혹독한 방침으로 수백 명을 죽음으로 몰아갔고 수천 명의 피해자를 낸, 악명과 피해 범위로 치자면 네 곳 조직 중 단연코 원탑인 조직.

그로 인해 업보 스택이 터져 아지트는 환인의 영혼 폭발에 박살, 두목인 뷰즈헬레는 환인에게 심장이 꿰뚫려 사망했고 부하들은 성불행을 뒤따르던 시민들의 손에 맞아 죽었다.

평소였다면 시민들에게 죽는 일은 없었을 테지만, 문양 강화 영혼 폭발에 휘말린 자들은 빠짐없이 영혼에 대 타격을 입어 거동과 운신이 불가능해진 상태였기에 일어난 일이었다.

세 번째는 오르벤파派.

두목인 오르벤은 하급 연금술사를 부려 독초와 환각초와 각성초로 마약을 제조해 팔아먹으며 조직의 세를 불리는 쪽을 선택했다.

조직의 전력만 보자면 네 곳 조직 중 네 번째.

힘이 약한 만큼 주변 동향에 주의를 많이 기울이고 있었기에 이상징후를 가장 먼저 포착한 오르벤은 도시 밖으로 도주와 도시 외곽의 안가安家에 은신하는 것을 두고 고민했다.

그리고 아무 준비 없이 도시 밖으로 도주하는 것은 위험 부담이 크다는 판단 아래 안가에 숨는 것을 선택했지만, 환연의 추적과 시민의 제보에 끌려 나와 마찬가지로 시민들에게 맞아 죽었다.

네 번째는 다죽어파派.

앞선 조직원의 질은 앞선 세 조직보다 나았고 세 조직의 안 좋은 점만 보고 배워 시민들의 고혈을 악질적으로 빨아먹던 조직이었다.

그러나 조직원의 숫자는 고작 15명에 조직원은 물론 두목도 머리가 나빠서 ‘사업’을 제대로 할 줄 몰랐다.

이런 이유로 입힌 피해는 다른 조직에 비해 크지 않았지만, 반대로 조직에 당한 사람은 살점 하나 뼈 한 조각 남김없이 빨려 죽을 만큼 지독한 짓을 저질러 원한을 많이 산 부류였다.

처음에는 악덕 고리대금으로 시작해 억지로 돈을 빌려주거나, 잘 모르고 찾아온 희생양에게 높은 이자율을 기본으로 돈을 빌려준다.

그 후 집안의 모든 돈과 돈이 될만한 사재를 다 빨아먹는데 어찌어찌 돈을 가져와 갚으려 하면 이런저런 핑계를 대며 원금과 이자 상환을 피한다.

그다음에는 갖은 이유를 들먹여 가져온 돈을 빼앗는다. 예를 들어 다른 사람인 척 피해자를 습격해 강탈한다던가 가족을 납치해 돈을 요구한다던가 집에 숨어들어 훔쳐 간다던가.

이렇게 빌린 돈의 ‘이자’를 갚을 여력이 되지 않는다면 그때부터 진정한 지옥이 시작된다.

남자는 계약에 묶여 마물과 괴물, 야수가 출몰하는 숲에 목숨 걸고 들어가 들나물이나 고가의 식자재를 채취하거나, 미궁에 들어가는 노동자의 파티에 운반꾼이나 짐꾼으로 붙어 목숨을 걸고 짐을 운반한다거나 지하 살인 격투장에서 강제로 출전한다거나.

여자는 기본적으로 몸을 팔고 마약 제조의 위험한 제조 과정에 투입되거나 외모가 뛰어나면 변태들의 특이성벽 노예로 제공된다.

몸이 안 좋아져 위의 일을 못 하게 되면 그때부터는 마약의 실험체나 너무 더러워 하급 거리의 시민들도 피하는 장소에 투입되어 청소하게 되고, 그마저도 못하게 되면 조직이 운영하는 경주 레이스에 내보내어진다.

쫓아오는 마수들을 피해 도망치는 죽음의 레이스라지만 실상은 마수나 마물에게 잔혹하게 살해당하고 발정제를 먹어 흥분한 괴물에게 덮쳐져 강간당하는 공연물이다.

물론 인신매매는 기본에 흑마술사의 실험용으로 제공된다는 소문도 있었다.

규모 면에서 붉은 꼬리보다 못했기에 최악이 되지 않았지만 한 짓을 보면 최악을 넘어 극악.

이 때문에 다죽어파의 두목인 코트롭과 조직원 14명은 환인이 직접 광창으로 목을 잘라 삶에 마침표를 찍어주었다.

…와아아아아—!!!

…으아아아……!!!

마지막으로 다죽어파 여두목의 목이 잘려 머리가 땅에 떨어지자 수만에 달하는 군중이 환호성을 지른다.

몸이 떨리고 허술한 판잣집이 흔들릴 정도의 함성.

오직 한 명에게만 향하는 군중의 함성은 자의식이 미숙한 인물일 경우 도취감에 섣부른 선택을 할 정도였지만, 환인의 정신은 얼음물도 따뜻하다고 할만큼 차갑고 냉정한 상태였다.

불법 도박, 불법 살인 공연, 살인 투기장과 마약, 매음까지.

뒷골목 조직의 불법 사업이 흥하는 이유에는 거리의 시민들이 거기에 지출을 하기 때문이다.

그에게 중급 거리와 하급 거리의 사람들은 암울한 현실의 돌파구를 열 생각도 못 하고 조직의 피와 살을 불려주며 부평초처럼 남의 뜻에 따라 이리저리 흔들리며 살아가는 사람들로밖에 안 보였다.

그렇게 마음과 생각이 병든 사람들의 함성에 정신적인 만족감이나 충족감을 느낄 만큼 환인의 정신은 말랑하지 않았다.

당신들이 현실에 안주했고 현실을 외면했기에 이런 꼴이 되었다며 시민들에게 뭐라고 하진 않는다.

무릇 자신이 선 장소의 천장을 깨기 위해서는 뼈를 깎는 수준의 노력이 필요한 법.

일반인은 그 고통을 이겨내기보단 주저앉아버리기 일쑤라는 걸 잘 알고 있으며 대다수 사람은 힘들고 어려운 길보다 쉽고 편한 길을 찾아 현실에 안주하기 마련이니까.

대신 시궁창에 주저앉은 시민들에게 깨어나라고 일갈하지도 않고 그들을 이끌어 보다 나은 삶과 환경을 만들어나가지도 않는다.

증오보다 더욱 무서운 무관심을 군중에게 보내며 환인이 광창을 거두어들였을 때, 그의 안주머니에서 환연의 작은 목소리가 함성을 꿰뚫고 흘러나왔다.

「환인. 기사처럼 보이는 인간들이 인파의 원 밖에서 지켜보고 있어.」

“적개심이 보이나.”

「담담해. 와서 말 걸기에는 분위기가 위험해서 나서지 않는 거 같아.」

“그런가. 그쪽은 계속 주시해주고, 이 인파가 한곳에 모일만한 장소가 하급 거리에 있나.”

환연이 임의로 그려준 도시 지도는 상당한 축약과 데포르메가 들어간 거여서 공터나 광장까지는 알 수 없었다.

그의 질문에 환연은 곧장 찾아보겠다고 대답한 뒤 하늘 높은 곳에서 흐라스린드를 내려다보고 있는 바람 정령과 시야를 공유, 환인에게 가야 할 방향을 안내해주기 시작했다.

하급 거리에는 3만 명까지 수용할 수 있는 거대 광장이 있었다.

흐라스린드의 시조이자 시초인 호족의 동상을 세워놓은 장소다.

하급 거리에서 도시가 유일하게 관리하는, 종합운동장 4개를 합친 넓이의 광장.

조직을 하나씩 박살 낼 때마다 성불하려던 영혼을 붙잡고 있던 환인은 광장으로 이동한 다음 죽은 사람과 산 사람의 접선을 이루어 주었다.

정확히는 영혼들에게 알아서 가족을 찾아가 마지막 해후를 나누라고 한 것.

유르파가 만들어낸 특대 광구光球, 광구에 이끌려 날아든 빛의 정령을 환연이 부려 광장에 빛을 비춘다.

그곳에서 천수백의 영혼이 떠다니며 가족을 찾아다니고 산 사람도 자신의 가족 영혼을 찾아 돌아다니는 시간이 잠깐 이어지다 광장 곳곳에서 상봉이 이루어졌다.

개중에는 더 이상 여한이 없는지 성불하는 영혼도 있었지만, 대부분은 가족들과 만나 눈물을 흘리거나 오열하고 있다.

약간 높은 단 위, 환인은 여자친구들이 자신을 엄호하는 사이로 그 광경을 보면서 자신의 몸에 벌어지는 변화를 관조했다.

한 번에 천수백 명의 영혼을 다루어서 숙련도가 급격히 올라서일까 아니면 영혼의 자연스러운 한기가 대량으로 모여서일까.

환인은 몸 안의 영적 기관이 자극받는듯한 기이한 감각을 줄곧 느끼고 있었다.

이 감각의 시작은 300의 영혼이 모였을 때부터였는데 그로부터 대여섯 시간이 지나 천수백의 영혼이 모이고 달이 머리 위로 올라온 지금.

그 자극이 하나의 기술을 능력으로 개화시켜주었다.

평소에는 30m 내외로 짧은 거리의 주변 기척을 감지하는 기술이었다. 그랬는데 지금은…….

‘일정 범위에 영혼이 어디 있는지, 상태가 어떤지 알 것 같다. 기척 감지가 한층 성장하며 영혼 탐지로 변화한 건가.’

눈을 감아도 영혼 한정으로 어디에서 무엇을 하고 있는지, 상태가 어떤지 전부 느껴진다.

특이한 점은 자신의 옆에서 혹시 모를 위협을 대비하느라 바짝 긴장하고 있는 백려강도 손에 잡힐 듯이 선명하다는 것.

범위는…… 대략 1km 정도. 감각적으로 인지하자니 1km가 넓은 건지 좁은 건지 분간이 어렵다.

“…….”

멀면 멀수록 기척이 흐릿해지고 가까우면 선명하게 느껴지는 가운데 왠지 이러면 집중이 더 잘될 것 같아 환인은 손바닥으로 얼굴을 가리듯이 이마에 네손가락을 댔다.

피부에 손가락이 닿는 감각과 함께 찌릿- 아프지 않은 전기적 자극이 뇌리를 한차례 훑더니 영적 지도가 단숨에 뚜렷해지고 명확해졌다.

마치 레이더로 영혼의 위치를 보는 듯한 느낌.

그때 왼팔에 물컹- 젖무덤이 짓눌리는 감각과 함께 백려강의 작은 목소리가 그의 귓가를 찔렀다.

=환인 님… 피로하세요? 그러시면 저한테 기대주세요….=

“괜찮다. 정신을 집중하기 위해서였던 거니.”

=앗, 넵.=

움찔하면서 재빨리 떨어져서는 고개를 살짝 숙이는 백려강. 지레짐작이 틀려 빨개진 얼굴을 숨기려는 의도인듯하다.

환인은 그녀의 배려에 희미하게 웃었다가 다시 눈을 감고 정신을 집중했다.

일반 영혼은 작은 연못의 수면에 비친 달빛처럼 희미하다. 청령인 백려강의 혼은 그보다 짙고 커서 반딧불처럼 느껴진다.

일반 혼령과 청령이 다르다면 혼재인 적령이나 악령인 흑령도 다를 텐데.

손을 내려 흑옥 하나를 꺼내 비가시화로 불러내자 역시나, 밤의 어둠과는 분류 자체가 다른 흑색이 느껴진다.

“…….”

다시 영혼 탐지로 범위 안쪽을 샅샅이 훑었지만 역시 없다.

혼재가 없다니. 영혼이 천수백, 어림짐작으로 1700에 가까운 숫자인데 이중 혼재가 한 명도 나오지 않을 수 있는 건가.

네 곳 조직을 박살 내며 하급 거리는 거의 다 훑었다. 남은 것은 중급 거리와 상급 거리뿐.

환인은 잠깐 생각하다가 천칭을 꺼내 세우고 두 손으로 잡은 뒤 후우우— 숨을 길게 내쉬었다.

이제 가족 상봉은 거의 끝난 상황. 남은 것은 영혼을 전부 성불이나 승천시키는 것뿐이다.

그 뒤에는 이 능력으로 혼재를 찾아야겠지.

약 1,700명의 영혼 중에 청령은 단 한 명도 없었다. 1차 목표가 사라졌으니 2차 목표로 선회하는 수밖에 없다.

혼재 찾기.

환인은 천천히, 매우 천천히 훈기와 한기를 두 팔로 흘려보내기 시작했다.

훈기와 한기를 응축시켰다가 한 번에 보내 터트리면 회백색 빛기둥이 솟아오른다. 적당한 수준으로 훈기와 한기를 보내 부딪치면 평온의 파동이 펼쳐진다.

그러면 매우 느릿하게 일정량을 계속 흘려보내면 어떻게 될까.

“………….”

영도의 기록실에서 본 책자에 나와 있는 대로 천천히, 그러나 섬세하고 가녀리게 훈기와 한기를 조절하고 있자니 두 손에서 흘러나간 훈기와 한기가 지팡이에서 만나 평온의 파동으로 번져나간다.

그 양이 지속될수록 파동이 계속해서 퍼지다가 이윽고 밀도가 높아지며 사방으로 퍼져나가는 대신 회오리처럼 환인을 중심으로 치솟아 오르기 시작했다.

변화가 벌어지는 것과 비례해 훈기와 한기를 늘려나가니 평온의 파동도, 혼령주도 아닌 중간 현상이 벌어지는 것.

하지만 한밤중에 어둠을 밀어내며 하늘 끝까지 이어지는 느릿한 빛의 회오리, 그 거룩함은 마치 빛의 강림 같아 사람들은 물론 영혼의 시선까지 휘어잡았다.

「이제 그만 가야 할 때인 거 같아…….」

「안녕, 잘 지내…….」

「여보…… 이제 난 잊고…… 행복하게 살아…….」

사람과 영혼도 이제 헤어져야 할 때임을 직감하고 마지막 작별 인사를 나눈다. 그러는 사이에도 회백색의 회오리는 천천히 크기와 규모를 확대해나갔고 사방을 포근한 빛으로 뒤덮었을 때.

「아아…….」

「이제 해방이다…….」

그 빛에 파묻힌 영혼들은 승천과 성불로 이끄는 감각에 저항하지 않고 순응하며 하나둘 빛무리로 변해 하늘로 오른다.

한둘도 아닌 천수백의 영혼이 일제히 빛의 인도를 따라 승천하는 광경. 그리고 광장 전체는 물론 그 너머까지 덮어나가는 빛의 권역.

살아생전 단 한 번도 못 보았고 이후로도 볼 일이 없을 것 같은, 인지를 아득히 초월한 현상에 사람들은 마음속에 하나의 신앙을 품었다.

상급 거리에서 나오지도 않는 땅신과 짐승신 교단의 인간들 보다, 믿는다면 차라리 저분을…….

일부는 의식해서, 또 일부는 의식하지 못한 상태에서 거룩한 빛의 기둥 한가운데 서 있는 남자를 향해 무릎을 꿇고 기도를 올린다.

부디 사랑하는 사람의 영혼이 신님의 정원에 들어 안식을 찾기를.

부디 성자님께서 오래도록 건강하시어 많은 영혼을 절망의 구렁텅이에서 끌어내어 주시기를.

부디 많은 사람에게 그 영혼의 축복과 은혜를 베풀어주시기를…….

사아아아—

대나무숲의 바람 소리처럼 이파리와 이파리가 옅게 스치는 소리가 나며 빛이 스러져간다.

환인은 군중의 기도 장면을 보면서 평온의 기둥이 퍼져나갈 때부터 사라질 때까지 자신의 기감 범위 내에 기척을 드러내는 영혼이 없는지 예의 주시했지만…….

‘위력이 약했나.’

천수백의 영혼 전부가 승천할 때까지 혼재로 짐작되는 영혼은 발견하지 못했다.

평온의 파동도 아니고 혼령주도 아닌 어중간한 것이다. 혼옥 보관고, 혼고의 백수십 개 영혼 구슬과 여덟 개의 흑옥도 멀쩡하니 위력이 약해 혼재의 자극이 덜했을 수 있다.

‘……놓치더라도 상관없지.’

혼재가 악의를 품고 숨었다면 발견할 방법 따윈 없다.

재앙화한 혼재는 영혼을 연료나 재료로 쓴다. 피해를 걷잡을 수 없이 확대할 천수백 명의 영혼을 승천시켰으니 이것만으로도 도리는 다 했다고 볼 수 있다.

자신이 떠난 뒤 혼재가 발생한다면 그건 전적으로 도시의 호족 탓인 것.

환인은 자석에 이끌리듯 저절로 자신을 향해 날아오는 천수백 명분의 빛구슬을 모두 획득했을 때 몸이 살짝 부푼 듯한 환상통을 느꼈지만, 큰 문제는 아닌듯해 무릎을 꿇고 움직이지 않는 인파 사이를 지나 하급 거리의 광장에서 멀어졌다.

사람들이 쫓아오는 등의 곤란한 일은 벌어지지 않았다. 그저 무릎 꿇은 채 환인을 향해 기도를 올리며 보내줄 뿐이다.

덕분에 일행은 아무런 제지와 방해 없이 골목길 사이 어둠에 스며들었고.

=연. 주변에 사람의 시선이 있어?=

「아니, 없어. 어둠의 정령을 불러서 둘러줄 테니까 얼른 갈아입고 변장해.」

=고마워. 다들 아우라 은폐 목걸이도 다시 껴.=

=주인님, 여기 형상 변화 마도구랑 망토예요.=

“음.”

다들 한밤중이라 눈에 확 띄는 회백색의 후드 로브 대신 평범한 갈색 망토를 두르기 시작한다.

아우라 은폐 목걸이도 목에 차서 발동시키고 백려강은 뿔을 감추기 위해 부분 변화 반지를 껴서 사슴뿔 같은 용의 뿔만 숨긴다.

마지막으로 환인이 갈색 머리카락의 쿼터 플뢰로 외모를 변화시켰을 때였다.

「다들 쉿. 기사 같은 인간들이 와.」

정식 기사단 정복 차림의 남녀 여덟, 전원 3급 이상의 직업자들이 골목길에서 튀어나오며 당황한듯이 이야기를 주고받는다.

=제길, 늦었다. 성자님은 벌써 사라지셨어!=

=요엔. 성자님의 기척 느껴져?=

=……안 느껴져. 냄새도 발걸음 소리도 들리지 않아.=

=멀리 가시지 않으셨을 거야. 다들 흩어져서 찾자. 푸르덴과 리오, 하텐은 제3 내성벽 서문, 중문, 동문으로 가면서 찾아. 아신나, 프릿, 쿠훌룸은 외성벽 서문 중문 동문으로 가고. 요엔은 나랑 같이 주변을 탐색한다. 찾으면 절대 경거망동하지말고 정중하게 움직여.=

=응.=

=옛.=

여자들은 바로 코앞에서 자신들을 찾기 위해 흩어지는 사람들을 보다가 서로를 돌아보며 눈빛으로 대화를 나누었다.

‘안느. 저 사람들, 기사 맞지?’

‘어. 어깨 망토의 고정용 브로치 문양이 흐라스린드 가문의 징표야.’

‘으음~ 기사를 보낸 이유는 역시 자기를 성에 초대하려는 거겠네.’

‘저 요엔이라는 인랑족 여자애는 추적 기술을 가진 엽사 직업자야. 코도 좋아 보이는데 피할 수 있을까?’

여자들의 눈짓과 손짓에 환연이 모기보다 더 작은 목소리로 여자들에게 지시를 내린다.

「내 말에 따르면 충분히 가능해. 바람과 어둠으로 기척이랑 냄새 숨겨서 기사들이 없는 곳으로 갈 테니까 지시대로만 움직여. 일단 대기.」

요엔이라는 인랑족 여자와 다른 기사들에게 지시를 내린 남자는 광장이 있는 곳 반대편으로 점점 멀어져간다.

약 3분. 기사들이 멀어지길 기다린 일행은 다시 광장 쪽으로 돌아갔다. 그리고 이리저리 골목과 골목 사이 오물이 쌓여 냄새가 심한 곳으로만 움직여 제3 내성벽 아래에 도달한다.

어두컴컴해 달빛도 비추지 않으며 쓰레기와 온갖 폐기물이 쌓여 끔찍한 악취를 풍기는 곳.

=연이가 바람 정령으로 냄새를 차단해서 다행이긴 한데 좀…… 되게 찜찜하네.=

똥오줌이 쌓이다 못해 썩어서 기괴한 색으로 변해가는 골목길을 지나온 안느가 해쓱한 얼굴로 중얼거리자 백려강과 유르파도 그에 못지않은 표정으로 고개를 느릿하게 끄덕였다.

이런 상황에 멀쩡한 것은 어린아이 시절 비슷한 경험을 해본 이실리테뿐이다.

그녀는 보수 보강을 하지 않아 비바람에 풍화되어 울퉁불퉁한 성벽을 올려다보며 환연에게 물었다.

=지금 올라가면 돼?=

「아니. 기다려. 지금 오르다간 기사들의 눈에 띌 수 있어.」

광장에 모여있던 사람들이 승천 광경의 여운에서 빠져나와 각자 집으로 돌아가고 있다. 적지 않은 수가 하급 거리의 시민들이지만 중급 거리의 시민도 다수다.

그들의 눈에 띌 수도 있으니 일단은 기다려야한다.

환연이 신호를 주길 대기하며 안느가 의식적으로 숨을 덜 쉬려 노력하면서 말한다.

=사람들의 복장만 좀 더 깨끗하고 단정했다면 그들 틈에 끼어서 중급 거리로 이동했을 텐데.=

=중급 거리 시민도 기운 옷을 입고 다니는 마당이잖니. 지금 우리 복장은 상급 거리에서도 보기 힘든 옷들이니까 그건 힘들지 않을까?=

=으~. 어쨌든 좋으니까 빨리 넘어갔으면…….=

여행의 특성상 더러워지는 것은 어쩔 수 없다고 여겨 받아들이지만, 원래 플뢰족은 선천적으로 청결한 것을 좋아하는 종족이다.

이런 장소에서 머무르는 것 자체가 고역인 터라 안느가 약한 조바심과 안달을 낸다.

「지금이야.」

=……!=

오매불망 기다려온 신호에 이실리테가 안느의 손을 잡고 지붕으로 뛰어오르는 동시에 힘껏 위로 던져 안느를 성벽 위로 올려보낸다.

직후 이실리테는 환인과 함께 다중 검기와 방벽 패널을 발판 삼아 반쯤 날아오르고, 백려강과 유르파도 환연의 바람 정령 보조를 받아 짧은 비행 술법으로 날아올라 내성벽을 넘었다.

제3 내성벽의 안쪽, 상대적으로 매우 깨끗한 중급 거리의 뒷골목에 내려서자 환인의 목깃 안쪽에서 환연이 고개를 빼꼼 내밀며 지시한다.

「됐어. 기사들 시야는 막혔으니까 이제 바로 제2 성벽으로 달려가서 뛰어넘으면 돼.」

=얼른 가자. 빨리 가서 씻고 싶어. ……도령?=

마악 달려나가려던 안느는 우두커니 서 있는 환인을 돌아보며 고개를 살짝 기울였다. 더 할 일이 남아있는 건가?

“음. 가지.”

영혼 감지에 집중하며 넘어왔지만 역시 하급 거리에 혼재는 없었다.

대 정화-라고 할 수 있는 대량 승천 이후 남은 영혼은 바로 옆의 백려강 외에 없기에 확실하다.

중급 거리에 있는 건가. 환인은 환연에게 부탁해 사람들의 눈에 띄지 않는 중급 거리를 통으로 가로지르는 루트를 알려달라 요청했고, 그곳을 따라 이동하며 마찬가지로 중급 거리에도 혼재가 없다는 사실을 확인했을 때 제2 내성벽을 넘어 상급 거리에 들어설 수 있었다.

「응? 잠깐, 우리 여관 앞에 기사 둘이 있어.」

=엑. 뭐야, 우리 정체가 진작에 들통난 거야?=

=연아. 우리 객실에 침입 흔적은 있니?=

「아니, 밤이 늦어서 방문은 안 했나 봐. 기사들은 우리가 혹여 그냥 떠날까 봐 밖을 지키고 있는 거로 보여.」

해가 뜨기까지 앞으로 약 3시간. 기다리고자 하면 얼마 안 되는 시간이긴 하다.

“일단 객실로 돌아가지.”

일행은 기사들의 시선을 피해서 객실의 창문으로 들어와 복귀를 마친다.

객실로 들어오자마자 작은 목소리로 =도령이랑 모두 수고했어!= 말한 안느는 더이상 못 참겠다는 듯이 망토와 옷을 훌렁훌렁 벗기 시작했다.

조바심과 함께 이 옷을 더 입고 있기 싫다는 감상이 전해져오는 급한 움직임이다.

그러다 브래지어와 바지만 남았을 때 멈칫하더니 환인을 돌아보며 울상을 지었다.

=으~. 씻고 싶은데…… 이 한밤중에 불을 켜서 씻는 건 좀 이상하겠지?=

“어차피 이렇게 된 마당이니 신경 쓰지 말고 해라. 차후에 뭘 했냐고 추궁한다면 잠자리를 가진 흔적을 씻었다고 하면 그만이니까.”

=응!=

살았다는 듯이 표정이 밝아진 안느는 바지도 벗어버리고 매력적인 진주색 속옷 차림으로 백려강도 붙잡아서 욕실로 뛰어 들어갔고, 유르파도 씻고 갈아입을 것을 들고 그녀들을 따라간다.

=이슬이 아가씨, 금방 씻고 나와서 교대해줄게.=

=네, 언니. 전 괜찮으니까 천천히 씻고 나오세요.=

하급 거리의 똥통 같은 뒷골목을 지나와서 이실리테도 당장 씻고 싶은게 솔직한 심정이었다.

그러나 환인이 무언가 생각이 깊어진 얼굴을 하고 있었기에 최소 안느가 나올 때까지 그의 곁을 지킬 생각이다.

하지만 그건 그거고 이건 이거.

=환연, 환연? 나와서 주인님이랑 내 몸 좀 깨끗하게 해줄래?=

「좀 있다가 씻을 건데 귀찮게 왜…….」

=주인님 차 내려드릴 거야. 그런곳을 지나온 상태로 식품이랑 식기를 만질 수 없어. 얼른 씻겨줘.=

「에휴. 알았어.」

환인의 안주머니에서 빠져나온 환연은 어쩔 수 없다며 물을 만들어내 환인과 이실리테를 옷을 입은 상태 그대로 한차례 씻겨주었고, 이실리테는 만족한 듯 차를 내리기 위해 다기를 준비한다.

「이실리테. 나 포도 먹을래. 포도.」

=포도만 있으면 돼?=

「곧 잘꺼니까 세 알만.」

=응. 잠깐만 기다려. 주인님 차 먼저 내려드리고.=

엄청 달콤하고 새콤한 녹색 포도알을 기대하며 흥흥~ 저도 모르게 살짝살짝 허리 율동을 하던 환연은 환연이 매우 무거운 표정으로 사색에 잠긴 것을 발견했다.

맞아. 그러고보니…….

「환인, 능력 또 성장했지?」

“……그래. 영혼을 감지하는 능력이 생겼다.”

「굉장히 도움이 되는 능력이잖아. 그런데 표정이 왜 그래? 꼭 벌레가 파먹은 과일을 본 것 같아.」

“흐라스린드가 과일이고 혼재가 벌레라면 틀린 비유는 아니군.”

커피는 수면을 방해하니 제외, 주인님을 위해 자신의 용돈으로 사들인 최고급 찻잎을 준비하던 이실리테가 눈을 동그랗게 뜨며 환인을 돌아본다.

그런 그녀의 심정을 대변한 질문을 환연이 헐, 하는 표정으로 던진다.

「혼재가 있었어? 어디에?」

이실리테와 환연의 시선을 받으며 환인은 지금도 영혼 감지의 가장 끄트머리, 어느 한 지점에서 느껴지는 자그마한 적색 소용돌이를 느끼며 그 방향으로 시선을 주었다.

저곳은…….

환인의 시선이 혼재가 있는 방향을 가리킨다는 걸 눈치챈 환연은 바깥의 바람 정령 시야를 공유한 뒤 그쪽을 보았다가 어이없어하는 얼굴로 중얼거렸다.

「영주성에 있다고?」

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지금 또 태풍 올라온다던데... 힘내서 추석 당일날 태풍이 왔으면하는 소박한 바램이 있읍니당...

태풍오면 가족 모임 다 캔슬될테니까.. ㅠ

514 흐라스린드의 혼재



잠깐 멍하니 절벽 위의 고풍스러운 저택을 바라보던 환연은 자신의 앞에 달그락, 자기 머리만 한 포도 세 알이 담긴 접시가 놓이는 소리에 정신을 차렸다.

포도알에서 살짝 풍겨오는 과일 고유의 시고 달콤한 향기.

그 냄새에 침을 꼴깍 삼킨 환연은 잘 익은 포도알로 손을 뻗으며 혼잣말을 늘어놓았다.

「중급 거리를 왜 널찍이 둘러보는 루트로 알려달라 했는지 이제야 알았네.」

대화는 거기서 끝이 났다.

=…….=

이실리테는 다람쥐처럼 옴뇸뇸 포도알을 먹기 시작한 환연을 당황한 눈으로 쳐다보았다.

그거뿐이야? 상황이 어쩌다 그렇게 됐는지 더 안 물어봐?

혼재가 영주성에 있다는 환연의 이야기에 생긴 놀람과 호기심이 갈 곳을 잃고 헤맨다.

이실리테는 쟁반을 가슴이 짓눌릴 정도로 끌어안은 채 곤두선 신경을 달래주는 차를 조용히 드는 환인을 힐끔거렸다.

어떻게 영주성에 혼재가 있는지 매우 궁금하지만 어떻게 질문을 시작해야 할지 모르겠다. 게다가 차를 들고 계시니 이런 민감한 질문을 해도 괜찮을지 알 수 없고…….

결국 호기심의 해결보다 환인의 평온을 위해 궁금증을 억누른 이실리테는 욕실 조가 목욕을 끝내면 마실 차를 준비하기 시작했다.

좀 있다 유리 언니나 안느가 나오면 어떻게든 이 주제가 다시 재조명될테니 그때 들을 수 있겠지.

“이실리테. 셔츠만 입고 이리로.”

안느와 유르파의 체질에 맞는 찻잎을 꺼내던 이실리테는 환인의 부름에 머리 위로 느낌표가 떠오른 듯한 표정을 지었다.

셔츠만?

재빨리 바지와 재킷을 빠르게 벗어 개어놓고 얇은 팬티에 셔츠 차림으로 그의 무릎 위로 올라간다.

환인이 그녀에게 스킨십을 요구한 적은 제법 있었다. 덕분에 익숙하게 서로 마주 보듯 그의 무릎 위에 앉아 자신의 가슴으로 환인의 머리를 안아주는 이실리테.

얇은 옷감을 통해 가감 없이 전해져오는 그녀의 말랑하고 포근 폭신한 살결, 허벅지에 닿는 탱글탱글한 엉덩이 밑살의 감각에 환인은 살짝 당황했다.

자신은 그냥 무릎 위에 앉힌 뒤 그녀의 체취를 맡으려고, 그리하려면 두꺼운 가죽옷 차림은 방해되니 셔츠 차림으로 오라 한 거였는데 설마 말 그대로 ‘셔츠만’ 입고 오다니.

“…….”

자신이 말실수했다는 걸 곧바로 인지했지만, 환인은 딱히 정정하거나 수정하지 않고 그녀의 가는 허리를 끌어당기며 가슴골에 얼굴을 묻고 눈을 감았다.

그녀와 몸이 맞닿은 곳에서 전해져오는 온기와 가슴골 사이에서 솔솔 피어나는 키위 향이 이루 말할 수 없을 만큼 마음의 평온을 가져다준다.

뒷머리를 살살 쓰다듬어주는 것도 마치 어머니의 손길을 떠올릴 정도로 다정하고 상냥해서 더더욱 그러하다.

말 그대로 힐링의 시간.

‘곤란하군.’

이러고 있으니 여자친구들이 얼마나 소중한지 재차 실감이 든다.

그녀들이 소중해질수록 약점이 커지는 것과 다를 바 없는데 하루 이틀의 정신 수양으로는 어쩌지 못할 만큼…… 아니, 지금도 계속해서 그녀들이 소중함이 커진다.

그녀들 중 누군가가 사고로 죽는다고 생각하면 마음이 크게 허전해질 정도.

“…….”

=주인님 간지러워요….=

아기 피부처럼 보드랍고 매끄러운 가슴골에 얼굴을 비볐더니 이실리테가 어깨를 작게 움츠리며 웃는다.

환인이 자신의 2/3는 될까 싶은 그녀의 가느다란 허리를 한층 더 강하게 옭아매는 것으로 그녀에 대한 소유욕을 표출하자 이실리테는 환인의 옆머리를 귀 뒤로 쓸어넘기며 그의 귓가에 다정한 목소리로 속삭였다.

=그날을 생각하면 아직도 부끄럽고 창피하지만…… 주인님을 처음 만난 그날, 주인님을 따라나선 것을 정말 다행이라고 생각해요.=

“…나로 인해 이제까지의 삶의 방식이 완전히 바뀌었는데 후회하지 않는 건가.”

=거짓말 같으시겠지만, 주인님을 만난 뒤로 저는 한 번도 후회하지 않았어요.=

오히려 지금이 행복한 꿈을 꾸는 것이고, 자고 일어나면 꿈에서 깨어나 도적 두목 이실리테로 돌아가는 것은 아닐까 때때로 두려워서 잠들지 못할 정도다.

“그리 말해주니 조금 안심되는군.”

처음 그녀를 받아들였을 때는 적당히 몇 년, 지구로 돌아가기 전까지만 노예로 데리고 다닐 생각이었다.

자신에게는 그녀가 간절히 바라는 방어술이, 그녀에게는 자신이 바라던 다목적 용도의 힘 세고 튼튼한 몸이 있었으니까.

서로의 이해가 맞아떨어져 생겨난 관계라고 여겼다.

그 생각은 행동에도 드러나서, 못 견디고 도망치면 끝이라는 생각에 방어술 전수를 단순무식한 대련으로 고집했었다.

나중에는 대련이 가장 효율적이란 것을 알게 되었지만, 당시에는 무작정 그녀를 봉으로 두들겨 팼던 것.

그랬는데 언제부터 그녀가 여자로 보였던 걸까.

‘안느의 동료 참전이 분수령이었군.’

그녀가 동료로 들어와 사이에서 다리가 되어주지 않았다면 이실리테와는 아직도 주인과 하녀 사이이지 않았을까.

환인은 창문으로 쏟아져 들어오는 달빛에 여신처럼 빛나는 이실리테의 온화하고 자상한 미소를 바라보다 그녀의 뺨을 잡고 입술에 살짝 키스해주었다.

“이실리테. 지금까지 그래왔던 것처럼 앞으로도 쭉 내 곁에 있어 다오.”

갑작스러운 키스와 고백에 놀란 듯 눈을 조금 크게 뜬 이실리테는 행복이 스며 나올듯한 웃음으로 똑같이 환인에게 키스해주고 대답했다.

=네. 제 목숨이 다하는 그날까지 평생 주인님의 곁에 있을게요.=

욕실 조 세 명이 발갛게 홍조가 오른 얼굴로 나왔을 때, 환인은 그녀들을 앉혀놓고 자신이 새롭게 얻은 능력에 대해서 알려주며 혼재가 영주성에 있는 듯하다고 의견을 내놓았다.

금방 씻고 나와 어깨, 팔꿈치, 무릎이 복숭앗빛으로 촉촉이 물든 안느가 잠옷 차림으로 멍하니 중얼거린다.

=혼재가 영주성에? 어떻게 그럴 수 있지…….=

=그 혼재가 흐라스린드의 영주에게 소중한 사람일 수 있어. 혼재에게도 영주가 소중한 인물일 수 있고.=

이실리테가 찻잔을 나누어주며 자신의 경험담을 이야기해주니 백려강이 두 손으로 찻잔을 받아들며 되물었다.

=그렇지만 언니, 혼재잖아요. 재액화나 재앙화 하게 되면 그 근처 사람도 물론이고 도시 전체가 사라질 수도 있는데…….=

묻다 말고 무언가 생각난 듯 입을 다문 백려강은 환인을 대놓고 힐끔거리기 시작한다.

만약 혼재가 환인이고 영주가 자신이라면 어떻게 했을까 생각해본 표정이다.

생각이 훤히 보이는 동생의 표정에 힘없이 웃은 안느는 표정을 진지하게 고치고 환인을 바라보며 물었다.

=영주성에 갈 생각이지? 그 혼재랑 계약을 맺으면 최고 등급의 혼옥을 얻을 수 있잖아.=

아까 치른 성불행도 계약을 맺을 영혼을 찾기 위한 비중이 컸다. 게다가 지금은 혼재를 발견한 마당이니 찾아가지 않을 이유가 없다고 생각한 안느였지만, 돌아온 대답은 부정이었다.

“예정대로 아침이 되면 떠난다.”

=……엑?=

=네?=

=어머…….=

“도시가 이 지경이 되도록 방치한 영주다. 그런 영주와 혼재로 연관이 되는 짓은 사양하고 싶군. 좀 더 내심을 말하자면 안느 널 납치하려 한 심연의 마굴 놈들의 죄를 영주도 책임져야 한다고 생각한다.”

그러니까 요약하자면 안느가 도시에서 납치 시도를 당했다는 것에 화가 났다는 이유다.

후자의 이유가 꽤 큰 임팩트를 남겼기에 그 이유가 커 보이지만, 실상을 들여다보면 전자의 이유도 제법 크다.

보통 영주성에는 일라일 꽃이 어디에든 심겨 있다. 정원은 물론 꽃꽂이로 만들어 복도나 실내 곳곳에 장식해두고 생화 꽃병을 만들어 중요 위치, 혹은 혼재가 발생할만한 장소에 비치해둔다.

환인이 이때까지 방문했던 파르히스트의 성주성, 헬루멘의 영주성, 프라버의 영주성과 알소프의 영주성 모두 그런 식으로 일라일 꽃이 배치되어있었다.

그런데 흐라스린드만 그런 대처를 해두지 않고 혼재를 키운다?

이실리테의 의견대로 영주와 혼재 간의 사연이 있다고 보는 게 맞다. 그런 혼재를 성불시키거나 혼옥으로 만들겠답시고 들이대다간 십중팔구는 결말이 좋지 못할 테고.

“좀 더 넘겨짚자면 영주가 흐라스린드의 운영에 손을 뗀 것이 그 혼재와 관련되어있을 수도 있다.”

흐라스린드가 엉망이 되기 시작한 것은 대략 5년 전부터라고 영혼이 떠드는 것을 들었다. 그리고 ‘이 도시’에는 ‘메리아놀의 여행자’가 유독 자주 방문하는 곳이라는 것도.

무려 둘이나 되는 차원 방랑자의 흔적. 성안에 존재하는 혼재. 빈번하게 방문한다고 하는 메리아놀의 여행자들…….

“세 가지를 묶어 가설을 내놓는다면 이 도시에서 차원 방랑자의 거래가 있다고 해도 이상하지 않겠지.”

쿠쿵. 머리 위에 바위가 떨어진 듯한 얼굴의 안느를 힐끔 살핀 유르파가 재확인하듯 조심스레 입을 열었다.

=자, 자기는 지금 혼재가 차원 방랑자일 가능성을 이야기하는 거니? 영주가 그 차원 방랑자랑 모종의 관계가 있고……?=

“짐작일 뿐입니다. 차원 방랑자가 아닌, 차원 방랑자와 인연이 있는 니오네브레스의 주민일 가능성도 배제할 수는 없습니다.”

아무튼. 환인은 아무리 생각해보아도 귀찮기 짝이 없어 보이는 일에 발을 밀어 넣을 생각이 없었다.

그렇다고 뒷일을 생각 하지 않고 손에서 놔버린다면 여자친구들이 알게 모르게 실망할 것이니 통신 수정구로 영도에 연락해 위치와 사정을 알려주고 대응을 부탁할 생각인 환인이었다.

혼재를 퇴치, 성불시키면 곁다리로 따라붙는 명성의 상승(성자/성녀) 등이 있으니 세대교체를 앞둔 대성녀 입장에서 쓸만한 카드가 될 거다.

포도알 세 개를 다 먹고 수건에 포도즙이 묻은 손을 닦던 환연이 아무래도 상관없다는 듯이 심드렁하게 알려준다.

「떠날 거면 지금 바로 떠나는 게 좋을 거야. 아까 우릴 추적하던 인간들, 제법 머리가 돌아가는지 이곳으로 모이고 있어.」

=아…… 정체가 탄로 난 건가요?=

「들켰다기보단 소거법 같아. 저쪽도 확신은 못 하지만 일단 확인해보자는 느낌? 많은 쿠에, 마차에 남자 하나와 여자 여럿의 파티, 때마침 비슷하게 나타난 성자…… 물증은 없어도 심증이 생기기엔 충분하잖아.」

=그러네요…….=

「아, 우리 객실에 불이 켜진 거 보고 올라오려 해. 여관 주인한테 기사단이라고 알리고 그냥 밀고 들어오고 있어.」

=옷부터 입어야겠다.=

씻고 나오느라 잠옷 혹은 잠옷에 가까운 민소매 숏팬츠 차림의 안느, 백려강, 유르파가 발딱 일어나 방으로 사라진다.

환연도 환인의 안주머니 속으로 기어들어 가고 잠시 후, 똑똑똑— 정중한 노크 소리가 객실 출입문에서 울려 퍼지자 이실리테가 먼저 자리에서 일어났다.

=제가 갔다 올게요.=

기사검을 허리에 찬 이실리테는 출입문으로 걸어가며 기감을 펼쳐 문 너머를 살폈다.

두 명. 둘 다 직업자다. 그중 한 쪽은 아까 보았던 추적 계통의 엽사인 요엔이라는 인랑족 여자.

출입문 앞에서 인기척을 낸 이실리테는 천천히 문을 열었고, 열린 문 너머로 피처럼 빨간 머리카락의 강인해 보이는 여기사와 갈색 머리카락의 소녀 기사가 문 앞에 꼿꼿하게 서 있는 것을 볼 수 있었다.

빨간 웨이브펌의 여기사는 눈이 휘둥그래질 정도의 미녀를 보고 잠깐 멍해져 있다가 핫, 정신을 차리곤 목례하며 입을 열었다.

=이른 새벽에 실례하겠습니다. 저는 흐라스린드 검치호 기사단의 상급 기사, 가르파테 울링입니다. 이쪽은 같은 기사단의 요엔 토그비.=

=…….=

꾸벅 고개를 숙이는 키 130cm 정도의 소녀를 잠시 내려다본 이실리테는 가르파테=울링에게 시선을 돌리며 정중하게 물었다.

=흐라스린드의 기사님들이 이 시간에 어쩐 일이신가요.=

=그 점에 대해서 사과드리겠습니다. 하급 거리에서 벌어진…… 특별한 일에 있어 영주 대리께서 내린 지시 때문에 어쩔 수가 없었습니다. 양해 부탁드립니다. 검희 이실리테 님.=

=……무슨 말씀이신지 모르겠네요.=

아우라도 숨겼고 레드릭 얼터와 천상의 장막도 넣어놨는데 알아보다니.

허를 찔린 이실리테는 어색해진 얼굴로 시치미를 뗐지만, 요엔의 추적도 그렇고 자신의 추측을 30% 정도밖에 장담하지 못하던 가르파테는 방금 이실리테의 반응에서 자신의 추측이 정답이었다고 확신하며 입을 열었다.

=기사라 자칭하는 이들 중 녹색 성자님을 곁에서 모시는 적색 대검의 여신님을 모르는 사람은 없습니다.=

=…….=

그런 게 아니라 상대가 떠보는 것에 걸려들었다는 걸 이실리테는 뒤늦게 깨달았다.

자신의 멍청한 실수에 속으로 미간을 잔뜩 찡그린 이실리테가 조금 날 선 목소리로 대꾸한다.

=그렇다면 이 시간에 방문한 울링 기사님의 행동이 얼마나 무례한지 알고 있으시겠군요.=

=영주 대리님의 지시가 있어 부득이…….=

=그 영주 대리라는 분이 주인님의 사색을 방해할 정도로 대단하다는 건가요?=

=……?=

조금…… 아니, 최근에 주변에서 큰일이 많이 벌어져 정보의 정리를 능숙하게 하지 못한 가르파테는 이런 이실리테의 반응을 이해하지 못했다.

뭐지. 그냥 성자가 아니었나? 아니, 그냥 성자라고 하기에는 너무 대단한 이적이긴 했지만…… 그렇다 해도 그게 5급 호족의 대리인을 무시하는 발언을 할 정도인가?

뭔가 이상하다.

자신이 모르는 무언가가 더 있다는 걸 눈치챈 가르파테는 일단 사과해야겠다고 판단하며 가슴에 손을 올리고 상체를 숙였다.

=정말 죄송합니다. 기사로써 받은 지시는 큰 문제가 없는 한 반드시 이행해야 하기에 저지른 무례였습니다. 사죄드립니다.=

여기사의 사과에 이실리테는 조금 난감해졌다.

이들이 손님으로서 방문했다면 주인님 앞에 데려가는 걸로 끝이지만, 이 사람들은 그냥 손님이 아니다.

내가 멋대로 돌려보내도 되는 건가? 내 실수로 주인님의 정체가 드러났는데 이건 어쩌지. 무엇보다 돌아가라 해도 기사들의 입장을 보면 순순히 돌아갈 것 같지도 않고…….

“이실리테.”

고민하고 있을 때 적절하게 날아든 환인의 호출.

이실리테는 속으로 살짝 안도하며 두 여기사를 안으로 들이고 바로 뒤에서 따라간다.

약간이라도 허튼짓을 한다면 즉각 검격을 날릴 수 있는 최적의 거리다.

그런 이실리테의 눈에 변장을 풀고 원래 모습으로 돌아간 환인이 들어왔다.

‘아…… 내 실수 때문에 변장을 푸신 거구나.’

이실리테가 살짝 시무룩해졌을 때 가르파테는 성자로 짐작되는 남자 앞에서 몸이 절로 위축되는 것을 느끼는 중이었다.

마치 거인 앞에 선 생쥐처럼 자신이 한없이 초라해지는 것 같다.

이게 뭐야. 기사단장님이나 영주님 앞에서도 이러지 않았는데.

긴장감에 심장이 둑, 둑, 둑 크게 뛰는 소리가 고막을 울린다. 요엔은 아예 겁먹고 자신의 뒤에 숨은 상태.

스읍— 길게 숨을 들이마신 가르파테는 빠르게 용무를 끝낼 생각으로 척, 가슴에 손을 올려 경례하며 입을 열었다.

=흐라스린드 검치호 기사단의 상급 기사, 가르파테 울링이라고 합니다. 녹색 성자님께 나이겔 영주 대리께서 보내는 서신을 가져왔습니다.=

그리고 한쪽 무릎을 꿇으며 두 손으로 편지를 꺼내 환인에게 내민다.

“…….”

=……?=

가르파테는 편지를 가져가지 않고 가만히 앉아있는 환인을 향해 의아한 시선을 보냈다.

왜 안 가져가시는 거지?

진짜 뭔가 이상하다. 성내에서 당직 중이던 상급 기사가 자신뿐이었기에 명령을 하달받아 나온 건데… 영혼 기사인 검희의 반응도 이해가 안 되고 자신을 가만히 응시 중인 성자의 행동도 이해가 안 된다.

문득 기사단장님의 한숨 섞인 한탄의 기억이 그녀의 뇌리를 스치고 지나갔다.

‘넌 주어진 일도, 맡은 일도 잘하고 머리도 잘 돌아가지만, 시야를 넓게 보는 법을 모르는 게 옥의 티다. 그 점만 해결되면 차기 단장 후보로도 추천할 수 있을 텐데. 쯧쯧.’

그 말씀이 지금 생각나는 이유가 뭘까.

가르파테의 머릿속이 혼란과 의문으로 양분되어가고 있을 무렵, 환인이 낮은 목소리로 입을 열었다.

“울링 경은 제가 누구인지도 모르는 채 서신의 배달을 맡으셨군요.”

=영주 대리께서 시키신 일…….=

“그것이 문제입니다.”

=……네?=

저도 모르게 반문한 가르파테는 깜짝 놀라 입을 다물었다. 기사로서 할 언행이 아니었던 거다.

“당신을 보낸 사람에게 전해주십시오. 바닥에는 더한 바닥이 있는 법이라고 말입니다.”

바닥…에는 더한 바닥이 있다? 그게 무슨 말이지? 어감만 봐서는 절대 좋은 뜻은 아닌 거 같은데…….

“이실리테. 문을 열어드려라.”

호족들 사이에서 나올법한 은유적인 축객령에 가르파테는 홀린 듯이 요엔과 함께 객실 밖으로 쫓겨났다.

그럼에도 화가 나지 않는 것은 녹색 성자의 존재감이 영주님이나 기사단장조차 미치지 못할 정도였다는 것과, 그에 걸맞은 품행과 언행이었기 때문이겠지.

=가테. 어떻게 해?=

객실 문을 멍하니 바라보다 막내 여동생이나 다름없는 요엔의 질문에 정신을 차린 가르파테는 고개를 저으며 여관을 나왔다.

=난 성엘 다녀올게. 집사장님이 말해주지 않으신 게 있는 거 같아. 성자님의 전언도 전해드려야 하고…….=

자신도 눈치채지 못한 사이 주변을 잡아먹는 밤의 어둠처럼, 보이지 않는 불안이 심장을 끄트머리에서부터 잡아먹는 느낌이다.

가르파테는 부디 자신의 직감이, 별로 틀린 적이 없던 직감이 이번만큼은 틀리길 바라며 중급 기사들에게 여관을 지켜‘만’ 보라고 지시한 뒤 영주성으로 향했다.

가르파테가 다녀간 이후 환인은 출발을 미뤘다.

그녀가 찾아오기 전이었다면 출발에 아무런 문제가 없었을 것이다. 그녀가 이쪽의 정체를 확신하지 못했어도 출발에 문제는 없었을 것이다.

하지만 영주 대리의 서신을 가져온 가르파테는 넘겨짚기로 이실리테의 당황을 유도해 이쪽의 신분을 알아차렸다.

이대로 흐라스린드를 떠날 경우, 최악의 상황이 벌어져 혼재의 재앙화가 도시를 쑥대밭으로 만들면 그 책임 요소가 이쪽으로 날아들 가능성이 발생한다.

억지나 다름없지만 ‘혼재가 있다는 걸 알면서도 방치하고 떠난 게 아니냐!’라는 말이 나올 수 있는 거다.

“유르파. 영도에 연락해서 흐라스린드 영주성에 혼재로 판단되는 영적 파동이 느껴진다고 전달해주십시오. 안느, 너는 땅신 교단을 찾아가서 혼재가 영주성에 숨어있는 듯하다고 알리고 와라.”

이른 아침 식사를 끝내고 조금씩 동이 터오며 샛노란 햇볕이 객실을 밝히는 가운데, 환인의 지시가 내려지자 안느가 약간 걱정을 드러내며 물었다.

=그걸 밝혀버려도 괜찮아? 감히 내 명예를 훼손하다니! 하고 펄펄 뛰는 일 같은 건…….=

“그땐 성제라는 유일 직업자가 펄펄 뛰는 걸 보게 되겠지. 혼재를 성에서 키우다니 대체 흐라스린드의 영주는 무얼 하는 거냐고 말이다.”

환인의 대꾸를 있는 그대로 상상해본 안느는 웃는 것도, 그렇다고 우는 것도 아닌 이상한 표정을 지었다.

얼굴도 모르는 5급 호족과 환인이 서로 마주 보며 펄펄 뛴다니.

=으응. 알리고 난 뒤에는 어떻게 할 거야?=

“가르파테라는 기사가 어떤 대답을 가지고 돌아오느냐에 따라 달렸지. 만약 이쪽을 그저 단순한 성자라고 생각한다면…….”

저쪽의 대응 따윈 무시하고 떠나면 된다.

몰랐다고 하면 그건 더 큰 문제가 되기 때문이다.

대성녀 닌실=아나그는 도시를 중점으로 4대 국가 전체에 유일 직업자인 성제의 출현을 알렸다고 들었다.

거기에 자신의 도시에서 그런 대규모 이적을 펼쳤는데도 알아보지 못한다면 눈이 아니라 단추구멍이나 다름없다는 이야기.

고위 호족으로서의 자질을 의심받게 될 것이다.

만약 영주 대리라는 자가 전부 알고 있으면서도 가르파테에게 사실 일부를 알리지 않았다면 자신을 우롱하는 처사라 간주하면 그만이다.

그점을 두고 공격하면 영주성은 아무런 반격도 하지 못할테지.

=만약 솔직하게 사과하면서 도움을 요청하면?=

도시를 엉망진창으로 만들어놓은 인간이 과연 사과와 도움을 요청할까 싶지만, 그리되면 들어가서 도와줄 뿐이다.

문서로 만들어 도움을 요청했단 사실을 명시해놓으면 이쪽을 핍박할 건덕지는 사라질 테고 자신은 적옥을 얻을 확률이 생기니까.

혼재를 퇴치한 보상을 요구해도 되고, 혼재를 해결했단 사실을 퍼트리면 영도와 자신의 명성은 더더욱 높아질 것이다.

“어느 쪽이든 우리가 손해 볼 것은 없다. 아쉬운 점이라면 안느의 이상형이라고 했던 쿼터 플뢰 모습을 더는 못 쓴다는 건가.”

=엥!? 누, 누누누가 이상형이라는 거야! 내 이상형은 도령이거든?!=

=와, 안느 아가씨 플뢰면서 거짓말하는 거니?=

=거짓말 안 했어! 도령이 플뢰로 분장한 건 플뢰의 심미안에서 엄청나게 미남이라서 그랬던 거고! 내 이상형은 도령이 맞거든!?=

=강한 부정은 긍정이라고 주인님의 세계에서 본 거 같…… 아, 아야. 아파.=

=……!=

평소에는 안느가 놀리고 이실리테가 보복하는 패턴인데 이번에는 반대로 이실리테가 놀리고 안느가 보복하는 모양새다.

빨개진 얼굴로 이실리테의 옆구리를 집요하게 꼬집는 안느를 보면서 작게 웃은 환인은 자리에서 일어나 두 번 손뼉을 치며 말했다.

“이제 슬슬 움직이지. 안느는 나갈 때 아우라 은폐 마도구와 후드 망토를 쓰고 나가고, 환연은 안느와 함께 가라.”

=응. 환연, 옷 갈아입으러 가자.=

「나 이제 자고 싶은데.」

=얼마 안 걸릴 거니까 다녀와서 자.=

=려강 아가씨? 지금부터 통신 수정구 쓸 건데 같이 보겠니?=

=수정구 작동법 가르쳐주실 거예요?=

=물론. 조용한 데서 해야 하니까 방으로 따라오렴.=

=네, 언니!=

여자친구들이 각자 할 일을 찾아 움직이기 시작한다. 환인은 그 모습을 바라보다 자신의 옆에 오도카니 서있는 이실리테에게 말했다.

“우리는 늦었지만 지금이라도 씻을까.”

=네. 바로 목욕하실 수 있도록 준비할게요.=

“아니. 같이 씻자는 뜻이다.”

=…앗, 아앗.=

아침에 주인님과 욕탕에서 함께 목욕이라니!

“같이 씻는 것은 별로인가.”

=그럴리가요! 바로 준비해서 오겠습니다!=

정말 희소하게도 환인과 단둘이 목욕할 수 있다는 기회에 속으로 크게 기뻐한 이실리테는 곧장 목욕용품 가방을 챙겨 그의 뒤를 따랐다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아무래도 추석 당일은 연재가 힘들것 같습니다...

상황봐서 공지로 올리도록 하겠읍니당.

죄송합니당.. ㅠㅠ

515+ 흐라스린드의 혼재



* * * *

=뭐라고……?=

=성자님께서 바닥에는 더한 바닥이 있는 법이라고 전해달라 하셨습니다.=

흐라스린드 영주성의 집사장, 현 영주의 직계혈족으로 성의 대소사를 도맡아 처리하는 나이겔=드마레는 검치호 기사단의 상급 기사가 가져온 소식에 깃펜을 손에서 떨어트릴 뻔했을 정도로 놀랐다.

바닥에는 더한 바닥이 있다니, 소름이 손끝에서 어깨를 지나 목덜미를 사납게 난도질하는 기분이다.

대체 어디까지 알고 있기에 그런 말을…… 영도의 정보 수집력이 이토록 뛰어나다는 말인가?

=…….=

그럴 리 없다. 지난 4년간 영혼사가 도시를 방문한 것은 공개적으로 3회. 그 영혼사들은 하급 거리에서 사나흘 간 머무르다 떠났었다.

성의 소식은 접하려야 접할 수 없었을 테니 영도에 전해지지 않았을 테고, 무직자를 보내 염탐했다 하여도 마찬가지다.

내성의 인력은 4년 동안 한 명도 충당하지 않았으며 외성의 빈자리도 최소 3대 이상 상급 거리에서 살아온, 신원과 성장 배경이 확실한 이들로 채워 넣었으니까.

나이겔은 소문으로 전해진 성제의 얼굴을 떠올리며 으음, 침음을 흘렸다.

‘그렇다면 성제라는 남자의 정보 수집과 분석 능력이 출중하다는 뜻이군.’

영주성 안의 이야기가 밖으로 흘러나가지 않도록 입단속에 심혈을 기울이고 있지만, 어쩔 수 없는 곳에서 도는 이야기가 있을 수 있다.

그것들과 막대한 이적을 발현할 정도로 영혼술이 뛰어나니 영혼과 대화도 손쉬울 터, 작정한다면 영주성 내 사정을 알아낼 수 있겠지.

그렇다 하여도 바닥에 더한 바닥이 있다는 전언은 이해가 안 간다. ‘그 일’을 알지 않는 한 할 수 없는 발언인데.

‘……성제도 혹시 고귀한 핏줄인가.’

동류는 동류를 알아본다고 한다. 만약 그도 고귀한 핏줄 출신이라면 내성에서 벌어진 일을 꿰뚫어 봤을 수도…….

호랑이 머리의 나이겔 집사장은 절 정돈한 자신의 갈기를 쓸어내리며 심유한 눈빛을 띠었다가 집무용 책상 위의 황동 탁상 벨을 들어 살짝 흔들었다.

딸랑딸랑- 맑고 날카로운 소리가 울려 퍼지고 자리에서 일어난 나이겔이 외투를 걸치고 있으니 집사복을 입은 호랑이 귀 여자가 들어온다.

=볼일이 있어 잠시 외출하겠다. 이 서류들은 각 부서에 보내고 오는 서류는 받아서 책상 위에 올려놓도록.=

결재해놓은 서류를 챙겨 여집사에게 건네준 나이겔은 소식을 가져온 가르파테를 돌아보며 말했다.

=가르파테 경, 잠시 준비한 뒤 성제님을 뵈러 가겠네. 그때 성제님이 있으신 곳으로 안내해주게.=

=예, 집사장님.=

* * * *

따스한 물속에서 몸을 섞는 것은 환인에게 있어 육체적인 쾌감보다는 정신적인 충족감이 더 큰 행위다.

크게 움직이면 물이 출렁이며 몸을 반강제로 흔들고, 뜨거운 물이 피부를 뒤덮는 감각은 결합했을 때의 속살이 주는 따스함을 흐리게 만들기 때문이다.

=으응, 주인님……. 하으앗…….=

3명은 들어와도 괜찮을 만큼 커다란 욕조 안에서 이실리테와 마주 앉은 환인은 그녀의 젖무덤이 자신의 가슴팍을 지그시 누르는 걸 느끼며 후우, 뜨거운 숨을 내쉬었다.

물풍선처럼 커다랗고 보드라운 살덩어리가 가슴을 꾸욱 누르는 것도 기분 좋지만, 첨단의 딱딱한 유실이 가슴을 살살 긁는 것도 가슴이 제법 간질거린다.

=하흑, 아……. 으응, 너무 깊…어요, 주인님. 하아…….=

자신의 귓가에 대고 할딱이는 이실리테의 허리를 한층 강하게 끌어안는다. 그와 함께 삽입이 조금 더 깊어지며 그녀의 질이 또다시 요동치기 시작했다.

부드럽고 촉촉하기 그지없는 속살이 문어 빨판처럼 빈틈없이, 그리고 끈끈하게 휘감기는 느낌.

가만히 있어도 스스로 움직이는 이실리테의 보지 덕분에 쾌감이 꾸준히 적립되고 있고, 그녀도 제멋대로 움직이는 자신의 보지 탓에 허리가 계속 떨릴 정도의 쾌감을 느끼는 중이다.

그녀의 반응을 느긋하게 감상하던 환인은 손을 그녀의 엉덩이 사이로 밀어 넣어 중지로 애널 주변을 간지럽히듯 살짝 문질렀다.

=힛, 거긴 더러운 곳인데… 하앗, 응앗!=

조금 풀어져 있던 엉덩이 구멍이 흠칫 놀란 것처럼 바짝 수축하고, 보지 또한 잔뜩 움츠러들며 속에 품은 자지를 강하게 조인다.

살살 엉덩이 구멍 근처를 계속 문지르니 톡톡 튀는 한숨과 함께 보지 전체가 부르르 떨리고 허리와 허벅지가 흠칫움찔, 제어력을 잃고 멋대로 튀기 시작한다.

그 재미있는 반응에 계속해서 애널을 문지르고 있자니 이실리테의 한숨이 점차 교성으로 변해가며 스스로 허리를 들었다 내리고 아랫도리를 요리조리 놀리기 시작했다.

=흐아, 주인… 님! 주인님…! 하아, 아앗, 으흑!=

누가 봐도 애널 입구를 만져져 강하게 흥분한 모습.

애널 섹스와는 전혀 맞지 않는 몸뚱이지만 입구를 자극하는 것만큼은 굉장히 좋아하는 반응이다.

그 움직임에 강철처럼 딱딱해진 환인의 자지가 그녀의 깊은 곳을 마구 휘젓고 잔잔하던 수면도 요동치기 시작했지만, 그 시간은 길지 않았다.

=……끅, 어윽. 쥬…힌니힘……!=

환인의 아랫배와 자지 뿌리 사이에 끼어 이리저리 뭉개지던 클리에서 발생하는 쾌감, 애널 주변을 자극받는 쾌감, 뱃속이 엉망진창으로 헤집어지는 쾌감에 이실리테의 머릿속이 새하얗게 변해간다.

호박색 눈동자는 절반 넘게 눈꺼풀 위로 사라졌고 요분질도 점점 뻣뻣해지고 있다.

질벽도 수축 작용을 일으키며 뻑뻑해져 질압이 급격하게 높아지는 중.

환인도 그녀의 보지가 전해주는 쾌감을 더 버티기 힘들었다.

억지로 괄약근에 힘을 준 채 버티고 있지만, 금방이라도 사정할 것처럼 뱃속이 부글부글 끓는다.

환인은 그녀의 고개가 점차 뒤로 젖혀져 가는 것을 보다가 살짝 벌어진 연분홍색 입술 사이로 하얀 치아와 핑크색 혀를 발견하곤 입술을 겹쳤다.

=응웁. 우움…!=

무의식적으로 자신의 혀에 매달려오는 이실리테의 키스를 받아내며 중지 한마디를 살짝 엉덩이 구멍에 밀어 넣었다.

=……!!=

꽈아악- 손가락이 바이스에 찝힌 듯한 감각과 함께 스위치를 넣은 것처럼 이실리테의 척추가 똑바로 서더니 보지가 한층 더 문어 다리처럼 꿈틀거리며 환인의 자지를 휘감고 강하게 조인다.

움직이기도 어려울 만큼 사납게 조여대는 속살에 쾌감이 무차별로 적립되며 신음이 절로 흘러나온다.

사정할거면 지금이다.

괄약근에 힘을 푼 환인은 그녀의 자궁 입구에 귀두를 맞춘 뒤 정액을 힘차게 분출했다.

=으흐으으응……!!=

자궁 입구가 뜨거운 정액으로 인해 강제로 벌려지는 느낌.

이실리테는 가장 좋아하는 감각에 줄곧 약하게 이어지던 오르가슴이 펑, 하고 폭발하는 것을 느끼며 그토록 좋아하는 주인님과 키스도 풀고 그의 목을 꽉 끌어안은 채 온몸을 푸들푸들 떨었다.

=…힉! 흐힉…! 힛♡ 뜨거운 게, 들어오고 있어요옷……♡=

너무 기쁘고 행복해서 심장이 터질 것 같다. 마음 같아서는 자궁 입구를 활짝 열어 주인님의 정액을 모두 자궁에 담고 싶은 기분.

환인도 뱃속을 쥐어짜는 듯한 사정의 쾌감에 잇소리를 내면서 그녀의 뱃속 깊은 곳에 정액을 뿌리기 위해 더더욱 허리를 들이밀고, 이실리테는 뱃속 깊은 곳에 그의 정액을 받아내기 위해 허리를 더더욱 내리는 상황이 이어진다.

누가 봐도 서로를 바라고 서로를 아끼는 모습.

“…….”

=…….=

성기를 결합한 채로 한참 동안 서로 껴안고 떨기만 하던 두 사람은 제법 긴 시간이 지났음에도 여전히 서로를 껴안은 채 떨어지지 않았다.

가슴을 채우는 만족감이 떨어지는 것을 허락하지 않고 있었기 때문이다.

하지만 욕실에 들어온 지도 1시간이 지났다. 슬슬 나가야 할 때.

“조금 부족하지만 지금은 여기까지만 할까.”

=흐으, 네헤에.=

그녀의 반쯤 녹아내린 목소리를 들으며 자리에서 일어나 결합을 해제했지만, 놀랍게도 자지가 빠져나오자마자 보지 구멍이 조개처럼 꽉 닫히며 정액을 한 방울도 흘리지 않는다.

그렇게 욕조를 나오자마자 이실리테는 아쉬움이 섞인 얼굴로 환인의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 두 손으로 정액과 애액 범벅이 된 그의 자지를 받치며 조금 정신을 차린 얼굴로 입을 열었다.

=그럼 청소해드릴게요….=

이어 즉시 자지를 입에 물고 펠라 청소를 시작하는 이실리테.

욕실이고 바로 옆에 욕조가 있는 만큼 물로 씻어도 되지만, 이실리테는 자신을 기분 좋게 해준 주인님의 신체를 자신의 입으로 깨끗하게 해드리고 싶었다.

조금의 망설임도 없이 기둥과 아래쪽 구슬 주머니에 묻은 정액과 애액을 남김없이 핥고 빨면서 청소한 이실리테는 물로 씻은 것처럼 깨끗해진 자지를 보곤 만족하며 쪽, 요도에 입술을 맞춰주었다.

청순한 여신 같은 이실리테의 자지 키스.

그녀는 물론 안느도, 유르파도 해주는 것이지만 이실리테의 키스에는 유달리 정념을 자극하는 무언가가 있었다.

그게 무엇일까 생각하면서 이실리테와 함께 몸을 씻던 환인은 제법 예전의 추억 하나를 떠올릴 수 있었다.

“이러고 있으니 예전의 일이 생각나는군.”

환인의 등에 바디 워시 거품을 칠해주던 이실리테가 궁금하다는 듯이 되묻는다.

=예전 일이요?=

“마에스티그 촌락에 도착한 그날 밤, 목욕 시중을 들겠다며 수건 한 장으로 앞만 가린 네가 찾아왔었지.”

=…….=

잠시 생각하던 이실리테는 환인이 언제를 말하는 지 알아차리곤 얼굴을 토마토처럼 빨갛게 붉혔다.

“그때 나는 내 믿음을 사기 위해 굳이 지켜오던 처녀를 줄 필요는 없다고 했었는데, 기억하고 있나.”

처음 환인과 이실리테가 노상에서 만났을 때, 이실리테는 환인에게 음담패설을 던지며 ‘이런 도적년이라 해도 정절은 있어서 속살 맛을 보여주는 건 곤란하다’고 놀렸었다.

마에스티그 촌락의 욕실에서 환인이 그녀에게 한 말의 뜻은 그걸 꼬집는 것이었던 것.

=그, 그건 그냥…… 놀리기 위해서 한 말이었는데…….=

“알고 있었다.”

=알고 계셨던 거예요?!=

“줄곧 내 눈치를 보며 틈을 노리는데 모를 수가 없지.”

=……!=

환인의 웃음 깃든 이야기에 이실리테는 극심한 부끄러움을 느껴 얼굴을 가렸다가, 약간 원망이 깃든 눈빛으로 환인을 올려다보며 웅얼거렸다.

=주인님 너무하세요……. 그땐 엄청 힘내서 한 거였는데…….=

“그것도 안다. 하지만 그때 널 안았다면 나와 너의 관계는 지금과 달라졌겠지.”

안느와 합류하기 전까지 그 애달프고 애간장이 녹는 마음이 켜켜이 쌓였기에 지금 이런 관계가 될 수 있었다고 환인은 생각했다.

=……그런 걸까요?=

“나는 그렇게 생각한다.”

=…….=

이실리테는 거품이 잔뜩 난 스펀지를 두 손으로 만지작거리며 그 말의 뜻을 곰곰이 생각했다.

그러니까 그때 주인님께 안겼다면…… 그저 평범한 주인과 하녀 관계가 되었을 뿐이라는 말씀이시지? 그 말은 즉…….

생각의 끝에 도달한 이실리테는 심장이 콩닥거리며 입매가 자꾸만 위로 치솟으려는 것을 억눌렀다.

그냥 사랑한다는 말보다, 좋아한다는 말보다 이런 식의 전달이 더욱 마음에 와닿는다.

심장이 콩닥거리는 리듬에 맞춰 가라앉은 젖꼭지가 다시 딱딱하게 서는 것이 느껴진다.

아래쪽도 징징 울리면서 물이 흘러나와 주인님의 정액과 함께 허벅지를 타고 흘러내리는 느낌.

이실리테는 서둘러 바디 워시의 거품으로 가득한 스펀지를 쥐어짜 가슴과 배에 빈틈없이 거품을 칠했다. 그리고 그 상태 그대로 환인의 등에 살짝 매달려 거품이 묻은 젖가슴과 배로 환인의 등을 문질러나갔다.

자신의 심장 두근거림이 가슴이 닿은 곳을 통해 주인님에게 전해지길 바라면서 말이다.

목욕을 마치고 나온 환인은 거실에 여자친구들이 모두 모여있는 것을 볼 수 있었다.

안느는 일을 마치고 돌아왔는지 소파에 앉아 백려강이 깎아주는 과일을 먹고 있었고 유르파는 자신의 체질 조사를 위한 검사 항목을 작성 중.

환연은 탁자 위에 올려진 자신의 꽃바구니 침대에서 환인의 손수건을 덮고 요정처럼 잠들어 있다.

“안느, 빨리 다녀왔군.”

소파 빈자리에 앉으며 말하자 안느가 그의 입에 과일을 물려주며 대답했다.

=아리엔네 신관장님이 도령한테 마음의 빚이 제법 되나 보더라. 이야기를 전해주니까 자신이 할 수 있는 일은 없는지 바로 알아봐 주신다고 했어. 그리고 도령이 잡아다 가둔 왈키스 그놈, 메리아놀 본국으로 호송이 결정됐대.=

“여기서 메리아놀까지 호송한다는 건가.”

=응. 위상력 착취 장치는 본국의 주도 패시지에만 있으니까.=

“……그런 것도 있나.”

매우 직관적인 이름에 환인이 살짝 어이없어하자 안느도 옆머리를 긁적이며 조금 떨떠름한 표정을 지었다.

=본국에서도 찬반이 꽤 격하게 대립하는 물건이야. 인간성을 무시하고 가축처럼 장치에 묶어놓은 뒤 배상에 필요한 만큼의 위상력을 다짜고짜 추출하는 거니까.=

메리아놀에서는 위상력을 다뤄 물품을 만들어내거나 소재에 주입하는 기술이 발달했다. 그게 어느 정도냐면 위상력을 제2의 화폐로 취급할 정도.

어떻게 보면 라드세아에서 위상석으로 제작하는 마도구나 마도기와 흡사한데, 차이점은 마도구나 마도기보다 성능이 떨어지지만 그만큼 가격도 낮은 편이라는 것.

그렇다고 성능이 엉망인 것은 아니다. 일반적으로 평범하게 제작한 물품보다는 품질도, 내구성도, 성능도 제법 뛰어난 편이기에 일상생활에 많이 이용된다고.

=도령도 이제 알겠지만, 위상력은 무한하고 영구하지 않아. 과다하게 위상력을 사용하면 수명이 깎이다 못해 죽을 수도 있고 과하게 위상력을 쓰고 나면 피로감이나 권태감 같은 것도 밀려와.=

“그러니 손해배상을 위해 위상력을 뽑아내는 거겠지.”

=응. 놈이 납치해서 팔아넘기고 죽인 동족의 숫자가 백은 가볍게 넘어가니까 그놈은 아마 남은 평생 목장의 젖소처럼 위상력을 짜이다가 죽을 거야.=

“그 일은 됐다. 그보다 신관장이 잘도 심증만으로 움직이기로 마음먹었군. 아무리 이쪽에 부채 의식이 있다 해도 도시의 주인과 대립할 수도 있는 일을 하는 데에 부담이 적지 않았을 텐데.”

=도령이 어떤 사람인지 알고 있으니까 그걸 믿고 움직이는 거겠지.=

안느와 대화가 어느 정도 끝을 맺자 이번에는 유르파가 보고해온다.

=자기가 말한 걸 전부 전달했어. 외교통상기관이랑 연결됐는데 즉시 지역순행기관이랑 집행부하고 연계해서 상급 영혼사 두 명을 파견해준대. 도착하는데 8일 정도 걸릴 거라더라.=

“제법 빨리 오는군요.”

영도와 흐라스린드 사이에는 로아팅스 정글 끝단이 위아래로 길게 가로막고 있다.

걸어서 오면 족히 20일이 넘는 거리이고 소규모로 쿠에를 타고 달린다 해도 닷새는 걸릴 거리다. 그런데 8일이라니.

잠시 생각하던 환인은 다시 질문을 넣었다.

“다른 이야기는 없었습니까.”

=대성녀님의 전언이야. 자기 덕분에 영도의 상층부가 한층 더 견고해져서 가용 가능한 전력이 늘었다고 해. 이엘카타 님의 능력도 한층 성장하였으니 영도는 걱정하지 말래.=

“영도에는 대성녀가 계시니 큰 걱정은 안 합니다.”

=응. 이게 다야.=

안느가 또 내미는 과일 조각, 생긴 것은 토마토인데 멜론 맛이 나며 푸딩처럼 부들부들한 식감의 과일을 받아먹은 환인은 창가에 서서 저 멀리 흑회색 절벽을 병풍 삼아 서 있는 영주성을 바라보았다.

가르페테가 돌아간 지도 2시간이 다 되어가는 중이고 그녀가 남긴 기사들은 아직도 여관을 둘러싸고 있는 상황.

‘성실해 보여서 반응이 즉각 돌아올 거로 생각했는데.’

영주 대리라는 자가 깐깐해서 예상보다 시간이 걸리는 걸까.

시계를 확인한 환인은 점심이 되려면 아직 2시간 정도 남은 것을 확인하고 여자친구들에게 말했다.

“점심은 어제 갔었던 레스토랑에서 해결하기로 하고, 그때까지 낮잠을 자두도록 하지. 당장 오늘 밤에 문제가 생길 수도 있으니까.”

=영주성의 혼재?=

“그래. 아니면 오후에라도 도시를 떠날 수도 있고.”

어쨌든 오늘 안에 결론이 날 거라고 대답하니 안느가 모두를 돌아보며 말했다.

=그럼 내가 거실에서 불침번을 설 테니까, 도령이랑은 들어가서 눈 좀 붙여둬.=

명상 겸 불침번 역할을 맡으려 했던 환인은 먼저 선수를 친 안느를 바라보다가 고개를 작게 끄덕였다.

“부탁하지.”

그렇게 각자의 방에서 2시간가량 낮잠을 자고 일어났음에도 가르페테가 돌아오지 않았기에 환인은 여자친구들과 함께 차원 방랑자의 흔적이 진하게 묻어나는 레스토랑을 다시 방문했다.

여관에서 나섰을 때 길거리와 골목 사이사이에서 이쪽을 관찰 중이던 기사 세 명이 따라붙었지만, 환인은 신경 쓰지 않고 여자친구들과 다시 레스토랑을 방문했다.

그리고 차원 방랑자의 흔적을 다시금 확신했다.

=으음~? 어제 먹었던 것보다 조금 못한 느낌이네. 이슬이는 어떻게 생각해?=

=그러게……. 어제 요리는 음식 재료의 맛과 소스의 맛이 완벽하게 하나인 느낌이었는데 오늘은 따로따로 노는 느낌이야.=

=으~. 이 샐러드도 이상해요. 고기에 어울릴 거 같은 소스가 채소에 너무 많이 뿌려져 있어…….=

=어제랑 오늘이랑 음식을 다른 사람이 만든 느낌이지?=

그렇지 않다. 환연을 통해 어제와 다를 바 없는 사람들이 음식을 만들었다는 걸 확인했다.

맛으로 따지자면 니오네브레스의 평범한 음식점보다 확실히 낫다.

그녀들의 입맛은 이실리테의 요리 솜씨 덕분에 상향 평준화되어있어 이런 평가가 나오는 것이지, 다른 테이블에 자리한 손님들, 옷차림이 고급인 사람들은 다들 만족스러운 표정이다.

“어째서 이런 차이가 나는지 알 거 같군.”

환인의 이야기에 유르파가 눈을 살짝 크게 뜨며 물었다.

=어째서니?=

“어제 먹은 요리는 레시피를 전수받아서 만든 것일 겁니다. 원리는 모른 채 수백, 수천 번 반복 연습을 통해 만드는 법'만' 손에 익은 거겠지요.”

=오늘 나온 음식은 그 지식을 어중간하게 재해석해서 이리저리 오려 붙인 거란 말이네…….=

=아! 확실히 그런 느낌이에요.=

환연을 통해 확인한 바로는 어제 음식을 만들 때는 중간중간 멈춤 없이, 어색한 동작 없이 매끄럽게 요리를 해서 내놓았었다.

하지만 오늘은 주방 동선도 난잡했고 재료 다듬기에서 플레이팅까지, 초보가 고수의 레시피를 보고 따라 하는 느낌이 역력했다.

=차원 방랑자 출신의 요리사가 이곳 주방장에게 레시피를 전해준 뒤에 모종의 이유로 사라졌다는 거구나.=

“…….”

아직 의문은 남는다.

이만한 요릴 만들 수 있는 사람이라면 전문 요리사, 셰프 수준의 실력자일 거다. 그런 사람이 이런 곳에서 일한 흔적을 남기고 사라진 이유는 무엇일까. 여기에서 일하게 된 경위는 어떠한 걸까.

조금 부족한 점심 식사를 끝내고 여관으로 돌아온 환인은 가르파테가 로비에서 처음 보는 인호虎족 남자와 함께 서 있는 것을 발견했다.

인호족 남자가 몸에 걸친 검은색과 회색의 정장은 절대 싸구려가 아닌 고급 소재의 옷. 주황색과 검은색, 하얀색으로 이루어진 호랑이 머리의 체모와 손에 난 발톱, 털 또한 타인의 손길이 닿은 것처럼 깔끔하게 트리밍되어있다.

마지막으로 서구의 근현대 신사처럼 허리를 똑바로 세우고 어깨를 편 자세에서 묻어나는 품위. 거기에서 그의 정체를 추리한 환인은 이쪽으로 다가오는 인호족 남자와 마주 섰다.

남자가 먼저 입을 열었다.

=처음 뵙겠습니다. 숲의 도시 흐라스린드의 진정한 주인이신 크로알 돔드 흐라스린드 영주님을 대리하여 도시의 정사를 맡은 영주성의 총집사장, 나이겔 드마레입니다.=

예법에 어긋나지 않을 만큼만 허리를 살짝 숙이며 인사한 나이겔에게 환인도 기사식 경례처럼 손만 가슴에 올려 살짝 고개 숙이며 대응한다.

“영도에서 나와 성불행을 이어가는 환인입니다. 처음 뵙겠습니다.”

나이겔의 시선이 환인의 머리부터 발끝까지 순식간에 스캔하고, 그런 나이겔을 우묵한 시선으로 담담히 응시하는 환인.

이번에는 환인이 먼저 입을 열었다.

“여기는 대화를 나누기에 적당하지 않군요. 제가 머무는 객실로 가시겠습니까.”

=배려에 감사드리겠습니다.=

살짝 고개를 끄덕인 환인은 앞서 걸음을 옮겼고 나이겔은 가르파테에게 로비에서 기다리란 지시를 내린 뒤 환인의 뒤를 느긋하게 따라나섰다.

그 태도에서 환인은 나이겔이 전형적인 호족의 사고방식으로 움직이고 있다는 걸 깨달았다.

국수주의에 선민사상, 높은 프라이드.

이곳 루크랑의 국가 라드세아에서 도시의 내정과 핵심 운용 자리는 일반적으로 영주의 혈족이 맡는다.

영지의 운용에 근본도 없는 외부인을 들여 사용하는 것이 아니라 친인척 경영을 위주로 도시의 권력을 영주 가문이 모두 틀어쥐는 식이다.

그것을 대입해본다면 영주성의 총집사인 나이겔=드마레는 최소 현 영주의 삼촌에서 사촌 사이의 인물.

‘그런 인물이 직접 찾아오다니. 가늠이 잘 안 되는군.’

성 내부에서 보여주기 싫은 게 있어 직접 찾아온 건가? 그러기에는 처음에 성으로 초대하려 했다는 사실이 걸린다.

자신들을 초대할 이유의 수정이 불가능한 위치여서 당사자가 직접 찾아와 양해를 구하려 한다고 보기에는 태도가 너무 꼿꼿하다.

‘상관 없나.’

그렇다해서 기본 스탠스가 바뀔 일은 없다. 사과하고 도움을 요청한다면 수락, 헛소리를 늘어놓는다면 즉시 퇴거시킨 뒤 출발.

객실로 돌아온 환인은 3인용 차 탁자의 자리 하나에 앉으며 나이겔에게는 맞은편 자리를 권했다.

그리고 상대의 심적 동요를 자극하기 위해 이번에도 환인이 먼저 입을 열었다.

“기사 여럿을 보내 반강제적으로 초대하려 하신 드마레 총집사장께서 이렇게 직접 찾아오신 이유가 궁금하군요.”

담담하지만 위압감이 넘치는 목소리와, 같은 눈높이이지만 어째서인지 높은 데서 아래를 내려다보는 듯한 환인의 시선에 나이겔의 눈빛이 한순간 긴장을 띄었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


내일은 휴재입니다.

어떻게든 비축을 마련해보려했지만 실패했네요!

데헷 (๑ゝڡ◕๑)

독자님들 모두 메리 추석!

모레 찾아뵙겠습니다!

516 흐라스린드의 혼재



나이겔=드마레=흐라스린드 3급 호족.

그의 지위를 일국에 비유한다면 재상이라 할 수 있다.

한평생 흐라스린드에서 일인지하 만인지상의 3급 호족 신분으로 살아오던 나이겔에게 이런 책망 어린 시선은 매우 드문 경험이었다.

다른 도시의 4급 이상 고위 호족이 방문하는 일은 거의 없다. 흐라스린드의 총집사장인 그가 4급 이상 고위 호족의 가문이나 도시를 따로 방문하는 일도 거의 없다.

그렇다 해도 아예 없는 것은 아니었으며, 선민사상을 가지고 있다지만 무식을 기반으로 한 것은 아니었기에 나이겔은 현 상황이 이상하다는 것은 충분히 알 수 있었다.

그랬기에 긴장을 세울 수밖에 없었다.

어째서인가 하면 그의 뒤에 선 두 명의 여자, 여자는 남자의 씨받이일 뿐이며 자손을 보고 일가를 번창시킬 번식 도구로만 보는 나이겔의 눈에도 흑심이 생길 것만 같은 아름다운 여자 둘이 환하고 아름다운 아우라를 피워 올리고 있기 때문이었다.

두 명 다 희귀 직업자인데다 아우라의 농도만 보면 최소 5급에서 최대 7급 수준이다.

다른 요소는 제외하고 성장 한계와 자질만 따져도 소도시 따위가 아니라 대도시의 기사단 단장을 맡을 수준인데 그걸 한 남자를 위해서 바친다고?

게다가 분명 로비에서는 아우라가 없었는데 무슨 수를 썼는지 지금은 아우라가 보인다.

나이겔의 시선이 이번에는 갈색 머리의 샌님처럼 곱상하게 생긴 쿼터 플뢰 남자에게 향했다.

뒤의 두 여자가 아니었다면 ‘이렇게 유약하게 생긴 남자가 영도에서 발표한 그 성제라고?’라는 생각이 들 정도다.

게다가 소문대로 아우라 무발현자로서 아우라가 전혀 없는 모습.

만약 어젯밤에 있었던 이적과 가르파테의 장담이 없었다면 의심을 해도 두 번은 했을 모습이다.

하지만 그가 성제인 것은 의심의 여지 없이 확실한 상황.

=크흠. 먼저 사과의 말씀을 드리겠습니다.=

나이겔은 한층 깊어진 눈빛을 발하며 상대를 대하는 방침을 전격적으로 수정했다.

존대하고 있지만 태도에서 묻어나는 자연스러운 지배자의 풍격, 그리고 그러한 풍격에 걸맞은 호위의 능력.

상대는 쿼터 플뢰다. 숨길 수 없는 혼혈의 특징이 저 짧은 귀에서 드러나고 있다.

그럼에도 저런 풍격과 저만한 호위, 그리고 소도시의 호족인 자신을 일반인처럼 대하는 자세는 하루 이틀로 생겨날 수 없는 것이다.

아마도 메리아놀에서 공왕公王에 버금가는 신분의 자식으로서 훌륭한 제왕학을 배운 거겠지.

혼혈의 특징 탓에 정식으로 가계도에 오르진 못하였고 계승 서열도 받지 못했겠지만, 틀림없이 부친의 총애를 받는 남자일 것이다.

‘당연한가.’

이적을 선보일 수 있으며 영도에서도 성제라는 칭호를 받은 영혼사. 혼혈인 자식이라 해도 어여삐 여길 수밖에 없겠지.

나이겔은 눈앞의 사내를 두고 퍼지는 얼토당토않은 소문의 내막, 각성 1년 만에 혼재를 성불시키고 타락한 바르둘을 토벌했으며 알류겔의 마룡을 제어했다는 소문의 진실을 간파했다……고 생각하며 45도 각도로 허리를 숙여 사과했다.

=가르파테 울링 경이 돌아와 올린 보고에서 제가 크나큰 결례를 저질렀단 사실을 뒤늦게 깨달았습니다. 이것은 어떤 말로도 덮거나 감출 수 없는 사실이며 그에 직접 찾아뵙고 사죄를 드리는 것이 도리라고 생각하여 귀한 시간을 방해하게 되었습니다. 진심으로 사과드립니다. 죄송합니다.=

환인은 허리를 숙인 나이겔의 호랑이 머리 정수리를 묵묵히 바라보았다.

한참 자신과 여자친구를 번갈아보더니 차례대로 놀란 눈빛에서 심각한 눈빛, 이해했다는 눈빛으로 변하던 모습.

뭔가 오해를 해도 큰 오해를 한 듯한 모양새다. 플뢰로 분장한데다 뒤에 선 안느로 인해 빚어진 오해인듯한데…….

“…….”

이 호랑이 머리 남자가 직접 입에 담은 것도 아니니 굳이 정정해줄 필요는 없겠지.

오해라곤 해도 남 탓으로 미루지 않고 사과했기에 환인은 조용히 입을 열었다.

“과정이 어찌 되었든 잘못을 솔직하게 인정하고 사과하는 모습이 인상적이군요. 고개를 드십시오.”

담담하지만 명백하게 지시 내리는 자의 언행에 품격. 나이겔은 속으로 잘못 끼워진 첫 단추를 제대로 고쳤다는 생각에 한숨을 내쉬며 고개를 들었다.

“하나 확인해보겠습니다. 울링 경이 움직인 경위에는 드마레 공의 의지였다는 말씀입니까.”

=그렇습니다. 변명일 뿐이지만, 생각해야 할 일이 너무 많아 그녀에게 전해주어야 할 것을 다 알려주지 않았다는 사실을 알게 된 것이 보고를 받을 때였던지라. 송구스러울 따름입니다.=

순순히 대답한 나이겔은 환인이 팔걸이에 팔을 올리며 턱을 괴고 자신을 심유한 눈빛으로 바라보는 것에 심장이 두근거렸다.

다른 이유에서가 아니라 서늘한 살기가 자신의 목을 옥죄는 느낌이어서.

자신이 무언가 말실수를 했나 싶었던 나이겔은 방금 한 말을 재차 되뇌었다.

이상한 부분은 없다. 바닥에는 더한 바닥이 있다는 말을 한 상대여서 입 밖으로 내놓는 단어 하나에도 신경을 썼는데?

그러나 환인은 나이겔이 의도적으로 영주에 관한 언급을 뺐다는 사실을 알아차렸다. 거기다 방금 대답에서 환인은 자신이 원하는 마지막 그림 조각을 찾아내었다.

나머지는 사소한 디테일의 확인뿐.

환인은 소파에 등을 좀 더 깊게 묻으며 담담하게 비수처럼 나이겔의 속내를 찌른다.

“흐라스린드 영주께서는 최소 4년은 시정을 내려놓으신 상태이군요. 소문에 의하면 아직 젊은 분이신듯한데…….”

=……!=

나이겔의 동공이 크게 열렸다. 아, 아니 그걸 어떻게……?

“저는 대성녀님께서 인정한 영혼사입니다.”

=…….=

“멀리에서도 혼재의 기척을 읽을 수 있다는 말입니다.”

=……!! 서, 설마 성에 혼재가 있단 말씀입니까?!=

비수가 제대로 꽂혀 자기 자신의 지식에 기반한 온갖 상상이 나이겔의 머릿속을 헤집는다.

이럴 수가. 단지 성제가 방문해서(환인을 영성보다 좀 덜한 영혼사 정도, 가문의 위광 탓에 대성녀가 예의상 대접해주는 정도로 인식하고 있었다) 예의상 성에 초대해 대접한 뒤 돌려보낼 생각이었는데!

“예.”

환인의 확답에 나이겔은 심장이 철렁했다가 이윽고 눈앞의 사내가 어떤 인물인지 상기하고 속으로 안도했다.

=성제님. 열과 성을 다해 모시겠습니다. 부디 성의 혼재를 정화하여주시지 않겠습니까? 그에 대한 보답은 영주님께서 응당 충분하게 드릴 것입니다.=

“내키지 않는군요.”

=…죄송합니다. 아랫것들의 실수를 말로만 넘기는 것은 법도에 어긋나는 법이지요. 그…….=

가르파테의 실수를 말로만 덮으려 해서 심기가 상했다고 여긴 나이겔은 자비로 그에 대해 보상을 해주려 했지만, 채 말을 끝마치지 못하고 환인에게 말허리가 끊어졌다.

“그것을 말하는 게 아닙니다. 드마레 공께서는 듣지 못했나 봅니다.”

=무…… 무엇을 말씀이신지…….=

눈이 가늘어지며 지어지는 저 불길한 미소에 나이겔의 심장이 재차 뛰기 시작한다.

“상급 거리에서 뒷골목 조직들에게 플뢰만 노린 납치 시도를 당했습니다. 저뿐만 아니라 제 영혼 기사인 그녀도 말이지요.”

=……….=

불길하다는 말로도 형언할 수 없는 내용에 나이겔은 눈앞이 아득해지는 걸 느끼며 고개를 숙이고 한 손으로 눈을 덮었다.

이게 결례라는 건 알지만 하지 않고는 못 버틸 정도로 정신적인 충격이 어마어마하다.

설마 영혼 성불행의 이적 뒷면에 이런 내막이 있었다니!

“응분의 대가로 조직 네 곳을 전부 박살 냈지만…… 드마레 공도 호족이니 지금 제 심정이 어떤지 알고 있으실 겁니다.”

나이겔은 숫제 용암이 피부에 들러붙는 듯한 살기에 숨을 멈추고 몸을 떨었다.

호족의 행동에 죄를 물을 수 있는 것은 같은 호족뿐이다. 그건 메리아놀의 호족이라 할 수 있는 귀족도 마찬가지.

이때까지 인신매매의 피해자는 대부분 평민과 서민들이었다. 그랬기에 큰 문제로 비화한 적이 이때까지 한 번도 없었다.

그런데 이번에 당한 사람이 하필 메리아놀과 영도 양쪽의 핵심 중추라고 할 수 있는 인물이라니!

이게 만약 공론화되면 흐라스린드는 끝장이다.

메리아놀과 험악한 관계가 되면 주도의 제재가 곧장 날아올 것이고, 그걸로 끝이 아니라 영도와 사이도 돌이킬 수 없을 만큼 틀어질 거다.

영혼사를 납치해 팔아넘기려 한 셈이니까.

=…….=

나이겔은 자신의 목에 칼이 들어온 심정으로 성제의 뒤에 선 두 여자를 보았다.

공론화하지 않고 성제가 직접 보복하겠다고 해도 문제다.

흐라스린드의 검치호 기사단 전력으로는 저 여자 두 명도 못 막는다. 그런데 고위 비술사도 뒤에 있고 영혼사도 있다.

명분마저도 저쪽에 있으니 흐라스린드 가문에 있어서 현 상황은 주위 사방의 숲이 거세게 타오르는 격.

‘바닥에는 더한 바닥이 있다는 말…… 이걸 두고 한 말이었나!’

어쩐지. 이건 반 칩거한 영주를 대신해 대리 업무를 맡던 자신이 어찌할 수 없는 건이다.

나이겔이 조금 다급해진 심정으로 입을 열려 했을 때였다.

똑똑똑- 출입문에서 뭔가 다급함이 느껴지는 노크 소리가 울려 퍼졌다.

거실에서 조금 떨어진 곳에 얌전히 서 있던 백려강은 환인의 시선을 받고 재빨리 출입문을 열었다. 그러자 집사복 차림의 러시안블루 종 인묘족 남자가 황급히 뛰어 들어오며 소리쳤다.

=총집사장님! 큰일입니다!=

=커펜, 지금 중요한 분과 면담 중인 것이 안 보이나!=

움찔, 푸른 눈동자로 거실을 빠르게 살핀 커펜은 재빨리 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙이며 다시 절제된 음성으로 소리쳤다.

=한시가 급박한 상황이어서 부득이 방해할 수밖에 없었습니다! 처벌은 후에 달게 받겠습니다!=

=……!=

호통에도 물러나지 않는 집사를 본 나이겔의 표정이 일그러진다. 환인 또한 그것을 보며 영혼 기척 감지를 펼쳐 영주성의 혼재를 감지했다.

그 혼재의 기운은 새벽과 다를 바 없는 장소에서 조용히 소용돌이치고 있다. 그렇다면 다른 이유일 텐데…… 그런가.

환인은 자신이 대충 굴려놓은 눈 뭉치가 구르고 굴러 집채만큼 커졌다는 걸 알아차리고는 후, 냉소를 흘리며 나이겔에게 권유했다.

“1분 1초가 급한듯한데 우선 내용부터 들어보시는 것이 어떻겠습니까.”

=……중요하지 않은 이야기라면 호된 질책을 받을 줄 알아라.=

말을 하라 지시를 내렸지만, 커펜이 지시에 따르지 않고 당혹스러워하는 모습에 나이겔은 분노가 머리끝까지 솟았다.

평소였다면 그러지 않았겠지만, 가뜩이나 연달아 충격이 가해져 인내심의 역치가 낮아진 상태인데 성제의 앞에서 창피를 당했다는 생각이 그의 심기를 강하게 흔든 것.

커펜 또한 그 사실을 알아차렸다. 그리고 자신은 어느 쪽이 되든 좆됐다는 것도.

이래서 오기 싫었는데- 속으로 부르짖은 커펜은 고개를 푹 숙이며 소리쳤다.

=땅신 교단에서 나온 전투 신관, 신전 전사들이 각 상급 신관들과 함께 일제히 호족 가문의 저택을 급습하고 있습니다! 사유는 노예 거래로 팔린 플뢰족의 구출……입니다! 성에도 교단의 신관장과 신관 기사들이 나와 있습니다!=

나이겔의 얼굴에서 표정이 사라졌다.

=아리엔네 교구장! 대관절 이게 무슨 파렴치한이란 말이오?! 벌건 대낮에 신전의 기사들을 이토록 무장시켜 성엘 들이닥치다니!!=

황급히 성제에게 무례를 사죄하고 성으로 달려온 나이겔은 성의 도개교 앞에서 검치호 기사단과 대치 중인 수십 명의 신관 기사들, 그리고 사이에 서 있는 아리엔네 흐라스린드 교구장을 발견하곤 역정을 냈다.

전원이 직업자, 특히 황금색 금속 갑주를 걸친 신관 기사들은 전원 4급 이상의 직업자로 이루어져 있어 대단한 위세를 풍기고 있었지만, 좀 전까지 환인의 용암 같은 살기를 정면에 받고 있던 나이겔에게는 아무것도 아니었다.

다른 호족들의 저택에 전투 신관과 신전 전사들이 들이닥친 것은 알 바 아니다. 그런 것보다 도시의 주인인 영주의 성엘 저런 철 신발을 신고 밟으려 하다니, 이 무슨 용납할 수 없는 무례란 말인가!

그간 낸 기부금이 얼마인데!

나이겔의 격분에 흐라스린드 신전 교구장, 아리엔네는 반쯤 안쓰러워하고 반쯤 화난 얼굴로 대답했다.

=나이겔 총집사장님. 지난 4년간 제가 누누이 말씀드렸었지요. 지하 경매장을 폐쇄하고 무뢰배들의 활동을 좀 더 찍어누르지 않으면 업보가 쌓일 거라고요. 이번 일은 그간 쌓여온 업보가 터져 나온 거라고 말씀드리겠어요.=

=그게 지금 말이라고……!=

어찌 저 볼품없고 천한 것들을 영주성이 직접 찍어눌러야 한단 말인가! 그런 일을 하는 놈들은 따로 있거늘!

그런 심정을 불같이 토해내려던 나이겔은 청록색 머리카락의 아리엔네 교구장 옆으로 비실비실한 몸을 황색 수단으로 감춘 남자가 나오는 걸 보고 입을 다물었다.

은색 수실로 땅과 바다와 산을 수놓은 수단. 교구장의 바로 윗급인 대주교와 상급 대주교만 입을 수 있는 의복이다.

그런데 지금 여기에서 그 수단을 입은 남자가 나오다니, 어떻게?

메리아놀의 본단에서 초장거리 공간이동진을 쓴 건가? 그렇다 해도 거리를 생각하면 10번 이상은 써야 할 텐데?

희귀 직업의 아우라를 가졌는데 직업의 특성인가?

나이겔이 혼란스러워할 때 남자가 지극히 무미건조한 말투로 입을 열었다.

=피차 상호 간에 예의를 차리기에는 멀리 온 마당이니 용건만 간단히 말하겠습니다. 저는 땅신 교단 본단의 제7 전투단을 이끄는 대너리오 르치토네입니다. 교계는 대주교이며 본단의 다섯 꽃잎 중 한 분이신 르아웬 아기오시스 추기경 예하의 지시에 따라, 흐라스린드에서 횡행하는 플뢰족의 인신매매 근절과 관련자 처벌을 위해 메리아놀 종족협의회 위임장을 지참하였습니다. 따라서 전면적인 조사와 전폭적인 협조를 메리아놀과 땅신 교단의 이름으로 흐라스린드 영주에게 요청하는 바입니다.=

새벽부터 중한 일이 연달아 터지고 있어 정신적으로 한계에 몰려있던 나이겔은 참을 수 없는 두통에 머리를 부여잡았다.

저 상대를 배려하지 않는 지독히도 독선적인 플뢰족 특유의 긴 문장이 두통을 부채질한다.

그렇다고 해도 머리 아프다며 이 자리를 피할 수는 없는 노릇.

나이겔은 잔뜩 긴장한 기색의 검치호 기사단 쪽으로 자리를 옮긴 뒤 최대한 감정을 억누르며 대답했다.

=…메리아놀 종족협의회의 위임장이라 해도 라드세아에서 그것으로 강제력은 발휘할 수 없다는 건 알고 있으시오?=

=이 도시에서 벌어진 인신매매와 납치 시도의 대상이 일반 메리아놀의 국민이라면 그렇겠지요. 하지만 이 도시에서 납치 시도를 당한 분은 땅신 교단 본단의 추기경 예하 직속 성전사와 그녀가 영혼 기사로서 섬기는 성제님입니다. 추기경 예하께서는 하늘의 눈이 부릅뜨고 있는 대낮에 교단 직속의 성전사를 인신매매 목적으로 납치 시도가 버젓이 일어나는 흐라스린드의 참담한 치안 상태 우려와 걱정을 표하시며 이와 관련된 사태의 해결에 가용 가능한 모든 수단을 동원하겠다 선언하셨습니다. 이를 거부하시다니, 흐라스린드의 영주성은 라드세아와 땅신 교단의 외교 마찰과 종교분쟁을 바라시는 것입니까?=

제발 듣는 사람 배려해서 말 좀 나눠서 해!!

그렇게 소리 지를 뻔 한 나이겔은 초인적인 인내심으로 참으며 복잡한 감정으로 인해 떨리는 목소리로 간신히 대답했다.

=이… 안건에 대해서는 현재로선 답변을 드릴 수 없습니다. 그렇다 하여 당신들을 성내에 들일 수도 없는 일, 답변을 바라신다면 밖에서 잠시 기다려주시기를 바랍니다.=

나이겔은 최대한 이성적으로 급한 일을 미뤄놓고, 긴장한 기색으로 땅신 교단의 신관 기사들과 대치 중인 검치호 기사단의 부단장을 불러 저들이 듣지 못하게끔 지시를 내렸다.

=저들이 성안으로 들어오려 하면 무슨 수를 써서든 막아라. 들어가는 즉시 성내 전력을 전부 보낼 테니 그때까지 무슨 수를 써서든지 막아. 알겠나?=

=전투도 불사하라는 겁니까? 저들은 땅신 교단의 정예입니다.=

저들을 이길 수 없다고 대답하며 부단장은 자신이 본 것을 이야기해주었다.

처음에는 흐라스린드 땅신 교단 지부의 신관장이 대주교와 함께 다섯 명의 전투 신관과 찾았고, 자신들이 앞을 막자 대주교가 30명이 넘는 신관 기사를 소환했다는 것.

저 대너리오라는 대주교, 전이轉移 계통의 희귀 직업자였나!

흐라스린드 땅신 교단 지부의 전력을 어느 정도 파악하고 있던 나이겔은 저 많은 숫자의 신관 기사가 어디서 갑자기 나타났는지 궁금했는데, 덕분에 궁금증을 풀고 각오가 깃든 목소리로 재차 지시를 내렸다.

=죽을 각오로 막아라. 어차피 저들이 성엘 들이닥치면 모두 죽은 목숨이다. 죽을 각오로 막아.=

=……예.=

나이겔의 동귀어진을 각오한 발언에 검치호 기사단의 기세가 죽을 각오를 한 그것으로 바뀌고, 나이겔은 즉시 몸을 돌려 영주가 늘 시간을 보내는 성 뒤뜰 정원으로 황급히 걸음을 옮겼다.

가는 중에 만난 집사를 시켜 기사단과 전 군병력을 성 입구 도개교로 보내는 것도 잊지 않는다.

그렇게 정원에 도착한 나이겔은 머뭇거리지 않고 아름답게 핀 꽃과 정원수, 조경수 사이에 지어진 온실 정원에 들어서서 주변을 둘러보았다.

=…….=

역시나 늘 그곳의 흔들의자에 앉아 하염없이 먼 곳만 바라보는 영주.

나이겔은 복장이 터지고 억장이 무너지는 느낌을 함께 받으며 영주에게 다가가 말을 걸었다.

=영주님.=

=…….=

바로 옆에서 불렀지만 바위처럼 반응이 없는 모습에 나이겔은 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.

=크로알 둠드 흐라스린드!=

=…….=

그러자 그제야 돌아보는 영주. 정상적이라면 오체분시 당해도 할 말이 없는 하극상이지만, 그의 얼굴에 분노는커녕 마치 감정을 전부 표백한 것처럼 아무 감정이 떠올라있지 않았다.

복장이 터질듯한 느낌보다 억장이 무너지는 느낌이 더 강해지는 것을 느낀 나이겔은 그의 앞에 털썩, 무릎을 꿇으며 애원하듯 말했다.

=정신 차려라. 대체, 대체 언제까지…… 그럴 것이냐.=

=…….=

=이대로는 흐라스린드가 망할 판이다. 메리아놀의 땅신 교단 본단에서 제7 전투단을 맡은 대주교가 서른의 신관 기사와 성의 도개교를 틀어막았다. 교단 소속의 신전 전사와 전투 신관들은 도심의 호족 저택을 급습하고 있어! 도시에서 고위 가문의 영혼사가 납치당할뻔한 일로 영도와 라드세아, 메리아놀, 땅신 교단 네 곳의 집중 공격을 받기 직전이란 말이다!!=

=나이겔 삼촌.=

어렸을 때부터 삼촌이라 부르며 따르던 영주였지만 6년 전부터는 제대로 말도 걸지 않던 영주였다.

그런 영주의 입에서 반십년만에 나온 사적인 호칭을 들은 나이겔은 반색하며 고개를 치켜들었다.

=그래! 무엇이라도 지시를 내려다오! 고작 5년 만에 흐라스린드를 그렇게나 살기 좋게 만든 너이지 않으냐! 너라면 이 상황도 타개할 수 있……!=

=그녀가 죽었을 때 제가 말했지요. 흐라스린드는 5년 안에 망할 거라고.=

=………!=

=그녀를 죽인 죗값을 우리 모두가 치를 때입니다.=

북풍한설도 이보다는 따뜻할 것 같은 목소리에 나이겔은 말문이 막히다 못해 숨이 턱 막혔다.

설마, 설마 그 이유로…… 지금까지 모든 시정에서 손을 놓은…… 거였나…….

그의 눈앞에 한 여자의 그림자가 드리워졌다. 저 밤의 숲속처럼 불길한 검은색의 머리카락과 눈동자를 가진 여인.

=그 여자를… 그 여자를 그렇게나 좋아했던 것이냐…….=

=그녀가 죽기 전에 말했을 겁니다. 제 심장 반쪽이라고. 무엇이든 할 테니 제발 도와달라고.=

찌이이이잉—…… 나이겔의 귓속에 극심한 이명이 터졌다. 그와 함께 6년 전의 과거에 있었던 일이 잿빛으로 떠오른다.

‘삼촌, 삼촌! 제발 저를 도와주십시오! 그녀를 이렇게 죽게 둘 수는 없습니다!=

‘영주님.’

‘삼촌이 한마디만 거들어주면 됩니다! 도시에도, 가문에도 그 어떤 피해가 가지 않도록 제가 몇 배는 더 열심히 일할 테니까! 그러니 제발……!’

‘영주님, 정체도 모르는 차원 방랑자를 고귀한 핏줄에 편입하는 법도는 세상 어디에도 없는 법입니다. 포기하십시오.’

‘나이겔 삼촌! 그녀는 제 심장 반쪽입니다! 그녀가 죽으면 저도 버틸 수 없어요! 그러니 제발……!’

‘일어서십시오. 흐라스린드의 영주 되시는 분이 이런 돌바닥에 무릎을 꿇으셔서는 아니 됩니다. 영주 님께 어울리는 여성은 제가 찾아드리겠습니다.’

‘제발……. 뭐라도 할 테니까…… 제발…….’

숨이 쉬어지지 않아 입을 벌렸지만 마찬가지다.

=모두 끝입니다. 전부 다…….=

그 말을 끝으로 다시 바위처럼 어느 한 곳만 미동도 없이 바라보는 영주의 옆모습을 나이겔은 모든 걸 내려놓은 것처럼 바라보다 비척거리며 온실 정원을 힘없이 나섰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이 세상에 불치병이 존재한다면 그것은 사랑일 것이며

이 세상에 만병통치약이 존재한다면 그또한 사랑일 것이다

-정체불명의 미궁 탐험가 및 유물 수집가

517 흐라스린드의 혼재



「모두 끝입니다. 전부 다…….」

“…….”

=…….=

이실리테는 환연이 전해주는 영주와 총집사장의 대화, 온실 정원 안의 상황 전달에 미간을 작게 찌푸렸다.

그러니까, 영주는 모든 시정 업무를 하지 않은 지 오래됐고…… 그 이유가 사랑하는 여자를 나이겔 총집사가 죽게 내버려 두어서라는 건가?

현재 위치는 환연의 감지 범위 안에 영주성이 들어오는 상급 거리의 어느 찻집. 방까지는 아니고 좌석마다 꽃장식 칸막이가 세워져 약간의 프라이버시를 보장해주는 2층의 창가 자리다.

「그 호랑 머리 인간이 유령한테 홀린 것처럼 비틀거리면서 온실 정원을 나갔어. 온실 정원에 남은 남자는 다시 멍하니 허공을 바라보고 있고.」

=온실 남자는 더 안 움직여?=

「응. 인생에 가장 중요한 걸 상실한 남자의 표본 같아.」

테이블마다 비치된 넙적한 꽃병, 그 뒤에 숨어 이실리테가 작게 잘라주는 인절미 같은 떡을 먹으며 하는 환연의 설명에 이실리테는 자신의 맞은편에 묵묵히 앉아있는 환인을 바라보았다.

나이겔이 느닷없이 찾아온 집사의 이야기에 황급히 복귀하자 환인은 상황 파악을 위해 일행 중 기동력이 뛰어난 이실리테만 데리고 나이겔을 추적했다.

그가 복귀할 때 여관 주변의 기사들까지 전부 데려갔으며 이쪽에는 환연이 있었기에 추적은 어렵지 않았다.

영주성의 도개교에서 벌어진 일, 그리고 나이겔이 영주를 찾아가 나눈 이야기까지.

찻집에 앉아 그걸 전부 들은 환인은 흐라스린드에서 벌어진 정황을 전부 이해했다.

하급 거리가 저 꼴이 된 이유, 뒷골목 패거리들이 플뢰족을 납치해 인신매매하게 된 이유, 그리고 멀쩡히 있을 수 있었던 이유까지.

처음에는 호족의 뒷배가 있어서 플뢰족을 인신매매했다고 생각했었는데…….

‘사실이었군.’

왈키스, 심연의 마굴 두목이 건넨 장부에는 플뢰족을 사간 인물이 전부 적혀있었는데 그중 태반이 흐라스린드의 호족이었다.

도시에서 반출된 플뢰족도 있었고 말로 표현하기 어려운 가학 변태적인 성향에 사망한 플뢰족도 있었다.

플뢰족만 있던 것이 아니다. 플라비우스족도 거래되었고 식인 성향이 있는 인물에게 팔려 간 사비족도 적혀있었다.

그야말로 전방위적으로 팔 수 있는 것은 전부 납치해서 팔아먹었던 것.

그게 소도시의 하잘것없는 뒷골목 조직폭력배들이 평범하게 할 수 있는 일일까.

아니다. 영주가 지시를 내리면 하루아침에 토벌당할 조직들이었다. 그런 조직이 어떻게 전방위적으로 노예질을 할 수 있었을까.

‘자매님, 정말로 큰일을 해주셨습니다! 중급 거리의 악명높은 왈키스를 이리도 쉽게 잡아 오시다니…!’

거기다 자꾸만 실종되는 동족 때문에 약이 잔뜩 오른 땅신 교단의 추적까지 번번이 피했다.

놈들의 무력 수준, 급이 떨어지는 행동을 보면 지능과 지혜가 매우 높은 인물의 원호가 있었음이 틀림없다.

‘장부에 적혀있던 수상한 항목 몇 가지가 정말 그런 품목의 거래 내역이라면…….’

환인은 영주성을 직접 방문해야겠다고 생각하며 자리에서 일어났다.

“가지.”

「어디 가?」

재빨리 인절미 조각 두 개를 챙기는 환연을 안주머니에 넣고 이실리테와 함께 찻집을 나온 환인은 주변에 사람이 지나가든 말든 신경 쓰지 않고 담담하게 대답했다.

“영주가 죽기 전에 해볼 것이 있다.”

=네? 영주가 죽어요?=

「엥? 영주가 죽어? 왜?」

지나가던 인묘족 여자가 이야기를 듣고는 흠칫 놀라며 귀를 쫑긋 세우고 환인을 돌아보지만, 환인은 살기를 뿌려 갈 길을 가게 만들어놓고 입을 열었다.

“……글쎄. 그럴 거라는 생각이 드는군.”

거짓말이다. 그에 합당한 추측은 있지만, 환인은 이실리테에게 관련 이야기를 해주고 싶지 않았다.

규모와 강도의 차이는 있어도 영주의 행동에 자신이 겹쳐 보였기 때문이다. ‘어떠한’ 상황을 맞이한 자신이 저지를 행동 말이다.

이해할 수 없는 감정 탓에 진심을 숨긴 환인은 대신 다른 이야기를 해주었다.

“내 짐작에 조직의 뒷배는 영주다. 왈키스가 넘긴 장부에 그런 이야기는 일절 언급되어있지 않고 유사성도 없지만, 90% 확률로 그가 주범이겠지.”

=……세상에.=

「흠.」

왈키스는 보기보다 꼼꼼했는지 장부는 직관적으로 잘 정리되어있었다. 그리고 장부에는 몇 가지 수상한 거래 항목이 있었는데.

“만약 그 항목이 정말로 ‘차원 방랑자의 매매 정보’라면, 메리아놀은 흐라스린드 영주를 기필코 죽이려 들 거다.”

메리아놀은 세계에 특정 사상과 기술이 퍼지지 않도록 차원 방랑자를 보호하고 관찰한다는 명목 아래 솔선수범해서 차원 방랑자를 찾아내어 자국으로 데려간다.

안느의 말에 따르면 따로 격리되어 평온하고 안락한 생활을 한다고 하지만…… 아무튼.

이런 상황에 자국의 메리아놀 국가 관리가 호송&호위하던 차원 방랑자를 중간에 노예로 팔아넘겼다?

자국민인 플뢰가 노예로 매매되는 것보다 더 큰 문제다. 메리아놀 입장에서는 프라이드에 흠집 난 수준이 아니라 면상에 칼자국이 난 셈인 것.

그걸 무마하기 위해서는 무엇이든지 하려 하겠지.

“메리아놀 정부의 고관이 아니라 대주교가 왔다는 것은 장부의 그 정보가 아직 정부 측에 전달되지 않았다거나 교단도 알아차리지 못했다는 것을 증명하는 것이지만 알려지는 것은 시간문제라고 본다.”

「그래서 영주가 죽을 거라고 확신하는 거네.」

“그리되기 전에 이쪽의 목적을 달성하겠다는 거지.”

어느 쪽이든 영주인 그의 미래는 머지않아 피할 수 없는 죽음의 길로 바뀔 터. 그리되기 전에 혼재를 만나볼 생각인 환인이었다.

차원 방랑자가 노예로 거래되고 팔린 일을 두고 영주에게 비난과 항의를 하기 위해서 찾는다?

그런 일은 하지 않는다. 환인이 그 이야기를 꺼낸다면 그건 혼재를 만나기 위한 빌드업의 일환일 뿐.

‘습격당한 보상을 받아내지 못하는 것은 아쉽군.’

삶을 포기한 사람에게 협박 따위가 통할까. 오히려 이쪽을 분노케 해 도시를 쑥대밭으로 만들고 싶어 도발하려 들지도 모른다.

‘만약 혼재가 예상대로라면 그 혼을 볼모로 요구할 수 있겠지만…….’

이것도 내키지 않는 선택지다.

현 상황을 표현하자면 흐라스린드라는 초대형 TNT 폭탄 옆에 횃불이 툭, 떨어진 상태이다.

횃불의 열기와 불티로 TNT가 점화, 폭발할 수도 있고 폭발하지 않을 수도 있다. 하지만 터진다면 근처에 있을 경우 100% 죽는다.

라드세아가 자국의 도시 호족을 지키기 위해 메리아놀과 알력을 빚을 수도 있다.

이 경우는 라드세아가 영주를 살리겠다는 게 아니라 ‘호족을 죽여야 한다면 적어도 그 주체는 우리 라드세아가 되어야 한다!’라는 느낌이겠지.

알력이 빚어지면 흐라스린드에 대대적인 조사가 들어갈 것이다. 그런데 흐라스린드 영주와 성제가 모종의 거래를 한 흔적이 있다?

의심 사기 딱 좋은 건수다. 그런 위험한 다리를 환인은 건널 생각이 없었다.

적당히 상황을 설명하고 적당히 머릿속으로 마지막 행동 방침을 정하며 도개교 앞에 도착한 환인은 근 백에 가까운 직업자들의 시선을 온몸으로 받았다.

그중 황금색 갑주 차림의 땅신 교단 신관 기사 한 명이 황색의 망토를 펄럭이며 환인에게 다가가 정중히 말을 건넨다.

=현재 영주성은 봉쇄되어 누구도 통과하실 수 없습니다. 돌아가셔서 봉쇄가 풀린 이후 재방문해주십시오.=

그 정중한 행동에 환인도 형상 변화를 해제하고 환인 성제로써 후드를 벗고 정체를 드러냈다.

“저는 영도 에쉬누르의 대성자 후보이자 대성녀 닌실 아나그 님의 뜻을 받들어 대륙을 떠돌며 성불행을 이어가는 성제, 환인이라고 합니다.”

=어, 예? ……어엇!?=

이 발언과 함께 환인은 평온의 파동을 혼령주가 터지지 않을 정도로만 크게 펼쳤다.

후와아아아아—!

상급 영혼사는커녕 영성이라도 할 수 있을까 싶은 초광범위 평온의 파동.

대낮임에도 눈에 확 들어오는 회백색 빛의 파문이 어마어마한 넓이로 퍼져나가니 이쪽을 바라보던 검치호 기사단은 물론 등을 보이고 있던 땅신 교단의 정예 병력도 놀라 굳어버린다.

“제 영혼 기사인 자유 성투사 안느의 얼굴을 봐서라도 여러분께 억지를 부리고 싶지 않지만, 반드시 성안에 들어가야 할 이유가 있습니다. 길을 비켜주시면 좋겠습니다.”

눈앞에 선 사내의 정체를 뒤늦게 알아차린 신관 기사는 퍽 당황했다가 어느새 다가온 대주교와 교구 신관장을 보곤 재빨리 자리를 피해주었다.

=이 만남이 이 장소에서 이루어진 것에 땅신님의 은총을 느낍니다. 처음 뵙겠습니다, 성제 예하. 저는…….=

대주교, 대너리오=르치토네는 이보다 더한 공경이 없을 정도의 인사법을 보이며 자기소개와 함께 고개를 숙였지만, 환인은 아무 말도 하지 않은 대신 영혼사로서 일말의 트집도 잡히지 않을 완벽한 대응 인사를 보여주었다.

그리고 사태의 시급함을 의도해서 드러내며 곧장 본론을 찔렀다.

“이럴 수밖에 없는 점을 양지해주시고, 지금은 그저 길을 터주시길 부탁드리겠습니다.”

=…….=

수식어와 미사여구의 서론 없이 곧장 본론과 결론으로 들어가는 것은 높은 신분에서는 결례가 되는 행동이지만, 상대의 기백이 그런 결례조차 당연한 행동으로 승화시킨다.

다섯 번째 꽃잎이신 르아웬=아기오시스 추기경님이 그렇게나 신경 쓰고 계신 남자.

이 장소에서 그를 우연히 만났기에 대주교는 환인과 조금 인연을 맺어두고 싶었지만, 군말 없이 기사들을 좌우로 물려 길을 터주었다.

저만한 인물이 반드시 성에 들어가야 한다고 한 것에서 대충 이유를 짐작했기 때문.

환인은 신관 기사들 사이로 지나가며 한쪽으로 물러서있는 아리엔네 신관장에게 살짝 묵례한 뒤 곧바로 도개교를 넘었다.

검치호 기사단도 환인이 펼친 규격외급 평온의 파동을 목격했기에 주춤거리면서 길을 비켜준다. 그 행동의 바탕에는 오늘 새벽녘에 있었던 이적의 목격이 있었다.

그러나 한 명, 검치호 기사단의 부단장만큼은 비켜주지 않고 오히려 환인의 앞을 막으며 용건을 물었다.

“영혼사가 억지를 부려서라도 성을 방문하려 합니다. 그 이유는 하나 뿐인 것이 당연하지 않습니까.”

=설마 성안에 혼재가 있다고 말씀하시는 것입니까? 먼 거리에서 혼재를 감지할 수 있는 영혼사는 들어본 적이 없습니다.=

“저는 그분들과 다른 길을 걷고 있습니다. 그분들은 그분들이며 저는 저입니다.”

부단장 또한 새벽을 가르는 빛기둥과 천수백 명의 영혼이 일시에 성불하는 이적을 목격하였기에 환인의 대답에 크게 설득되었다.

하지만 입장상, 그리고 총집사장이 들어가며 했던 명령 때문에 이러지도 못하는 상황.

환인은 이해한다는 듯이 부단장에게 제안했다.

“곤란하시다면 기사 몇 분을 저에게 붙여주십시오. 마침 저분이 계시는군요.”

기다렸다는 듯이 자신에게 향하는 환인과 부단장의 시선에 가르파테는 숨이 멎고 손이 떨리는 것을 느꼈다.

가르파테는 환인이 망설임 없이 성의 사잇길과 우회길을 앞서 걸어가는 걸 보며 심장이 울렁이는 것을 느꼈다.

이상하다. 이적을 펼친 인물이랑 동일 인물 맞지? 그리고 이적을 펼친 사람은 상급 거리의 여관에 머무는 미남 플뢰 남자랑 같은 인물이고.

그런데 저 남자의 외모는…… 차원 방랑자인데?

혼란스럽기 짝이 없는 와중에도 가르파테는 환인이 어디로 향하는지 알아차리고는 더더욱 혼란스러워하는 표정을 지었다.

혼재가 발생을 감지했다기에 흐라스린드의 가문 묘로 향할 거라 생각했는데 이게 웬걸. 뒤뜰의 정원으로 가는 길이 아닌가.

그리고 도착한 이른 봄과 늦은 겨울의 경계에 놓인 초록색과 갈색의 정원.

환인은 가르파테가 뒤에서 의문과 혼란에 빠지든 말든 정원을 잠깐 둘러보았다가 정원의 한복판, 관목으로 둘러쌓인 온실 정원에 눈길을 주었다.

혼재의 기척을 따라왔는데 정말로 영주가 있는 뒤뜰 정원이 나왔다.

“…….”

온실을 향해 환인이 성큼성큼 걷기 시작하자 가르파테가 흠칫 놀라며 그의 앞을 가로막으려다…….

=저곳은 영주님께서…… 윽!=

이실리테의 손에 의해 제지당한다.

=주인님은 영도에서도 다섯 손가락 안에 드는 분으로서 당신에게 이런 대우를 받을 분이 아니십니다. 자꾸만 무례한 행동을 하신다면 저도 더는 참지 않겠습니다.=

자신을 떠보는 것으로 주인님 앞에서 실수하게 만든 장본인이다.

가르파테에게 감정이 좋지 않던 이실리테에게서 검처럼 날카로운 기세가 흐르기 시작했고, 가르파테는 조금이라도 잘못했다간 목이 날아갈 것 같은 느낌에 침을 꿀꺽 삼키며 입을 다물었다.

그러는 사이 환인은 온실 정원의 출입문에 도달해 문을 열고 있었다.

온도는 물론 습도까지 완벽하게 관리되고 있는지 봄날의 훈훈한 공기가 문이 열린 곳을 통해 흘러나온다.

「……?」

=…….=

환인은 문을 열자마자 자신을 돌아보는 시뻘건 여자 영혼과 하얀색 호랑이 머리 남자의 시선에 눈을 가늘게 떴다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


518편은 조금 늦게 올라옵니당...!

518 흐라스린드의 혼재



눈처럼 하얀 모피에 검은 선이 날카롭게 그려진 호랑이 머리의 남자, 흐라스린드의 영주 크로알=돔드=흐라스린드는 갑작스런 침입자의 등장에도 화내거나 놀라지 않고 의자에서 천천히 몸을 일으켰다.

그리고 환인을 잠시 응시하던 은색 눈동자가 다시금 온실 정원의 한 곳으로 향한다.

=차원 방랑자…… 그렇군요. 당신이 그 성제입니까.=

“…….”

=보아하니 제 계획을 눈치채신듯한데…… 딱히 당신을 노려 저지른 일은 아닙니다만 저로 인해 피해를 보셨으니 사과드리겠습니다. 혹 사과가 성에 차지 않으시더라도 그냥 넘어가 주시길.=

잘못 넘겨짚었지만 숨기거나 하는 것 없이 모든 것을 솔직하게 인정하는 태도. 그러나 사과는 하지만 사과에 큰 의미는 두지 않은 모습이다.

아니, 오히려 도발하는 느낌이다.

‘미안해. 날 용서 못 하겠다고? 그래서 뭐 어쩌라고. 나도 곧 죽을 건데.’

이런 감정이 행동에서 여실이 드러난다.

딱히 사과를 듣자고 온 것이 아니었고, 약간 도발의 느낌도 있지만, 영주의 발언을 대강 흘려넘긴 환인은 영주를 안타깝게 바라보는 혼재 여자를 응시했다.

일단 적색 소용돌이의 기척이 혼재인 건 확실하군.

그리고 어느 한 장소에서 떠나지 않고 있다는 것, 그리고 영주의 태도에서 설마 했는데 아무래도…….

‘아베트 같은 경우인가.’

이실리테에게 붙어있던 아베트, 어린 시절 그녀의 자매는 족히 10년이 넘는 세월을 함께 하다 혼재화해버렸다.

좋고 나쁜 일도 전부 이실리테와 함께 경험하며 세상의 더러움에 물들어 혼재로 변해버린 사례.

저 여자 영혼도 마찬가지로 보인다.

이런 세상에 내던져져 결국에는 요절하였고 영주의 곁에서 최소 5년은 복잡한 정치질과 남자의 음험한 계획을 전부 지켜보았을 테니 아베트와 다르게 좀 더 빨리 혼재가 된다 해도 이상한 것은 없지.

문제라면 여자의 종족이다.

완전히 붉게 물든 탓에 피부색이나 머리카락 색은 알 수 없지만, 이목구비의 형태와 체형은 자신과 같은 차원 방랑자. 그것도 동아시아계로 보인다.

나이는 대강 20대 중반 정도. 복장이 지구에서 입는 옷이 아니라 라드세아 복장인 걸 보면 살아생전 얼마나 여길 사랑했는지 알 수 있는 대목이다.

환인이 반응하지 않자 영주가 먼저 반응해온다.

=아무래도 제 사과나 목숨을 목적으로 오신 것은 아니신 것 같군요. 그렇다면 어째서 절 찾아오셨습니까? 시간이 남아도는 겁니까?=

저런 여자와 계약해 혼옥으로 만들 수 있는 건가. 그리고 차원 방랑자인데 이 세계의 영혼 법칙에 구속되는 거였나.

환인은 몇 가지 의문을 떠올렸지만, 영주에게서 얻을 수 있는 답이 아니다. 그외에는 방금 마주친 것으로 전부 해결되었기에 영주에게 딱히 궁금증은 없었다.

어차피 죽을 남자. 이야기를 나누어봤자 시간 낭비일 뿐.

영주가 떠들든 말든 혼재 여자를 두고 어떻게 할까 고민하던 환인은 안주머니 속에서 환연이 가슴을 쿡쿡 찌르는 걸 느꼈다.

직접 묻고 싶은 게 있다는 건가. 환인은 재킷 앞섬을 살짝 열었고, 그 의도를 알아차린 환연이 안주머니에서 빠져나와 환인의 어깨에 앉으며 영주에게 물었다.

「인간. 인간은 왜 죽음을 각오하고 이런 일을 꾸몄어?」

작고 어린애 같은 요정들에 비해 성인 느낌이 물씬 풍기는 요정이 갑자기 나타나 던지는 질문에 크로알 영주는 잠시 입을 다물었다.

그 질문에 대한 답은 이미 마음속에서 오래전에 나와 있었다. 그럼에도 바로 대답이 나오지 않은 이유는 타인의 질문에 추억과 감정의 뚜껑이 열려 안의 것이 쏟아져나왔기 때문이었다.

감정을 추스르는 데는 시간이 필요한 법이다.

=……그녀를 처음 본 순간 제 심장의 반쪽이라는 걸 깨달았기 때문입니다. 심장의 반이 사라지면 사람은 죽는 것이 당연한 일 아니겠습니까.=

도발의 기색은 사라지고 과거를 보는 듯한 아련한 음색의 이야기다.

「내가 한 질문이랑은 초점이 맞지 않는 대답인걸. 하지만 알아들었어. 하나만 더 물어볼게. 심장의 반이 사라졌으면 혼자 죽으면 되잖아. 왜 다른 사람들까지 끌어모아 죽으려 드는 거야? 사람들을 모두 고통스럽게 하면서까지.」

이 질문에 크로알 영주는 비릿한 웃음을 띠었다. 갑자기 흑화한 듯 흉험한 얼굴로 변한다.

그리고 누군가가 이런 질문을 해주길 바랐던 것처럼 검고 탁한 감정을 술술 쏟아내기 시작했다.

=그녀의 죽음에 이 도시의 모두가 크고 작은 책임을 졌기 때문입니다. 그녀를 검은 머리의 마녀라고 매도했고 그녀를 더러운 피의 창녀라고 모욕했습니다. 그녀가 병에 걸려 치료를 필요로 했을 때 치료의 시기가 매번 늦어졌고, 성술의 치료가 통하지 않아 고가에 희귀한 약재로 제조한 약이 필요했을 때 수집을 차일피일 미루기 일쑤였습니다.=

그녀가 걸린 병은 중병이긴 했지만, 돈과 약재만 있다면 충분히 나을 수 있는 병이었다.

그리고 호족이자 영주인 자신의 명령이 있으니 어렵지 않게 치료약을 구할 수 있으리라 생각했다.

그러나 도시 사람들의 악의에 흐라스린드를 좀 더 살기 좋은 곳으로 만들기 위해 욕을 먹으면서도 아름답게 웃던 그녀는…… 선의와 호의를 배신당해 자신이 살던 곳과 전혀 다른 차원에서 짧은 생을 끝마치고 말았다.

「……그래서 도시 전체가 고통받게 음모를 꾸민 거였구나.」

=후후후. 도시에 폭력 조직이 태어날 수 있도록 뒤에서 손을 썼습니다. 온갖 범죄와 사채와 마약을 다뤄 시민들이 고통받게 했지요. 때마침 커다란 호우와 홍수가 일어 식량의 수입이 대폭 감소한 덕에 도시가 빠르게 망가졌습니다.=

하층민은 식량의 수입이 끊어지자 곧바로 고통의 구렁텅이에 빠져들었다.

꼴 좋다. 그녀가 어떤 사람인지도 모르고 선동과 날조에 휘둘려 욕한 머저리 같은 놈들.

중급 거리의 중산층은 하급 거리보단 나았지만, 시간이 흐르자 하급 거리의 하층민과 다를 바 없어졌다.

생각 없이 본능으로만 살아가는 짐승 같은 놈들. 그녀가 도시 밖을 나갈 때마다 뒤에서 수군거리고 달걀을 던져대던 쓰레기 자식들.

상급 거리와 고족, 호족들을 옭아매기 위해 선택한 것은 타국 종족의 인신매매였다.

그것도 자국민의 처우에 대해 제법 예민한 메리아놀의 신경을 긁을 수 있는 플뢰족 인신매매.

「인신매매는 좀 무리수 아니었어? 호족들에게 고통을 주기에 종족 인신매매는 임팩트가 약한데.」

“인신매매는 화력을 올리고 시선을 끌어모으기 위한 더미였겠지. 기폭제와 도화선은 차원 방랑자 매매에 붙어있었을 거다.”

환인의 이야기에 설마 그걸 알아봐줄 줄은 몰랐다는 듯이 흐릿하게 웃은 영주는 다시 의자에 앉으며 느릿하게 긴 이야기를 꺼내기 시작했다.

=이해를 돕기 위해서는, 이 도시의 역사를 들려드려야겠군요……. 약 500년 전의 과거에서 시작됩니다.=

흐라스린드는 처음부터 자원이 풍부한 도시가 아니었다.

혹독한 지리적 환경 탓에 마을과 촌락 사이 정도로 성장이 정체되었을 만큼 형편없는 마을이었다.

근처에 소도시가 들어갈 정도의 호수가 있다지만 지대가 도시보다 한참 낮아 물을 끌어올 수 없었다. 게다가 수자원도 다른 장소에 비해 부족한 편이었다. 비가 내리면 빗물을 모아놓고 쓸 정도였으니.

농업용수로 사용할 만큼 주변에 수량이 풍부한 것도 아니고 땅도 척박한 구릉지 형태의 바위산투성이.

인접한 숲은 로아팅스 정글의 최동단으로 주기적인 텀을 정해 괴물이나 마물, 마수를 토벌해놓지 않으면 언제고 쌓여 사람의 흔적을 쫓아 침공해온다.

소출은 고작 소형 마을을 먹여 살릴 수준. 여기에 목숨을 위협하는 척박한 환경.

이 두 가지 요소 때문에 성장이 긴 시간 막혀있던 것이다.

물론 그러한 상황에서 마을을 유지한다는 것 자체가 촌장과 이장이 유능했다는 증거이지만 아무튼.

이러한 환경에서 마을에 불과하던 곳이 소도시까지 성장할 수 있었던 것은 변이형 지하미궁인 또 다른 숲의 미로 덕분이었다.

또 다른 숲의 미로 미궁은 총 3계층으로 각 계층이 하나의 층으로 이루어져 있으며 1계층은 숲, 2계층은 호수, 3계층은 광산으로 분류되어있다.

사람들은 미궁 형성 초기에 미궁을 그다지 활용하지 못했다.

이름의 유래대로 1계층은 광대한 숲의 미로가 형성되어있어 함부로 들어갔다간 길을 잃고 헤매다가 사망하기 십상인 위험한 곳이었던 것.

게다가 출토되는 것은 전투에 재활용하기 어려운 고기나 숲의 산물뿐이다.

2계층으로 내려가면 드문 수속성 이형종의 출현으로 제법 고가의 부산물을 획득할 수 있지만, 1계층인 숲의 미로가 너무 최악이었다.

가뜩이나 척박해 주변에 마을다운 마을은 아예 없고 작은 촌락뿐. 전투에 도움 되는 부산물은 나오지도 않으며 돈이 될만한 것도 거의 없고 위험성은 최상급인 주기적인 변이 미로 형태의 미궁이니 거의 버려진 상태였던 것.

하지만 흐라스린드를 소도시로 일궈낸 초대 영주는 발상을 전환했다.

미궁의 숲 미로는 나무라는 점에 착안.

‘나무를 모두 베어버려라! 나무둥치를 뽑아내고 땅을 갈아엎는 거다!’

가산을 탕진해가며 하급 용병이나 모험가를 모집, 미궁의 1계층을 말 그대로 ‘개간’하기 시작했다.

시도와 의도는 제법 합리적이었다. 미궁의 재생은 사람의 시선이 닿지 않는 곳에서 이루어진다는 약점을 꿰뚫어 본 것이다.

그러니 지상과 마찬가지로 밤낮이 존재하는 미궁 1계층에 사람들을 이주시켜놓고 머물게 하면서 미궁 안의 비옥한 토지에 농사를 짓는다는 발상.

여기에 1계층은 통으로 하나의 층이었기에 출몰하는 이형종은 대다수가 1급이며 가끔 2급 정도였기에 개간에 착수할 결심을 부추겼다.

1급 이형종은 사나운 맹수 정도다. 훈련받은 군인이나 모험가, 장비가 그럭저럭 갖춰진 용병으로도 상대할 수 있다.

가끔 출몰하는 2급 이형종은 당시 마을 기준으로 비싸디 비싼 값을 치러 고용한 모험가에게 맡긴다.

마을에서 제일가는 부자이자 이장의 계획은 빠르게 수립되었고, 처음에는 반대하던 이들도 이장의 끈질긴 설득에 찬성파로 돌아서며 본격적인 개간을 개시했다.

시작은 지지부진, 지리멸렬했다.

소도시가 통째로 들어가도 될 정도로 넓은 미로를 개간하는 것도 문제지만, 자칫 사람의 눈길이 닿지 않은 곳이 재생되어버리기도 했고 1계층의 숲 미로를 밀어버리고 있으니 미로가 훼손되며 미로 속에 갇혀있던 미궁의 이형종이 쏟아져나오기 시작했던 것.

경험도, 지식도 없는 시기였기에 이때가 흐라스린드 역사상 가장 어렵고 어두운 시기였다고 도시의 역사서는 말한다.

그러나 당시 마을의 이장도 대륙급까지는 안 되지만 소도시급 영웅 정도는 되었다.

악으로 깡으로 솔선수범해 미궁의 1계층을 밀어나갔고 동시에 상처 입고 피폐해지는 마을 사람들을 격려했다. 토끼 같은 아내를, 여우 같은 자식들을 배불리 먹이고 훌륭하게 키우려면 이 위업이 선행되어야 한다고 피를 토할 만큼 부르짖었다.

그러한 이장의 노력은 시의적절했다. 게다가 1계층 숲 미로의 이형종과 싸우며 고기, 그리고 집을 짓고 불을 땔 목재는 넘칠 정도로 공급되기 시작했기에 사람들은 당시 이장의 지휘에 따라 죽을 각오로 미궁의 개간에 뛰어들었다.

그렇게 3년에 걸쳐 마을의 힘만으로 1계층의 1/7을 밀었을 때, 생각 외의 문제점이 드러나게 되었다.

인력의 부족으로 그 이상 1계층의 정리가 어려워지기 시작한 것이었다.

개간은 단순히 나무를 베어내고 그루터기를 뽑고 습격해오는 이형종을 퇴치하는 것으로 끝나지 않는다.

밀어낸 곳에 망루를 설치하여 미궁이 재생하지 않도록 감시 인원을 박아놔야 했고, 확장하면 확장하는 만큼 방책 울타리를 세워 혹시 모를 이형종의 공격에 방비해야 한다.

당연히 본격적인 개간 조 외에 방비 조를 따로 운용해야 했으며 개간이 진척될수록 방비해야 할 범위가 계속해서 늘어나 투입해야 할 인원도 덩달아 늘어났다.

개간이 완료되면 더는 이형종의 재생과 나무의 팝업을 신경 쓰지 않아도 되니 관리 인원 몇 명이면 운용할 수 있지만, 개간 중에는 그야말로 막대한 인력과 거기에 소모되는 물자와 임금으로 돈이 밑 빠진 독처럼 들어간다.

게다가 돈은 어떻게, 개간 중에 발견한 고가의 약초나 채집 소재와 돌멩이처럼 쏟아지는 하급 위상석으로 충당할 수 있지만, 인력은 아니다.

근 한 달간 지리멸렬한 전진과 후퇴를 반복하며 사람들의 피로가 극에 달해 실의와 절망이 찾아올 무렵, 변화의 바람이 불기 시작했다.

어떻게든 살아남아 마을을 성장시켜보겠다고 마을 하나의 사람들이 합심해 목숨 걸고 미궁을 개간하고 있다는 소문이 퍼지고, 그걸 회의적으로 바라보던 사람들도 3년이 지났음에도 이어지고 있다는 사실에 마음이 기울며 주변 촌락과 사라지기 직전의 마을의 사람들이 이주하기 시작했던 것.

인구가 늘면 활기가 늘어난다. 그런 활기를 받쳐줄 식량이 쏟아지고 먹을 것을 충분히 먹어 힘이 솟은 남자들은 미궁 개간에 뛰어들었다.

삽시간에 인구가 기존 마을의 3배, 4배로 늘어나고 그 인구를 이끌 지도자까지 있으니 그 결과는 기정사실.

충분한 인력에 탄력을 받으니 지리멸렬한 개간율이 빠르게 상승하기 시작했다.

성과가 눈에 띄게 나오기 시작하니 어린아이와 노인을 제외한 남자와 여자 가릴 것 없이 전부 미궁에 달라붙어 개간과 농작을 동시에 진행하니 개간율은 더더욱 가파르게 상승해갔다.

그렇게 전 인구의 노력이 있은 결과, 개간을 시작한 지 5년째 봄이 찾아온 날 1계층의 마지막 나무가 쓰러지게 되었고 또 다른 숲의 미로 1계층은 인간의 손에 정복되었다.

사람들은 환호했다.

이제 고생은 끝, 행복이 시작될 것이다.

개간과 농작이 동시에 진행되었기에 1층의 입구 근처에서는 이미 농사가 지어지고 있었다. 1계층의 한구석에는 작지만 호수도 있었기에 농업용수 걱정은 없었던 것.

나무가 한 그루도 남김없이 뽑혀 나간 미궁의 땅에 황금색 곡식이 고개를 숙이기 시작했고, 첫 소출이 나왔을 때 사람들은 다시 환호했다.

인간과 미궁의 싸움에서 땅신이 인간에게 손을 들어주었을 때, 이름이 없는 무명의 마을은 소도시의 최저 요건을 달성하게 되었다.

그리고 영주의 자리에는 만장일치로 당시의 이장이 추대되었다.

당연한 일이다. 당시 마을에서 가장 큰 부자이자 유지였던 이장은 거의 전 재산을 미궁 개간 사업에 쏟아부었으며 열둘의 자식 중 아홉을 미궁에서 잃었다.

그런데도 투지를 잃지 않고 수천 명의 사람을 이끌어 마침내 미궁의 개간이라는 위업을 달성해낸 거다.

소도시 이름은 이장의 이름을 따 흐라스린드가 되었고 그 이름이 곧 가문 명이 되었다.

그리고 10년이라는 시간이 더 흘렀을 때 미궁 개간 사업 체계는 더더욱 공고해져 또 다른 숲의 미로 1계층은 완전히 흐라스린드의 곡창 지대가 되었다.

병충해와 수해가 발생하지 않으며 땅의 지기는 매번 회복되니, 식량의 생산율이 고작 소도시 정도 넓이만으로도 10만 명을 먹여 살릴 수 있을 정도였던 것.

농토로 변한 땅에서 식량이 본격적으로 생산되기 시작하자 당시 3만의 도시의 사람들이 모두 배불리 먹고도 남아돌 지경이었다.

위상력 또한 가득한 미궁의 특성 덕에 희귀한 약초와 희소한 식물의 재배도 손쉬워져 남는 식량을 주변 촌락과 마을에 팔고 비싼 값어치의 약초는 저 멀리 중급 도시 알소프까지 내려가 팔면서 부의 생산과 재분배가 빠르게 이어졌다.

식량과 돈이 풀리기 시작하니 사람이 점점 모여들었고, 사람과 돈과 식량과 미궁이 있으니 꽃꿀에 이끌려 날아드는 나비처럼 모험가와 탐험가, 용병들도 찾아오기 시작했다.

호수 지형의 2계층에는 제법 수속성 관련해 뛰어난 부산물이 나왔기에 수생 관련 미궁이 적은 라드세아 특성상 귀하거나 특징적인 소재를 원하는 사람들도 모이기 시작했다.

그런 식으로 사람이 사람을 부르고 모인 사람들이 결혼해 아이를 낳으니 인구는 가파르게 상승했다.

인구가 많아지니 각종 상점이 생겨나기 시작했고 각종 직업 관련 협회와 조합도 찾아와 건물을 세웠다.

짐승신 교단과 땅신 교단도 도시에 자리를 잡았고 모험자들이 2계층을 지나 3계층의 광산에서 희귀 금속까지 캐오기 시작하니 완전한 미궁 도시의 완성이다.

여기까지만이었다면 다들 행복하게 잘 먹고 잘살았다는 해피엔딩으로 끝났을 것이다.

=사람이 모이는 곳에는 온갖 범죄도 따라오는 법. 인구와 인력, 금력이 크게 부족했던 도시의 역사는 범죄자의 처벌을 금고형 대신 노예형과 곤장 벌금형으로 압축해 개간에 필요한 경비와 노동력을 수급하기로 했습니다.=

당시의 노예형과 곤장 벌금형의 명맥이 현시대까지 이어져 내려온 탓에 흐라스린드는 다른 도시에 비해 노예의 비율, 노예 거래 횟수가 몇 배나 높은 상황.

더욱이 플뢰족은 사비족을 꺼렸기에 라드세아에 용무가 있는 플뢰들은 대부분 히스론드 - 흐라스린드를 경유하여 라수비탄으로 가거나, 아니면 반대로 흐라스린드 - 히스론드를 통과해 메리아놀로 향하는 일이 잦았다.

그래서 영주는 계획을 꾸몄다.

=플뢰족을 대상으로 삼아 인신매매로 악명을 드높이고 차원 방랑자 매매로 결정타를 가하는 겁니다. 그즈음이 되면 호족들은 1가구 1플뢰 노예를 갖출 정도가 되어있을 테고, 사소한 계기만 주어진다면 펑하고 터져 메리아놀의 군대가 들이닥칠 터였죠.=

하지만 어째서인지 차원 방랑자 이슈가 터지지도 않았는데 땅신 교단의 대주교가 들이닥쳤다.

그러나 크로알 영주는 실망하지 않았다. 오히려 크게 반겼다. 메리아놀뿐만 아니라 땅신 교단의 참전도 확실시되었으니까.

열심히 거래 명세를 적은 장부를 일부러 들려주기까지 했으니 메리아놀 자체가 움직일 날도 멀지 않았다.

오히려 오늘 땅신 교단의 난리가 겨우 가라앉았을 때 메리아놀의 군이 들이닥친다면 고통은 두 배가 되겠지.

환연은 관심 없다는 투로 흥, 콧방귀를 꼈다.

「그런 건 안 궁금해. 아무튼 죽음도 각오할 정도로 그 여자를 사랑했다는 거구나.」

=……예.=

여자의 신분은 나이겔과 영주의 대화로 미뤄봤을 때 신분의 차이가 극명한 수준이었을 거다.

결코 일반인과 결혼하지 않는 호족의 자존심을 생각해본다면 사람과 짐승이 결합하는 것과 마찬가지.

「잘 들었어. 이야기해 줘서 고마워.」

가만히 경청만 하던 환인은 무언가 후련하고 개운해진 얼굴의 환연을 바라보다가 자신을 응시하는 영주에게 시선을 돌렸다.

영주의 눈빛은 마치 이렇게 묻는듯했다.

나는 이 땅에 수천 명을 죽게 했고 영혼이 극도로 쌓이게 해 영의 순결을 모독했다. 성제씩이나 되는 영혼사인 당신은 그저 보고만 있을 건가?

명백한 도발의 눈빛이지만, 이런 부류의 도발에는 면역이나 다를 바 없는 환인이다.

환인에게 현재 가장 중요한 것은 이제 슬퍼하는 눈으로 이쪽을 보는 저 혼재 여자와 계약을 맺어 혼옥으로 만드는 것이다.

그러기 위한 계획도 세웠지만…… 통할지는 확답을 내릴 수 없다.

영주를 볼모로 삼아 협박하는 것은 어불성설, 오히려 반감만 가지겠지.

자신이 혼재를 볼 수 있다는 걸 지금 알리지 않으면 차후 반발이 크게 일어날 거다.

영주가 교단 인원에게 끌려 나가 마구 당하는 와중에 도와주는 대신 계약을 요구하는 방법이 가장 온건하면서도 확률이 높지만, 아무리 봐도 저 혼재는 지구의 현대에서 넘어온 사람이라는 게 걸린다.

의식이 민주주의와 평등에 맞춰져있다면?

「……환인, 도개교의 분위기가 심상치 않아. 나이겔이란 인간이랑 기사단장이 기사단이랑

합류한 뒤부터…… 앗, 전투가 시작됐어.」

쿠궁…… 쾅, 쿠쾅…….

와아아아…….

멀찍이서 들려오는 소음과 함성, 폭음. 그 소리에 환인은 이실리테가 어디 있는지 기척 감지를 펼쳤다. 그러자 온실 정원 앞, 이실리테가 부러진 검 앞에 엎어진 가르파테의 등을 밟고 있는 것이 읽힌다.

일단 저쪽은 저대로 두면 될 거 같고…….

‘시간이 없다.’

오십이 넘는 검치호 기사단의 실력은 대주교와 서른이 넘는 신관 기사들에게 못 미치는 수준이었다. 검치호 기사단이 밀리면 저들은 영주의 신병을 확보하러 움직일 터.

이제 결정을 내려야 한다.

신병을 확보한 뒤 성안을 수색하기 시작할 텐데 그때가 되면 변수가 너무 많이 늘어난다.

영주가 당하는 것에 혼재가 발작을 일으켜 재앙화할 수도 있고 혼재에게 간섭해 혼옥화할 기회가 생길지도 알 수 없다.

어떻게 할까. 임시로나마 세운 계획대로 움직일까 아니면…….

「검치호가 아니라 고양이 기사단이네. 거의 다 쓰러졌어. 신전 측이 도개교를 넘으려 해.」

환연의 실황에 환인은 결정을 내렸다.

“크로알 영주. 당신이 사랑한 여성은 저와 같은 차원 방랑자입니까.”

=……알고 오신 것이 아니었습니까?=

“제가 찾아온 이유는 이 자리에 있는 혼재 때문입니다. 멀리서도 느껴진 혼재의 영적인 기척을 따라온 것이지요.”

순간 울렁하고 영주의 표정이 흔들렸다.

=그, 그게…… 지금, 여기에 그녀의 영혼, 영혼이 있다는……겁니까?!=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


영주: 그래, 내가 했지! / 열받나!? 안됐구만! / 아무도 호족인 나를 심판하지 못해! / 그게 이 나라 사법의 한계다!

환인: 어쩔tv

영주: ;;

519 흐라스린드의 혼재



크로알 영주의 얼굴에 천천히 동요와 정신적 충격이 떠오른다.

그녀가 영혼으로 남았다니. 거기다…… 혼재가 되었다고? 한차례 비틀거린 영주는 반쯤 몸을 날리듯이 환인에게 달려들었다.

=호… 혼재라니, 그녀가 혼재가 되었다는 말입니까!?=

그 갑작스러운 행동에 환인은 미간을 찌푸리며 천칭으로 그의 가슴을 밀어내었다.

복수? 좋다. 죽은 사람은 억울함을 호소하지도 못하니까.

복수는 허무함만을 낳는다고? 그렇다면 그 복수의 대상이 잘못된 거다.

그리고 복수를 끝마치고 자신도 죽겠다고 한다면 그건 미친놈이다.

영주는 그 미친놈이었다. 갑자기 정신이 나가 자신에게 발톱을 휘두를지 누가 아는가.

크로알 영주가 자신의 여자를 죽게 만든 자들에게 보복하고 복수하는 것은 심정적으로 공감 가는 행위지만, 자살이나 다름없는 행동을 저지르는 것은 참새 눈물만큼도 이해 가지 않는다.

당연히 그에 대한 감정 또한 최저를 찍는 중이기에 환인의 입에서 절로 한기 서린 목소리가 흘러나왔다.

“이게 무슨 짓입니까.”

=대답, 대답해주십시오! 세나가 정말 혼재가 됐단 말씀입니까!?=

밀쳐진 것에는 아랑곳하지 않고 대답만을 바라며 재차 달려드는 모습에 환인은 부드럽게 웃었다. 그리고 그의 턱을 목표로 천칭을 번개처럼 휘둘렀다.

뻑!!

=끄?! 헉…….=

턱에 정통으로 얻어맞아 뇌가 크게 흔들린 영주는 그대로 주저앉아 상체를 크게 흔들었다.

깨끗하게 들어간 일격이 기절하지 않을 정도로만 뇌진탕을 일으킨 모습.

일순간 모든 감정이 사라지고 좀비처럼 으어어, 신음을 흘리며 땅을 기는 영주의 모습에 혼재가 울 것 같은 표정으로 그를 부축하듯이 옆에 붙는다.

이어서 환인을 향해 어떻게 이럴 수 있냐고 눈물과 표정으로 항의했다.

“전 영혼사입니다. 당신을 볼 수도 있고 목소리를 들을 수도 있으니 하고 싶은 말이 있다면 하십시오.”

그 말에 순간 놀란 혼재는 눈을 끔뻑이다 반쯤 울먹이는 목소리로 소리쳤다.

「어떻게 이렇게 사람을 때릴 수가 있어요?! 난폭하잖아요!」

“…….”

보통 이런 경우에는 영주가 저지른 일 때문에 그를 용서해달라고 하는 것이 일반적이지 않던가.

환인은 조금이지만 위화감을 느끼며 그녀에게서 혼재의 기운이 강성해지는 것을 깨닫고 달래는 것을 목적으로 입을 열었다.

“루크랑 족 남자들의 힘이 얼마나 강한지는 당신도 잘 알지 않습니까. 당신이나 저와 같은 지구인은 그가 마음먹는다면 삽시간에 살해당합니다.”

「에……?」

“미쳐버린 영주가 갑자기 돌변해 공격할지는 아무도 모릅니다. 가까이 오지 못 하게 하는 것이 최선입니다.”

「아니 잠깐만요. 쿠로가 미친 건 맞는데…… 당신도 지구에서 온 사람이에요? 어느 나라 사람이에요?」

영주를 팼다는 것보다 같은 지구 출신이라는 말에 반응한 세나가 눈을 크게 뜨며 되묻는다. 위화감이 조금 더 강해진다.

“한국인입니다. 당신은…… 일본인이군요.”

「맞아요! 정말…… 저 말고도 다른 지구인이 있긴 했네요…….」

영혼 상태여서인지 언어가 달라도 통하는 게 불가사의하지만, 환인은 그냥 그런가보다 하고 넘겼다.

아련한 얼굴로 환인을 바라보던 세나는 이윽고 잔뜩 화났음을 표정으로 어필하며 그래도 사람을 때리는 것은 안 된다고 소리쳤다.

「대화하면 서로를 이해할 수 있어요! 폭력은 나쁜 거니까 쓰면 안 돼요!」

“…….”

또다시 느껴지는 위화감. 환인은 세나의 언행에서 느껴지는 비정상인의 위화감에 얼굴에서 표정을 지웠다.

자신부터가 비정상이기에 누구보다 비정상을 쉽게 알아보는 환인이다.

그런 환인의 눈에 세나는 후천적 감정 결핍 장애로 보였다.

자신이 선천적으로 감정 결여를 가지고 태어났다면 이 여자는 주변 환경 요인으로 폭력은 나쁘다는 세뇌를 받아왔고 그로 인해 성격이 뒤틀려버린 것이다.

일본인의 다수라고 꼽을 수 있는 특징은 남을 향한 배려라고 할 수 있다.

물론 이는 좋게 포장했을 때의 이야기고, 일반적으로는 자신이 피곤해지지 않기 위해 남을 배려하는 척 타인의 퍼스널 스페이스를 침범하지 않으려는 습성이다.

남에게 민폐를 끼치면 안 된다는 식의 교육이 어렸을 때부터 이루어지며 그 탓에 예의 바르고 다른 사람을 잘 존중해주는 것이 일본인이라는 편중된 시각을 낳은 것.

환인은 전 회사에 근무하던 시절 일본에 출장 업무를 몇 번 나가며 그 점을 알게 되었다.

그리고 개중에는 과한 교육 탓에 성격이 어그러진 인간들을 몇몇 봐왔었는데, 눈앞의 여자는 그런 교육의 폐해라 할 수 있는 표본 그 자체다.

그걸 증명하는 것은 환인의 이야기에 답을 했을 때부터다.

화를 내다가도 환인의 대답에 크로알 영주가 미친 건 맞다고 인정한다. 그러다 같은 지구인이라는 점에 신경을 쏟다가 다시 화를 내며 폭력은 나쁘다고 주장하는 것까지.

행동에서 위화감을 느낄 정도로 감정의 일관성이 없다. 행동이 마치 연극을 보는 듯한 감상마저 느껴진다.

환인은 잠깐 고민하다가 영혼 감응 능력을 살짝 풀어 그녀의 기억을 살짝 들여다보았다.

가장 최근의 기억부터 눈에 들어온다.

그녀가 3년간 흐라스린드에서 겪었던 일, 그리고 남쪽, 알류겔 호수 북쪽의 작은 촌락에 트립되어 그곳에서 지내다 플뢰들의 방문을 받은 일.

‘악녀가 본성을 숨기고 있는 것은 아니군.’

허공에 대고 이야기하다가 심기가 조금 비틀린 것처럼 입을 다무는 모습에 환연이 그의 어깨에 앉으며 물었다.

「환인. 혼재가 환인네 세상 인간이야?」

“…그래.”

서서히 뇌진탕에서 풀려나는 크로알 영주와 ‘어째서 폭력을 쓰는지 모르겠다’는 표정의 세나.

환인은 끼리끼리 만나서인지 아니면 크로알 영주가 세나에게 가스라이팅을 당한 건지 잠시 생각했지만, 중요한 것은 그런 게 아니다.

확실한 것은 저 여자가 꺼림칙하다는 것.

‘계약은 포기한다.’

논리적으로 설명할 수 없는 감정의 영역에서 내린 결론이지만, 환인은 그 결론에 따르기로 마음먹었다.

저런 비정상인 여자와 계약해 혼옥으로 만들면 어떤 일이 벌어질지 알 수 없다.

들개 전사단의 여자 영혼들은 환인의 명령을 군말 없이 따른다. 하지만 저 여자는 어떠할까.

혼옥으로 만들면 들개 전사단처럼 자신의 지시를 따를까, 아니면 혼옥을 쓰려 할 때마다 모습을 드러내며 자신에게 같잖은 자신의 주관을 세뇌하려 들까.

만약 후자라면 좋지 못하다. 적옥, 혼재가 재료인 영혼 구슬인 만큼 지시에 따르지 않고 패악질을 부린다면 일행까지 위험할 수 있다.

강제력으로 명령을 내린다면 통제할 수야 있겠지만, 그런 피곤함을 감수하면서까지 저 여자를 혼옥으로 만들어 가지고 갈 생각은 없다.

「쿠로, 괜찮아요? 정신 차려요, 쿠로…….」

환인은 세나를 향해 조금 꺼림칙해 하는 표정을 지었다.

쿠로는 일본어로 흑색을 뜻할 텐데 알비노 타이거인 크로알 영주를 왜 쿠로라고 부르는 걸까. 부른다면 시로 쪽이 더 맞지 않나.

……설마 이름이 크로알이라서 쿠로라고 부르는 건가.

「지구에서는 영혼을 한 번도 못 봤잖아. 지구인도 영혼이 될 수 있었나? 신기하네.」

“지역적인 요소의 차이인지 아니면 인종적인 요소 때문인지 궁금하긴 하군.”

그때 이실리테가 엉망진창으로 두들겨 맞아 기절한 가르파테를 질질 끌면서 온실로 들어왔다.

환인의 어깨에 앉아있다가 그 모습을 본 환연이 날아오르며 뭐하냐는 듯이 묻는다.

「그건 왜 들고 와? 그냥 밖에 버리고 오지.」

=밖에 방치하면 안될 거 같아서…… 그런데 무슨 일이야? 영주가 왜 저러고 있어?=

「환인한테 처맞았어.」

영주를 팼다는 이야기에 이실리테는 순간 살짝 당혹을 드러냈지만, 이내 ‘맞을 짓을 했겠지.’하고 생각하며 환인의 옆에서 작게 속삭였다.

=주인님. 신관 기사들의 인기척이 근처에서 느껴져요. 주변을 수색하는 것처럼 보이는데 이쪽으로 올지도 모르겠어요.=

“곧 찾아오겠지. 그들의 목적은 영주와 대화인듯하니.”

환연도 지금은 가만히 있다. 만약 땅신 교단의 인물들이 본격적으로 이쪽을 수색하려 하면 그때 알려줄 것이다.

그보다, 환인은 심하게 쥐어터진 얼굴로 옷이 검에 베인 것처럼 한쪽 젖무덤과 잘려 나가 서혜부를 훤히 드러낸 채 뻗어있는 가르파테를 눈짓하며 물었다.

“저 여자는 왜 저렇게 만들었지.”

=기다리라 했는데도 자꾸만 나이겔 총집사에게 가서 알리려 하길래 때려눕혔어요.=

그리고 들키지 않게 온실 정원으로 끌고 온 건가.

가르파테가 이곳에 들어서지 못하게 막으려 한 것을 보면, 일반적으로 출입금지 지역으로 설정되어있을 것이다. 다른 누가 더 다가오진 않을 것이니 어느 정도 유예는 될듯하다.

=어……째서…….=

뇌진탕에서 회복되어가고 있는지 영주가 힘없고 느릿하게 입을 연다.

환인은 그런 그를 잠시 바라보다가 혼재가 발생하게 되는 두 가지 경위를 그에게 설명해주었다.

하나는 극도의 원한과 분노에 불타 혼재가 되어 주변 모든 것을 불살라버리는 경우. 다른 하나는 어떤 인물에게 오랫동안 붙어있으며 해당 인물의 타락에 같이 물들어 혼재로 변해버리는 경우.

“당신의 여자는 후자입니다.”

세나를 혼옥으로 만드는 것은 포기했다. 하지만 다른 쪽은 포기하지 않았다.

혼재가 무난하게 성불할 경우 남길 빛구슬. 그걸 흡수하면 어떤 일이 벌어질까.

아베트의 경우를 떠올리며 되도록 무난하게 성불시킬 생각을 한 환인은 먼저 현세의 미련을 풀어주기 위해 세나의 몸에 손을 올려 약간, 10분 정도만 지속될 영기와 원기를 넣어주었다.

오로지 붉은색의 영혼에 생전의 색이 덧칠되어간다.

잠시 후 반투명하다는 것과 몸 주변에 붉은 아지랑이가 피어오르고 있다는 점만 제외하면 살아생전의 모습과 다를 바 없어진 세나의 모습에 주변이 조용해졌다.

=…….=

갑자기 눈앞에 나타난 세나의 모습에 크로알 영주는 환인에게 맞았다는 사실도 잊고 자신을 보호하듯 감싸주고 있는 그녀를 멍하니 바라보았다.

=……세, 나?=

「쿠로? 제가 보이는 건가요?」

=내가 지금…… 꿈을 꾸고 있는 건가?=

크로알 영주는 떨리는 손으로 그녀의 빰에 손을 올렸고, 세나도 놀란 눈으로 자신을 만지는 영주를 돌아보았다.

잠시 현실을 받아들이는 시간이 지나고, 크로알 영주는 눈물을 왈칵 흘리며 세나를 껴안고 오열했다.

=세나…… 세나! 크흐흑, 미안해! 내가 힘이 없어서 당신을……! 으흐으으으……!=

그동안 맺힌 한이, 빙산이 녹아 부서지는 것처럼 눈물이 쏟아져 흐른다.

이런 영주의 모습은 보지 못했었는지 세나는 조금 당황했지만 이내 자상하게 웃으며 그를 안고 괜찮다며 다독여준다.

“…….”

환인은 팔짱을 끼고 그 모습을 물끄러미 바라보았다.

방금 전까지만해도 물귀신처럼 모두를 끌고 지옥으로 떨어질 것처럼 굴더니 사랑하는 여자의 영혼을 보자마자 무너지듯 울음을 터트린다.

복수는 심정적으로 이해가 갔지만 저 모습은 이해가 가지 않는다.

자신과 여자친구들을 저 둘에 대입시켜보아도 자신은 눈물을 흘릴 것 같지 않다.

환인이 생각에 잠겨있을 때 환연에게 자초지종을 들은 이실리테는 뭔가 이상함에 눈썹을 찡그렸다.

=저기…… 주인님. 조금 이상하지 않아요?=

“무엇이 이상하다는 거지.”

=저 남자는 흐라스린드의 영주잖아요. 그런데 지금까지 들은 것을 모두 모아놓고 보면…… 영주로써 힘이 없는 거 같아서요. 오히려 총집사가 권력이 더 강한 거 같아요.=

환연의 사견이 든 설명에서 느낀 점을 말하자 환인이 작게 고개를 끄덕였다.

영주는 도시의 절대 권력이다. 영주가 어째서 영주인가. 도시의 모든 것을 지배하기 때문에 영주가 아닌가.

=그렇게나 사랑한 여자 하나를 살리지 못한 것도 그렇고 영주가 총집사장의 도움을 요구한 것도 좀 이상해요. 총집사장이 영주를 넘어선 권력을 가진 것 같지도 않고 그렇다고 영주 자리를 탐내서 영주를 밀어내려 하는 것 같지도 않던데…….=

“나이겔 총집사장은 전형적인 라드세아의 호족이다. 거기에 성향은 킹 메이커, 자기 자신의 출세와 진보보다 누군가를 왕으로 만드는 데 성취감을 느끼는 인물이지.”

환인은 영혼 시야로 세나를 부둥켜안고 꺽꺽 우는 영주를 보면서 말을 이었다.

“이 점만 보면 문제 될 게 없는 이상적인 군신의 관계다. 능력 있는 군주, 그런 군주를 보필하고 섬기는 신하.”

하지만 여기서 문제가 발생한다.

“너희는 라드세아 영주의 힘은 어디서 나온다고 생각하나.”

=네? 음…… 핏줄이요.=

「돈?」

상반된 의견에 이실리테와 환연은 서로를 쳐다보며 의문을 제기한다.

=그것도 이상해. 돈에서 군주의 힘이 나오면 상단 주인들은 전부 군주가 되는 거잖아.=

「무슨 말이야? 핏줄이 밥을 먹여줘, 옷을 입혀줘? 돈이 없으면 저런 인간은 못 살아.」

=고귀한 핏줄이면 사람들이 모여서 떠받들어 줄텐데? 진상하는 것도 있고…….=

「그런 사람이 얼마나 되겠어. 대부분은 돈이 중요해. 영지 운영에 드는 것도 전부 돈이잖아. 기사단을 키우고 병력을 모으고 도시 정비에 내정에…… 돈이 없으면 도시는 제대로 안 굴러가.」

=그건…… 돈보다 명예를 중요시하는 사람도 있어.=

「너희들 정도나 그렇지 보통 사람은 돈, 정확히는 욕망으로 움직여. 내가 너희랑 합류한 뒤에 일어난 사건 태반이 돈이랑 연관되어 있던 거 잊었어?」

=…….=

둘의 대화가 살짝 과열될 조짐에 환인이 끼어들었다.

“둘 다 맞다. 혈통으로 권력을 잡고 금력으로 무력을 확보해 도시와 사람을 지배하는 거지. 다시 말해 영주의 진정한 힘은 혈통으로 물려주는 보물고에서 나온다. 아니…… 이 경우는 영혼 금고라고 할까.”

「영혼 금고……. 아, 혹시 그거 말하는 거야?」

=……영혼 금고가 뭔지 알아?=

「프라버에서 너도 봤잖아. 늙은 새 인간이 허공에 손 집어넣고 환인의 광창을 꺼내던 거.」

=아.=

환인이 파르히스트 인근에서부터 그 존재를 인지했고 영도의 기록실 자료를 통해 정체를 확신하게 된 영주들의 전유물, 영혼 금고.

요약하자면 개인에게 귀속되며 일평생 단 한 번 양도가 가능한 개인용 아공간이다.

일종의 특별한 부여 비술로 막대한 비용과 매우 희소한 재료를 써서 만들 수 있는 이 개인 아공간은, 무게 제약이 없으며 크기는 비술 부여 시 소비한 재료에 따라 크게 갈리는데 보통은 작은 저택 하나를 통째로 넣을 수 있는 수준이다.

지갑이나 주머니처럼 들고다니지 않아도 되기에 잃어버릴 염려가 없고, 언제 어디서든 물건을 대량으로 넣고 꺼낼 수 있다.

“영혼 금고에는 말 그대로 돈으로 환산할 수 없는 귀중품, 또는 보물과 재화를 보관한다. 이 영혼 금고가 가득 찬 뒤에는 보물고를 만들어 상대적으로 가치가 떨어지는 것들, 부피만 많이 차지하는 것들을 옮기는 식이지. 나는 영시를 통해 이 영혼 금고의 소유자를 알아볼 수 있는데…….”

그의 시선이 끄흑거리며 우는 영주에게 향했고, 그 시선의 의미를 알아차린 환연이 어이없어했다.

「뭐야. 영주인데 영혼 금고가 없다는 거야?」

“모종의 사건으로 영혼 금고를 영주가 인계받지 못한 거겠지. 상황을 보자면 나이겔 총집사가 신하들과 함께 관리하고 있을 확률이 100%일 거다.”

환인은 타성에 젖은 자신을 약간 반성했다.

지금까지는 중요하거나 지위가 있는 인물들, 예를 들어 영도의 영성들이나 주도의 친왕인 호천명 정도만 확인했었다. 그랬는데 이런 일이 일어날 줄이야.

딱히 문제 될 게 없는 실수지만, 다른 상황에서는 어떤 나비 효과를 불러일으킬지 모른다.

복잡한 계획 같은 경우에는 사소한 이유로 계획이 크게 어그러질 수 있는 만큼 그걸 반성하는 환인이다.

이실리테가 으음, 작게 한숨을 흘리며 물었다.

=영주에게 집중되어야할 권력이 분산되어버린 거네요. 어쩌다 그렇게 됐을까요?=

“가능성은 두 가지 정도로 추릴 수 있다. 나이겔 총집사가 영주에게 왕의 풍모를 요구하며 인계를 거부하고 있는 것. 또는 전대 영주의 지시로 현 영주에게 영혼 금고의 이전을 제한한 것.”

영혼 금고의 소유자가 이전을 하지 못한 채 사망하면 아공간 속의 보물은 그대로 아공간에 삼켜졌다가 일정 시간이 지난 뒤 무작위 장소에 뿌려진다.

그 위치와 시간은 누구도 알지 못한다. 그 때문에 불상사를 대비해 영혼 금고 속에 초장거리 위치추적 마도구를 섞어놓기는 하지만, 이 세상의 육지와 바다의 비율 또한 지구와 마찬가지로 3:7에 달한다(고 기록실에 자료가 남아있었다).

마물과 마수와 괴수와 영수와 성수, 신수, 진수로 득실거리는 니오네브레스의 바다에 보물이 떨어지면 회수는 불가능.

이런 특징을 생각해본다면 전대 영주의 사망이 불시에 이루어졌고 그 장소에 차기 영주가 없었기에 나이겔 총집사나 그에 준하는 인물이 영혼 금고를 이어받은 것으로 볼 수 있다.

=성제님의 추측이 맞습니다…….=

환인의 추리가 끝나자 뇌진탕 증상도 사라지고 사랑하는 여인, 비록 영혼 상태라지만 그 품에서 울 만큼 운 크로알 영주가 몸을 일으켜 붉어진 눈으로 고개를 끄덕였다.

=차기 영주 업무로 인근 마을을 순회하기 위해 도시를 떠나있는 사이 아버님께서 급환으로 앓아누우셨고, 황급히 귀환길에 올랐지만 도시에 도착하였을 때는 이미 돌아가신 후였습니다.=

「네 엄마나 형제 남매는 없었어?」

환연의 어처구니없어하는 질문에 크로알 영주는 상심이 드러나는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

=두 분의 어머님과 제 아래로 동생이 여섯 있었지만, 여동생들은 아버님께서 돌아가시기 전 모두 출가하였고 남동생들과 어머님들은 차례로 병환과 사고로 타계하셨습니다. 현재 가문에 남자는 저 하나뿐입니다.=

“…….”

=성제님. 부탁이 있습니다.=

“…….”

환인이 묵묵부답으로 일관하자 크로알이 아프게 웃으며 말을 잇는다.

=절 믿지 못하시는 게 당연한 일입니다. 제 계획대로라면 수십 명의 목이 잘릴 것이고 수백 명이 잡혀갈 것이며 수만 명이 고통에 신음을 흘릴 테니까요.=

“사랑하는 여자의 죽음을 복수하는 게 잘못됐다고 생각하지 않습니다. 현재 상황에서 당신이 할 부탁이란 제가 용납하기 어려운 것이지 않을까 우려하는 것뿐.”

=들어보시고 그럴 수 없다 하시면 두 번 부탁드리지 않겠습니다.=

“그렇다면 먼저 들어보겠습니다.”

환인이 팔짱을 풀자 크로알 영주는 영혼인 세나의 손을 꼭 잡은 채 말했다.

=성제님께서 절 찾아오신 이유는 세나를 성불시키기 위해서이겠지요. 그 성불을 단 며칠만 미루어주십시오.=

“……저 멀리 파르히스트 남부의 비자룩스 마을 이야기를 들어보셨습니까.”

=작년 즈음 혼재의 재앙화가 발생하였다 들었습니다. 성제님께서 그 자리에 계셨기에 피해가 최소에 그쳤다고 하더군요.=

“제 개입으로 그녀의 불안정하면서도 안정화를 이루던 상태가 흔들렸습니다. 언제 재앙화가 벌어질지 모르는 일입니다.”

재앙화가 일어나면 적어도 영주 성은 쑥대밭이 될 거고, 여기서 재앙화를 막아내지 못하면 도시로 내려가 도시가 쑥대밭이 될 것이다.

이 대답에 눈물로 붉어진 크로알의 눈에서 시퍼런 광기가 터져 나왔다.

=마음 같아서는 그녀의 재앙화를 거들어 도시를 깡그리 쓸어버리고 싶습니다. ………하지만 그랬다간 성제님께 폐가 되겠지요.=

마음을 다스리듯이 숨을 고르는 크로알 영주. 세나는 그런 영주의 손을 힘주어 잡으며 안타까운 얼굴로 쳐다본다.

=성제님이 아니셨다면 저는 죽는 그 순간까지도 후회로 점철된 시간을 보내다 목숨이 끊어졌을 겁니다. 수만 명의 고통을 자아내려는 놈이지만 은혜는 압니다. 세나와 마지막을 보낼 수 있게 해주신 분께 그런 폐는 끼칠 수 없습니다.=

그러더니 품 안에 손을 넣은 크로알 영주는 보기에도 고급스러운 카드 지갑 형태의 파우치를 꺼내 이실리테에게 눈짓하여 그것을 환인에게 전달해주었다.

=차기 영주에게 주어지는 가문의 보물, 무한의 손지갑입니다. 안에는 가문의 3급 보물창고의 재물이 전부 들어있습니다. 단순히 보석과 금화, 위상석만 들어있는데, 대략 4천 금화는 될 것입니다.=

4천 금화라는 말에 이실리테의 눈이 크게 떠지고 멈칫, 지갑을 살피던 환인의 손도 멈춘다.

=3급 보물창고는 영주 사비로 쓰이는 것이기에 성제님께 비난의 화살이 돌아가진 않을 겁니다.=

환인의 시선이 크로알 영주에게 향하자 영주는 담담하게 부탁을 꺼냈다.

=사흘. 사흘이면 됩니다. 그러면 제가 의도한 일이 모두 결말을 맺을 터이니 그때 그녀와 저를…… 성불시켜주십시오. 의뢰 대금으로 지갑과 내용물을 전부 드리겠습니다.=

자기 죽음을 암시하는 이야기를 꺼낸 영주는 =크로알 돔드 흐라스린드의 이름으로 보고 아스펜드의 소유권 이전을 선언한다.= 약속어를 외웠다.

그 순간 청색이 감도는 가죽 지갑에서 불투명한 청색이 흘러나와 환인의 팔을 타고 오르려다 파직- 스파크를 튕기곤 사라진다.

=엇? 소, 소유권 이전이 실패하다니 이런 경우는 처음인데.=

이유를 짐작한 환인은 위상류를 반대쪽 팔로 모두 이동 시킨 다음 다시 시도해보라고 말했다.

그 말대로 영주는 재차 약속어를 외웠고, 환인은 지갑에서 흘러나온 청색 기운이 마치 새로운 주인을 확인하듯 몸을 한차례 훑고 다시 지갑으로 돌아가는 것을 느꼈다.

동시에 손지갑 안의 내용물과 지갑의 기능이 저절로 머릿속에 주입되었다.

작은 궤짝 두 개를 채울 수 있을 정도의 금화와 수백 개의 보석, 그리고 자루에 따로 담긴 2~5급 위상석 백여 개.

무게 감소 99.9%에 크기는 어지간한 대형 짐수레 정도이며 시간 동결이 걸려있어 안에 넣어둔 것은 절대 풍화되거나 부패하지 않는다.

수납과 출납의 크기 제약은 없으며 지갑에 손을 올리고 생각을 하면 절로 수납과 출납이 이루어진다.

‘유물이군.’

안에 든 재물보다 이 지갑이 더 비싸다는 것을 눈치챈 환인은 잠시 눈을 감았다가…… 손지갑을 품에 넣고 고개를 끄덕였다.

“단, 당신과 세나 양이 제 곁을 한시도 떨어지지 않는 것이 그 조건입니다. 또한 사흘 내에 세나 양이 재앙화 되려 한다면 강제로 성불시키는 것에 동의하여야 합니다.”

=…….=

크로알 영주는 상처로 가득한 미소를 지으며 세나의 손을 꼭 잡고 고개를 끄덕였다.

=서, 성제님? 죄송하지만 다시 한번 말씀해주실 수 있으—.=

=아리엔네 교구장님. 성제 예하의 발언을 의심하는 태도, 좋지 않습니다.=

=앗! 죄, 죄송합니다. 대너리오 대주교님. 환인 성제니— 예하.=

“아닙니다. 혼재를 두고 지켜본다고 하니 그리 생각하셔도 어쩔 수 없는 일이지요. 다만 그 사흘간 제가 곁을 지킬 것이며 문제가 발생할듯하면 즉각 성불 승천을 진행할 것입니다. 그러니 불안하시더라도 지켜봐 주신다면 고맙겠습니다.”

사정이 있어 지켜보아야 한다고 말하자 대너리오 대주교는 완고한 인상을 부드럽게 풀어 웃음 짓는다.

=혼재의 정화에 대해서는 성제 예하께서 이 자리에 있는 그 누구보다 잘 아실 분, 그런 분께서 장담하셨으니 걱정하지 않습니다. 다만 흐라스린드의 상위층 대다수가 자국민의 매매 범죄 및 국가 간의 분쟁마저 빚을 수 있는 중요한 문제에 연루되어있는 만큼 성제 예하께 도탄이 일어나지 않을까 걱정이 들 따름입니다.=

“대너리오 대주교님의 우려는 타당합니다. 하지만 저 역시 도시의 성불행을 이행하며 흐라스린드에 쌓인 어둠을 목도하였습니다. 게다가 저 역시도 차원 방랑자 출신.”

뒷골목 패거리의 장부를 빼앗아 아리엔네 신관장에게 제출한 것도 자신이라 말하며 곁에서 지켜볼 권리가 있다 하자 대너리오는 잠시 생각하다 묵묵히 고개를 끄덕였다.

=놓아라! 감히 흐라스린드의 3급 호족이자 영주님의 최측근 왼팔인 본인에게 이 무슨 행패……!=

성 입구 쪽에서 들려오는 고성에 시선을 돌리자 펄펄 뛰는 나이겔이 두 명의 신관 기사에게 양팔이 붙들려 끌려가는 것이 보인다.

그뿐만 아니라 집사들 대부분, 시녀 복장인 여자들도 다수 끌려가고 있고 귀부인처럼 드레스를 입은 여자들도 핼쑥해진 얼굴로 이송당하는 중이다.

=대주교님. 흐라스린드 영주님의 협조 아래 신체 수색을 끝마쳤습니다.=

머리를 깃털 장식의 황동색 아멧armet으로 빈틈없이 가린 여기사의 보고에 대너리오가 환인과 그의 곁에 선 크로알을 보며 입을 열었다.

=그러면 영주님, 결과가 나올 때까지 침실에 유폐하는 것을 양해 부탁드리겠습니다. 답답하시더라도 부디 참아주시길.=

=각오한 일이니, 대주교께서는 할 일을 하시기 바라오.=

=……예.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


나를 돈으로 매수할 생각인가.

(내용물 확인 후)

......라고 꾸짖기에는 너무나도 많은 돈+유물이었다.

520 흐라스린드의 마지막 영주



영주의 구금은 당사자의 40평 남짓한 호화로운 침실에서 이루어졌다.

환인은 당연히 같은 방에 머물렀고, 호위로 이실리테와 안느 둘 중 한 명이 반드시 그와 함께했다.

다른 일행은 침실과 연결된 거실 겸 응접실에 대기했으며 하루에 세 번씩 교단의 인사가 찾아와서 영주와 면담을 진행했다.

면담의 내용은 대동소이했다.

플뢰족을 비롯한 사비족, 플라비우스족, 프라우드족의 노예 매매를 인지하고 있었느냐

매매 규모가 어느 정도인지 알고 있었느냐

차원 방랑자의 매매 또한 이루어졌다는 걸 알고 있느냐.

영주는 철저하게 라드세아의 선민의식이 충만한 호족을 연기했다.

노예로 들어왔기에 거래한 것으로 알고 있다.

신분이 불분명한 부랑자였기에 팔린 것으로 알고 있다.

차원 방랑자? 다른 차원의 사람이 아닌가. 사고판다 해서 문제가 있나.

그러면서 면담을 하러 온 대주교의 앞에서 자연스럽게 흐라스린드의 호족 대부분이 노예 거래에 가담했다는 것을 누출했고.

=그렇게 자국민이 중요하다면 잘 지키지 그랬소. 영도를 보시오. 그리고 성제님을 보시오. 전세계가 영혼사님들을 존중하고 존경하오. 성제님 또한 차원 방랑자이지만 누구에게도 얕보이지 않지. 당신들은 왜 그러지 못한거요?=

오히려 면담하러 온 대주교와 메리아놀 협의회 측 외교관을 향해 너희가 무능해서라고 조롱하였다.

외교관은 플뢰족과 프라우드족 두 명이 왔는데 프라우드족은 그 이야기에 대격분, 영주의 면상에 주먹을 날렸고 영주 또한 길거리 불량배처럼 노호성을 지르며 프라우드족 외교관과 주먹다짐을 하였다.

=네놈들이 무능해서! 관심이 없어서!! 욕망에 눈이 멀어 이런 일이 벌어진 게 아닌가!! 차원 방랑자가 그토록 중요하다면 어째서 안내자에 신경을 쓰지 않았나!! 왜 제도적인 장치로 그들을 보호하려 하지 않았나!! 전부 네놈들의 안일주의가 빚어낸 일이 아닌가!!!=

루크랑의 인종 중 강함으로는 언제나 한 손에 꼽히는 인호족의 힘은 대단해서, 무직자임에도 근력과 체력만으로 따지면 니오네브레스 종족 상위권에 드는 프라우드를 압도적으로 두들겨 패버린다.

프라우드족 외교관은 일방적으로 얻어터지면서도 반격을 멈추지 않고 분노의 고성을 질렀다.

=우물 안 개구리 같은 놈이 무얼 아느냐!! 너 같은 놈의 욕심이 세상에 만연하니 아무리 예산을 들이고 제도적 장치를 마련해도 절망의 신음은 멈추지 않는 거다!!=

“그만하십시오.”

난투극은 환인이 평온의 파동을 펼치고 나서야 멈추었지만, 이로 인해 사태는 더더욱 심각해져 갔다.

반성할 줄 모르는 흐라스린드 영주의 태도에 더해 지난 10년간 차원 방랑자 다섯 명이 흐라스린드에서 매매되었고 다섯 명 전부가 흐라스린드에서 종적이 끊겼다는 조사 결과에 종족연합국가 메리아놀의 협의체가 정식으로 라드세아의 성궁에 항의와 협조문을 보낸 것이다.

사안을 얼마나 심각하게 여겼는지 좀처럼 쓰질 않는다는 초장거리 공간이동 술법진을 이용, 양측 주요 인사들이 흐라스린드에 집결하는 가운데 크로알 영주와 세나는 죽음을 앞둔 연인처럼 하루종일 붙어 지냈다.

=미안해. 언제나 네 곁에 있어 주겠다고 했는데…… 행복하게 해주겠다고 했는데…….=

「그런 말 하지 마세요. 쿠로가 얼마나 힘들어하고 괴로워했는지 옆에서 다 지켜봤으니까요.」

=……하다못해 죽은 뒤에만큼은 네가 외롭지 않도록 너와 마지막까지 함께 할게.=

「쿠로…….」

=세나…….=

“…….”

팔짱을 끼고 창문틀에 앉아있던 환인은 크로알 영주와 세나가 얼마 남지 않은 시간을 함께 보내는 걸 묵묵히 바라보다가 창밖으로 시선을 돌렸다.

사건 발생 3일째 오후.

상급 거리에는 오가는 주민이 1명도 없다. 이따금 보이는 사람은 라드세아 측 조사관과 호위 병력, 그리고 메리아놀 측 조사관과 심문관, 탐문관 및 호위 병력뿐.

침체하다 못해 거리의 분위기가 끝없이 곤두박질치는 중이다.

반대로 중급 거리와 하급 거리는 오히려 그런 상급 거리가 꼴 좋다는 듯이 활기찬 모습으로 변해가고 있었다.

그간 쌓여만 가던 패배감과 부족한 물자로 인한 위기감, 음울한 분위기가 환인의 성불행 이적과 뒷골목 조직의 일망타진으로 반전되어 무력하게만 지내던 이들이 힘을 합치기 시작한 것.

영주성, 거기다 영주 침실은 도시에서 가장 높은 곳에 있어 삼삼오오 힘을 모아 도시 밖으로 나가서 사냥과 채집을 하거나 성벽 바깥의 몇 안 되는 농경지의 개간, 중급과 하급 거리의 미관 개선에 앞장서는 것이 보인다.

한둘도 아니고 수천 명이 그리 움직이니 덩달아 다른 사람들도 뭔가 해야 할 분위기에 움직이며 할 일을 찾아다니는 중.

그리고 하급 거리 한편에서 짐승신 교단의 사제들과 땅신 교단의 사제들이 구호품을 풀고 있는 것도 눈에 들어온다.

구호품을 받아 돌아가는 사람들의 표정에서 희망이 넘쳐흐르는 모습에 환인의 옆에서 같은 것을 보고 있던 안느가 절그럭, 건틀릿의 쇳소리를 내며 말했다.

=저 구호품, 전부 도령이 준 기부금에서 충당하고 있대. 신전들이 신님의 이름을 앞세워서 상급 거리 상점들이 창고에 쟁여둔 걸 반쯤 강탈하다시피 하고 있다나 봐.=

뒷골목 조직을 박살내며 회수한 재화를 두 신전에 반반씩 던져줬는데 그걸 쓰고있는 듯 하다.

“상인들도 목 바로 아래까지 칼이 들어온 기분일 거다. 흐라스린드를 뜰지 말지 고민하는 판국일 테니 마냥 강탈당하기만 하는 것은 아니겠지.”

흐라스린드의 최상류층이자 지배계층인 호족이 싹 잘려 나갈 분위기다. 그건 상급 거리에 사는 상인들이 누구보다 피부로 느끼고 있을 터.

이러다 혁명이 일어난다거나 대규모 폭동 사태 같은 게 벌어지면 가진 물건을 싹 날리게 될 판이니, 평소보다 싼 값이라 해도 다 팔아넘겨 버리는 게 정답일 수 있는 것.

환인은 가라앉은 눈으로 점심 무료 급식이 진행되고 있는 하급 거리의 영주 동상 광장을 바라보다 인기척에 침실의 문 쪽으로 고개를 돌렸다.

똑똑똑.

노크 후 문이 열리더니 면사포 같은 것으로 얼굴을 가린 백려강이 이실리테와 함께 황금색과 은색으로 이루어진 음식 카트를 밀고 들어온다. 영주의 점심 식사다.

=주인님. 식사할 시간이세요.=

이실리테의 알림에 환인은 잠시 세나의 무릎을 벤 채 눈을 감고 있는 영주를 바라보다 거실로 나왔다.

거실에서는 유르파가 한창 음식에 독 검사를 하고 있었다.

영혼 시야로 확인한 음식의 색 계통에 독극물의 반응은 없었지만, 색계통으로 파악하지 못하는 것도 있을 수 있기에 환인은 그녀가 독 검사를 마치길 기다렸다가 물었다.

“유르파. 영도에서 연락은 없습니까.”

=응. 자기 예측대로인거 같아.=

사흘 전 영도와 통신으로 상황을 알린 뒤 상급 영혼사 두 명이 출발했다는 연락을 받았다.

원래는 그 두 명에게 혼재의 성불이나 정화를 맡기고 자신은 도시를 뜰 생각이었다. 그런데 고작 이틀 사이 상황이 완전히 변해버렸기에 헛걸음하지 않도록 연락했지만…….

‘환인 성제……. 도대체 무슨 일을 저지르고 다니시는 것이오? 지금 소녀의 귀에 들려오는 소문이 무척이나 흉흉하오만?!’

‘이 통신 수정구는 소녀의 신력으로 연결되어있는 것이기에 도청의 염려는 하지 않아도 되오. 이야기해보시오. 어떤 일이 있었는지.’

‘……이런… 세상에 맙소사. 어떻게 그런…….’

‘알았소. 그거에 관해서는 소녀에게 맡겨놓으시고…… 그보다 제발 부탁이니 조용히, 조용히 좀 여행을 다니길 간곡히 부탁하오!’

‘그걸 지금 말이라고 하시는 거요?! 성제가 이때까지 지나쳐온 도시에서 전부 대형 사건사고가 터졌지 않소! 그대는 무슨 걸어 다니는 사건 제조기인 거요?!’

‘……말대로 엘스너펠은 확실히 아무 일도 없긴 했지만…… 아무튼 제발 부탁이니 소녀를 더 걱정시키지 말아 주시오, 부탁이오…….’

“…….”

간절히 애원하는 닌실의 목소리를 떠올린 환인은 피식, 작게 웃음을 지었다. 걱정이라면 자신보다 자신과 싸울 상대에게 해야 할 텐데.

=아, 오히려 땅신 교단 본단에서 통지가 왔었어. 여기.=

유르파에게서 통지 내용이 적힌 쪽지를 받아든 환인은 안느가 옆에 붙는 것을 느끼며 쪽지를 펼쳐보았다.

내용은 별것 없었다. 자신이 어떤 상황에 처해있는지 알고 있지만, 이후에 어떤 일이 벌어지더라도 나서지 말아 달라는 당부.

=르아의 문양이네……. 어떤 일이라는 게 뭘 말하는 거지?=

“영주의 처형 같은 거겠지. 그로 인한 라드세아와 메리아놀 간의 마찰 분쟁이라던가.”

=…….=

=…….=

환인의 입에서 나온 대답이 상상을 초월했는지 안느와 유르파의 입이 딱 벌어진다.

그래도 전쟁은 벌어지지 않을 것이다.

통지를 보면 메리아놀은 중간에 결코 멈출 생각이 없어 보인다. 이걸 연관 지어 생각해본다면 라드세아 또한 흐라스린드 호족의 처분을 자신들이 내리고 싶을 터.

‘하지만 니오네브레스 대륙 상황을 보면 일반적인 국가 간 전쟁은 불가능하다.’

어디서 튀어나올지 모르는 고등급의 괴물. 사방에 득실거리는 마물. 바다에는 괴물이 가득 차 있다.

무엇보다 거리가 문제가 된다.

메리아놀과 라드세아 사이에는 걸어서 수개월 걸리는 거리와 그 사이를 가로막는 히스론드와 벨티칼이 있다.

이런 상황을 뚫고 국가 간의 전쟁을 치른다? 병력을 보낸다는 말은 그 병력을 모두 버린다는 말과 같다.

가뜩이나 방어를 뚫기 위해서는 공격 측이 비등한 전력을 동원하거나 매우 뛰어난 전략이 필요한데 원정에 드는 비용도 가볍지 않다. 그렇다고 전원 직업자로 병단을 꾸려 보낸다면 본국의 방비가 허술해진다.

병력을 보내면 보낼수록 본국의 대對 미궁 방비 또한 약해지니 이래저래 위험도가 높아지는 것.

‘나라면 소규모 특작 부대를 꾸려 테러를 저지르겠지만, 이건 상대방도 따라 할 수 있으니 상호확증파괴로 가는 길.’

무엇보다 신이라는 존재가 가장 큰 걸림돌이다.

같은 나라의 도시, 호족들이 소규모 전쟁을 벌이는 건 몰라도 섬기는 신이 다른 국가가 전면전을 벌이면 어떻게 될까.

모르긴 몰라도 정권은 한 번 다 뒤집히지 않을까.

“대부분 자급자족이 이루어지고 있는 만큼 경제보복도 의미가 없는 세상이고 외교 단절도 있으나 마나 한 이야기. 교단은 신과 직접적인 연관이 있으니 손을 댈 수 없다.”

=하지만 감정의 골이 크게 파이겠네.=

음식도 들지 않고 환인의 이야기를 주의하여 듣던 유르파의 발언에 환인은 창밖으로 시선을 돌리며 작게 대답했다.

“이대로 간다면 결국 영주는 주도 라수비탄으로 호송, 호족들은 지위 파면과 함께 메리아놀 호송으로 결론이 날 겁니다. 그 사이 흐라스린드에 모여든 양측 외교관과 감시관들의 피를 튀기는 외교전이 있겠지만…… 그건 라드세아와 메리아놀의 낙관적인 전망이겠지요.”

영주는 자살을 암시했다. 자기 죽음으로 이 계획에 정점을 찍겠다는 이야기였다.

문제라면 그러한 자살을 언제, 어떤 방식으로 하느냐인데…….

「밥 안 먹고 뭐 해?」

나가서 영주성의 마구간에 있는 비상과 놀다 온 환연이 음식이 차려진 탁자 앞에서 가만히 있는 환인을 보곤 고개를 갸웃한다.

「아 맞다. 환인, 임시로 설치한 공간이동장에서 사람들이 또 도착했어. 라드세아랑 메리아놀의 높은 사람이라더라.」

“…….”

환인은 그 시기가 바로 코앞에 다가왔음을 깨달았다.

영주는 아마 이들이 도착하길 기다리며 세나와 이승에서 마지막 해후를 이어가고 있었던 거겠지.

음식으로 손을 뻗어 점심 식사를 시작하자 안느와 유르파도 식사를 개시한다.

유르파가 과일, 샐러드, 고기를 먹기 좋게 잘라 담은 접시를 환연에게 내어주자 환연이 두 손으로 양상추를 당겨서 아삭아삭 먹으며 중얼거렸다.

「그런데 참, 차원 방랑자가 그렇게 중대 사항이라는 건가? 고작 다섯 명 가지고 일이 엄청 커지는 거 같은데.」

“지식이 얼마나 중요한지 환연 너도 알고 있을 텐데.”

「알아. 하지만 고작 다섯이잖아?」

“숫자에 연연해할 것이 아니라 전례로 남는다는 것에 초점을 잡아야 할 거다. 거기다 두 나라의 체면 문제, 특히 메리아놀의 체면이 강하게 걸려있지.”

「…….」

“게다가 차원 방랑자의 지식은 위험한 것이 맞다. 평범한 일반인이라면 추상적이고 두루뭉술한 지식이니 헛소리로 치부할 수 있겠지만, 전문적인 기술과 지식을 가진 사람은 충분히 사회에 큰 파문을 일으킬 수 있다. 예를 들어 심연의 마굴이 운영하던 카지노, 상급 거리에 있는 레스토랑 같은 것.”

그게 만약 전문적으로 정치나 사회, 인문과 역사 등을 배운데다 특정 자의식과 계몽 의식을 가진 사람이면 어떨까. 거기에 우연이 겹치고 겹쳐 자신처럼 물리적으로 큰 힘을 얻게 된다면?

“하나둘 정도 되는 요소로 이 상황을 풀어쓸 수 없다. 적어도 일고여덟 종류는 되는 각종 요소와 이해관계가 얽혀 이렇게 커다란 문제로 비화한 거지.”

=그만큼 크로알 영주도 머리가 좋다는 거지?=

환인은 가만히 고개를 끄덕였다.

점심을 먹고 얼마 뒤, 라드세아의 주도 라수비탄의 행정외교부의 8급 호족과 메리아놀의 주도 패시지의 협의회 8급 귀족의 방문을 받았다.

양쪽 모두 중세 후기 고딕 복식처럼 무겁고 헐렁하게, 옷과 외투와 코트를 몇 겹이나 껴입은 차림이다.

인사는 푸른색 여우 머리의 루크랑 남자가 먼저 해왔다.

=영도의 차기 대성자 후보이신 환인 성제 예하를 뵙습니다.=

“대성녀 닌실 아나그 님의 계승 후보자로서 수행 중인 환인입니다. 뵙게 되어 반갑습니다.”

=현친왕 전하께 말씀 많이 들었습니다. 라드세아의 안위를 위하여 마룡과 교섭에 큰 힘이 되어주셨다고…….=

“과찬이십니다. 현친왕 전하께서 저를 찾아오시지 않으셨다면 우스꽝스럽게도 저는 그런 일이 벌어지고 있는 줄도 몰랐겠지요.”

라드세아 측 인사와 표면적인 대화를 나누며 플뢰족인 협의회 8급 귀족을 기감으로 살폈지만, 딱히 유별난 반응은 없었다.

현친왕이나 이때까지 만났던 인사들은 자신이 차원 방랑자라는데 별다른 신경을 쓰지 않았지만, 메리아놀은 직접적으로 차원 방랑자를 관리하는 곳이기도 하고 이번 일도 차원 방랑자로 인해 벌어진 일이라 신경 쓰는 모습을 약간은 보일 줄 알았는데.

‘명색이 외교관련자라는 건가.’

그 후 협의회 쪽 8급 귀족과도 인사를 나누었는데 특이점 없이 8급 호족과 마찬가지로 담담히 자기소개와 함께 형식적인 덕담과 치켜세우기를 이어갔다.

은색 머리카락의 8급 귀족은 중간중간 무표정을 하는 안느에게도 시선을 주었지만, 따로 말을 하거나 하진 않았다.

잠시 휴식을 위해 거실로 나와 있다가 두 호족과 귀족을 만났던 환인은 그들과 함께 영주 침실로 들어갔다.

영주는 어느새 침대에서 내려와 3인용 의자에 세나와 손을 잡고 앉아있었다.

세나 쪽은 미련과 아쉬움을 모두 내려놓은 듯한 얼굴이지만, 영주는 무슨 생각을 하는지 모를 정도로 무표정을 유지하고 있었다.

6급의 호위와 함께 침실로 들어선 두 명은 세나의 모습을 잠깐 응시하다 영주에게 눈길을 돌렸다.

=크로알 돔드 흐라스린드 영주. 본인은 라수비탄 중앙행정외교부 수석 외교처장이오. 이번 일로 여왕 폐하의 명을 받아 찾아오게 되었소.=

=…….=

한쪽 눈만 살짝 뜨고 외교처장을 본 영주는 다시 눈을 감아버린다. 그 행동에 외교처장의 얼굴이 일그러지고, 그를 대신해 이번에는 8급 플뢰 귀족이 나섰다.

=귀공이 저지른 행동은 정도를 넘어섰다고 협의회는 결론을 내렸소. 그대에게 마지막으로 변론할 기회를 주지. 할 말이 있다면 해보시오.=

인사조차 건너뛴 대화에 영주가 비릿하게 웃는다.

=뭘 말하라는 거요? 무릎 꿇고 대가리를 처박은 뒤 용서라도 구하라고? 내가 왜 그래야 하지?=

듣기에도 오만방자하기 그지없는 난폭한 말투가 튀어나온다.

세나에게 보여주던 다정다감한 모습과는 180도 다른 태도. 이 태도에 고위층 두 명의 기세가 사뭇 날카로워졌다.

영주의 이야기가 이어진다.

=이해할 수 없군. 차원 방랑자 몇 명이 사고로 죽은 것과 여행하던 플뢰족 몇몇이 의심스러운 행동을 하다 잡혀 노예로 만들어 부렸을 뿐인데 뭐가 그리 문제라는 거요? 오히려 변론이라면 거기 당신이 해야 하는 게 아니오?=

=…….=

영주의 뜬금없는 지적에 메리아놀 협의회 8급 외교산업부 장관의 표정이 딱딱하게 굳는다.

=메리아놀은 다른 삼국에 비해 유달리 기술력의 발달이 빠르다지. 내 차원 방랑자 몇 명과 사귀며 알게 된 것은 그들이 전부 분야는 다르지만 하나같이 뛰어난 기술을 가지고 있다는 거였소. 말해서 무얼 할까. 저곳에 계신 성제 예하만 보아도 알 수 있지 않소? 차원 방랑자들은 하나같이 자질이, 지식이 뛰어난 사람들이라는 걸. 메리아놀은 그런 차원 방랑자들을 모아 사리사욕을 채우고 있는 것이 아니오!=

=그만! 그 이상 허튼 망상으로 협의회와 모국과 의장을 모욕한다면 절대 좌시하지 않겠소!=

=하! 찔리는 것이 있으니 그런 식으로 나오는 거겠지! 차원 방랑자를 전원 메리아놀로 옮겨야 한다는 법률이 사대 국가 공용이라도 되는 거요?! 전부 메리아놀이 어거지로 주장하여 동조하길 강요하는 것이 아니오!=

영주와 8급 귀족 사이에 고성과 비난과 지적이 오가고 사태와 분위기가 급속도로 악화하여가는 사태에 8급 호족이 긴급히 끼어들어 중재하려 들었지만, 영주의 칼날처럼 날카로운 언행은 그런 호족에게도 날아들었다.

=주도의 성궁도 마찬가지요! 대체 얼마나 겁쟁이기에 자국의 호족을 지키기는커녕 타국의 눈치를 보아 협상하려는 것인지! 비탄과 통탄을 금치 못할 지경이란 말이오!!=

=그만하게! 자네 미쳤나?! 대체 이러는 이유가 뭔가! 사태를 이토록 악화시켜 그대가 얻을 것이 무엇이 있느냔 말이야!=

=500년 호족으로서의 자긍심과 자부심이 저 말라깽이 귀쟁이들에게 짓밟혔소! 가문의 역사와! 가문의 선조와!! 본인의 가문원들과!! 본인의 시민들이 저들에게 압박과 핍박받고 있는 마당이지 않소?!! 이러고도 본인이 흥분하지 않고 배기겠소?!!=

플뢰족에게 있어 극심한 모욕 발언과 동시에 영주가 살기가 흐르는 눈으로 벌떡 일어나자 협의회 귀족의 호위가 눈 깜짝할 사이 그의 앞에 서고 마찬가지로 외교처장의 호위도 그를 감싼다.

하지만 크로알 영주는 아랑곳하지 않고 피를 토해낼 듯이 외침을 쏟아냈다.

=타국 귀족에게 핍박받는 자국의 호족을 지키고 보호해야 할 성궁은 의무를 외면하고! 본인과 본인의 가문은 역적으로 낙인찍혀 몰락을 앞에 두고 있으니 조상을 볼 면목이 없구나!! 성궁이 메리아놀과 한패이니 본인과 가신들이 살아날 길이 없다! 이러한 모욕과 불합리에 항거할 수단은 하나 뿐이니!!=

뿌드득, 송곳니에 금이 갈 정도로 이를 악물며 그들을 노려본 영주는 품에서 장도粧刀를 꺼내 들었다.

=흐라스린드 영주! 허튼짓은 하지 마시……!=

=흐라스린드의 이름 아래 한치 부끄러움도 없으니!! 보아라, 이것이 나의 결백이다!!!=

그리고 외교처장이 미처 제지할 틈도 없이 영주는 장도를 자신의 심장에 꽂고 크게 비틀어 가슴을 찢어버렸다.

추와아아악—

2m가 넘는 단단한 체구의 가슴이 쩍 벌어지며 피가 폭포수처럼 쏟아져나온다.

=이, 이런?! 그가 죽으면 안되오! 투르시온 공, 그를 살려야하오!=

=미리스리엔, 회복약을!=

=쿨럭! 꺼…져라…!=

영주는 심장과 폐가 크게 찢어 발겨진 상황에서도 자신을 제압해 치료하려 드는 호위들을 향해 장도를 휘둘렀다.

하지만 전문적인 전투 기술을 배운 6급 직업자를 고작 20cm 남짓한 장도로 밀어내는 것은 불가능.

삽시간에 두 손이 잡힌 크로알은 생명이 반쯤 빠져나간 눈으로 침실의 한쪽에서 태산처럼 굳건히 서 있는 성제에게 시선을 주었다.

“…….”

환인은 그의 시선에 담긴 뜻을 읽고 눈을 감았다가…….

‘나와라.’

문양 에너지의 힘에 강력한 영혼의 강제력을 발휘, 영주의 몸에서 강제로 혼을 잡아뽑았다.

평상시 멀쩡한 사람이라면 이런 영혼 추출은 불가능했을 터이지만, 심장이 찢어지며 생명의 끈이 크게 약해졌기에 영주의 영혼은 육신에서 힘없이 빠져나오고 말았다.

툭, 자신을 치료하려 드는 호위의 팔목을 잡고 있던 영주의 손이 떨어지고 머리도 힘을 잃은 채 축 늘어진다.

=안돼! 그가 죽어선 안 된다!=

=심장이 멈췄습니다!=

=어떻게든 살려내야 해! 최상급 회복제도 아낌없이 써라!=

=여기 회복 두루마리입니다!=

육신에서 빠져나온 영주의 영혼은 매우 청명한 푸른빛을 띠고 있었다.

영주는 아주 잠깐, 발아래에서 벌어지는 상황에 어리둥절해 하다가 이윽고 자신을 향해 날아오는 세나를 발견하곤 환하게 미소 짓는다.

그리고는 환인을 돌아보더니 감사의 마음을 담아 깊게 허리를 숙였다.

청색 영혼, 청령. 청옥의 소재.

아주 잠깐 갈등했지만, 환인은 이내 고개를 가로저으며 입을 열었다.

“……늦었습니다. 그의 영혼은 육신을 떠났습니다.”

=……!=

=아…….=

어떻게든 그를 살리기 위해 회복제로 상처를 흔적도 없이 치유한 영주의 시체에 심폐 소생술과 인공호흡을 하던 호위들, 그런 그들의 곁에서 다그치던 귀족과 호족이 환인을 돌아보곤 하아, 맥 없는 한숨을 내쉬었다.

하지만 호족, 외교처장은 이대로 포기할 수 없는지 환인에게 달려와 간곡히 요청한다.

=성제 예하, 그가 이대로 성불해서는……!=

“외교처장님. 지금 하시려는 말씀과 제가 누구인지 다시 생각해보신 다음 말씀하시기 바랍니다.”

=…….=

“저는 죽은 자의 영혼을 안식으로 이끌어 신님의 정원으로 향할 수 있게 돕는, 그저 그뿐인 영혼사입니다.”

환인의 냉담한 반응에 외교처장은 말로 표현할 수 없는 괴로움을 몸짓으로 드러내다가 크윽, 고개를 숙였다.

=죄송……합니다. 급한 마음에 그만 결례를 저지르고 말았습니다. 용서해주시길.=

“…….”

환인은 말없이 세나에게 밀어 넣어놨던 영기와 원기를 회수했다.

사람들의 눈에서 벗어난 푸른 영혼과 붉은 영혼은 이윽고 서로를 사랑이 가득한 시선으로 바라보다 부둥켜안는다.

‘그야말로 미녀와 야수군.’

그렇게 생각하며 환인은 문양의 힘을 약간 담아 평온의 파동을 펼쳤다.

화아아아—

문양의 힘을 받아 드넓은 방안을 가득 채우는 금색의 파동.

그 파동에 푸른색 야수와 붉은색 미녀의 영혼은 천천히 빛무리로 변해가며 천장으로, 하늘로 떠오르기 시작했다.

흡사 표백되는 것처럼 영혼에서 붉은색과 푸른색이 빠져나가고 회백색으로 변해간다.

강력한 정화의 파동에 휩싸인 두 사람은 서로를 안은 손을 풀지 않은 채로 환인에게 감사의 인사를 전했다.

「제 억지 부탁을 들어주셔서 감사합니다, 성제 예하.」

「고마워요. 성제님. 이 은혜는 하늘에서도 잊지 않을게요.」

인사와 함께 천장을 뚫고 사라지는 두 사람의 영혼.

환인은 얼마 안 가 온전한 빛무리로 변해 하늘로 올라가는 것을 영혼 감지로 확인하고는 두 사람의 영혼이 남긴 푸른색과 붉은색 빛구슬을 잠시 바라보다가 회수했다.

두 사람의 호족과 귀족은 망연자실한 얼굴로 혼재가 사라졌다는 것도 눈치채지 못하고 이야기를 나눈다.

=허어. 책임을 져야할 이가 자결하고 말았으니, 이를 어찌한단 말인가…….=

=……일단 본국에 연락을 하여야 할 듯합니다.=

=문제가 겉잡을 수 없이 커지겠소이다…….=

“…….”

환인은 눈을 부릅뜬 채 죽어있는 영주의 눈을 감겨주고 여자친구들과 함께 주인을 잃은 침실에서 조용히 빠져나왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


영주가 싸지른 빅똥이 구르기 시작한다

그러나 흐라스린드 편은 이걸로 끝

521 메리아놀의 내부 사정, 그리고 종족연합 금화.



영주가 결백을 주장하며 자살했다는 소식은 삽시간에 흐라스린드 전역으로 퍼져나갔다.

자신들의 영주가 기개를 보였다는 사실에 자극받은 호족들도 자신들은 죄가 없다 주장하며 봉기할 기세로 떠들어댔지만, 그것은 죽은 영주가 바란 행동.

라드세아 외교처장은 악귀처럼 분노했다.

=라드세아의 정당한 계승자이자 짐승신님의 강신자이신 영광되고도 고귀하신 여왕 폐하의 이름으로! 무례하고 무책임하며 무뢰한 도당에게 자비는 없을 것이니!!=

눈앞에서 벌어진 영주의 자결을 막지 못해 복귀하면 크나큰 질책이 기다리고 있는 외교처장은 그 분노를 흐라스린드의 호족에게 푸는 것처럼 무자비하게 처단했다.

환인이 보기에 말도 안 되는 핑계(억울하다 주장하는 것을 보니 영주와 한통속이군!) 등을 가져다 대며 전 재산을 압류하고 지위마저 뺏어 맨몸으로 길바닥에 내동댕이친 것.

악이 받친 것은 협의회 의사를 대리하여 온 8급 귀족, 아우반=니드=투르시온 또한 마찬가지였다.

면상에서 말라깽이 귀쟁이라는 극도의 모욕 발언을 들었을 뿐만 아니라 크로알 영주의 귀기 서린 반박에 기가 눌려 제대로 반박을 하지 못했다.

결과적으로 크로알 영주에게 판정패를 당한 셈인데 이는 자신의 명예는 물론이고 가문은 물론 나아가서 나라의 이름에 먹칠을 한 것과 같다.

이제 와서 설욕전을 치르려 해도 장본인은 얼토당토않은 발언과 모욕을 사실인 양 호도하고는 그대로 자결해버렸다.

영원히 설욕하지 못하게 된 것이다.

무엇보다 영주가 자결하는 것을 막지 못했다는 것은 크나큰 실책. 아우반은 그 사실에 무척이나 상심과 낙담을 하였다.

흐라스린드에 벌어진 일련의 사건에 대한 책임을 대체 누구에게 지울 것인가.

누군가 반드시 책임을 져야 하는 막심한 사안이지만, 그 책임을 지게 할 인물이 정말로 마땅치 않았기 때문.

흐라스린드 영주는 중앙의 성도 고위 호족과 거의 관련이 없으며 특히나 최근 6년은 성도에 올라간 적도 없다.

그와 연이 단단한 호족이 있다면 어떻게든 조작설, 배후설을 꼬집으며 공모죄 같은 것으로 엮었을 텐데 그런 것도 없고 형제도 모두 요절하였으며 부모와 모친도 사고, 병고로 차례대로 타계하였다.

멀쩡한 것은 출가한 그의 남매지만, 여자는 출가한 순간부터 외인. 책임을 물을 수는 없다. 책임을 출가외인에게 물었다간 그 불씨가 라드세아 절반을 뒤덮고도 남을 테니까.

이러한 이유로 상급 거리의 분위기는 살얼음판을 걷는 것처럼 위태롭기 짝이 없는 상태지만, 환인 일행은 휴양이라도 나온 것처럼 느긋하고 여유로운 시간을 보내고 있었다.

영주가 자결하고 이틀.

영도에서 출발했다는 상급 영혼사들이 도착하길 기다리며 느긋이 시간을 보내던 환인은 거실에서 쪼그려 앉아 술법진을 종이 위에 설계하고 있던 유르파에게 말했다.

“주머니의 내용물을 다시 정리해야겠습니다.”

=으응? 자기가 고향에서 가져온 것들도 무한의 손지갑으로 옮기려구?=

“예. 아무래도 보안이 우려스러웠는데 이 유물 주머니라면 그런 걱정은 하지 않아도 되겠지요.”

아스펜드라는 이름의 유물 주머니를 가져와서 유르파에게 맡겨 감정해본 결과, 주인 인식 기능 외에도 추적 기능이 있다는 걸 알게 되었다.

이전에는 지구에서 가져온 휴대용 대용량 태양광 발전기 6대의 무게와, 분실이나 파손의 우려로 유르파에게 맡겨서 보관 중이었는데 이제는 아스펜드에 중요한 물건을 모두 옮겨놓을 생각이었던 것.

환인은 환연을 불러 주변을 감시하라 지시한 뒤 아공간 가방에서 휴대용 태양광 발전기를 하나씩 꺼내기 시작했다.

그리고 40ℓ 말통과 비슷한 크기의 태양광 발전기에 손을 올리고 손지갑에 넣는다고 생각하자 슉- 바람 빠지는 소리와 함께 순식간에 사라지는 발전기.

그걸 신기해하며 구경하던 유르파가 작게 감탄했다.

=시간 동결이라니~ 역시 유물이구나 싶네.=

“시간 동결은 아직 연구되지 않은 분야인가 봅니다.”

=최신 근황이 어떤지 모르겠지만 아직이라고 봐. 메리아놀에서 시간 계통 능력을 갖춘 희귀 직업자의 도움을 받아 연구하고 있다 하더라는 소식은 들었는데. 아마도 술법적인 특이점이 오기 전에는 시간 감속이 현재 기술로 최선이 아닐까 생각해.=

=유리 언니. 그러면 아스펜드 안에 넣어둔 건 보존 주머니하고 다르게 아무리 시간이 지나도 음식이나 재료가 변질하지 않는다는 건가요?=

=응. 저 안에 넣어놓은 건 10년이 지나든 100년이 지나든 넣은 그 상태로 절대 안 변해. 갓 만들어 뜨거운 고기찜 요리를 넣어둔 뒤 100년이 지나서 꺼내도 김이 모락모락 나는 상태 그대로야.=

=와아…….=

유르파의 설명에 이실리테가 손지갑을 보며 눈을 반짝이니 근처에서 자신의 옷가방을 정리하던 안느가 킥킥 웃는다.

=이슬이는 검희가 아니라 요리 공주라고 불러야 하는 거 아냐?=

어떻게 다른 거보다 음식 보관에 먼저 관심을 보일 수 있냐며 끅끅 웃으니 이실리테가 눈을 가늘게 뜨고 허리에 손을 올리며 말한다.

=안느는 저녁으로 생두부만 먹고 싶다는 거지? 알았어.=

=……!=

괜히 놀렸다가 본전도 못 찾게 생긴 안느가 몸을 날려 이실리테의 허리를 끌어안고는 =간장, 간장만이라도!= 애걸복걸하고 이실리테는 그런 안느의 뺨을 밀어내면서 아웅다웅한다.

그 모습을 작게 웃음지으며 구경하던 환인은 아스펜드 안쪽의 상태를 잠시 가늠하다가 일행의 소지금을 전부 확인할 필요성을 느꼈다.

겸사겸사해서 지금까지 써왔던 주머니도 정리하고.

좌라라락—

아스펜드를 잡고 거꾸로 뒤집은채 보물만 꺼낸다고 생각하자 금화가 좌라라락- 금속음을 내며 쏟아지기 시작했다.

싯누런 금화 무더기에 사이사이 보석 주머니도 툭, 투둑 떨어지고 위상석도 자루급으로 투두둑 떨어져 작은 금화의 산을 만든다.

이 모습에 장난을 멈춘 이실리테와 안느가 다가서며 조그맣게 감탄을 터트렸다.

=이게 다 4000 금화 정도인 거지?=

=이만한 돈을 한자리서 보는 건 처음이라서 압도되는 기분이에요.=

이건 전부 영주에게 대가로 받은 것들. 그 외에 이때까지 모아둔 재화는 따로 탁자 위에 올려놓기 시작했다.

금화만 470닢에 유르파가 흐라스린드에 도착해 판매한 마도구와 마도기 대금이 147금화, 무고 보상으로 10금화에 심연의 마굴 두목이 비자금으로 꼬불쳐놓았던 약 500금화 어치 2~3급 위상석, 이전부터 모아오던 4급 위상석 18개에 5급 6개, 적색 6급 위상석과 청적 2색 특수 위상석.

정령석도 안느의 빛 정령 친화에 쓰고 남은 것이 100g 6개, 200g 4개, 300g 5개, 400g 2개.

=앗, 파티 보유 재산 확인하는 거니?=

유르파가 눈을 동그랗게 뜨더니 손주머니 같은 것을 가져와 안에서 1~3급 위상석 수십 개를 주르륵 쏟아놓고 금화와 은화, 동화 주머니도 쿵쿵 올려놓는다.

이 소리에 방안에서 환연과 백려강이 나오다 금은보화 무더기를 보곤 입을 살짝 크게 벌렸다.

=와앗. 금화가 산더미에요!=

「이 정도면 주도에서도 저택을 살 정도 아니야?」

“드넓은 정원이 딸린 대저택도 살 수 있겠지. 일단 동전부터 세어봐야겠군. 다들 같이하지.”

몸집이 작은 환연도 나름 붙어서 동전을 나르고 환인과 그의 여자 네 명도 달라붙어 금화만 열심히 분류한다.

그렇게 분류를 끝낸 금화가 2932닢. 이어서 위상석도 분류하기 시작했고 색에 따른 차등을 두지 않고 시세 평균으로 계산해 나온 가치가 금화 2087닢.

이 두 가지만으로도 4942닢이다.

열은화와 은화, 열동화와 동화도 1000개가 넘는 수량이지만 금화로 환산하면 6금화 정도밖에 안 되는 양.

=크라빈의 산란못 미궁에서 획득한 6급 적색 위상석이 대충 400금화, 두꺼비 대장의 가죽을 벗긴 야피는 아직 한참 방어구로 가공해서 처분 준비 중이라 환전 대기 중인 걸 감안해서 1000금화 정도 돼. 정령석도 가격에 안쳤고 보석도 아직 계산 안 해봤지만…… 둘 다 합치면 대강 500금화는 되려나? 아공간 주머니랑 보존 주머니, 프라버에서 받은 운송 상자랑 지금 제작 준비 중인 재료의 완성품 판매 예상 대금을 합하면…….=

암산을 끝마친 유르파가 일행의 장비를 제외한 파티 총 자금 결과를 내놓는다.

=7700금화 정도네.=

=와…… 우리가 어느새 이렇게 모았구나. 이번에 획득한 걸 제외하고도 3200금화 정도잖아.=

“이중 3/5는 유르파가 부여 술법으로 마도기와 마도구를 만들어 판 덕분에 모은 것이지.”

=으응. 여행 중에 모은 재료 덕분에 감가상각을 생각할 필요도 없었으니까……. 이런 결과를 낼 수 있었던 건 자기랑 아가씨들이 전투로 재료와 소재를 모아준 덕분이야.=

이실리테는 후유, 작게 한숨을 내쉬었다.

눈앞에서 반짝반짝 빛나는 금화의 산에 자신은 정신이 멍해지는 기분인데 자신만 빼고 다 멀쩡한 거 같아 작게 웅얼거렸다.

=다들 너무 담담한 것 같아요. 7700금화라면 직업자 비율이 50%인 상급 용병단도 만들어서 몇 년을 운용할 수 있는 엄청난 돈인데…….=

이실리테의 소감에 안느와 백려강이 서로를 쳐다보곤 작게 쓴웃음을 지으며 말했다.

=7000금화가 확실히 큰돈인 건 맞지만, 작정하고 쓰면 순식간에 사라질 돈이기도 해. 그리고 용병단이 왜 용병단인지, 이슬이 너도 알 거 아냐.=

=안느 언니 말대로예요. 환인 님의 유물 지갑만 봐도 추정 2000금화는 훌쩍 넘어요. 이실 언니의 갑옷인 천상의 장막도 원가에 가깝게 사서 그렇지 정상적으로 유통하면 1000금화는 될 거구요.=

=도령의 그리모암 유물 4종을 동시에 판다고 하면…… 3000금화 정도 하지 않을까? 유물 광창은 아예 시가로 정해질 테고.=

=…….=

유물이 비싸다는 건 알고 있었지만 그 정도란 말이야?

이실리테가 1만 금화의 남자를 보는 눈으로 자신을 바라보는 모습에 환인은 그녀를 자신의 무릎에 앉혀놓으며 입을 열었다.

“순수한 금화로는 3000닢인가. 이 정도면 플라비우스족의 주도에서 다들 부족한 장비를 구해서 어느 정도 보강할 수 있겠지.”

=어? 도령, 3000금화 전부 다 쓰려고?=

“안느, 네가 요즘 구세의 빛을 전신 갑주로 중무장하지 않고 흉갑과 상부완갑을 벗고 다니는 이유는 빛의 정령과 친화력 때문인 거겠지.”

=어어. 그런 게 없지 않지. 위상력 감응 갑주라고는 해도 루모는 별로 안 좋아하더라.=

전투 시 구세의 빛을 전부 무장하면 계약한 루모가 못마땅한 티를 풀풀 냈기에 타협해서 상반신은 비금속 갑주를 걸치는 중이다.

“네 장비를 정령 관련으로 모두 교체하는 비용, 백려강과 유르파의 술법 관련 장비의 구색을 갖추고 이실리테도 장신구 위주로 신체 능력을 보강하려 한다면 3000금화도 많다고는 생각하지 않는다.”

=음……. 도령은 안 맞춰?=

“나는 그리모암의 마지막 유물만 맞추면 더 이상 다른 장비는 필요 없을 거로 생각한다.”

지금도 환인은 일행 중 가장 비싼 물건들로만 몸에 걸치고 있다.

거기에 그리모암의 유물을 5종 모두 모은다면 신체 능력과 정신력에 마력까지 고등급 직업자만큼이나 보강되고, 이걸로 끝이 아니라 술법적인 공격을 막아주는 위상류와 물리 피해를 경감시켜주는 역쇄류 신체 특징까지 있다.

그리모암의 유물을 다 모아 그리모암의 강력을 완성한다면 막말로 구세의 빛을 다 차려입고 성벽의 방패를 내민 안느보다 더 튼튼해지고 단단해지는 것이다.

“그럼 정리할까.”

금화는 전부 아스펜드에 수납, 이번 달 용돈으로 각자 2금화씩 여자친구들에게 나누어준다.

정령석은 가장 크고 비싼 400g짜리 2개만 수납하고 나머지는 빛의 정령 기사가 된 안느에게 관리하라고 넘겨주었다.

“이건 유르파가 맡아주십시오.”

금화 미만의 동전, 그리고 5급 미만의 위상석 약 800금화 분량과 300금화가량의 보석도 전부 유르파에게 넘겨주고 제작을 위임한다.

그렇게 정리를 빠르게 끝마친 환인은 무한의 손지갑을 한차례 던졌다 받았다.

아스펜드 안에 넣어둔 물품의 총 무게를 다 합치면 휴대용 태양광 발전기 6대 무게 300kg, 금화의 무게 약 100kg으로 0.5톤 정도는 될 텐데 실제 무게는 동전 지갑 정도도 안 된다.

‘이 유물 지갑만 있어도 지구에서 먹고 살 걱정은 안 해도 되겠군.’

산지 직송, 생물이든 식물이든 최고품질을 확보한 뒤 대도시로 가져와 프리미엄을 붙여 팔기만 해도 돈이 쏟아질 거다.

용량도 1t 트럭 정도 되니 운송 쪽에서는 타의 추종을 불허하겠지.

좀 더 쉬운 돈벌이를 생각한다면 불법과 범죄에 치중해 단시일에 수십, 수백억을 벌 방법도 있지만, 그쪽은 생각을 끊는 환인이었다.

저녁 식사를 마친 환인은 거실로 나와 아드네빌라에게서 받은 심핵력 기술서를 펼쳐 들었다.

얼마 되지 않는 내용으로 30분 정도면 다 읽을 수 있을 정도의 두께. 이미 10번 넘게 읽어 활자 하나까지 전부 외운 환인이었지만 정신을 환기할 겸 다시금 읽기 시작한다.

=이슬아. 아까 저녁에 나온 빨간 채소말이 두부 엄청 맛있더라. 어떻게 만든 거야?=

=그거 정식 이름은 김치말이 두부야. 주인님 나라 발효 음식인 김치로 만드는 요리인데 김치를 얼마 전에 담그는 데 성공했어.=

=어쩐지 도령이 되게 감회어린 표정을 짓더라. 용케 맛을 재현했네?=

=응. 내 기준에서는 조금 부족하지만 그래도 주인님한테 드릴 정도는 되어서.=

=이실 언니…… 그게 부족한 거였어요? 저 먹어보고 채소의 매운맛이랑 두부의 담백한 맛이랑 아삭한 식감하고 포슬거리는 식감이 어우러져서 굉장히 감동했는데…….=

그녀들의 감상에 이실리테는 종갓집 며느리처럼 고집이 살짝 드러나는 얼굴로 이유를 설명했다.

=매운맛이 한국의 김치가 아니었어. 그리고 김치말이 두부를 찜으로 만들면 감칠맛이랑 식감이 더 굉장해진다고 하는데 그러려면 준비도 준비지만 시간이 너무 오래 걸려.=

김치말이에 쓰는 김치는 제대로 담그고 반년간 숙성시켜 묵은지로 만들어야 김치의 깊은 맛이 제대로 우러난다고 요리법에 적혀있었다.

그렇게 완성된 김치말이 두부찜은 짠맛, 매운맛, 신맛, 감칠맛이 한데 어우러지면서 입 안에 하모니를 만드는데, 거기에 갓 지은 하얀 쌀밥이 더해지면…….

이실리테의 설명에 안느와 백려강이 침을 꼴깍꼴깍 삼키는 소리가 들려온다. 방금 식사를 마쳤는데도 식욕이 다시금 터져 나오는 모양새다.

환인도 어머님이 만들어주시던 두부 김치찌개, 김치전, 두부 삼합 등을 떠올리다가 출입문 쪽으로 고개를 돌렸다.

“손님이 오는군. 백려강, 면사포를 써라.”

=넵.=

보는 사람에 따라 미모가 다르게 느껴지는 백려강의 육신은 남자를 자연스럽게 홀리곤 했다.

그 사실을 흐라스린드에서 머물며 알게 된 백려강은 남들 앞에 설 때면 면사포를 용의 뿔에 걸어서 가리기 시작한 상태.

백려강이 방으로 들어가고 이실리테와 안느가 환인의 뒤에 자리를 잡았을 때 똑똑— 문에 노크 소리가 울려 퍼졌다.

도도도, 면사포를 쓴 백려강이 문으로 다가가는 모습에 심핵력 기술서를 덮어 아스펜드에 수납한 환인은 문을 열고 들어오는 남자를 보며 눈을 살짝 빛냈다.

종족연합도시 메리아놀 종족 협의체 소속 8급 귀족, 아우반=니드=투르시온과 그의 호위인 미리스리엔 6급 전사.

그의 방문에 환인은 자리에서 일어나 다소 담담한 태도로 맞이했다.

“좋은 저녁입니다, 투르시온 공.”

=늦은 시간에 찾아뵙는 결례를 끼쳐 송구하게 생각합니다.=

“예법을 모르지 않으실 분이 이 시간에 찾아오신 것은 그에 합당한 이유가 있기 때문이라 생각합니다. 부담가지지 마시고 편히 말씀하시길. 이실리테, 차를 부탁한다.”

=네, 주인님.=

아우반과 마주 자리에 앉은 환인은 그가 안느에게 계속 시선을 주는 것을 주의 깊게 바라보았다.

그러더니 결국 그녀에게 직접 말을 건다.

=혹시 제가 잘못 본 것이라면 지적해주십시오. 혹시 뒤에 계신 당신……. 미리아스툼 왕가의 안실라 네리올이 아니신지.=

=……오랜만에 뵙습니다. 아우반 아저씨.=

=오오. 역시. 슈아나데의 젊었을 적 미모가 보여 혹시나 했는데 역시 안실라였구나.=

=아저씨와 제 개인사를 성제님이 있으신 이 자리에서 꺼낼 것은 아니라 생각합니다.=

안느의 평소 모습답지 않은 냉랭한 표정과 대답에 차를 내오던 이실리테가 눈을 살짝 뜨고, 아우반도 멋쩍은 듯이 작게 웃음 지으면서 환인에게 살짝 고개를 숙였다.

=실례하였습니다, 성제 예하. 십수 년 만에 만난데다 좀처럼 그녀와 마주칠 기회가 없다 보니 이 자리에서 결례를 저질렀습니다.=

“아닙니다. 미리 언질을 주셨다면 따로 자리를 마련해드렸을 텐데요.”

=음……. 성제 예하께서는 그녀의 정체를 알고 계셨습니까?=

“메리아놀의 플뢰 왕족이었으나 가문과 성을 버리고 세상으로 나왔다는 것만 알고 있습니다.”

=그렇습니까……. 저는 그녀의 삼촌으로써 그녀의 모친이 제 여동생이 됩니다. 집을 나간 후 연락이 한 통도 없어 걱정하고 있었는데, 이렇게 잘 지내는 모습을 보니 적잖이 마음이 놓이는군요.=

“그녀는 저에게 소중한 사람입니다. 그녀가 괴로움과 슬픔을 느끼지 않도록 노력하고 있다고 자부합니다.”

=그러셨군요. 그 사실을 알았다면 미리 부탁을 드렸을 텐데 이미 지나간 일이니 하하…….=

조금 쓰게 웃은 아우반은 그것으로 안느와 관련된 주제는 끝내고 본론에 들어섰다.

=오늘 이 늦은 시간에 성제 예하를 찾아뵌 이유는, 오늘이 아니면 시간이 안 될 것 같아 메리아놀의 입장과 경고를 드리기 위함입니다.=

“경고입니까.”

=예. 엘위드리스, 메리아놀의 예언자 가문에 대한 경고와 성제 예하의 종족에 관한 것으로 성제 예하께서 오해하는 일이 없으시도록 설명을 드리고자 합니다.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


양쪽 새끼 손가락 상태가 안좋네용...

키보드 두드리는 습관이 안좋아진건지 몸이 약해져서 그런건지 새끼손가락만 부어서 키보드 두드릴때 이질감이 ㄷㄷ;;

이것때문에 늦어서 면목이 없습니당ㅠ; 월요일에 병원 가봐야할듯..

522 메리아놀의 내부 사정, 그리고 종족연합 금화.



환인은 그 어떤 반응도 내보이지 않고 아우반을 응시했다.

그가 안느와 아는 사이라는 건 처음 인사를 나눌 적에 중간중간 안느에게 시선을 주는 것에서 눈치챘었다.

그리고 오늘.

비록 안느가 그에게 호의적이지 않은 모습을 보였지만, 그녀가 어렸을 때 보통의 플뢰들과 다른 체격 탓에 겪은 일을 생각하면 저 반응은 당연하다.

그렇다고 해서 환인 자신까지 그녀의 감정에 공감해 아우반 8급 귀족을 적대할 생각은 없었다.

아우반 8급 귀족이 만약 무능하고 이기적이며 독선적인 자였다면 무시로 일관했거나 대면도 하지 않았을 것이다.

하지만 그가 크로알 영주와 언쟁하는 모습에서 결코 악인이 아님을 환인은 알아차렸다.

선한 자는 아니지만 악한 자도 아니다. 자신의 자리에 걸맞은 행동을 할 줄 아는, 정치적으로 중립에 가까운 인물.

환인은 머릿속으로 메리아놀 측과 만났을 경우를 대비해 준비해왔던 것을 되새기며 조용히 입을 열었다.

“경고와 설명을 경청하겠습니다.”

달칵.

이실리테가 찻잔을 놓아주자 아우반은 그녀에게 작게 목례를 한 뒤 질문을 먼저 던졌다.

=성제 예하께서는 지구인의 차원 전이가 어떠한 이유로 벌어지는지 알고 계십니까?=

“제 경험을 빗대어보자면 무작위로 이 세상 어딘가에 나타나는 것이 아닐까 합니다. 그보다, 이 차원으로 흘러들어오는 방랑자는 지구인밖에 없는 겁니까.”

환인은 플뢰족의 종족 특성인 거짓을 간파하는 진실의 눈과 귀를 의식하며 중요한 내용은 자르고 표면적인 대답만 늘어놓는다. 거기에 질문을 한 스푼.

=그렇습니다. 차원 방랑의 유래는 매우 오래되었습니다. 최초의 차원 방랑자는 아마도 3100년 전의 인물이 아닌가 할 정도이니까요.=

“…….”

간단하게 넘어온 아우반의 대답에 환인의 눈빛이 깊어졌다.

지구와 니오네브레스 사이의 시간 괴리는 자신이 겪기로 저쪽의 하루가 이쪽의 한 달 정도였다.

여기 니오네브레스의 3100년이면 약 37,200개월. 지구 시간으로 101년 전의 일이 된다.

3100년. 아득한 시간이다. 그러나 니오네브레스의 삶의 방식과 문화, 사상은 거의 변하지 않았다. 메리아놀이 갖은 노력으로 사상과 기술의 전파를 틀어막았다고 봐야겠지.

‘영도의 기록실에서 보았던 이 세상의 문명 연도는 약 1만 7천년 정도였나.’

잠깐 딴 생각을 하던 환인은 아우반이 입을 여는 것에 귀를 기울였다.

=제 조국 메리아놀은 첫 차원 방랑자의 존재를 인식한 뒤부터 종교적, 정치적 이유로 차원 방랑자분들을 찾아서 확보하여 본국에…… 이런 표현이 불쾌하실지 모르겠습니다만, 반쯤 유폐하였습니다. 이유는…….=

“차원 방랑자들의 지식과 사상 때문이겠지요. 격리하지 않는다면 독소 같은 지식을 마구 뿌릴 테니까.”

=맞습니다. 어찌하여 지구에서 니오네브레스로 지구인만 넘어오는지 그 원인은 아직 알아내지 못하였지만, 메리아놀은 최대한 성실히 그리고 차원을 넘은 방랑자분들이 불편하지 않게끔 제도적인 장치를 마련해 지원해주었습니다. 이 과정에서 차원 방랑자와 사이가 좋아진 몇몇 인물들이 이세계의 문물을 알게 되어 기술이 조금 발전하는 계기가 몇 차례 있었습니다만…….=

아우반은 크로알 영주가 죽기 직전에 소리쳤던 것처럼 차원 방랑자를 착취하지 않는다고 설명한다.

그리 말하는 아우반의 얼굴에 거짓은 한 점도 없었다. 상대가 거짓말을 하면 뒤에서 슬쩍 찔러주며 지금 상대가 거짓말을 하고 있다고 알려주는 안느도 움직이지 않는다.

그렇다면 자신이 종족연합 금화를 줍고 전이한 건 무슨 이유에서인가.

안느는 플뢰족의 공주라고 했었다. 그리고 아우반의 여동생이 그녀의 모친이다.

그 말은 아우반도 성골 바로 아래, 진골이나 다름없는 8급 호족이란 뜻인데 그도 모르는 메리아놀의 이면이 있다는 건가.

별로 좋지 않은 소식에 환인의 표정이 살짝 굳어진 걸 눈치챈 아우반은 그의 심기가 나빠진 것이 메리아놀의 도움을 전혀 받지 못했다는 사실에 불쾌함을 느꼈기 때문은 아닐까, 오해하며 변명을 덧붙였다.

=조국이 차원 방랑자를 찾는 방식은 크게 두 가지입니다. 하나는 균열 발생 징후를 포착, 해당 지점을 찾아가 탐문수색 하는 것이고 두 번째는 교단을 통한 신고입니다. 이 방식은 완벽하다고 할 수 없어서…….=

솔직히 말해 1년에 몇 명이나 니오네브레스로 흘러들어오는지 알 수 없고, 차원의 균열이 발생하는 징후를 포착해 최대한 빨리 달려가더라도 전이 지점이 위험한 장소라면 도움의 손길이 닿기도 전에 사망하는 경우가 매우 빈번하다고 설명한다.

환인은 그러한 내막에는 관심이 없었기에 고개를 가만히 가로저으며 대답했다.

“괜찮습니다. 거리가 멀어질수록 술법의 효율은 급격하게 감소한다는 사실을 알고 있고, 제가 처음 이 세계에 발을 내디딘 곳은 메리아놀에서 대륙 반대편에 있는 곳이었습니다. 반경 수백 킬로미터 안에 인적 또한 없는 곳이었으니 메리아놀이 알아차리기는 어려웠겠지요.”

=이해해주시는 것과 앙금이 남는 것은 별개의 문제라고 저는 생각합니다. 다행히 성제 예하의 능력과 자질이 출중하여 영도의 대성자 후보가 되셨지만, 그 과정은 절대 간단하지 않았겠지요. 게다가 그 판돈은 목숨이었으니…….=

그리 말한 아우반은 옥을 가공해 만든 작은 함을 꺼내 탁자에 내려놓고 뚜껑을 열었다.

“……이것은.”

=메리아놀 협의회가 드리는 조촐한 성의라고 생각하여주십시오.=

옥함 안에 든 것은 은색 바탕에 무지갯빛이 은은히 감도는 금속제 신분증이었다.

=메리아놀 협의체가 소유자의 신분을 보장하며 보호한다는 무제한 신분 보장 증표입니다.=

이것이 있다면 메리아놀 권내는 물론 타국의 도시에서도 통행세와 신분 확인 없이 출입할 자격이 생긴다며 설명하는 아우반이지만, 환인은 신분증의 재질에 약간 관심을 보였을 뿐 그 자체에는 관심이 없었다.

성제라는 이름값이면 어딜 가든 자유 출입이다. 변장한 것에 대한 신분 또한 대성녀가 신경 써서 만들어주었기에 이런 신분증 따위는 의미가 없다.

=물론 일반적인 신분증이 아닙니다. 성제님께서 혹 의도치 않은 범죄를 저지르게 되어 곤란한 상황일 때 메리아놀이 적극적으로 돕겠다는 약속이기도 하며 그 신분증을 제출한다면 메리아놀 각 종족의 왕궁에도 자유로이 출입할 수 있습니다. 또한 도시의 정식 인가를 받은 은행에서 매달 100금화의…….=

“이것은 제가 받기 난감한 성의로군요. 마음만 감사히 받겠습니다.”

=으음…….=

“이와 비슷한 것은 헬루멘에서도, 프라버에서도, 현친왕 전하께도 제안해주셨었습니다. 그분들께 어떤 답을 내놓았는지, 투르시온 공이라면 아실 거라 생각합니다.”

=…….=

아우반은 그에게서 느껴지는 진심에 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

일단 지시를 받았기에 사죄의 보상 정도로 포장하여 내밀었지만 역시나 거절이다.

아무리 차원 방랑자라 하여도 상대는 영혼사, 그것도 단시일 내에 문무 양쪽에 두각을 드러내며 대성자 후보까지 거론된 거물이다.

이런 노골적인 선물이 통할 리 없다고 하였거늘…….

아우반은 정말 놀랍도록 변한 조카를 보았다가 속으로 아쉬움의 한숨을 내쉬었다.

만약 조카가 저렇게 변한데다 그의 영혼 기사로 재직 중인 줄 알았다면 좀 더 매끄럽고 그의 마음에도 흡족한 보상과 대가를 준비하였을 터인데.

환인은 아쉬움을 알게 모르게 드러내는 은발의 미남자 얼굴, 어딘가 모르게 안느와 닮은 듯한 아우반을 바라보다 물었다.

“차원 방랑 건에 관한 이야기는 이쯤하고, 엘위드리스 가문의 이야기로 넘어가고 싶습니다. 저에게 해주실 경고라는 것이 무엇입니까.”

=아. 그것은…….=

환인은 창가에 서서 아우반이 호위와 함께 영주성으로 걸어가는 뒷모습을 응시했다.

그가 해준 경고란 것은 별것 없었다.

예언자 가문인 엘위드리스의 가주, 프슈드=오울=엘위드리스의 지시 아래 예언자들이 가문으로 복귀하고 있었으며 가문 내 후계 구도가 바뀌고 있는 것 같다.

가문이 영도의 영혼사가 된 이엘카타에게 신경을 쓰고 있으며 성제인 자신과 그녀의 관계 또한 파악한 것으로 짐작된다.

이러한 행동으로 짐작할 수 있는 의도는 간단하지 않다. 그 본의가 드러날 때까지 세심한 주의가 필요하다고 사료된다.

“…….”

아우반이 돌아가기 전에 한 말이 마음에 걸린다.

엘위드리스 가문이 외부 활동을 중단하였다는 이야기. 자신의 기준에 따르면 엘위드리스 가문의 일련의 변화는 공격의 전조지만…….

=안느, 아까 온 귀족이랑 친척 사이야?=

=……친척 사이였고 지금은 아무런 사이도 아니야.=

=어음…… 별문제는 없었니? 돌아가기 전에 안느 아가씨한테 돌아오라던가 뭐 그런?=

=할 리 없지. 내가 어떻게 가문에서 쫓겨났는지 잘 아는 사람인데…….=

=안느 언니 혹시 그분이랑 사이 안 좋게 헤어지신 거예요?=

=그렇게 말하니까 꼭 사귀는 사이처럼 들리잖아! ……고위 플뢰족은 태어나면서 정략결혼이 걸리는 건 너희도 알지? 내 정략결혼 상대가 그 아저씨의 아들이었어. 그 아들은 나랑 결혼할 바에는 콱 죽어버릴 거라면서 난동을 피웠고…… 결과적으로 내가 플뢰 사회에 알려지면서 절연 당하게 된 계기가 됐지.=

=…….=

=…….=

=…….=

=아무튼 그 아들놈 때문에 아저씨도 싫어졌지만, 그건 내 개인적인 감정일 뿐이고 실제로는 괜찮은 사람이야.=

「그러고 보니 그 인간의 직함은 못 들었네. 메리아놀에서 무슨 직위야? 8급이나 되면 신분이 꽤 높을 거 같은데.」

=법률 집정관. 협의체 직속 6인의 집정관 중 한 명이야. 메리아놀 전 종족 통틀어서 권력 순으로 줄 세웠을 때 20위 안에 들어.=

「……오우.」

그런 사람의 며느리로 예정되었다니, 여자들은 새삼 안느가 진골 중의 진골이라는 사실을 깨달았다. 그리고 그런 자리에서 쫓겨날 정도로 플뢰족 내에서 이질감이 심했다는 것도.

「그 약혼자였다는 인간, 지금 변한 안느를 보면 아까워서 땅을 치고 울려나?」

=외모로 차별하는 인간이잖니. 지금 안느 아가씨도 키가 무척 큰 편이니까 키 커서 싫다고 하지 않을까? 그런 남자는 자존감이 무척 낮아서 여자는 무조건 자신보다 못나야 한다고 생각하는 법이거든.=

=아……. 일리 있는 이야기네요.=

=려강. 비슷한 경험이 있는 건가요?=

=앗. 제 이야기는 아니고 사교계에서 비슷한 이야기를 몇 번 들은 적이 있어요. 루크랑 호족에도 그런 남자가 많아요. 여자를 소유물로 여기는 한심한 남자요.=

=그런 남자는 어디에나 있죠……. 그나저나 안느가 저렇게 변했으니 안느네 가문에서도 손을 뻗칠 거 같은데…….=

안느는 자신의 과거로 쏠리는 관심이 부담스러웠는지 두 손을 번쩍 들며 소리친다.

=이 이야기는 이제 그만! 그 인간네랑은 이제 아무런 관계도 없고, 난 도령의 여자야. 이제 와서 돌아오라 마라 하면 워 해머로 머리를 내려칠 거니까!=

그리고는 여전히 창가에 서서 불 하나 켜지지 않은 밤의 거리를 바라보고 있는 환인에게 달려가 팔짱을 낀다.

환인이 습관적으로 손을 올리자 잽싸게 머리를 숙이는 안느. 환인은 그런 그녀의 머리를 쓰다듬어주며 그녀가 가장 듣고 싶어 하는 말을 해주었다.

“너는 내 여자다. 누가 되었든 널 데려가려 한다면 나부터 쓰러트려야 할 거다.”

=헤헤…….=

도령이 진심을 내면 자신이나 이슬이가 전력으로 덤벼도 승리 가능성이 한 자릿수를 맴돈다. 그런 그가 자신을 쓰러트려야 한다는 말은 즉 절대 보내지 않겠다는 이야기.

보고 싶지 않던 사람을 만나 기분이 조금 처졌던 안느는 그 이야기에 다시 기분이 좋아져 긴 귀가 쫑긋하고 위로 솟아올랐다.

=그런데 자기. 그…… 자기가 여기로 오게 된 경위 같은 건 일부러 말 안 한 거지?=

“예. 투르시온 공도 잘 모르는듯한데 괜히 이야기를 꺼내 대비할 기회를 줄 필요는 없으니까요.”

=법률 집정관이라 푸른 나뭇잎의 탑하고 연관성이 적은 걸까, 아니면 그도 모를 만큼 기밀 사항인 걸까?=

“애초에 탑의 소속이 아닐 수도 있습니다. 아무튼 이 이야기는 여기까지 하고…… 슬슬 잘 준비를 하지요.”

아우반과 면담하느라 시간이 제법 지났다.

자신의 이야기에 재잘거리며 오늘 밤 불침번 순서와 잠자리 순서를 정하며 옷을 갈아입으러 작은 방으로 들어가는 여자들.

환인은 여자친구들의 뒷모습을 잠시 바라보다 자신도 잘 준비를 위해 침실로 향했다.

다음날 오전에는 라드세아 측 외교처장이 찾아왔다.

이번 사건에 혼재가 발생하게 된 경위, 크로알 영주와 혼재가 함께 있었던 이유의 조사와 증언에 협조를 부탁하기 위해서였다.

아무래도 마룡을 진정시키는 데 도움을 주었다는 이야기, 그리고 어젯밤 메리아놀의 아우반 집정관이 방문했다는 소식에 황급히 찾아온 듯하였는데.

“영도는 영혼사에게 정치 대립 구도에는 개입하지 말 것을 강권합니다. 이유는 외교처장께서 더 잘 아시리라 생각합니다.”

=그러하면 투르시온 공께서도……!=

“그분은 조력과 협조가 아닌, 제가 메리아놀에 선입견을 품지 않도록 해명을 위하여 찾아오셨던 겁니다.”

환인은 얄짤없이 바쁜 걸음을 했을 텐데 도울 수 없음을 미안하게 생각한다는 말로 처장을 간단히 돌려보냈다.

그것으로 끝이 아니었다.

점심 즈음에는 땅신 교단의 대주교, 대너리오가 찾아와 흐라스린드에서 고통받는 시민들을 위해 거금을 쾌척한 것을 두고 감사를 표하고 돌아갔으며 하얀 머리카락이 사자 갈기처럼 난 짐승신 교단의 여신관장도 찾아와 다시금 감사를 표했다.

=정말 성제님의 배포에는 감탄했다고. 600금화나 되는 거금을 흔쾌히 던지고 가고 말이야.=

“어차피 제 돈도 아니었습니다. 조직폭력배들이 시민들을 갈취해 모아둔 돈을 다시 시민들에게 돌려준 것뿐이니까요.”

=크으, 진짜 남자로구만. 대다수 모험가는 그 벌레들이 모은 돈을 우리가 획득했으니 자신들의 정당한 권리라고 개소릴 씨부렁거렸을 텐데. 근 10년 만에 보는 진짜 남자라서 자궁이 다 떨리는걸. 당신이 성제님만 아니었으면 당장 아기 만들기를 하자고 졸랐을 텐데 정말 아쉬워.=

“…….”

백사자의 피를 이은 여신관장은 이실리테와 안느의 사나운 눈초리에도 아랑곳하지 않고 으하하 호탕하게 웃으며 돌아갔다.

환인의 여자들이 무슨 저런 여자가 신관장이냐며 화를 낸 것은 덤.

이 연이은 방문의 원인에 환인은 아우반이 테이프를 끊었기 때문이라는 걸 알아차렸다.

영주가 사망한 이후 자신은 이 일에 관해 손을 떼겠다고 선언하고 이전에 묶고 있던 여관으로 돌아와 묶고 있는데, 아무래도 메리아놀 vs 라드세아, 땅신 교단 vs 짐승신 교단의 매치가 이루어져 서로 눈치를 보며 방문 각을 잡고만 있었던 것.

그런 거 치곤 별 말없이 돌아간 게 조금 의아했지만, 이것도 대성자 후보라는 이름값 때문이라고 환인은 결론을 내렸다.

환인이 기다리던 상급 영혼사 두 명의 일행은 그날 오후에 도착했다.

당초 예정했던 8일에서 3일이나 단축해 5일 만이었는데 그 내용이 조금 어이가 없었다.

파견을 지시받은 상급 영혼사 2인은 그렇지 않아도 혼재가 발생할지도 모르는 사태라는 소식에 길을 재촉하고 있었다.

그러던 중에 대성녀의 지시를 받은 조인족을 통해 흐라스린드의 소식을 전해받고는 하루에 몇 시간 자지도 않고 말에게 채찍질과 회복약을 번갈아 써가며 쉬지 않고 달려왔던 것.

“……급히 오지 않아도 된다고 연락을 드렸던 것이었는데 중간에 착오가 생겼나 봅니다.”

=아니, 아닙니다…….=

=예. 이건, 저희가… 흐으으…….=

기진맥진해서 대답도 제대로 못하는 영혼사 두 명과 지친 기색이 역력한 영혼 기사들의 모습에 환인은 더 이상 말을 꺼낼 수 없었다.

아마 자신의 부탁에 대성녀는 아랫사람을 통해 시키지 않고 자신이 직접 언급을 했을 것이다.

불쌍한 상급 영혼사들은 대성녀의 ‘천천히 가도 괜찮다.’는 전언을 반대로 해석해 죽을힘을 다해 달린 것이고.

그들에게 쉴 곳을 마련해준 환인은 당연히 대성녀에게 통신을 신청했고, 사정은 예상대로였다는 걸 알게 되었다.

[뭐라? 그 아이들이 벌써 도착하였다고? 아니 천천히 가도 된다는 것과 연락을 받으면 통신을 걸라고 말한 것이 전부였는데 어찌하여…….]

“상급 영혼사라면 평소 기관을 통해 일정을 배분받거나 통지할 테고 정 급한 일에는 집행부가 나섰을 겁니다. 그랬는데 이번에는 보통의 영성도 아닌 영도의 정점인 대성녀님이 직접 지시를 내렸으니…… 이들은 유례없는 일에 반어법으로 받아들였던 거겠지요.”

[이것 참. 이런 일은 처음이라 배려를 못 했군. 앞으로는 주의하여야겠소.]

“그건 그렇게 하시고, 이분들은 그러면 어떻게 되는 겁니까. 다시 영도로 돌아가게 되는 겁니까.”

[아니. 그들의 일정은 흐라스린드의 혼재를 성불시킨 뒤 여력이 남는다면 알류겔 호수 북부를 돌아 조천 도시 엘스너펠 쪽을 통해 성불행을 하며 복귀하는 것이었소. 흐라스린드가 정리되었다 하니 이대로 알류겔 호수 인근 촌락과 마을을 돌며 성불행을 하겠지.]

질문에 답해준 대성녀는 작게 고개를 끄덕이는 환인에게 물었다.

[성제는 이제 흐라스린드를 뜰 것이오? 북상하는 코스를 보자면 히스론드 주도를 향하는 것인가.]

“그럴 예정입니다. 주도 팔라툼에 두 가지 용무가 있으니까요. 혹시 가는 길에 제게 맡길 임무라도 있습니까.”

[아니, 그런 것은 아니고…….]

잠깐 말 끝을 흐린 대성녀는 작게 한숨을 내쉬었다.

[이번 차원 방랑자 매매 사건의 파문이 의외로 가라앉지 않고 있소. 성제인 그대도 그대이지만 그대의 영혼 기사들도 뛰어나니 걱정할 필요는 없겠지. 다만 문제가 발생할 여지가 높으니 다닐 땐 되도록 소녀가 마련해준 일반인 신분증을 이용하길 바라오.]

“한동안 차원 방랑자가 보물 보따리로 보이겠군요. 그러겠습니다.”

크로알 영주가 죽었는데도 며칠째 외교처장과 집정관이 돌아가지 않고 있는 것만 봐도 사안이 가볍지 않다는 건 확실하다.

멍청하고 선민의식이 가득 찬 영주라면 차원 방랑자를 따로 빼돌려 이득을 취하려 들겠지.

환인은 과연 이 일이 니오네브레스에 어떤 흔적을 남기고 변화를 일으킬지 궁금해하며 대성녀와 통신을 종료했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


인터넷이 발달하면서 은밀한 병-신은 있을 수가 없다는게 점점 정설로 다가오는 느낌입니당

저는 그래도 건전한 변태인데 참... ㅋㅋㅋ

523 히스론드로 가는 길



하룻밤 푹 휴식을 취하고 기운을 차린 상급 영혼사 두 명은 환인을 보곤 최애 연예인을 만난 팬처럼 굴었다.

=으와아아……! 성제님의 친필 사인이라니……!=

=이건 가보로 삼아야 해……!=

“…….”

잿빛의 회색 로브를 입고 눈물을 글썽이거나 심각하게 사인지를 보는 루크랑족 여자와 사비족 남자.

환인은 그들이 기절에서 깨어나 멋쩍은 얼굴로 했던 말을 떠올리며 피식 웃었다.

‘어어……. 그, 대성녀님께서 직접 당부하셨기에 감격하기도 했고 대체 흐라스린드에서 어떤 일이 벌어졌기에 이렇게 직접 저희에게 당부해주시는 건가 궁금하기도 했었습니다. 그래서 한시라도 빨리 가야겠다고 각오를 다졌었죠.’

‘그런 이유에는 성제님을 그…… 뵐 수 있지 않을까 하는 기대감이 한쪽에 있었어요. 혼재가 있다면 이런 가벼운 생각을 해선 절대 안 되겠지만, 혼재와 대량의 영혼을 성제님께서 성불시키셨다는 연락에 조금 마음이 풀어졌던 거 같아요.’

‘네, 그러해서 조금이라도 일찍 가면 성제님을 뵐 수 있지 않을까 해서…… 그래서 자는 시간도 아껴가며 달려온 겁니다.’

확실히 영도에 있을 때는 필요한 일이 아닌 이상 혹시모를 마찰이나 충돌을 피하고자 외출을 자제했었다.

배정된 저택이 일반 영혼사, 상급 영혼사의 활동 구역과 동떨어져 있는 곳이기도 했고 대성녀와 영성들 거기에 라드세아의 친왕과 만나는 모습까지.

일반적으로 영혼사는 가까이 오기 부담스러웠겠지.

어쩐지 일반 영혼사들과 만나기 어렵더라니. 그런 이유에서였나, 하고 생각하던 환인은 여자친구들이 마차에 짐을 싣는 걸 잠시 바라보다가 영혼사들을 돌아보며 물었다.

“그러면 두 분은 이틀을 더 머무르신 뒤 남하하시는 겁니까.”

=예. 이 친구와 도시 구석구석을 살피며 영혼의 흔적과 잔흔을 조사한 다음 알류겔 호수 북부를 차례대로 순회할 예정입니다. 이렇게 한 번에 대량의 영혼이 발생한 사례가 드물다 보니 내무기관과 영육기관, 술연기관에서 전부 표본 사례 조사를 요청했거든요.=

=그리고 이번에 벌어진 광역적인 폭우와 호우, 홍수 및 산사태로 알류겔 북부의 인명 피해가 상당하다고 전해지고 있어요. 몰아친 해일로 인한 사망자도 많을 것으로 기관은 예측 중이어서…… 시간을 아낄 생각으로 열심히 이동한 것도 있으니 성제님께서는 부디 신경 쓰지 마세요.=

몇 개월 후 시작될 승령천제 일도 있고 해서 일정이 조금 밀려있는 상황, 이 때문에 이동에 시간을 아끼기 위한 것도 있다며 수줍게 웃는 여자 영혼사다.

출발 준비를 끝마쳤는지 여자친구들이 이쪽을 보며 기다리는 모습에 환인은 선망과 존경의 눈빛을 보내는 영혼사 둘에게 악수를 청했다.

“저는 이제 출발할 시간이군요. 그러면 뒷일을 부탁합니다.”

=네, 네!! 맡겨주세요!=

황송하다는 듯이 두 손으로 악수를 받는 영혼사들의 어깨까지 두드려주고 몸을 돌리니 기다렸다는 듯이 비상이 다가와 온몸으로 엉겨 붙는다.

이번에는 시간 날 때마다 내려와서 놀아주고 얼굴을 비춰준 덕에 화나지 않은 모습이다.

비상의 등에 올라탄 환인은 영혼사 둘과 영혼 기사들의 배웅을 받으며 2주는 지낸 것 같지만 실제로는 7일밖에 지내지 않은 흐라스린드를 빠져나왔다.

다음 목적지는 히스론드다.

* * * *

=와…….=

성제님이 영혼 기사 일행과 길을 떠나는 것을 멍하니 바라보던 요슈아는 그들의 모습이 보이지 않게 될 때까지 있다가 뜻 모를 감탄을 작게 흘리며 늑대 꼬리를 풍차처럼 붕붕 흔들었다.

그 모습에 왠지 비늘이 곤두서는 것 같은 팔뚝을 쓸어내리던 우루크가 지적한다.

=요슈아. 너 그러다 또 꼬리 삔다.=

=야 우루. 성제님 진짜 대단하시지 않아? 가까이서 뵈니까 영기의 밀도가 진짜…… 숨이 막히는 줄 알았어.=

=그 정도 되시니까 대성녀님이 일부러 맞이하시고 대성자 후보의 자리까지 내어드린 거겠지.=

이런 생각은 외람되지만, 성제님의 영기 밀도와 범위는 영성님들 모두가 모여도 성제님 한 분만도 못할 것처럼 느껴졌다. 어쩌면 대성녀님도 성제님에게는 못 당하시는 것이 아닐까?

물론 영기 밀도가 높다고 영혼술이 덩달아 강해지는 것은 아니다. 영기도 중요하지만 영혼술의 결정체는 자신의 영혼 단련에서 우러나온다.

‘하지만 성제님은 혼자서 혼령주를 펼치신다고 하셨으니…….’

우루크도, 그리고 자신과 높은 확률로 짝지어지는 요슈아도 천 명 중에 한 명꼴로 나타나는 천재다. 그 증거로 남들은 15년, 길면 20년은 걸리는 상급 영혼사의 위에 7년 만에 올랐다.

그런데 성제님은 고작 2년에 상급 영혼사를 훌쩍 뛰어넘고 영성도 넘어 저 정점에 도달한 사람.

그런 사람은 영혼술도 남다르겠지…….

=우루, 다음 대성위는 샤스라 님이신거 아니었어?=

=교수님들 말씀으로는 대성자님이 일부러 위를 양보하셨다고는 하는데…… 미래에 어찌 되든 간에 지금은 후보시잖아.=

=아, 그런 말이었어? 뭐…… 아무튼 정말 멋있으셨어어. 그냥 보면 문관 학사 같은 분이시고 그만큼 지식도 풍부하신데 내면은 트라프로넨 님도 몇 수는 접어주는 무술의 달인이시라니…… 하아앙♡=

성제님과 악수한 손에 코에 묻고 킁카킁카하다가 뿅가죽는 요슈아의 모습에 우루크는 진심으로 질색하는 표정을 지으며 기다란 도마뱀 꼬리로 땅을 탁- 내려쳤다.

=야, 뭐 하는 거야. 품위 안 지켜?=

=왜애. 성제님 냄새가 얼마나 좋은데…… 쿠흐흣. 내가 남들보다 후각이 몇십 배는 뛰어난 인랑족이라는 게 이때만큼 감사했던 적이 없어…… 하으으♡=

=…….=

우루크는 본심에서 우러나는 께름칙한 표정을 짓다가 영혼 기사들의 기세가 일순간 바짝 날이 서는 것을 느끼고 주위를 돌아보았다.

자신들의 대화가 밖으로 새지 않도록 빙 둘러서서 차폐막을 치고 있던 기사들이 어느 한 방향을 긴장한 기색으로 보고 있다.

무슨 일인가 싶어 그쪽으로 눈길을 주었던 우루크는 굉장히 고급스러운 복장의 은발 플뢰가 6급은 되어 보이는 호위들과 다가오는 것을 발견했다.

평범한 신분이 아니다. 혹시 성제님이 말씀하셨던 그 남자일까?

아직도 정신을 놓고 킁킁거리는 요슈아의 신발을 탁, 차서 둘만의 신호를 주자 재깍 상급 영혼사 스위치를 넣는다.

=……우루. 저사람…….=

=그래. 성제님께서 말씀하셨던 메리아놀의 법률 집정관인 거 같다.=

그가 가까이 다가오길 기다렸던 우루크는 그에게 영도의 예법을 담은 인사를 올리며 입을 열었다.

=메리아놀의 상록을 상징하는 분께 영혼의 길잡이가 인사를 올립니다.=

=…오, 영도의 유망한 상급 영혼사를 두 분이나 이곳에서 보게 될 줄 몰랐군. 만나서 반갑소. 메리아놀의 법률을 관장하는 상록관주, 아우반 니드 투르시온이라 하오.=

정중한 인사를 올린 우루크에 비에 간략화한 예식으로 인사를 받아준 아우반이 힐끔, 성제가 머물던 여관을 돌아보고는 적잖이 아쉬워하는 얼굴로 물었다.

=두 분이 나와 계신 것에 미루어 짐작하기로…… 혹시 성제 예하께서는 이미 출발하시었소?=

=일정이 빠듯하신 분이시기에 방금 저희에게 뒷일을 부탁하시고 길을 떠나셨습니다.=

=……하.=

안타까움과 아쉬움이 탄식으로 터져 나왔다. 이럴 줄 알았다면 아침 일찍 찾아올 것을, 예의를 차린다고 아침 식사 시간 이후로 미루었더니 이 사달이…….

=…으흠! 투르시온 공께서는 이 이른 시간에 어쩐 일이십니까?=

=공천악 외교처장…….=

=어라? 좀처럼 보기 힘든 분들이 이런 길바닥에서 어쩐 일이시지?=

=그건 제가 여쭙고 싶네요, 모리엔 신관장님?=

기다렸다는 듯이 라수비탄의 8급 호족과 흐라스린드 짐승신 교단의 신관장, 마찬가지로 땅신 교단의 신관장인 아리엔네까지 차례대로 나타나는 인물들.

누구 하나 자신들보다 사회적 신분이 낮지 않은 면면들이 신경전을 벌이는 모습에 요슈아와 우루크는 긴장으로 바짝 얼어붙었다.

두 명은 실상 준 왕족 신분이고 다른 두 명도 상위 호족 신분이다. 여기서 자신들이 말 한마디 실수하면 영도와 타 국가 사이에 외교적 문제가 발생할 수 있는 노릇.

그때 우루크의 뇌리에 성제님이 조금 미안한 듯 해준 이야기가 스치고 지나갔다.

‘약간 성가신 일이 생길지도 모르겠습니다.’

약간 성가신 일…… 설마 이걸 말씀하셨던 걸까? 이건 ‘약간’도 아니고 ‘성가신 일’도 아닌데??

그러고 보니 흠모하고 선망하는 마음에 다음 일정을 조심스럽게 여쭈어봤더니 부드럽게 타이르듯 넘어가셨었지. 혹시 누가 물어본다면 알려줄 수 없다고 대답하라는 말과 함께…….

=벌써 떠나셨단 말씀이시오?=

=그렇소. 본인이 도착하였을 때는 이미 늦었었지.=

=흐음. 그러면 저 젊은 영혼사님들이 그분의 행선지를 알고 있을 거 같은데? 신도분들의 이야기에 따르면 저분들이 성제님의 객실에 들어가는 걸 보았다고 했으니까.=

굉장한 신분의 사람들이 보내는 뜨거운 시선에 우루크와 요슈아는 침을 꼴깍 삼키며 이런걸 자신들에게 떠넘기고 간 성제님을 살짝 원망했다.

* * * *

도시를 나와 맑고 푸른 하늘을 머리에 이고 길 따라 북상하던 환인은 불현듯 누군가의 원망이 느껴져 뒤를 돌아보았다가 다시 전방으로 고개를 돌렸다.

사인 같은 거창한 것까지 해주었으니 그에 마땅한 일 정도는 해주어야지. 그보다 지금은 다른 것이 문제다.

백려강에게 용인의 육체가 생기고 그걸 매개로 아드네빌라의 영기를 흡수한 지도 벌써 보름 가까이 되었다.

처음에는 몸 안의 영기를 감싸주는 듯한 특이한 영기에 무언가 효능이 있지 않을까, 신수 기린인 대성녀 닌실=아나그처럼 영기의 정화를 촉진해준다거나 그런 특이점이 있을까 싶어 계속 주시 중이지만…….

‘그때 이후로 딱히 변화가 없으니.’

영기의 순환은 문제없고 여자친구들과 살을 섞으며 획득하는 영기 또한 문제없이 받아들여지고 있다.

그랬기에 답답했다. 좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든 무언가 반응이 있으면 그에 따라 방침을 바꾸면 되는데 물에 물 탄 듯 술에 술 탄 듯 별반 변화 없는 상황이 이어지고 있으니까.

답이 나오지 않는 문제에 으음, 짧게 신음을 흘린 환인은 일단 몇 가지 방안을 시험해보기로 결정을 내렸다.

‘오늘부터 백려강과 잠자리는 중단해야겠군.’

중단하는 것으로 변화가 발생할지 알 수 없지만, 아무 대응 없이 그저 흘러가는 대로 놔두는 것보단 나을 터.

그믐날 밤, 시골길을 헤드라이트도 켜지 않고 운전하는 것도 지금보단 덜 암담할 것 같다고 생각하던 환인은 마차에서 환연이 날아오는 것을 보고 손을 뻗어 받아주었다.

환인의 손바닥에 앉은 환연이 그를 빤히 올려다보며 말한다.

「나 지금까지 쭉 생각해봤는데.」

뭘 말하려고 이런 서두를 꺼내는 걸까.

「환인의 육합등약 있잖아. 그거 환인의 정액을 몸에 받아들여야 변화가 생기는 거 아닐까?」

“…….”

「영도를 나와서 알소프로 향하는 길에 환인한테 아랫도리를 빨린 뒤로 지금까지 아무런 변화가 없어. 그렇다면 영기의 이동이 신체 변화의 중점이 아니라는 뜻이잖아.」

뜬금없고 어처구니없는 주제이긴 하지만, 환연에게는 나름 중요한 일이다.

잠시 생각해보던 환인은 그녀의 말이 일리가 있다고 생각했다.

먼저 이때까지 자신이 피임을 위해 몸 밖에 사정한 적은 한 번도 없다.

여자친구들은 몸에 아무 해가 가지 않는 특제 경구 피임약을 사용해 임신을 피하고는 있지만, 정액은 매일같이 받아들이고 있다.

그녀들 외에 다른 여자들을 안을 때도 영기의 흡수와 사정이 따로따로 이루어졌던 적이 없으니 상대 여성의 자질과 신체를 한층 가꿔주는 그 효과는 환연의 말대로 자신의 정액이 핵심이라는 말.

“…….”

환인은 살짝 어이없어하는 표정을 지었다.

섹스를 한 여자는 얼굴 피부가 매끄러워지고 예뻐진다는 말이 있다. 그건 성관계를 통해 몸에 이로운 호르몬이 분비되어 발생하는 일이지, 정액으로 인한 화학 반응은 아니다.

남자의 정액을 먹었다고 예뻐진다면 기혼자들은 전부 미녀들만 있어야 하지 않겠나.

생각을 정리한 환인은 자신의 손바닥 위에 앉아 자길 올려다보는 요정 아가씨를 보았다.

가슴도 있고 골반도 있다. 허리도 잘록하며 비율만 보자면 이보다 완벽한 여자는 없을 정도.

하지만 키가 20cm 남짓하다.

회사 후배가 남자 동기들이 모여있는 톡방에 써야 할 글을 인사팀 톡방에 글을 올렸던 적이 있었다.

1/7 스케일의 성인 피규어에 자위해서 정액을 뿌려본 적이 있다는 음담패설.

평범한 사원이었다면 퇴직까지도 고려했을 상황이었겠지만, 평소 행실이 그야말로 중딩 수준이었던 후배였기에 여자 직원들에게 돌돌 만 공책으로 한 대씩 맞는 걸로 끝난 헤프닝이었다.

그때 여사원들이 보였던 감정 표현은 이해 불가의 부담스럽고 거부감 가득한 것이었는데, 환인도 현재 감각이 그때 여사원들이 느꼈을 그것이라는 사실을 깨달았다.

행동하자니 꺼림칙하고 그렇다 해서 그녀의 바람이 훤히 보이는데 외면하기도 곤란한 상황.

그런 환인의 심정을 읽은 환연은 비상의 머리 위로 자리를 옮기며 별거 아닌 것처럼 이야기했다.

「내가 이런 몸으로 널 어떻게 만족시켜주겠어. 생식기가 있다지만 여기다 네 물건을 받아들이려 했다간 배가 터져 죽을 텐데.」

“그럼 어떻게 하겠다는 거지.”

「그 부분은 내가 알아서 할게. 그전에 미리 말해둬야 할 거 같아서 이야기한 거야.」

잠깐 어떠한 상상을 했던 환인은 작게 고개를 저었다가 대답했다.

“그러지. 일반적인 도움이 필요하다면 말해라. 가능하다면 최대한 도와줄 테니.”

「응.」

가볍게 대답한 환연은 언제나 비상의 머리 위를 차지하고 있는 바람 정령과 이것저것 이야기를 주고받기 시작한다.

환인은 그런 그녀의 조그마한 뒷모습을 바라보다 푸른 하늘을 향해 고개를 들었다.

환연은 파티에 있는 듯 없는 듯 존재감 없이 환인에게 큰 도움을 주고 있다.

예를 들어 흐라스린드에서 영주성 내부를 살피고 상태를 알려준 것, 중급 거리와 하급 거리에서 조직 폭력배 놈들을 일망타진하는 데 도움을 준 것, 린덴 촌락에서 타락한 바르둘이 파놨던 개미굴의 길 찾기에 큰 도움을 준 것.

“…….”

그렇게 군말 없이 곁에서 여러 도움을 주는 그녀에게 단지 터부, 금기를 저지르는 듯한 거부감에 그녀의 바람을 들어주지 않는 것은…….

포르노 영상을 보며 자위하는 것뿐이다. 그런 마음가짐으로 거부감을 이겨낸 환인은 언제고 그녀를 위해 시간을 내야겠다고 생각했다.

점심시간이 되어 냇가 가장자리에 마차를 세우고 점심을 해결한 환인은 자신을 향해 꾸우- 쿠우~ 계속 우는 쿠라에게 다가갔다.

“왜 그러지.”

쿠에…….

자신이 가까이 가자 가슴에 기운 없이 머리를 문지르는 쿠라의 행동에 쿠르티와 쿠핀이 걱정하는 것처럼 쳐다본다.

비상보다 지능이 낮아 명확한 대화는 나눌 수 없지만, 짐승의 생각은 대충 뻔한 법이다.

‘알을 보고 싶어하는 건가.’

환인은 쿠라와 다른 쿠에들을 보며 조금 곤란함을 느꼈다.

지금 상황에 쿠에가 바라는 것을 들어주려면 한 장소에서 한 달은 야영하거나 머물러야 하니까.

쿠라의 울음소리를 들은 안느가 이실리테와 함께 다가와서 묻는다.

=쿠라가 어째 출발 전부터 힘이 없어 보이던데…… 도령, 얘가 뭐라고 하는지 알겠어?=

안느가 쿠라의 머리를 쓰다듬어주니 쿠핀과 쿠르티도 슬금슬금 다가와 쓰다듬어달라는 듯이 몸을 부대껴온다. 환인은 그런 쿠르티의 목을 쓸어내려 주면서 대답했다.

“내가 쿠라에게서 알을 가져왔는데 그거 때문인듯하다.”

=아. 노을색 알 그거?=

=주인님. 아무래도 그 알이 쿠라한테 초란이었나 봐요.=

“첫 산란이었다는 건가……. 이실리테, 쿠에들의 포란은 며칠 정도인지 알고 있나.”

=개체마다 조금 다르긴 하지만 대강 2주 정도예요.=

2주…… 작게 중얼거린 환인은 비상의 머리를 잡고 녀석의 머리 위에 앉아있는 바람 정령에게도 물었다. 비상이 알에서 태어날 때 며칠이나 걸렸냐고.

「그걸 내가 말해줄 거 같아?」

“말해주면 고마울 거다.”

「…………12일 걸렸어. 노르스리넨도, 노르스리넨의 자매들도.」

고맙다고 말한 환인은 히스론드까지의 거리와 일정을 떠올리고 쿠라와 비상, 마차, 일행 등을 찬찬히 둘러본다.

그리고 결정을 내렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


불량하게 자꾸만 연재 시각이 늦어지고 있는 글쟁이입니다..

특단의 조치가 필요할듯하네요 ㅠㅠ

524 히스론드로 가는 길



“유르파. 마차 설계도 가지고 있습니까.”

=응. 잠깐만…….=

환인의 질문에 유르파는 개인용 아공간 주머니에서 수십 권의 책자와 두루마리 등을 잔뜩 꺼내기 시작했다.

표지 같은 것은 아무것도 없는, 지구에서 흔히 볼 수 있는 공책과 스프링노트, 연습장에 다이어리들.

그중 A4 크기의 스프링노트를 집어서 펼치자 빼곡하게 일행의 일정이 눈에 들어온다. 그 내용은 해마에서의 기억을 끄집어내기 위한 키워드로 구성되어있었다.

예를 들어 프라버에서 환인이 백중강과 백중익하고 나눴던 대화는…….

1: 강, 익, 선鮮, 요療.

익: 생生, 탄歎, 감感.

강: 승낙, 행동, 존중.

……이런 식이다.

해석하자면 자신이 백중강과 백중익 앞에서 치료治療를 한 뒤 생선生鮮의 어장 육성을 제안했다는 것.

백중익은 생존한 뒤 감탄과 감사를 표시했고 백중강은 자신의 제안을 승낙하고 행동, 이후 태도의 변화 등을 기록해놓은 것이다.

모르는 사람이 보면 뭘 암호화해놓은 건가 싶은 내용.

다른 책은 방문했던 도시와 마을, 촌락의 특징 및 풍경이 기록되어있고 대화를 나눴던 이들도 적혀있었다.

또 다른 책은 아이디어 노트인지 환인도 그냥 보아서는 맥락을 짚어낼 수 없고 몇 가지 단어만 눈에 띈다.

비밀로 취급해야 할 내용은 전부 한글과 한자와 루크랑어 혼용으로 암호처럼 적혀있고 비밀 중에서도 특급으로 분류해야 할 자신의 문양 에너지, 심핵력과 아드네빌라 사이의 거래, 백려강의 육신에 대한 것은 아예 기록되어있지 않았다.

=찾았다. 여기 있어.=

노트를 살펴보던 환인은 유르파가 가져온 마차 설계도를 받아들고 노트를 돌려주었다.

“잘 정리해놓으셨군요.”

=여행 중에 혹시 소소한 부분이 기억나지 않을까 창작 암호기법으로 정리해놓은 건데…… 자기가 보기에는 어떠니?=

“분실이나 도난에 대비해서 기밀 요소를 더 높이고자 하면 문자를 변조하는 것도 좋겠지요.”

=으응? 문자를 변조해……?=

“대강 이런 겁니다. 지구의 언어 중에 영어가 있습니다. 총 26개의 글자를 섞어 단어를 만들고 그 단어를 모아 문장을 만드는 식이지요. 그리고 여기 이 문자를 영어로 치환하면 bhad가 됩니다. 이 네 글자를 가령 이런 식으로…….”

알파벳에 대응하는 26개의 그림을 그려서 몇 가지 단어를 바꾸자 유르파의 눈이 동그래진다.

“기초적인 암호화 방식이지만 지구의 언어를 접목해 바꾸면 어지간한 인물들은 알아보기 힘들 겁니다. 지구를 주제로 깊이 공부한 일부나 눈치챌까요.”

=와……. 이런 방법이 있었구나. 알았어, 자기가 말한 대로 해서 다시 전부 정리해놓을게.=

“그건 그렇게 하시고, 자 다들 여기 모여봐라.”

환인의 부름에 여자들이 전부 모이고 비상도 어슬렁어슬렁 걸어와 환인의 뒤에 자리 잡는다.

마차 설계도를 모두가 볼 수 있게 펼친 환인은 그중 마차 하부 도면을 가장 위에 올려 모두에게 설명했다.

“마차의 뒤에 연결할 짐수레를 만들 생각이다. 노면의 진동과 충격을 흡수할 서스펜션을 신경 쓴 뒤 수레 바닥도 푹신하게 만들어야겠지.”

「쿠라가 알을 품을 수 있게 하려고? 짐수레면 진동이 있을 텐데 괜찮을까?」

자신이 뭘 하려는지 읽은 환연의 지적에 그는 수레 하부의 충격 흡수 구조를 짚었다.

“지금까지 마차 여행을 해오며 이 진동흡수 구조가 매우 훌륭하다는 걸 다들 몸으로 체감했겠지. 여기에 푹신한 재질의 소재로 수레 바닥을 채워놓으면 알에 가는 진동은 0에 가깝게 할 수 있을 거다.”

설명을 들은 이실리테가 경험에서 우러나는 첨언을 덧붙였다.

=알을 품는 쿠에는 주변 변화에 조금 예민해지니까 짐수레처럼 뼈대로 벽이랑 천장을 세워서 천막을 덮을 수 있게 하면 좋을 거 같아요.=

=그러면 이런 식으로?=

=네. 천막도 마침 가진 게 있고 마차 부품은 영도에서 보충해놓았으니까…… 주인님, 바로 만들까요?=

“그래. 그러면…… 유르파는 린덴에서 마차를 새로 조립하고 수리한 경험이 있으니 제작에 앞장서주십시오. 저는 저쪽 방풍림에서 수레에 쓸 통나무를 구해오겠습니다.”

하부 프레임은 재료가 다 있다지만 수레를 만들 나무는 부족하다. 목재를 구해와야 한다.

=응. 안느 아가씨랑 려강 아가씨는 여기서부터 여기까지 재료를 물자 수송 가방에서 꺼내와 주렴. 이슬이 아가씨는 자기 따라가서 힘쓰는 일 좀 도와줘.=

=네, 언니.=

=알았으. 려강, 가자.=

=넷.=

린덴 촌락에서 일꾼 키메라의 공세에 마차가 한 번 완파 당하는 경험을 했기에 영도에서 마차의 부품을 이전에 비해 넉넉하게 공수해놓았었다.

프라버에서 획득한 기사단 물자 수송용 아공간 가방이 없었다면 용적과 무게 문제로 여분을 많이 챙겨놓지 못했겠지만, 10m*10m*6m 사이즈에 70% 무게 감소 효과를 가진 가방 덕에 마차 수리 부품은 2대를 새로 만들 정도로 여유 있는 편.

물자 수송 가방에서 안느와 백려강이 차례대로 부품을 꺼내 옮기기 시작하고 유르파는 하부 프레임 위에 올릴 수레 치수 계산, 부화 준비에 필요한 보조 술법 등을 계산해서 설계를 수정해나간다.

환인은 이실리테와 함께 멀지 않은 곳에 있는 방풍림으로 향했다.

나무의 수종은 모르지만, 일직선으로 곧게 7m가량 자란 나무. 껍질이 소나무처럼 일어나있고 지름은 3m에 이른다.

=이 정도면 잘 말려서 요리용 장작으로 써도 괜찮겠어요.=

“그렇다면 여분을 챙겨둘까.”

=네, 주인님.=

흐라스린드에서는 식자재와 조미료 위주로 물자를 보충했었다. 중, 하급 거리는 모든 물자가 부족했고 상급 거리는 혼란스러운 위쪽 상황에 문을 연 상점이 얼마 없을 지경이었기 때문.

이실리테가 기사검을 <로 휘둘러 통나무를 빠르게 베어내기 시작하고, 환인도 중급 정령을 몸에 강령한 뒤 켈틱 돌도끼로 퍽퍽퍽, 몇 차례 둥치를 찍어내 쓰러트려 벌목해나간다.

=주인님, 이 나무는 어떠세요? 곧고 상처도 없는 거 같은데요.=

“……그 나무 위에는 새 둥지가 있군. 옆의 것으로 하지.”

=네.=

환인에게 물어가며 10여 그루를 쓰러트린 이실리테는 나무를 더 쓰러트릴 공간이 보이지 않아 한 그루에 수백 킬로그램은 나갈법한 나무를 하나씩 짊어지고 밖으로 옮겨나갔다.

그러다 주위를 돌아보며 입을 열었다.

=이런데 방풍림만 세워져 있는 건 촌락이 멸망한 흔적일까요?=

“…….”

방풍림 주변에는 집의 잔해 같은 것은 보이지 않았다. 세월이 흐르며 풍화되어 집터의 흔적마저 사라진 모양새.

“이 정도로 풍화 침식이 이루어졌다면 촌락이 멸망한 게 아니라 흐라스린드로 촌락 전체가 이주했을 가능성이 크겠지. 흐라스린드가 도시로 승격한 직후가 아니었을까.”

이곳에서 흐라스린드까지 마차로 7시간 거리 정도밖에 안 된다. 결심은 빨랐을 것이다.

한 번만 더 도끼질하면 나무가 넘어갈 것 같아 환인은 이실리테에게 비키라고 신호를 보낸 뒤 마지막으로 콰작, 도끼질을 넣었다.

유달리 커서 지름이 5m는 될법한 나무가 끄드드드드— 소리를 내며 천천히 기울다가 삽시간에 쿠웅! 땅을 울리며 쓰러진다.

그와 동시에 뿅- 하고 옹이구멍에서 튀어나오는 한 마리의 은색 날다람쥐.

크기가 너구리만 한 동물이 땅에 내동댕이쳐져 허둥거리다 막 도망치려는 찰나, 이실리테의 번개 같은 검격에 머리와 몸이 단숨에 분리되었다.

=와! 주인님, 이거 므롤렌이에요!=

북슬북슬한 은색 꼬리를 잡아 거꾸로 들고 기뻐하는 이실리테.

동물의 잘린 목의 단면에서 붉은 피가 주르륵 흐르는 중에 그러니 약간 섬뜩한 느낌이다.

“므롤렌이면…… 육고기 중에서 오대 진미로 불리는 그건가.”

=네. 같은 무게의 금화로 거래된다던데 맛이 어떨지 기대되네요. 저녁으로 맛있게 요리해드릴게요.=

“그래. 기대하지.”

재수도 없는 녀석이군. 벌목을 시작할 때 숲 안쪽으로 도망쳤다면 이실리테의 손에서 살아남을 수 있었을 텐데.

그렇게 벌목을 더 이어나가서 20그루를 베어낸 뒤 이실리테와 함께 마차가 있는 곳으로 통나무를 날랐다.

환인이 4그루를 옮길때 이실리테는 양 어깨에 한 그루씩 혼자 16그루를 옮겨내곤 통나무의 나뭇가지를 쳐내기 시작했고, 환인은 환연을 불러서 그녀가 잔가지를 정리해놓은 통나무의 수분을 뽑아내도록 지시를 내렸다.

「이 정도면 돼?」

물의 정령이 근처에 나무의 수액을 촥 뿌리는 것을 본 환인은 그녀의 질문에 나무를 잡고 손아귀에 강한 힘을 주어본다.

그러자 퍼석, 손에 잡힌 곳이 톱밥처럼 잘게 부서져 버렸다.

“수분을 너무 많이 증발시켰군. 이건 장작으로 쓰고 이번에는 절반 정도로 해봐라.”

「흠? 어느 정도인지 감을 잘 못 잡는 거 같은데…… 잠깐만.」

물의 정령과 함께 안느가 꺼내놓은 수레 하부 프레임 재료로 날아간 환연은 잠시 후 돌아와서 다시 한번 통나무를 향해 손을 저었다.

「이번엔 어때?」

“……좋군. 나머지도 부탁한다.”

더할나위 없는 결과물에 나머지 작업을 부탁한 환인은 유르파에게 가서 판자로 가공할 치수를 요구했고 그걸 가져와 단검으로 자를 곳과 베어낼 곳을 표시해나간다.

그리고 잠시 주위를 둘러보다 이실리테가 쳐놓은 잔가지 중 팔뚝만 한 가지를 가져와서 광창으로 몇 번 갈라보았다.

약간의 반발력도 없이 물을 베는 듯한 감각.

광창의 특성 때문에 자른 단면이 토치로 살짝 지진 것처럼 그슬렸지만, 오히려 이러면 약간의 방수 효과가 나기에 나쁠 것 없다.

환인은 몇 차례 더 광창을 휘둘러본 뒤 치수를 표시해놓은 통나무를 땅에 박아세웠다.

원래 광창은 짧게 끝내야 할 전투에만 써야겠다고 생각했었다. 광창을 사용하면 허기가 빠르게 찾아오는데 그 감각이 그리 좋다고는 못하기 때문.

하지만 이번에는 써야겠지.

“…….”

광창의 형태와 휘두를 때의 변화를 기억해둔 환인은 광창의 아홉 날을 하나로 줄이고 기운을 쓸데없이 낭비하지 않도록 형태도 단단히 조율한다.

그 형태가 흡사 이실리테의 빛의 검처럼 날카롭고 선명한 윤곽선이 되었을 때, 환인은 광창을 번개처럼 휘둘렀다.

종으로 세 번, 횡으로 한 번.

……와르르—

=우와.=

순식간에 길이 1m짜리 반듯한 나무판 4개가 생겨나는 장면에 이실리테가 작게 탄성을 지르고 베어낸 결과물을 맞춰보았다가 한 번 더 놀랐다.

1cm의 오차도 없이 마치 자를 대고 잘라낸 것처럼 완벽하게 맞아떨어졌던 것이다.

‘이건 사람의 기술이 아니야…….’

아무리 단검으로 미리 자를 곳을 표시해놓았다지만, 통나무 전체에 줄을 그어놓은 것도 아니고 끄트머리만 살짝살짝 찍어놓은 것에 불과하다. 그런데 어떻게…….

와그르르—

또다시 반듯한 나무판 4개가 생겨나는 광경에 이실리테는 잠깐 주위를 둘러보았다가 환인이 장작으로 쓰겠다며 따로 빼놓은 나무를 들고 와서 환인을 흉내 내보았다.

결과는 처참했다.

빠른 속도와 매우 뛰어난 절삭력이 포인트라는 걸 알았기에 빛의 검을 연검만큼이나 얇게 만들어 휘둘렀지만, 치수가 목표로 했던 것에서 1~2cm씩 어긋나 재료로는 절대 못 쓸 형태가 되어버렸기 때문이다.

=…….=

주인님의 거리를 재는 감각은 신의 영역이라 할 정도라는 건 알지만, 이 결과물을 보니 자신과 주인님의 격차가 눈에 훤히 보여 자신감이 많이 떨어진다.

원하는 곳에 원하는 만큼의 검격을 정밀하게 넣을 수 있다는 것은 그만큼 신체 통제력이 뛰어나다는 뜻.

‘신체의 통제를 주인님 수준으로 확보하면 주인님이 말씀하셨던 검섬의 연속 발출과 지연사출도 가능해지지 않을까?’

이만큼이나 정밀한 통제력이라면 틀림없이 검기와 연관성이 있을 것이다.

와그르르르-

또다시 판자가 생겨나는 것을 지켜본 이실리테는 검섬이나 검폭 같은 것처럼 필살기에만 매달릴게 아니라 이런 훈련도 필요하다는 걸 깨달았다.

수레의 조립은 환인까지 가세하자 금방 이루어졌다.

사람이 지내야 하기에 밀폐성까지 신경 써야 하는 본 마차와 달리 수레는 쿠라가 앉을 자리와 둥지를 만들 정도면 충분하니까.

유르파와 이실리테가 하부 프레임을 완성하고 수레를 본격적으로 완성해가는 과정을 지켜보던 안느가 환인에게 물었다.

=근데 도령. 조용한 촌락이나 마을에 자리 잡고 쿠라가 알을 부화시킬 때까지 기다리는 쪽은 안돼? 부화만 되면 새끼는 마차 안에서 키워도 되잖아.=

아무리 진동이 적다고 해도 이동하는 부화장이 괜찮을지 조금 걱정된다는 안느의 이야기에 환인은 거의 다 완성되어가는 수레를 보며 고개를 가로저었다.

“우리가 북상해서 히스론드 쪽으로 가는 건 이미 알려졌다고 생각하는 게 좋다.”

=……가는 길에 마을이 세 곳 정도 있다지만, 한 곳에 자리를 잡고 2주 넘게 지내면 라드세아든 메리아놀이든 사람을 보내올 거란 이야기네.=

“그래. 그러니 마을에는 들르지 않고 느긋하게 플라비우스의 주도 히스론드로 향할 거다. 히스론드에 도착할 때 즈음 알이 부화하겠지.”

성불행을 하지 않겠다는 선언이지만, 몇 달 뒤 여름에 승령천제가 대륙 규모로 이루어진다.

영기 확보 목적만 미룬다면 문제없는 일정이다.

=자기~ 다 완성했어~.=

유르파가 부르는 소리에 안느는 환인과 함께 그쪽으로 걸어가며 말했다.

=도령은 별로 긴장 안 되는 거 같아. 노을색 쿠에면 녹색 쿠에랑 거의 동급의 영수로 취급받는데 부화에 실패하면…….=

“복잡하게 생각할 것 없다. 태어나지 못한다면 그저 그뿐이니.”

담담한 환인의 대답에 안느는 대범한 건지 태평한 건지 모르겠다고 중얼거리며 어깨를 으쓱했다.

그러는 사이 완성된 수레는 현대풍으로 재조립한 중세풍 왜건wagon 느낌이었다.

바퀴가 외부 프레임 안쪽에 들어가 있는 마차와 달리 밖으로 노출되어있으며 하부 프레임 구조가 훤히 보이는 형태.

왜건 앞뒤 좌우로 세워진 난간의 높이는 약 50cm 정도이며 마부석 없이 마차의 뒤에 이어 붙여 기차처럼 끌고 가는 식이다.

마차에 왜건을 이어 붙여놓은 뒤 쿠라의 무게 정도 되는 짐을 왜건에 싣고 시험 삼아 주행을 시작해본다.

상단과 마차와 말이 수없이 많이 오가며 만들어진 길이라지만 노면 상태는 그렇게 고르다고는 못하는 수준. 그런데도 충격과 진동은 수레 안쪽까지 조금도 전달되지 않았다.

=어? 이거 우리 마차보다 더 탑승감이 좋은데? 율이 언니 어떻게 된 거야?=

=충격과 진동흡수 술법을 차축과 수레 밑판에 새겨놓았거든. 반영구 술식을 못새기는 부류라서 매일 아침 술법을 갱신해줘야 하고 재료도 1급 위상석이 1개씩 들지만, 그 정도는 투자할 가치가 있지.=

=그러네요. 노을색 쿠에가 태어난다면 파티에 큰 전력이 되어줄 테니까요.=

=쿠라, 이리 와 보렴.=

쿠우?

유르파의 부름에 왜건으로 다가온 쿠라는 이곳이 자신이 알을 품을 장소라는 걸 눈치채고 폴짝, 수레 안쪽으로 들어가 바닥에 가득 깔린 잘 마른 짚더미를 살펴보며 킁킁 냄새를 맡는다.

이어서 좌우를 둘러보더니 만족한 것처럼 환인을 향해 쿠에~ 하고 울었다.

=자리가 마음에 들었나 보네.=

“다행이군요.”

쿠에를 두 마리까지 수용할 수 있을 정도로 큰 수레에 올라간 환인은 바닥의 짚을 모아서 둥지처럼 모은 뒤 아스펜드 안에 넣어둔 노을색의 알을 꺼냈다.

점차 노을이 지고 있는 세상이라 그럴까, 피처럼 붉은 색으로 보이기도 한다.

쿠우!

자기 알을 알아본 쿠라가 날개를 펼치려다 천막을 치기 위해 조립해둔 골조를 날갯죽지로 툭 건드리곤 움찔해서 날개를 모은다.

대신 조르듯이 부리로 둥지를 가리키고 다리로 짚을 그러모으는 행동에 환인은 알을 둥지 안에 조심스레 놓아주었다.

그러자 부리로 알을 톡톡 건드려 위치를 잡은 뒤 다리와 부리로 바닥의 짚을 한층 더 그러모아 놓고 조심스레 알을 품는 쿠라.

쿠으.

쿠우?

쿠엣~

그 모습을 비상과 쿠르티, 쿠핀이 왜건 주변에 모여 신기한 듯이 보며 쿠쿠 울었고, 이실리테는 그런 녀석들의 부리를 밀어내면서 왜건을 천막으로 뒤덮어나갔다.

마차와 연결되는 앞쪽만 틔워놓고 좌우와 뒤는 모두 가리는 모양새. 밀폐감에 쿠라가 한층 더 안심하는 걸 확인한 이실리테는 왜건에서 나와 입을 열었다.

=안심하고 알을 품기 시작했어요. 이제 부화하길 기다리기만 하면 돼요.=

고개를 끄덕인 환인은 어느새 뉘엿뉘엿 서쪽으로 넘어가는 해를 보면서 말했다.

“주변을 정리하고 야영 준비를 하지. 오늘은 여기서 쉬었다가 간다.”

저녁에 나온 므롤렌 스테이크, 육지 동물의 고기 중에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 진미의 고기는 환인마저 움직임을 잠시 멈추고 그 맛을 음미할 정도였다.

=간은 후추 약간과 조금의 소금만으로 하고 구웠어요. 어떠세요?=

“……말이 나오지 않을 정도군.”

고기는 잘 구운 지방처럼 야들야들했고 맛은 이제껏 먹어본 적이 없는 고기의 맛이다.

확실하게 분간할 수 없지만 여러 가지 맛이 섞이고 어우러지며 이루 말할 수 없는 만족감을 준다.

일곱 가지 맛의 향연이 마치 입안에서 무지개가 터져 나오는 느낌이다.

환인은 주먹만 한 크기의 므롤렌 스테이크를 천천히, 소스까지 깔끔하게 먹은 뒤 어째서 이정도 양만 나왔는지 알아차렸다.

“이보다 더 많이 먹었다면 천상의 맛은 지옥의 맛으로 변했겠지.”

=네. 감칠맛이 워낙 강하다 보니까 많이 먹으면 어느 순간 끔찍한 맛으로 변해 몇 년은 잊기 어려운 충격을 남긴다고 하거든요.=

그렇기에 주먹만 한 크기의 스테이크가 한계라는 이실리테의 이야기에 공감하듯 백려강과 유르파가 황홀해하듯이 눈을 감은 채로 한숨을 흘렸다.

=어째서 같은 무게의 금이랑 거래되는지 알게 된 기분이야…….=

=으응……. 진미라고 불리는 건 많이 먹어봤지만, 이거만큼 강렬한 맛은 처음 겪어봤어요…….=

그리고 그 모습을 뺨에 한가득 바람을 불어넣고 불만 가득한 얼굴로 보는 안느.

=나 지금 무지무지 심술부리고 싶은 기분이야.=

=왜. 그래서 너한테도 흐라스린드에서 손에 넣은 고급 채소를 곁들인 황금 버섯 스테이크 만들어줬잖아.=

=그건 맛있었지만! 지금까지 먹어본 요리 중에서도 손에 꼽을 정도였지만! 그래도 므롤렌 스테이크…… 나도 먹어보고 싶었어…….=

입가심 차를 두 손으로 쥔 채 울상을 짓는 안느의 얼굴에 이실리테는 후후, 짓궂게 웃으며 말했다.

=그건 아쉽지만 본인 개별의 선택이었잖아? 네가 선택한 일이니까 감수해야…… 꺄아!=

=에이씨! 그건 진짜 못 참겠다!=

와락 그녀를 덮쳐서는 몸으로 깔아뭉개며 몸 곳곳을 꼬집고 간지럽히는 안느.

그리고 그런 공격을 막아내면서 빠져나가려고 애쓰는 이실리테.

두 아가씨의 장난 반, 진심 반의 모습을 작게 웃으며 지켜보던 환인은 커피를 들고 일어나 왜건으로 다가갔다.

왜건 근처에서 앉아 잠잘 준비를 하고 있던 쿠핀이 먼저 환인을 향해 쿠우 우는데, 바로 옆에 쿠르티가 있지만 비상의 모습이 안 보인다.

어딜 갔나 했더니, 왜건 안에서 알을 품고 있는 쿠라의 옆을 지키고 있었다.

알을 품는 동료는 지켜야 할 대상이라는 걸 본능으로 알고 있는 걸까.

뀨으?

자신을 향해 왜 그러냐고 묻는 비상에게 환인은 고개를 작게 저었다.

“자리가 괜찮은지 자기 전에 확인하러 온 것뿐이다.”

쀼으~

괜찮다고 쿠라 대신 대답하는 비상과 그런 비상의 등에 머리를 올리고 반쯤 잠들어있는 쿠라.

환인은 잠시 그 모습을 바라보다가 몸을 돌렸다.

깊은 밤, 타닥거리며 타오르는 모닥불 소리와 여자친구들의 웃음소리가 섞여 밤하늘에 울려 퍼진다.

어쩐지 마음이 푸근해지는 시간이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


소송을 부르는 마☆법의 문장

525 히스론드로 가는 길



이동하면서 알을 품을 수 있도록 왜건을 만들어준 뒤. 쿠라와 쿠핀은 번갈아 가며 알을 품었다.

이것은 쿠에의 습성 때문이기도 한데 알을 품을 때는 보통은 먹지도, 움직이지도 않는다.

달리고 움직이는 걸 좋아하는 쿠에에게 꼼짝도 못 하는 것은 굉장히 괴로운 일. 이 때문에 쿠에 부부는 하루씩 번갈아 알을 품으며 식사와 배변 등을 해결하는데 이건 쿠핀과 쿠라도 마찬가지였다.

하지만 둘은 야생 쿠에가 아니고 일행은 먹을 걸로 곤란을 겪지 않는다.

끼니때가 되면 여자들은 먹을 것과 마실 것을 가져다주었고 쿠라와 쿠핀은 아무런 걱정 없는 환경에서 하루씩 번갈아 가며 알을 품어나갔다.

흐라스린드를 나오고 6일째.

일행은 척박하고 험난한 산악-구릉지 지형을 벗어나 끝없는 초원에서 불어오는 봄바람을 맞으며 길을 따라 한가로이 북상했다.

사방 어디를 돌아봐도 지평선밖에 안 보인다. 때때로 작은 구름만 흘러갈 뿐인 쪽빛 하늘, 그리고 봄 내음이 물씬 풍기는 온전한 초록빛 들판.

불어오는 바람에 이름 모를 꽃들이 살랑거리는 분위기가 완연한 봄이다.

흐라스린드에서 히스론드의 주도 팔라툼으로 가는 루트는 두 가지다.

하나는 흐라스린드 동문으로 나와 길을 따라 1,500km의 긴 여정을 크고 작은 촌락, 마을을 방문해가며 지나는 길.

다른 하나는 북상, 1,500km에 이르는 거리를 중간에 마을 하나만 들르는 코스다.

흐라스린드는 소도시여서 따로 정보를 입수할 만한 조합이 없었기에 유르파가 중상급 규모의 상단에서 마도구를 다량 처분하며 얻어낸 정보였고, 환인 일행이 선택한 길은 북상하는 쪽이었다.

마을에 들를 생각도 없는데 많은 마을을 지나치는 길을 선택해봤자 행적만 노출될 뿐이니까.

=하아압-!=

눈을 감고 바로 앞에 꽁꽁 묶여 푸슉- 푸휴- 숨소리만 내는 칼날 사자에 정신을 집중하던 환인은 높고 날카로운 기합 소리에 눈을 떴다.

환인이 눈을 뜨는 모습에 재갈이 강하게 물리고 사지가 등 뒤로 묶인 채 배만 오르락내리락하던 회색 갈기 사자가 꿈틀하고 몸을 버둥거리기 시작한다.

화악-

평범한 사람이라면 오줌을 지리며 주저앉을 정도의 살기를 칼날 사자에게 집중하자 한순간 나무토막처럼 딱딱해져서는 눈만 끔뻑인다.

=자기. 잘 안돼?=

자신의 살기 방출을 느끼고 다가와 묻는 유르파를 무릎 위에 앉힌 환인은 그녀의 보들보들한 몸을 안으며 대답했다.

“산채로 영혼을 뽑아내려는 행위에 한해서라면 잘 안 됩니다. 하지만 영혼술 전체적인 측면에서 영혼 추출을 보자면 안되는 게 당연한 일인 듯하군요.”

=생명력이 강할수록 영혼에 간섭하지 못한다는 이야기구나.=

“오히려 그래서 다행일지도 모르겠습니다.”

=왜 그렇게 생각해?=

유르파는 그 생각에 궁금증을 드러내면서도 샤프한 그의 눈매가 보고 싶어 눈을 살짝 가리는 앞머리를 옆으로 쓸어넘겼다.

응. 역시 잘생겼어.

“만약 산 자의 영혼에 간섭할 수 있게 된다면 무언가 말썽이 생길 것 같단 예감이 들어서 그렇습니다.”

=문제? 혹시 천원에서 찾아올지도 모를 사람들을 걱정하는 거야?=

“예. 천원을 본지도 반년이 다 되어 가고 있으니까요. 아무 일도 일어나지 않는 게 걱정이 중첩되는 느낌입니다.”

=난 부여 계통이라 잘은 모르지만…… 그걸 알아보는 게 가능할까?=

“영혼과 육신에는 우리가 생각하는 것보다 더 많은 것이 기록되는 것 같습니다.”

아드네빌라는 마주한 순간 단숨에 천원에 방문했던 걸 알아차렸고 운명의 실이 시작된 본질마저도 꿰뚫어 보았다.

닌실 대성녀 또한 자신을 보자마자 혼돈 속의 인물이라는 걸 확신했으며 새벽의 빛, 자신의 눈에는 보이지 않는 영기를 눈에 담았었다.

“천원에서 찾아올 인물들도 그런걸 못한다는 보장이 없습니다. 명색이 신의 정원, 사람이 죽어 영혼이 향하는 곳이니까요.”

=으음…….=

그의 이야기에 유르파는 영도의 기록실에서 읽은 신전기행이 생각났다.

니오네브레스 역사상 최악의 사기꾼이라고 알려진 파-레 사. 백려강이 입에 담았던 그의 저서인 신전기행神前奇行은 영도의 기록실에도 있었다.

관련학계에서는 금서라고 불리는 것이 영도에도 있다는 사실에 놀라워하며 (그야 영도가 사기꾼의 잡서를 중요한 기록실에 보관할 리 없으니까) 책을 정독한 유르파.

신전기행에서 등장하는 신의 정원을 꿰뚫는 요점은 이거였다.

‘신수들의 쉼터.’

지성과 신비를 깨우친 지상의 모든 짐승이 오르고자 열망하는 신들의 권역.

그러한 곳에서 자기에게 사람을 보낸다면 적어도 신수와 비슷한 급의 사람을 보내지 않을까. 그런 의미에서 보자면 그의 추측은 타당한 것이다.

영혼이 승천하는 곳이며 신수가 모여 있는 신들의 영역이다. 그곳의 관리자라면 당연히 영혼과 관련된 능력 또한 갖추고 있다고 봐야겠지.

=확실히 자기 말이 일리가 있네. 하지만 지금 자기가 영혼술에 매진하는 건…… 그 사람들이 적일지도 모른다는 생각에서인 거지? 아드네빌라는 그 사람들에 대해 경고 같은 건 안 했다고 했잖아. 적으로 상정하는 건 조금 위험한 생각일지도 몰라.=

환인은 성욕을 자극하는듯한 그녀의 포근하고 폭신한 살냄새를 맡다가 그녀의 허리를 강하게 끌어안았다.

부드러운 살결에 푹 파묻히는 느낌이, 하루종일 만지고 싶을 정도의 젖가슴이 자신의 가슴에 마주 닿아 뭉개지는 감각이 자못 환상적이다.

그녀의 목덜미에 코를 대고 스읍- 숨을 들이마신 환인은 유르파가 간지러운 것처럼 목덜미를 움츠리는 걸 느끼며 말했다.

“여차할 때 자신을 지킬 수 있는 것은 힘뿐입니다. 메리아놀과 엘위드리스라는 잠재적인 적대 세력도 있는 만큼, 현재로서는 부단한 훈련과 수련으로 능력을 키우는 것만이 답이라고 생각합니다.”

그의 심정을 이해 못 하는 것도 아니었기에 유르파는 그의 어깨에 머리를 기대며 가만히 끌어안아 주었다.

자신의 품 안이 그에게 약간이나마 휴식처가 되길 바라면서.

환인은 그녀의 젖무덤에 얼굴을 묻으며 말했다.

“영혼술이 벽에 부딪힌 느낌인 게 아쉽군요. 좀 더 실전 경험을 해볼 수 있다면 좋을 텐데 말입니다.”

=그, 그러니?=

영혼술의 깊이를 더하려면 여러 색의 혼옥으로 펼치는 혼령주와 여러 영혼술의 단련 및 확장이 필요한데 청옥과 적옥을 구하기란 요원하다.

색이 있는 혼옥을 더 구한다고 해도 문제인 게, 혼령주를 펼치는 것은 아무 데서나 쓸 수 없는 힘이다.

검게 물든 들개 전사단의 영혼 구슬로 두더지 괴물을 향해 영혼 화살을 쏘았을 때 환연은 ‘엄청 더럽고 냄새나는 오물 같아. 그거에 맞으면 막막 썩고 부패할 거 같은걸.’이라고 말했었다.

대충 어떤 일이 벌어질지 짐작이 가는 묘사이지 않은가. 그런 걸 아무 곳에서나 써보다가 누군가의 시선에 포착되기라도 하면…….

혹시 모를 나중을 위해서라도 명성이 감소할만한 일은 하고 싶지 않은 게 환인의 심정이다. ‘저 새끼 또 저러네’와 ‘설마 성제님이 그런 사람이었을 줄은’의 차이는 명확하지 않은가.

영혼술 말고 실력을 늘리자니 심핵력을 서술한 책에서 익힐 건 다 익혔다.

아드네빌라도 차원 이동에 관한 것은 모르는지 거기에 적혀있지 않았지만, 심핵력을 위상력처럼 다뤄 기술의 위력 증진과 효과 증대를 불러오는 기술은 이미 익숙해질 만큼 익숙해진 상황.

그 증거가 일부 이실리테의 검섬을 모방하긴 했지만, 흐라스린드에서 광창으로 펼친 창섬이다.

결국 실력을 끌어올리려면 여러 가지로 고민과 연구가 필요한 상황이다.

퍼버벅, 콰곽! 퍽! 펑-

박투 소리에 그쪽으로 시선을 주니 안느가 몸에서 하얀빛을 뿜어내며 비슷하게 녹색과 하얀색의 빛으로 몸을 휘감은 백려강과 맨손 격투 대련을 진행하고 있었다.

환인과 유르파는 대화를 멈추고 대련을 구경한다.

둘 다 성체술을 기반으로 안느는 빛의 정령을 몸에 강령한 상태고 백려강은 바람술을 체술과 접목한 상태.

펑!

=꺅!=

줄곧 열세였던 대련 양상대로 안느의 장저에 명치를 얻어맞고 뒤로 튕겨 나가는 백려강. 데굴 구르려다 머리에 난 뿔에 걸려 기괴하게 나동그라진다.

목이 조금 위험한 각도로 꺾였지만, 신체 유연성이 압도적이어서 그런지 백려강은 큰 부상 없이 자리에서 일어났다.

그걸 바라보던 유르파는 자신의 유방을 은근슬쩍 환인의 얼굴에 비비면서 말했다.

=려강 아가씨는 확실히 재능이 있네.=

“이제 바람술도 제법 잘 다루는군요.”

그녀가 고속 기동을 선보일 때마다 발치와 몸 주변에 펑펑 터지는 소리가 났었다.

바람을 응축시켜 터트리는 것으로 추진력과 가속력을 얻고 있는 모양인데 그런 식의 응용은 꽤 고난도에 속한다.

=응. 살아있을 때의 경험 덕분인지 바람술의 시전 속도도 법술사에 비해 몇 배나 빨라. 여기에 머리도 좋아서 용인체에 완전히 적응했는지 위상력 감응도 물이 오르고 있어. 바람술에 한해서는 조만간 날 완전히 뛰어넘을 거야.=

“직업자의 직업 효과를 받지 않고서도 그 정도입니까.”

=응. 이전 육체로 녹술사의 직업 각성을 경험한 덕분이려나? 녹술사의 아우라를 지니고 있었다면 진작에 5급은 달성했을 거라고 봐.=

니오네브레스에서 술법사라고 하는 자들은 정식으로 원거리 속성 발현 직업을 각성한 사람을 가리킨다.

술법을 펼칠 때는 정신 집중을 하며, 어느정도 실력과 숙련도가 쌓이면 위력이 낮은 술법은 정신 집중을 할 필요도 없이 즉시 발현할 수 있다.

이런 술법사와 반대로 지식으로서 기술을 배워 술법사의 기술을 펼치는 사람을 법술사라고 하며 그 기술을 법술이라 부른다.

법술을 펼치는 데는 정신 집중에 더해 영창도 필요하다. 숙련도가 쌓여도 영창은 반드시 필요하다.

백려강은 생전에는 녹술사였지만 현재는 법술사. 하지만 법술사인지도 애매하다.

이전 삶에서 녹술사 직업 각성의 경험과 몸에 새겨진 감각으로 바람술을 쓰고 있어서인지 법술사와는 비교도 할 수 없을 만큼 영창이 짧고 정신 집중도 적게 필요하기 때문.

‘술법 친화는 아드네빌라의 육신이 가진 플러스 요소겠지.’

아무튼, 여기에 안느가 창안한 성체술을 익혔고 그녀의 격투술도 배우고 있다.

이실리테에게는 검술을 배우고 있으며 환인과는 대련으로 싸움법을 몸에 새기는 중이다.

정식으로 배우기 시작한지 이제 보름 정도지만, 원래 머리가 좋았고 그간 그녀들의 훈련과 대련을 쭉 지켜봐서인지 무투 실력도 쑥쑥 자라나고 있다.

‘저 정도라면 미궁에 데리고 들어가도 제 몫은 충분히 하겠지.’

비교 대상인 이실리테와 안느가 그 계통의 정점이라 모자라 보이는 거지, 지금 백려강 정도라면 일반 3~4급 직업자 정도는 간단히 때려눕힐 수 있을 거다.

하늘처럼 아름다운 머리카락이 먼지투성이가 된 채로 안느와 좀전의 대련을 되짚어보는 모습을 구경하던 환인은 이실리테가 왜건에서 나오는 걸 보며 자리에서 일어났다.

“대련은 거기까지. 정리하고 출발 준비하지.”

환인은 백려강을 미궁에 데려가도 되겠다고 생각했지만, 환인은 그에 앞서 그녀의 마음가짐을 볼 필요가 있다고 생각했다.

가장 좋은 방법은 사람을 상대로 지금까지 배웠던 것을 실전에서 써 먹어보는 것.

=어? 길에 웬 바위랑 통나무래.=

그 시기는 예상 밖으로 일찍 찾아왔다.

야트막한 언덕을 가까이서 둘러 가는 길, 그 한복판에 사람 키만 한 바위와 반쯤 썩어버린 고목이 나뒹굴고 있었기에 마차가 멈춰서고 안느와 백려강이 치우려 내린 순간 그들이 나타났기 때문이었다.

=멈춰라, 이 새끼들아!=

=어이구, 쿠에 세 마리에 마차에 왜건까지 묶어놓고 아주 짐이 한가득하시네~?=

=남자가 안 보이는 게 쪼끔 아쉽지만, 풍년이네! 풍년이야~. 킥킥킥.=

건들거리면서 언덕 위에 모습을 드러내는 여자 도적 여섯.

얼굴에 칼자국이 하나 이상 나 있는 여자들은 통일되지 않은 가죽-사슬-판금 갑옷 차림으로 킬킬 웃는다.

아무래도 마차를 멈춰 세우려고 일부러 길에 장해물을 올려놓은 모습.

=…….=

=…….=

이실리테와 안느가 ‘저건 또 뭐야’하는 한심하단 표정을 짓자 한쪽 늑대 귀가 찢어진 여도적이 녹슨 만도를 바우웅— 크게 휘두르며 버럭 성질을 낸다.

=뭘 꼬나봐 이 씨발년들아! 눈깔 뽑히고 싶어!?=

도적들이 성질을 낼만도 하다. 저 도적들은 전부 아우라는 희미할지언정 직업자이고, 근접 전투 넷에 활을 든 원거리 전투 둘로 이루어진 제법 알찬 도적단이었으니.

그에 비하면 이쪽은 아무도 아우라가 없는 데다 고작 네 명뿐.

만도를 든 여도적의 성질에 창을 든 갈색 여우 귀 여자가 간사하게 웃었다.

=언니언니. 두목 언니가 이해해. 촌구석에서 막 올라온 것 같은 년들이 언제 우리 같은 직업자 도적단을 봤겠어? 현실을 받아들이지 못하고 넋 놓는 건데 잘난 우리가 봐줘야지~.=

큭큭큭.

킬킬낄낄.

여우 귀 여자의 너스레에 다른 도적들이 웃음을 흘렸지만, 두목은 그럴 수 없었다.

=아니, 보지로 흙 퍼먹었을 것 같을 촌년들이 존나 띠껍게 꼬나보잖아! 너흰 화도 안 나냐!?=

=좀 있다 꼬나본 만큼 산채로 회 쳐주면 되는데 뭘 그래. 아, 거기 쿠에 등에 타고 있는 년은 도망칠 테면 도망쳐봐. 그사이에 네 동료 년들 구멍이란 구멍에 쇠꼬챙이를 기이잎게 하나씩 꽂아줄 테니까.=

“…….”

일행이 전부 후드 망토를 쓰고 있어서 여자로 오해한 걸까.

마차를 몰며 따가운 햇볕을 피하려고 후드 망토를 눌러쓰고 있던 이실리테가 한숨을 작게 내쉬면서 일어선다.

안느도 주먹을 풀면서 나서려 할 때였다.

“잠시 기다려라. 백려강.”

=네?=

“혼자서 저들을 해치워봐라. 결과에 따라 앞으로 널 미궁에 데리고 들어갈지 말지 결정하겠다.”

=……!=

바위를 치우기 위해 손을 올린 채였던 백려강은 환인의 그 이야기에 살짝 당황의 눈빛을 내비쳤다.

저 말씀은 이번 전투로 자신을 일행의 전력으로 판단할지 말지 정하시겠다는 이야기? 그럼 저들을 다 해치우라고 하신 건…… 죽이라는 걸까?

=……아니 씨발 근데 이 버러지 같은 년들이 보자 보자 하니까 지금.=

만도를 든 도적은 환인의 이야기에 어이없어하다가 만도를 치켜들며 송곳니를 드러냈다.

=짐만 내놓으면 목숨만큼은 살려 주려 했는데. 생각이 바꼈다. 네년들 모두 발모가지 잘라서 근처 촌락에 감자 하나 값으로 팔아넘겨 주지. 평생 거기서 거적때기만 입고 꿀꿀이 죽만 먹으며 죽을 때까지 일해야 할 거다!=

=웃기고 있네. 아깐 싹 다 회 친다고 했으면서.=

안느의 비아냥에 여우 귀 도적도 눈썹을 꿈틀하고 만도를 든 도적은 아예 무표정이 되어 성큼성큼 안느를 향해 언덕을 걸어 내려가기 시작했다.

표정과 행동만 보면 아가리를 찢어놓겠다는 의도가 가득 묻어나고 있다.

그 모습이 같잖기만 하던 안느는 어떻게 하면 좋을지 몰라 머뭇거리는 백려강의 엉덩이를 톡 쳤다.

=가서 실력을 보여봐. 도령한테 좋은 모습 보여야지.=

=아, 네!=

=배운 대로만 하면 별거 아니니까 너무 긴장하진 말고.=

=네!=

그래. 언니들은 흐라스린드의 불량배들을 상대로 자비 없이 목을 떨어트리고 심장을 터트려 죽이셨잖아.

저 도적들도 마찬가지야. 살려두면 다른 사람들한테 피해만 줄 테니까!

=아니 씨발년들이 진……?!=

자신들을 무시하는 모습에 다시 폭발하려던 만도 도적은 펑- 하는 소리와 함께 어느새 기사검을 쥐고 쏜살처럼 날아오는 여자 모습에 기겁했다.

아니 씨발 뭐가 저렇게 빨—

써걱.

수십 미터 거리를 불과 수 초 만에 좁힌 백려강의 검격에 목이 잘려 나간 도적 두목.

단 일검에 머리를 잃은 몸뚱이가 스륵 쓰러질 때, 백려강은 아직도 상황판단을 못 하고 멍청하게 서 있던 다른 도적 중 궁수부터 먼저 노리고 재차 달려들었다.

퍼펑-

=…히익!?=

바람이 터지는 소리와 함께 달려드는 백려강을 보고 깜짝 놀란 궁수 도적이 활대로 그녀를 후려치려 했지만, 단단한 물푸레나무 가지로 만든 활대는 성체술의 힘이 담긴 기사검의 일격에 나무젓가락처럼 부러지며 머리부터 명치까지 세로로 갈라지고 말았다.

=……정신 차려! 이년부터 먼저 잡아! 카우언, 르파! 동시에 간다!!=

가슴께까지 반으로 쪼개져 죽은 여도적이 뇌와 내장을 피와 함께 잔디밭에 흩뿌릴 때 여우 귀 여도적이 남은 셋을 끌고 백려강에게 돌진했으나.

‘느려…….’

그들의 느릿하기 짝이 없는 대처와 공격에 백려강은 미묘한 표정을 지었다.

대련을 시작하면 저항조차 할 수 없는 환인 님은 물론이고 자신도 모르는 약점을 목검으로 집요하게 찌르는 이실 언니나 자신의 방어를 그대로 뭉개면서 들이닥쳐 땅에 패대기치는 안느 언니만도 못하다.

반응 또한 어린애가 나뭇가지를 들고 휘적거리는 수준이고, 창과 도끼와 검을 휘두르는 모습은 왜 저렇게 엉성한지.

너무나도 허약한 모습에 잠깐 ‘이렇게 약한 사람을 공격하는 것은 기사도에 어긋나는 게 아닐까?’ 그렇게 생각했던 백려강은 속으로 고개를 흔들어 나약한 생각을 떨쳐냈다.

자신은 기사가 아닐뿐더러 이 도적들은 명백하게 우리 모두를 죽이려 했었다. 그리고 환인 님이 하신 이야기.

자신의 실력을 보겠다는 말.

삼각 진형으로 검과 방패를 든 도적이 가운데, 좌우로 창과 도끼를 든 도적이 무기를 꼬나쥔 채 다가온다.

그 뒤로 하나 남은 궁수 도적이 화살을 조준하는 걸 본 백려강은 짧게 주문을 영창했다.

[갑작스런 돌풍.]

푸화화화확—

주문 그대로 세 도적의 발치에서 돌풍이 강하게 일어나 흙먼지와 풀 쪼가리가 어지럽게 흩날리며 궁수의 시야를 가리고 도적 셋의 눈을 멀게 한다.

=어억! 씨발 이게 뭐야!?=

=눈, 눈에 흙 들어갔어!=

눈이 가려진 도적들에게 날아든 것은 자비 없는 공격이었다.

쾅—!!

백려강의 돌진 앞지르기에 방패째로 걷어차인 여도적이 검을 놓치곤 =으가악!= 뼈가 부러진 듯한 비명을 지르며 뒤로 날아가 버린다.

그렇게 생겨난 길을 보며 떨어진 검을 집어 들던 백려강은 궁수 도적의 화살이 자신을 노리고 있음을 깨닫고 사선 상에 창을 든 도적이 들어오도록 이동한 뒤 틈을 노려 궁수를 향해 검을 던졌다.

쉬이익- 쓰걱!

=끼야악!=

날선 소리를 내며 날아간 검이 궁수의 왼팔을 손가락과 함께 날려버렸을 즈음, 백려강은 눈물을 철철 흘리며 사방에 창과 도끼를 마구 휘두르는 두 도적을 가볍게 해치운 상태였다.

환인의 기백에 놀라 검을 마구 휘두르다 무기와 함께 단숨에 제압당했던 경험이 빛을 발한 순간이었다.

=으, 사… 살려주세요.=

=미안해요.=

푹-

살려달란 말을 들어 표정이 살짝 무너졌지만, 백려강은 망설임 없이 왼팔이 날아간 궁수 도적과 방패째로 팔이 완전히 박살 난 도적의 심장에 기사검을 박아넣었다.

그 장면을 처음부터 전부 지켜보며 길을 막은 장애물을 치운 안느는 환인과 이실리테에게 돌아가 소감을 말했다.

=제법이네. 못 죽이겠다고 찡찡거리지 않을까 생각했는데 말이야.=

=그러게. 나도 조금 걱정했었는데.=

빛이 닿지 않는 미궁에서 살려달라고 오줌을 지리며 발버둥 치던 도적을 죽이라고 레심에게 지시를 내리던 모습을 기억하고 있는 이실리테다.

단호한 면이 있다는 건 알고 있지만, 직접 손을 쓰는 것과 아랫사람에게 지시를 내려 손을 쓰게 하는 것은 큰 차이가 있다. 그래서 제대로 살인을 할 수 있을까 걱정했지만, 그 걱정은 기우였던 듯하다.

환인은 기사검을 꼭 쥐고 내려오는 백려강을 맞이해 머리를 쓰다듬어주며 잘했다고 칭찬했다.

=그, 그러면 저도 환인 님이랑 언니들을 따라 미궁에 내려갈 수 있는 건가요?=

“그래. 미궁 정신 침해에 그 몸으로 얼마나 버틸 수 있는지도 봐야겠지만, 지금은 합격이다.”

다행이다. 그렇게 생각하며 작게 한숨을 내쉬던 백려강은 이어진 환인의 지적에 다부진 표정을 지었다.

“다만 저런 도적들을 죽일 때마다 마음에 상처를 입는다면 오래 버티진 못하겠지. 좀 더 마음을 독하게 먹을 필요가 있다.”

=…네!=

“그렇다고 마냥 속으로 꾹꾹 눌러 담는 것은 어리석은 행동이니 힘들면 나나 언니들에게 상담도 받도록.”

=넷!=

그렇게 갑작스러운 순간에 벌어진 실력 테스트를 통과한 백려강은 몇 시간 뒤, 자신이 도적 떼를 참살한 게 잘한 행동이었으며 이후로도 악인의 목숨을 거두는데 망설이지 않게 되는 결과를 마주할 수 있었다.

=거, 거기 가시는 분들! 자비를 베푸셔서 저희, 저희를 좀 도와주시면 안 될까요?!=

=으앙. 부디 도와주세요오……!=

좀 전에 만났던 도적에게 몸뚱이 빼고 전부 빼앗겼는지 허허벌판에 알몸으로 덩그러니 쪼그려앉아있던 여자 둘을 만난 것이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


칼날 사자는 해체되어 고기가 되었다고 합니다.

526 키사기와 유피



수풀 속에 반쯤 숨어있던 여자 둘이 알몸으로 뛰쳐나오는 걸 발견한 백려강은 살짝 당황하면서도 마부석에 앉아있는 환인에게 알렸다.

=환인 님, 저쪽에 두 사람이 벌거벗은 채 달려오고 있어요.=

바다에 빠졌다가 구명 튜브를 붙잡은 사람처럼 다급하기 그지없는 모습을 환인도 발견했다.

음모와 음부를 훤히 드러낸 채 가슴을 출렁이며 달려오는 여자 둘.

커피색 긴 머리카락에 하얀 담비 귀를 한 여자와 머리에 소뿔이 난 인우족 여자다.

=제발! 한 번만 도움을 부탁드려요!=

=후에엥……!=

그중 후에엥거리며 달려오는 하얀 머리에 검은색 브릿지가 곳곳에 들어간 인우족 여자에게 환인의 시선이 고정되었다.

젖소의 피가 흐르는지 젖가슴이…… 이실리테의 세 배는 될 지경이다.

이실리테도 조금 작은 사이즈의 수박 정도 크기인데 저 여자는 과장 보태서 밑가슴이 배꼽에 닿을 정도.

한 쌍 합쳐 20kg은 되어 보이는 젖가슴을 지탱하기 위해서인지 허리도 70은 될 것처럼 굵지만, 골반과 엉덩이도 120은 될법했으며 키도 컸기에 기괴하진 않아 보인다.

누군가의 눈에는 비만으로 보이고 누군가의 눈에는 육덕으로 보이는 수준.

나이 먹어 축 늘어진 젖이 아니라 탄력이 넘치는 젖가슴을 두 팔로 감싸 안고 달려오는 여자에게 잠시 시선을 빼앗겼던 환인은 이실리테와 환연에게 지시를 내렸다.

“이실리테는 마차를 세우고 환연, 주변에 매복이 있나.”

「없어. 주변 500m 안은 깨끗하고 하늘에서 내려다봐도 수상한 점은 안 보여. 쟤들 아까 그 도적떼한테 당한 거 아냐?」

수풀에 숨어있던 걸 알고 있었는지 평이한 어조로 말하는 환연에게 환인도 고개를 끄덕였다.

“그럴 가능성이 크겠지.”

마차가 천천히 멈춰서자 하얀 담비 귀 여자가 귀를 팔랑이며 먼저 달려와서는 마부석에 앉은 환인을 올려다보았다.

살았다는 그 얼굴에 당혹이 순간 스쳐 지나간다.

=나, 남자?!=

후드 망토에 가려진 몸의 윤곽이 우락부락하거나 크게 왜소한 형상이 아니어서 여자라고 생각했는데……!

후드 아래에 가려져 있던 환인의 얼굴을 본 담비 귀 여자는 한발 늦게 두 팔로 가슴을 가리고 허벅지를 모아 민둥민둥한 사타구니를 가렸지만, 환인은 이미 귀엽게 튀어나온 클리토리스의 흔적까지 다 본 상태.

그걸 깨달은 여자도 한숨과 함께 가렸던 걸 풀고 두 손을 맞잡으며 간청하듯 입을 열었다.

=이런 꼴로 앞에 나선 것을 용서하세요. 저는 키사기, 저기 달려오는 가슴 큰 애는 동생인 유피에요.=

“저는 환인입니다. 일행의 책임자입니다만…….”

한발 늦게 도착한 유피는 자기보다 머리 하나는 작은 언니의 뒤에 숨어 기가 약한 여자 특유의 겁먹은 눈빛을 보여주고 있다.

그게 초식동물의 눈 같다고 생각한 환인은 이실리테에게 예비용 망토 두 벌을 받아 그녀들에게 넘겨주었다.

“일단 이걸로 몸부터 가리십시오.”

=감사합니다!=

=가, 감사드려요…….=

얼른 갈색 망토를 받아 몸을 가린 키사기는 한결 안도한 얼굴로 자신들이 어째서 이런 꼴이 되었는지 이야기해주었다.

=저희는 이 길을 따라 걸어서 10일 정도 가면 나오는 투라드 마을의 사람이에요. 흐라스린드로 향하던 중이었는데 몇 시간 전에 전부 직업자인 도적놈들에게 걸려서 가진 걸 다 털리고 말았어요.=

=아, 역시…….=

=……?=

키사기는 마차 지붕에서 들려온 목소리에 잠깐 눈이 휘둥그레질 정도의 미녀를 바라봤다가 다시 환인에게 고갤 돌리며 말했다.

=저, 초면에 정말 죄송하지만, 조금만 도움을 받을 수 있을까요?=

=부, 부탁드려요…….=

정말로 미안함이 가득 묻어나는 부탁에 환인은 키사기와 유피를 잠시 살폈다.

인우족인 유피 쪽은 체격이야 좋지만, 무직자에 성격도 소심해 보여 전투와는 어울리지 않아 보인다. 하지만 키사기는 언어 구사도 제법 배운 층에 속하며 무엇보다 불을 다루는 3급 적술사.

게다가 얼핏 본 손바닥의 굳은살이나 11자로 갈라진 복근, 탄탄한 어깨와 허벅지 등을 봤을 때 근접 전투에도 제법 일가견이 있어 보였다.

‘말에도, 행동에도 거짓은 안 보이는군.’

환인이 짧은 순간 그녀들에 대한 분석을 끝냈을 때 마부석의 쪽창이 열리며 유르파가 고개를 내밀었다.

=이슬이 아가씨~ 갑자기 왜 멈춘 거니? 또 도적…… 응? 저 아가씨들은 누구? 내 망토를 왜 걸치고 있지?=

=도적 떼한테 가진 걸 전부 빼앗겼다고 해요. 알몸으로 계셔서 망토를 드린 거예요.=

……아, 방금 도적 떼한테 털린 여행자인가.

대충 사연을 눈치챈 유르파는 잠깐 환인을 올려다보았다가 다시 마차 안으로 고개를 집어넣었다.

도적 떼에게서 수탈한 물품 중에 저 여자들 것이 있을 텐데 돌려주는 건 그가 결정할 일이니까.

훌쩍, 마차에서 내린 환인은 마차 뒤로 걸어가며 키사기에게 질문을 던졌다.

“마주쳤던 도적이 어떠했는지 이야기해주실 수 있으십니까.”

갑자기 왜 그걸 물어보는 걸까. 게다가 어디로 가는 거지? 잠깐 자신과 동생의 몸을 어찌하려는 건 아닐까 의심이 그녀의 마음속에서 고개를 들었지만.

‘그런 거였다면 애초에 망토를 주지도 않았을 거야.’

정확한 건 모르겠지만 저 남자도 그렇고 마부석에 후드 망토를 쓰고 앉아있던 다른 사람도, 마차 위에 올라가 있던 여자에게도 범상치 않은 분위기가 느껴졌다.

저런 분위기는 보통 자신의 실력에 절대적인 자신감을 지닌 사람들에게서나 보이는 것들.

게다가…… 가까이서 보니 쿠에 두 마리가 이끄는 마차와 왜건도 뭔가 평범하지 않다.

마차에서 미미한 위상력이 느껴지는 걸 보면 마도구라는 뜻인데 쿠에 두 마리가 끄는 마도구 마차? 절대 평범한 일행이 아니다.

어쩌면 자신이 사지로 걸어들어왔을지도 모른다고 생각한 키사기가 침을 꼴깍 삼켰을 때였다.

같은 여자마저도 반할 만큼 아름다운 푸른 머리카락의 여자가 마차 지붕에서 사뿐히 뛰어내리며 말을 걸어왔다.

=환인 님은 나쁜 사람이 아니세요. 그러니 그렇게 긴장하지 않으셔도 돼요.=

=아…… 그런 게 아니라……?=

달칵, 마차의 문이 열리는 소리에 무심결에 그쪽을 돌아본 키사기는 다시 입을 다물었다.

마차 지붕 위의 여자만큼이나 아름다우면서 여동생보다 더 큰 키의 여자. 기다란 귀를 보면 플뢰인데 플뢰가 저렇게 클 수 있나?

=당신들이 도적 떼한테 당했다는 언니들이구나. 고생 많았겠네.=

플뢰는 선 성향 종족의 대표적인 인물이다. 결코 거짓말을 하지 않으며 남을 속이려 들지도 않는 종족이 플뢰인 것.

그런 플뢰가 일행이라면 적어도 도적떼는 아니겠지.

의심과 불안감을 빠르게 털어버린 키사기는 재빨리 남자의 질문에 대답했다.

=그게, 저희를 습격한 것들은 6인조 도적이었는데 전원 직업자였고 여자였어요. 다들 탈것을 타고 있었죠. 우리도 조랑말이랑 작은 마차가 있었지만 달려서 도망치거나 저항할 수 없어서…….=

허망하게 짐을 빼앗길 수 없어 도적들과 대치하기는 했지만, 자신이 등급은 더 높아도 저쪽은 1~2급으로 여섯이다.

인원수에서 차이 날 뿐만 아니라 지켜야 할 동생도 있다. 싸우면 패배는 확정이며 특성상 패배는 곧 죽음.

키사기는 죽음이라는 최악의 선택지를 염두에 두었지만, 사태는 최악까지 치닫지 않았다.

도적들도 잔뜩 경계 중인 3급 술법사, 위력만으로 따지면 모든 속성 중에서 최고를 달리는 화염의 술사와 목숨 걸고 싸우고 싶진 않았기에 위협과 윽박과 협잡질 끝에 키사기와 유피는 짐은 물론 속옷까지 전부 도적들에게 넘겨줄 수밖에 없었다는 이야기.

=죽기를 각오하고 싸울 수도 있지만, 저희한테는 반드시 흐라스린드로 가야 할 의무가 있어서 죽음을 고를 수는 없었어요.=

=…그, 흐라스린드에는 왜 가려고 했는데?=

=그게…….=

환인은 안느의 질문에 이걸 어떻게 대답해야 하나 고민하는 키사기를 바라보다 마차 뒤의 짐칸에 붙은 아공간 상자에서 가방 몇 개를 꺼내기 시작했다.

그 모습에 여자들도 환인을 도와 도적 떼에게서 갈취한 짐을 모두 꺼내 땅에 내려놓는다. 그리고 환인은 땅에 쌓아놓은 짐가방을 가리키며 키사기와 유피에게 말했다.

“여러분들이 만났다는 도적을 우리도 만난 것 같군요. 이 짐은 전부 그 도적 떼에게서 빼앗아온 것이니 여기에 두 분의 짐도 있을 듯합니다만. 찾아보고 있다면 가져가십시오.”

=……네? 정말이신가요? 어, 어떻게?=

=담비 귀 언니. 사람은 겉만 보고 판단하면 안 돼.=

귀공녀라고 해도 믿을법한 아름다운 플뢰 아가씨의 이야기에 키사기는 살짝 얼굴을 붉히곤 유피와 함께 짐을 뒤지기 시작했다.

자신들의 짐을 찾는 것은 어렵지 않았다. 오랫동안 써왔던 가방을 고작 몇 시간 사이에 잊을 리는 없으니까.

금방 짐을 찾은 키사기는 자신들의 짐을 찾아 환한 기색으로 환인에게 허리를 꾸벅꾸벅 숙였다.

=이게 저희 짐가방이에요! 감사합니다, 감사합니다!=

“짐이 있다니 다행입니다. 하지만 두 분의 말은 도적들이 아무래도 잡아먹은 것 같더군요. 마차도 부숴서 장작으로 쓴 흔적만 남아있었습니다.”

=그건 어쩔 수 없죠. 그래도 짐이 무사해서 다행이에요.=

그렇게 말한 키사기는 무두질한 소가죽 가방을 열어 내용물을 뒤진다. 그런데 뒤지는 시간이 길어질수록 안색이 점차 어두워져 간다.

옷보다 짐 내용물을 먼저 확인하다니. 평범한 이유로 흐라스린드를 향하는 건 아닌 건가.

=담비 귀 언니. 중요한 거라도 없어졌어? 아, 속옷이랑 옷이 없어서 그런가?=

안느가 궁금증을 내비치자 키사기가 어두운 얼굴로 애써 웃으며 대답했다.

=…그 도적들이 서신을 불쏘시개로 태워 버렸나 봐요. 흐라스린드의 영주님께 올릴 상소문인데 어쩌지…….=

=흐라스린드에 가려고 했다 했지? 그 상소문이 혹시 중요한 거야? 아니, 영주님에게 올릴 상소문이니까 중요한 건 당연하겠지만 그러니까…….=

=네. 돌아갈 시간도 아까울 정도로 제일 중요한 거예요…….=

환인의 여자들이 살짝 난감한 얼굴로 그를 돌아본다. 흐라스린드의 상황이 현재 어떤지 알고 있기에 나오는 표정이다.

그때 안절부절 꼼지락거리던 유피가 언니의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

=응? 왜?=

=저 분들…… 마을 상황을 모르시잖아…….=

=아. 아아. 그러니까 지금 투라드 마을 상황은 그렇게 좋지 못해요. 마을 인근의 작은 미궁에 미친놈이 자릴 잡았는데 미친놈도 그렇고 수호자로 데리고 있는 괴물들도 강해서 토벌을 못 하는 상황이에요. 혹시 투라드 마을에 용건이 있으시면 돌아가시거나, 아니면 건너뛰는 게 좋을 거예요.=

설명에서 중요한 부분이 군데군데 빠져있고 대답도 산만한 느낌이 강한 것을 보면 정신적인 여유가 없어 보이는 모양이다.

그걸 느낀 이실리테가 키사기의 어깨에 손을 올리며 말을 걸었다.

=키사기 씨는 지금 정신적으로 한계인 것처럼 보이네요. 따뜻한 차를 내려줄 테니 동생분과 함께 옷부터 챙겨입어요.=

=아…… 네. 감사합니다, 아가씨.=

키사기와 유피의 짐은 태반이 소실되었다. 남은 것은 약간의 식량과 옷 몇 벌, 키사기의 떡갈나무 술법 지팡이 정도.

도적들이 조랑말을 잡아먹으며 돈이 안 되는 것들은 속옷까지 불쏘시개로 태운 것이다.

남은 게 옷뿐이라 키사기와 유피는 어쩔 수 없이 노팬티에 무릎까지 내려오는 치마를 입고 이실리테가 타준 따뜻한 차를 마셨지만, 그럼에도 입을 수 있는 옷 돌아왔다는 것에 감사하는 마음을 가졌다.

자신의 짐은 도적 떼들이 가져갔고 그런 도적 떼는 환인 님 일행이 해치웠다. 소유권은 자신들의 손에서 벗어나 도적 떼에게 넘어갔고 다시 환인 님의 수중에 들어갔다.

자신의 것이 아닌 거다.

하지만 환인 님은 감사하게도 짐과 팔면 2금화는 나올 자신의 술법 지팡이를 아무 조건 없이 돌려주셨다.

빼앗겼던 짐 일부와 지팡이가 손에 돌아온 것이 감사할 따름.

그렇게 차를 모두 마시고 마음의 여유를 어느 정도 되찾은 키사기는 유피와 함께 환인에게 꾸벅, 허리를 깊게 숙이며 감사를 표시했다.

=조금 전에는 경황이 없어 제대로 감사 인사조차 못 드렸네요. 저희들 위해 마차도 세워주고 차도 대접해주시고 짐까지 돌려주신 것에 진심으로 감사드립니다.=

=감사합니다아.=

자기 짐과 돈을 내놓으라 떼를 쓰지 않고 그저 돌려준 것만으로도 감사하다는 태도.

예의가 가득한 행동은 상대에게 좋은 인상을 심어주기 좋다. 환인은 그녀들의 예의범절에 그냥 넘어가려 했던 소지금에 대해서도 물었고, 도적 떼에게 빼앗긴 이상 자신의 것이 아니라는 말로 거절하려는 키사기에게 캐물어 그녀들이 잃었다는 여비 21은화를 보전해주었다.

도적 떼의 시체에서 수거한 금품은 13금화에 달하는 금전과 보석이었다. 그에 비하면 21은화 정도는 얼마 안 되는 돈.

여비까지 되찾은 키사기는 환인에게 다시금 허리 숙여 감사를 표했고, 좀 전에 미처 다 설명하지 못한 투라드 마을 상황과 자신들이 흐라스린드로 향한 이유를 조리 있게 설명하기 시작했다.

=얼마 전까지만 해도 투라드는 근처에 호수가 있는 평범한 마을이었어요. 그랬는데 7년 전쯤 호수와 마을 사이의 언덕 절벽에 미궁이 하나 생겨났죠.=

미궁이 주변 땅에 미치는 효과를 생각하면 마을에 큰 경사가 생긴 것과 다를 바 없다.

1급 미궁은 일반인인 마을 사람들이 조금만 신경을 쓰면 관리할 수 있는 수준이니 말 그대로 금싸라기 땅이 생겨난 것.

다만 미궁의 등급이 낮으면 땅이 비옥해지는 범위도 좁기에 사도는 마을 유지들과 함께 의논했다.

주제는 미궁을 조금 더 키워 마을 부흥의 발판으로 삼을 것인지, 이대로 미궁을 1급으로 유지하며 그 주변에 농사를 지어 평온하고 안온한 삶을 이어갈 것인지.

나온 결론은 무사안일주의, 미궁을 그대로 1급으로 유지하며 주변 땅을 경작해 나오는 소출은 마을 전체를 위해 쓰는 것으로 결정되었다.

투라드 마을 사람들은 그 결론에 반대하지 않고 미궁이 더 성장하지 않도록 관리하는 한편 미궁 주변의 땅을 개간한 뒤 경작을 시작했다.

그 결과는 그들의 기대를 한참이나 웃도는 것이었다.

투라드 마을 사람들이 경작하는 마을 인근 논밭의 1/5도 안 되는 땅에서 그 몇 배에 달하는 소출이 쏟아져 나온 것이다.

더욱이 새로 생긴 이름 없는 미궁은 평범한 석재 동굴식이었는데, 거기서 나오는 이형종은 맛있기로 정평이 난 하이어 울프hire wolf였다.

마을 사람들은 소소한 낙이 생긴 것에 기뻐했다.

1급에 불과한 곳이었기에 나오는 늑대도 몇 안 되고 그 숫자도 적어 늑대 고기는 마을에서 금방 인기품이 되었으며 경작은 가뭄에도, 수해에도 꿋꿋하게 열매를 맺어 마을에 이익을 가져다주었기 때문.

마을에 몇 명의 직업자가 있었기에 관리도 어렵지 않았고 개간한 땅은 가만히 내버려둬도 알아서 쑥쑥 자랐기에 손도 많이 가지 않았다.

좋은 일은 언제나 나쁜 일과 함께 찾아온다던가. 올해 씨를 파종해 농사를 시작할 무렵 불청객이 찾아들었다.

=당시에는 뭘 하는 사람인지 몰랐어요. 첫인상도 좋지 않았죠. 비쩍 마른 몰골이 사람 같지 않았으니까요. 하지만 착한 마을 사람들은 차별하지 않고 받아주었고 그 남자는 마을에서 얼마 떨어지지 않은 숲에 자릴 잡았어요.=

=…….=

사태 전개가 어찌 될지 익히 짐작이 가는 전조에 환인의 여자들 표정이 안 좋아진다.

=그놈이 본색을 드러낸 것은 어느 정도 혈색을 되찾았을 때였어요. 늑대 미궁 동굴로 들어가 미궁을 차지해버리더니 안에서 나오는 늑대를 족족 잡아 수호자로 만들어버린 거예요.=

=흑마술사였구나.=

유르파의 짐작에 키사기는 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다.

=실력이 좋은 흑마술사였는지 수호자로 만들어낸 하이어 울프는 한 마리가 2급 이형종 수준은 되어 보였어요. 그런 게 20마리가 넘으니 마을 사람들은 저항할 의욕이 꺾였죠. 자신에게 적의를 드러내면 마을에 저주를 내리고 독을 풀어 전부 죽여버리겠다는 위협도 한몫했고요.=

=2급 이형종 20마리를 다루는 흑마술사면 마을 하나 정도는 밀어버릴 수 있으니까……. 그보다 미궁을 흑마술사가 차지했다는 게 더 위험한데.=

어둠의 위상력에 미궁이 물들면 비틀리고 뒤틀려 어떤 일이 벌어질지 모른다.

최악의 상황에는 미궁 자체가 흑마술사의 의도에 따라 던전화 되어서 그놈의 요새가 될 수도 있는 일.

=네……. 그러는 와중에 저랑 동생이 상소문을 가지고 흐라스린드로 향한 이유는 다름이 아니라 그놈이 인신 공양으로 젊은 여자들을 요구하기 시작했기 때문이었어요.=

키사기의 가라앉은 목소리에 여자들의 눈빛이 살벌하게 빛났다.

흑마술사가 여자를 인신 공양으로 요구하는 이유는 명백하다. 십중팔구 젊은 여자의 몸을 모체로 삼아 키메라를 연성해내기 위해서기 때문.

차분히 이야기를 들은 환인은 키사기에게 물었다.

“그래서, 이제 어떻게 하실 생각인지 물어봐도 되겠습니까.”

=…….=

키사기는 차마 대답을 못 하고 고뇌하는 얼굴로 고개를 숙였다.

여기부터 걸어서 흐라스린드까지 간다고 하면 3주 가까이 걸릴지도 모른다. 그렇다고 돌아가서 다시 채비를 갖추고 상소문을 가져온다 해도 되돌아가는 길만 걸어서 10일이 넘을 테고, 돌아갔다가 흑마술사 놈에게 걸리기라도 하면…….

환인은 그녀의 고심과 고뇌를 읽고 말을 덧붙였다.

“참고로 현재 흐라스린드의 영지 업무는 완전정지 상태여서 가더라도 큰 도움은 못 받을 겁니다.”

=네? 어, 어째서죠?=

이해를 못 해서 되묻는 키사기에게 유르파가 흐라스린드에서 벌어진 일을 설명해주었다. 자신이 영혼사 일행이라는 점을 빼고.

=그런…… 영주님께서…….=

크게 낙담하고 좌절하는 모습에 안느가 의아하단 얼굴로 물었다.

=영주님을 잘 알아?=

=……미궁이 나타났을 때 보고를 위해서 제가 마을 대표로 흐라스린드에 갔던 적이 있었어요. 그때 영주님이 직접 맞이해주시고 이해와 미궁 관리에 대해서도 조언해주셨었는데……. 그래서 이번 일도 영주님이시라면 잘 해결해주실 거라고 생각해서 출발한 거였는데…….=

=…….=

“…….”

확실히 사랑하는 여자가 죽기 전에는 영주가 도시를 잘 관리했다 들었다. 그때의 성실했던 영주라면 찾아온 마을 사람을 홀대하진 않았겠지.

환인은 저녁 시간이 다가옴을 느끼고 하늘을 올려다본 뒤 오늘은 여기서 야영하겠다고 선언했다.

“그리고 키사기 양. 우리와 함께 마을로 돌아갑시다.”

=……예?=

“키사기 양의 마을에 우리가 도움이 될 수 있을 것 같군요. 그러니 같이 돌아가자는 겁니다.”

=아, 아니! 그럴 수는 없어요. 이 일과 관계도 없는 분께 위험한 일로 끌어들일 수는……!=

“물에 빠진 사람을 구해주었고 보따리도 건져주었으니 이리된 거, 마지막까지 책임져서 도와드리겠습니다.”

=하… 하지만.=

“우리는 키사기 양이 생각하는 것보다 훨씬 강합니다. 그러니 믿어보십시오.”

그렇게 말하는 환인을 키사기는 고심이 가득 한 얼굴로 바라보았다.

물론 은인이신 분을 위험에 끌어들이고 싶지 않다는 마음이 크지만, 한편으로는 괜히 사람을 데려갔다가 흑마술사의 분노만 끌어내면 어쩌나 하는 걱정.

질끈 눈을 감았던 키사기는 발딱 일어나 환인에게 90도로 허리를 숙였다.

=염치없지만… 부탁드리겠습니다! 비록 3급 밖에 안되는 적술사이지만 저도 목숨 걸고 도울 테니까요!=

자신이 목숨을 걸고 마을의 직업자 동생들도 끌어들이면…… 가능성이 있을 거다. 그렇게 생각하는 키사기였다.

저녁 식사 준비가 시작되었을 때 백려강은 해맑은 얼굴로 자신의 머그컵을 가지고 키사기의 여동생, 인우족인 유피에게 다가갔다.

그리고 머그컵을 순박한 얼굴의 그녀에게 내밀며 부탁했다.

=유피 양. 우유를 부탁드려도 될까요?=

“…….”

그 장면을 우연히 본 환인은 잠깐 굳어버렸다. 뭘 부탁한다고?

당황한 것은 다른 여자들도 마찬가지. 유르파는 황급히 달려가 백려강의 어깨를 잡아 돌리며 유피에게 사과했다.

=유피 아가씨? 미안해. 우리 아가씨가 좋은 집안의 사람이라서 평민의 삶을 잘 몰라.=

=려강아. 그런 거 함부로 부탁하면 안 돼. 인우족의 우유는 아무한테나 주는 게 아니야.=

=앗, 집에서 부탁하면 다들 주시길래 그만……. 유피 양, 미안해요.=

당황한 백려강의 사과에 유피는 수줍게 웃으면서 손사래와 함께 괜찮다고 대답했다.

=아, 아니에요오…. 저, 저랑 언니의 짐도 돌려주시고 마을도 도와주신다고 하셨는데 우유 정도도 드리지 못해서야…….=

백려강에게 컵을 받은 유피는 무릎 사이에 컵을 끼우고 스웨터를 가슴 위까지 걷어올린 뒤 컵 안쪽에 주먹만 한 유륜과 포도알처럼 영근 유두를 맞춘 다음 가슴을 한차례 주우욱 짜낸다.

그러자 콸콸이라는 의성어가 어울릴 만큼 하얀 우유가 유두에서 쏟아져나와 단숨에 머그잔을 가득 채웠다.

=여기… 드셔보세요…!=

기쁜 얼굴로 그걸 받아든 백려강이 단숨에 잔을 비우더니 윗입술에 하얀 수염을 만든 채로 후아! 감탄사를 토해낸다.

=정말 맛있어요! 지금까지 마셔본 우유 중에서 제일이네요!=

=가, 감사합니다아. 에헤헤…….=

=…저기, 유피 아가씨? 괜찮다면 나도 부탁해도 될까?=

=앗! 그럼 나도!=

=네에. 우유는 많으니까 얼마든지 괜찮아요오.=

“…….”

환인은 여자친구들이 차례차례 유피에게서 젖……을 받아 마시는 걸 보며 심각한 표정을 지었다.

이 세상으로 넘어와 상식을 파괴당한 적은 많았고 이제는 어느 정도 이 세상의 비상식에 익숙해져서 더는 상식 파괴의 감각을 느껴볼 일이 없을 거라 여겼는데…….

‘이 느낌도 오랜만이군.’

인우족의 우유를 본 적이 없는 것은 아니다.

아주 예전, 파르히스트를 지척에 두었을 때 인우족의 모유… 우유?를 커피에 타는 걸 본 적이 있으니까.

그때도 권유를 받았지만 사양했었는데…….

=환인 님, 여기요! 유피 씨의 우유는 정말 맛있어요!=

해맑은 미소와 함께 백려강이 자신에게 우유, 그것도 갓 짜내서 따뜻한 김이 피어오르는 우유를 내미는 모습에 고민에 빠졌다.

일단 색은 의심할 겨를 없는 하얀 우윳빛이다.

“…….”

근래에 들어 가장 큰 고민이었지만, 유피가 살짝 기대감이 깃든 얼굴로 자신을 바라보고 있었고 여자들은 유피의 우유를 두고 특등품질을 받아도 될 거란 품평을 하는 모습에 결정을 내렸다.

이실리테가 유피의 우유를 받아다 요리에 쓰는 것도 그의 결정을 부채질했다.

“…잘 마시지.”

결정을 내렸다면 나머지는 일사천리. 환인은 망설임을 버리고 천천히 컵을 기울였다.

“……!”

그리고 진심으로 놀랐다. 이게 정말 인간의 모유란 말인가.

어렸을 적 환인은 부모님과 함께 목장 견학을 한 적이 있었다. 거기서 우유 짜기 체험도 해봤고 직접 짠 우유를 마셔본 적도 있었다.

그때 마신 우유는 환인의 다섯 손가락 안에 드는 맛있는 우유였는데, 유피의 우유는 그때 마신 우유보다 몇 배는 더 맛있었다.

고소하면서도 약간의 감칠맛과 함께 드는 은은하면서도 깔끔한 단맛. 비린내는 아무리 찾으려 해도 전혀 나지 않으면서 입자가 무척 가늘어 마치 물처럼 깨끗하게 넘어간다.

그렇게 우유를 넘기고 나자 비강을 가득 채우는 포근하고 달짝지근한 냄새. 어린아이의 분유 냄새를 희석한 듯한 기분 좋은 향기다.

속물적으로 표현하자면 지구에서 1ℓ에 10만 원을 받아도 불티나게 팔려나갈 맛이다.

“정말이군. 유피 앙, 이때까지 맛본 우유 중에서 최고의 맛이었습니다.”

=오~ 유피 대단한데? 우리 도령이 저렇게까지 극찬하는 일은 거의 없다고? 영광으로 여겨도 돼.=

=아…… 가, 감사합니다아. 여러분들이라면 얼마든지 괜찮으니까, 마시고 싶으시면 말씀해주세요…!=

“그러면 한 잔만 더 부탁드리겠습니다.”

=네에…!=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


※특등급 프리미엄 휴먼몰트 밀크※

우리가 마시는 우유는 여러 목장을 거치면서 우유 탱크에 생유를 다 섞어버린다고 합니당.

거기다 살균을 위해 이리저리 가열하고 처리한 뒤에 나오는 우유가 우리가 마시는 우유라네요!

527 투라드 마을



투라드 마을까지 동행하는 동안 유피의 우유는 일행의 선풍적인 인기를 끌었다.

「응푸하! 이거 진짜 맛있네.」

오죽하면 일행을 제외한 다른 사람 앞에서는 거의 모습을 드러내지 않는 환연도 유피에게 우유를 얻어 마셨을 정도.

다른 여자들도 아침과 점심 저녁 한 번씩 그녀의 우유를 마셨으며 환인도 커피를 마실 때면 그녀의 우유를 받아 카페오레, 카페라떼, 카푸치노를 만들어 즐겼다.

원래도 하루 1~2잔은 꾸준히 마셨는데 유피와 합류한 이후 마시는 커피의 양이 2배나 늘어난 환인.

아침 출발 전, 그가 식후경 커피 한 잔을 마시는 모습에 안느는 유피를 돌아보며 물었다.

=그런데 유피. 이렇게 우유를 많이 내도 괜찮아? 보통 인우족은 하루에 1리터 정도가 한계라고 하잖아.=

여섯 명(여자 다섯과 환인+환연 합쳐 1인분)이 하루에 세 번 200mL씩 마시면 이것만 해도 3.6ℓ다. 일반적인 인우족의 하루 우유 생산량을 아득히 넘어가는 것.

=저…… 저는 가슴이 비정상적으로 커서 다른 인우족 분들보다 우유가 더 많이 만들어져요.=

=가슴 크기는 모유량이랑 관계가 없다고 들었는데? 그보다 얼마나 차이나?=

=네, 네? 어… 양쪽 다 하면…… 5리터 정도…….=

=5리터?!=

=아으으…. 목소리가 너무 커요……!=

=미, 미안. 그보다 5리터나 된다니 그 정도면 매일 짜내는 것도 힘들텐데 가슴이 아프거나 하진 않아? 멍울이 생기면 엄청 아프잖아.=

=저는 그렇게 아픈 적이 없어서…… 어느 정도는 언니가 매일 마셔주기도 하구…….=

=진짜로?=

안느도 임신한 것은 아니지만, 신체가 환인을 위한 수목화를 완벽히 이룬 뒤에는 유방에서도 정수가 만들어지고 있다.

이 때문에 하루에 한 번, 못해도 사흘에 한 번씩은 빼주지 않으면 젖몸살이 찾아온다.

그런데 이 유피라는 아가씨는 매일매일 5ℓ나 되는 모유를 만들어내면서도 젖몸살이 안 온다고? 어떻게? 인우족 체질인가?

안느의 정신이 우주를 헤매며 중얼거리는 모습에 유피는 손가락을 꼼질거리다 그녀의 귀에 작게 속삭였다.

=젖몸살은 여러 이유가 있지만요……. 대다수는 가슴 안마만 잘해도 60%는 예방할 수 있어요. 안느 님도 수유하시는 거죠…?=

=보통 수유랑은 의미가 전혀 다르지만 말이야. 그래서, 젖몸살이 없을 때도 유방을 안마해야 한다고?=

=네. 그러면 최소한의 유축으로도 젖몸살이 잘 안 와요. 더러운 손으로 꼭지를 만지는 것도 피해야 하고 가슴가리개 안쪽에 깨끗한 천을 덧대서 꼭지가 닿는 것도 피해 주면 더 좋구요…….=

=그런 이야기는 처음 듣네. 혹시 인우족에게 전해 내려오는 그런 거?=

고개를 작게 끄덕이는 유피의 손을 안느가 덥석 붙잡고 부탁한다.

=괜찮으면 그거, 나도 배울 수 없을까? 가끔 젖몸살이 오면 아파서 눈물이 찔끔 날 정도야. 그렇다고 여기에 막 치유술… 회복약을 바를 수도 없잖아. 응? 부탁해!=

안느의 간절한 부탁에 유피는 순한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

=네에. 딱히 비밀은 아니니까요. 일단 가슴을 이렇게…….=

=흐힉?!=

뒤로 돌아간 유피가 덥석, 옷 위로 가슴을 잡는 것에 안느가 깜짝 놀라 몸을 움츠리자 유피도 덩달아 놀라서는 사과한다.

=죄, 죄송해요…!=

=아냐아냐! 갑자기 그래서 놀란 거니까. 계속해줘. 이렇게 잡고 어떻게 하면 돼?=

=넷. 꼭지부터 천천히 동그라미를 그려서 이렇게…….=

“…….”

환인은 그녀들과 떨어진 장소에서 둘이 하는 짓을 가만히 바라봤다.

안느의 뒤에서 그녀의 가슴을 주무르며 마사지하는 방법을 가르치는 유피. 그녀의 손동작을 기억하다가 스스로 가슴을 주무르며 가슴 마사지하는 법을 배우는 안느.

그냥 봐서는 임산부의 모유 마사지 장면이지만 그걸 안느가 배우고 있는 게 환인은 이해가 가지 않았다.

‘정수가 모유처럼 젖몸살을 일으키는 건가.’

마사지 중에 킥킥 웃는 그녀들을 잠시 쳐다보던 환인은 다 마신 커피잔을 내려놓고 맞은 편에 앉아 커피의 향과 맛에 집중하는 키사기로 눈을 돌렸다.

마침 그녀도 커피를 다 마셨는지 잔을 내려놓고 환인에게 꾸벅 고개를 숙인다.

=커피까지 대접해주셔서 정말 감사해요. 이렇게 맛과 향이 풍부한 커피는 처음이라서 정말 놀랐어요.=

“키사기 양도 커피 애호가였다는 사실에 저 역시 놀랐었습니다.”

아열대 지역에서만 자라는 커피는 재배 지역의 서민들이나 기타 지역의 고족, 호족들이 즐기는 기호품이다.

그런 아열대 지역에서 벗어나 사계절이 뚜렷한 북쪽에서, 그것도 유통망이 짧고 좁기 그지없는 곳에서 커피를 즐기기란 불가능에 가까운 일.

=정말 좋아하지만 마실 기회가 적어서 저도 안타깝죠. 남부를 여행할 적에는 그래도 커피콩을 사놓고 마셨는데…….=

“재배 지역에서는 가격이 싼 편이지만 재배지를 벗어나면 급격하게 가격이 오르는 게 기호품 아니겠습니까. 사놓은 커피가 제법 되니 나중에 커피콩을 나누어드리겠습니다.”

=그런! 아니에요. 이만큼 맛있는 커피라면 굉장히 비싼 물건일 텐데.=

“아닙니다. 물론 품질도 중요하지만, 그보다 맛에 더 큰 영향을 끼치는 것은 커피콩을 볶고 블렌드하고 내리는 과정이지요.”

환인은 영도를 목표로 했을 때부터 용돈이 생길 때마다 커피콩을 kg단위로 사서 재워놓았다. 무한의 손지갑, 아스펜드 속의 절반이 직접 고른 커피콩으로 채워져 있을 정도.

작게 웃은 환인은 약간의 경계심마저 완전히 사라진 키사기를 보고 본제에 들어갔다.

“이제 며칠 뒤면 키사기 양의 마을에 도착하겠군요. 슬슬 마을 근처에 자리 잡은 흑마술사에 대해 자세한 이야기를 듣고 싶습니다만. 괜찮겠습니까.”

환인의 이야기를 듣자마자 안색이 살짝 변하는 키사기.

트라우마가 올라온 듯한 변화였지만, 환인이 며칠 안정할 여유를 준데다 카페인이 잔뜩 들어가도록 커피콩을 살짝만 볶아 내린 커피를 대접해준 덕분에 금방 침착을 되찾는다.

어제 이글 자칼 여섯 마리의 습격을 아무런 피해 없이 퇴치해낸 것도 그녀가 믿음을 가지기 충분했다.

독수리 날개가 달린 자칼은 이 근방에서 가장 큰 골칫거리였는데 1분도 지나지 않아 단검 투척으로 모두 떨어트리고 머리를 으깨놓다니.

키사기는 그다지 떠올리고 싶지 않은 놈의 모습을 떠올리며 입을 열었다.

=그 괴물…… 나르타는 인서족 남자예요. 키는 140cm 남짓에 왜소하고 구부정한 체격이고 바르둘로 의심할 만큼 짐승의 피가 짙어요.=

환인은 유르파가 볼펜을 베껴 만든 목제 펜으로 종이에 인상착의와 외모를 그려나간다.

시궁쥐처럼 툭 튀어나온 주둥이. 기분 나쁘게 번들거리는 까만 눈알. 들쑥날쑥한 치열에 듬성듬성한 쥐 털. 길고 기분 나쁜 꼬리에 배불뚝이 하반신과 역관절 다리, 털이 없어 혐오스러운 손가락과 발가락…….

판타지에서 랫맨의 귀여움 요소를 0%로 줄이고 혐오스러움을 100%로 늘린 모습에 키사기가 눈을 크게 뜬다.

=또, 똑같이 생겼어요. 아니 조금 다른 점이 있긴 하지만…….=

“이자가 흑마술을 쓰는 걸 본 적이 있습니까.”

=요시 할아버지의 밭에 저주를 내려 땅과 작물을 시커멓게 말려 죽이는 걸 본 적이 있어요.=

“어떻게 저주를 내렸습니까. 뭔가를 뿌렸다거나 저주를 내리는 데 시간이 걸렸다거나…… 그 상황을 있는 그대로 묘사해주십시오.”

키사기는 흑마술사, 나르타가 저지른 그때 일을 천천히 설명했다.

늑대 미궁에서 나오는 하이어 울프보다 1.5배는 더 크지만, 몸의 털이 죄다 빠지고 혹처럼 살이 부푼 끔찍한 모양의 하이어 울프 여덟 마리를 대동한 채 마을을 찾아온 나르타.

괴물을 부려 사람들을 위협해 100명이 겨우 넘는 마을의 사람을 대충 한자리에 모은 나르타는 사람 팔뼈 같은 것을 가공한 본 완드를 휘두르고 거무튀튀한 가루를 뿌려 100평 정도 되는 땅에 저주를 내린다.

원혼의 울부짖음과 함께 땅은 시커멓게 썩어버렸고 작물도, 밭에 붙어있던 나무집도 삽시간에 삭아버리는 광경에 기겁하고 경악하는 마을 사람들.

저주로 마을 사람들을 위축시킨 나르타는 젊은 마을 여자 하나를 요구한다. 거기에 분노한 순찰대가 나르타를 공격했지만…….

=변이한 하이어 울프는 말도 안 되게 셌어요. 지능도 높아졌는지 보통의 하이어 울프와 다르게 협공까지 하고…… 유후다 아저씨는 3급 전사이기까지 했는데 세 마리를 상대하기 어려워했고 조멘, 튀스라, 아빈 셋은 나머지 다섯 마리를 겨우 상대하는 수준이었어요. 그때 나르타가 저주를 내리니까 다들 피부 가죽이 쭈글쭈글해지고 힘이 빠져서…….=

다들 물려 죽고 말았다며 고개를 숙이는 키사기.

환인은 잠깐 감정을 다스릴 시간을 주고 물었다.

“흑마술사가 저주를 내릴 때 어떤 방식을 썼는지 기억나십니까.”

=……완드를 휘두르기 전에 허리춤의 주머니를 열었던 거 같아요.=

“음……. 괴물 20마리를 부렸다고 들었습니다만, 그걸 보았을 당시 주변 상황에 대해 기억나는 게 있다면 이야기해주십시오.”

=그때는…….”

그녀의 이야기에서 요점만 받아적은 환인은 싫은 기억을 떠올리느라 정신적으로 지친 키사기에게 쉬라고 이야기한 뒤 자리에서 일어났다.

‘안느와 유르파를 불러 의논해봐야겠군.’

투라드 마을을 향해 출발한 뒤 마차 안으로 안느와 유르파를 부른 환인은 그녀들에게 요점을 적은 종이를 보여주며 의견을 물었다.

=흐음. 그다지 뛰어난 흑마술사는 아닌 거 같은걸?=

=100평 남짓한 밭에 부패의 저주를 내리는 데 완드랑 시약까지 쓰고……. 상급 흑마술사는 그냥 맨손으로 수백 평의 땅에 저주를 내리는데 말이야.=

=그치? 먼저 이 흑마술사, 수준은 잘 해봐야 중급일 것 같아.=

=나도 율이 언니랑 동감이야. 저주와 연성, 조종 세 분야 전부 쓰고 있지만, 깊이가 전혀 느껴지지 않아. 넓은 범위에 저주를 뿌렸다지만 시약의 도움을 빌렸고 20마리나 되는 수호자를 지배했다지만 추종향을 쓴 거로 보여. 젊은 여자를 요구한 것도 괴물 연성을 시도하려는 거겠지만…… 저주와 조종 쪽이 이런 수준이면 연성도 비슷한 수준이라고 봐야겠지.=

“흑마술에 지식이 있나 보군.”

평범하게는 알 수 없는 지식이 안느의 입에서 흘러나오는 것을 본 환인이 묻자 고개를 끄덕인다.

=흑마술사는 각 교단의 공적이나 다름없으니까.=

어둠 속성을 각성한 흑술사와 흑마술사는 전혀 다른 존재다.

전자는 어둠을 속성으로 부패나 관통, 부식 같은 공격을 가하며 어둠 속성 특성상 일부 저주도 내리는 경우가 있지만, 기본 바탕은 술법사.

하지만 흑마술사는 법술사와 이블팩션의 주술을 섞은 개념으로 자신의 이익과 지식욕을 위해 타인을 희생시키는 계열이다.

교단이 적으로 지정하는 게 당연한 존재인 것.

영도의 기록실과 대도서관에서 수집한 정보와 지식을 떠올린 환인은 그녀들에게 자기 생각을 말한다.

“아무튼. 능력이 되면 급이 높은 괴물을 만들어냈겠지. 하지만 고작 2급, 그것도 머릿수만 늘린 것으로 사람들을 위협했으니 그 수준은 높지 않은게 틀림 없다. 100명도 안 되는 소규모 마을 근처에 자리 잡은 것만 봐도 대강 능력을 추측할 수 있겠지.=

=응. 능력 있는 흑마술사는 자신의 정보가 흘러나가지 않도록 인기척이 없는 곳에 자릴 잡는 편이니까.=

”그런가.“

=고위 흑마술사는 존재 자체가 위협이라서 교단의 성직자들이 눈에 불을 켜고 찾아. 그런데 어떻게 마을 주변에 자리 잡겠어?=

약한 흑마술사는 저급 술법사조차 이기지 못할 만큼 약하다는 게 정설, 그 때문에 혼자서 살아가기 힘들어서 사회의 그림자에 숨어서 지내는 편이라고 안느가 설명해준다.

=자급자족을 못 하니까 말이야.=

=응응. 이걸 종합해보면…… 이 나르타라는 흑마술사를 해치우는 건 어렵지 않을 거 같아. 이 작자가 자기나 아가씨들처럼 엄청난 천재면 반년이 지난 지금은 굉장히 위험한 상태가 됐겠지만 그런 걸로는 전혀 안 보이고.=

=맞아. 그러니까 빨리 찾아가서 목을 쳐버리고 우리 갈 길 가는 게 좋겠네.=

별것 아니겠다며 긴장을 푸는 여자친구들에게 환인이 경고를 날렸다.

“경계심과 긴장을 푸는 건 이르다고 본다. 1급이라 해도 미궁에 자리 잡은 게 무척 신경 쓰여.”

=응?=

1급 미궁에도 심핵이 있는지 알 수 없지만, 심핵의 에너지를 몸에 받아들여 기술 강화에 쓰는 자신의 경우를 보자면 흑마술사가 우연히 발견한 1급 미궁을 지식으로 무언가 활용했다고도 해석할 수 있다.

“안느 네 말에 따르면 흑마술사의 최대 적은 교단이다. 그리고 교단의 신자들은 어디에나 있지. 고작 2급 정도 되는 괴물을 만들어내고 사역하며 마을 사람을 끌고 와 키메라 연성에 쓰려고 정체를 드러내는 게 정상일까.”

=…….=

=…….=

“반년 전부터 미궁에서 나오지 않고 괴물을 보내 식량을 가져다 나르기 시작했다는 점을 보면 의구심은 더욱 깊어진다.”

=자기가 심핵력을 몸에 받아들인 것처럼 흑마술사도 1급 미궁에서 뭔가 저질렀을 수 있다는 거구나…….=

“적어도 제 기준에서는 그쪽이 더 신빙성이 있다는 이야기입니다.”

그녀들의 이야기에 따르면 사회에 기생하지 않으면 살아갈 수 없는 수준의 흑마술사처럼 느껴지는데 대놓고 정체를 드러냈다.

정체를 드러내야 할 필요가 있었으며 미궁을 차지해야만 하는 이유가 있다고 보는 게 더 타당하지 않을까 이 말이다.

환인이 말하고자 하는 점을 깨달은 그녀들도 긴장감과 경계심의 고삐를 잡으며 대답했다.

=자기 말이 맞아. 뭔가 일을 꾸미고 있다고 봐야겠네.=

“그러면 키사기 양과 유피 양을 불러 투라드 마을에 도착하면 바로 움직일 준비를 해야겠군요.”

통통, 마차의 천장을 두드리자 선루프가 달칵 열리며 백려강의 아리따운 얼굴이 나타난다.

=부르셨어요?=

“그래. 키사기 자매들과 같이 내려와라. 앞으로 예정에 관해서 이야기를 나눌 거다.”

=네!=

기운찬 대답과 함께 다람쥐처럼 날랜 몸놀림으로 백려강이 먼저 내려온다.

마차 바닥에 소리 없이 착지하자마자 용의 꼬리를 가볍게 흔들어 무게 중심을 잡는데, 동작이 군더더기 없이 매끄럽다.

=내가 받아줄 게 맘 놓고 내려와.=

=으응.=

손을 위로 뻗어 키사기를 받아 내려주는 백려강. 환인은 그녀가 키사기에게 반말을 했다는 거에 눈을 살짝 빛냈다.

=저, 저는 몸무게가 많이 나가서 무거울 거예요….=

=그래봤자 70kg도 안 되잖아? 나 매일같이 100kg이 넘는 무게추를 몸에 달고 근력 훈련하니까 괜찮아. 나 믿어.=

그리고 유피까지 받아주는 백려강에게 유르파가 신기하다는 듯이 묻는다.

=려강 아가씨 기분 좋아 보이네? 위에서 아가씨들이랑 재밌는 이야기라도 나눴니?=

=앗. 그게요, 키사기를 공격한 도적들을 해치운 게 뭐라고 해야 할지…… 조금 마음에 짐이 된 거 같았거든요. 그랬는데 키사기랑 유피랑 이야기를 나눠보니까, 세상에는 용서하지 말아야 할 사람도 있다는 걸 알게 되어서요.=

도적 떼를 참살한 게 잘한 행동이었다는 인식을 가졌다는 이야기인가.

안느가 가볍게 고개를 끄덕인다.

=하긴. 그 여자들을 보면 도적질에 살인까지 즐기는 살인귀가 되어있었으니까. 내버려 뒀으면 피해자는 더 많이 생겼을 거야.=

=네. 그래서 앞으로도 언니들처럼 악당을 해치우는데 망설이거나 마음의 가책을 가지지 않기로 했어요.=

그러고는 칭찬을 바라는 표정으로 자신을 보는 백려강에게 환인은 잠시 생각하다 입을 열었다.

“좌우명과 마음가짐을 바로 했다는 건 칭찬받아 마땅하지. 잘했다.”

=……!=

환인의 칭찬에 표정이 더욱 환해지는 백려강. 하지만 이어진 말에 어리둥절하다는 표정을 짓는다.

“그러나 자신이 한 행동을 전부 받아들일 각오를 세웠다고 해서 생각하는 것도 멈추어서는 안된다.”

=……?=

“백려강, 세상에 완벽한 정의란 없다. 완벽한 악도 없지. 있는 건 그 사람의 과거와 현재, 그리고 삶뿐.”

=……잘, 모르겠어요.=

순진함을 드러내는 백려강에게 환인은 작게 웃음을 지으면서 예시를 들어주었다.

“네가 보기에 다른 사람들이 생각하는 나와 평소의 내가 같다고 생각하나.”

=……아…니요.=

“그런 거다.”

=…….=

환인은 사람들에게 성자라고 추앙받는 존재다. 그의 겉모습만 아는 자들은 한없이 존경하고 흠모한다.

하지만 그와 함께하며 바로 옆에서 그의 모습을 지켜본 백려강은 완벽한 성인군자가 아니라 그냥…… 때때로 피곤해하기도 하고 여자친구들을 사랑하며 이따금 이익과 호기심을 좇고 추궁해나가는, 어떻게 보면 평범한 사람이었다.

“무한하고 광대무비한 세상에서 사람 한 명은 티끌만도 못한 존재일 뿐이지. 많이 생각해라. 그리고 다름을 이해하려 노력해라. 다름이 무엇이냐는 자기 자신의 질문에 마음에서 우러나는 대답할 수 있게 된다면…… 길을 헤매지 않게 될 거다.”

그의 이야기에 안느는 무언가 깨달은 것처럼 눈을 맑게 빛냈지만, 백려강은 아직도 갈피를 잡지 못한 얼굴로 고민하다가 환인에게 조심스레 물었다.

=저…… 환인 님은 그 질문에 대답하셨나요?=

환인은 대답 없이 작게 웃었다.

자신의 본질은 쾌락 살인광에서 아슬아슬한 한 걸음을 남겨둔 상태다.

이런 자신이 어떻게 제대로 된 인생의 조언을 해줄 수 있을까.

지금 해준 이야기는 그녀가 단순무식해지길 원하지 않아 어떤 책에서 본 글귀를 인용했을 뿐이었다.

사람은 생각이 단순해지면 행동 또한 단순해진다. 그렇게 단순해진 사람은 큰 실수를 쉽게 저지르기 마련. 그녀의 성정을 생각해서 지금까지 읽었던 책 중 그녀에게 도움 될 것 같은 그럴싸한 글귀를 인용했을 뿐.

그런 그의 웃음을 ‘환인 님도 아직 찾아가는 중이시구나.’ 알아서 해석하는 백려강을 두고 환인은 멍하니 자신을 바라보는 키사기와 유피를 불러 앉혔다.

그리고 좀 전에 나눈 대화를 들려주었다.

“……해서, 미궁은 현재 나르타라는 흑마술사가 점령해서 자신의 진지로 만들었을 가능성이 큽니다. 6개월간 밖으로 나오지 않았다는 사실이 그 가설의 신빙성을 입증한다고 봅니다.”

=으음…….=

“최악을 가정한다면 미궁 내부에는 흑마술로 설치한 함정이 가득하겠지요. 이미 세 명을 인신 공양했다고 들었으니 새로운 괴물을 연성했을 수도 있습니다.”

=새, 새로운 괴물이라면…….=

좀전의 이야기에 눈앞의 남자가 범상치 않은 사람이란 걸 깨달은 키사기는 무직자라는 생각을 버리고 잔뜩 자세를 낮추며 물었다.

“하이어 울프의 잡종……이라던가.”

=…….=

=…….=

“……나르타라는 흑마술사를 해치우더라도 미궁은 더 이상 예전처럼 기능하지 않을 수 있습니다. 그 점에 관해서는 투라드 마을의 사도님과 유지분들의 확인을 받으셔야 할 겁니다.”

=그건…… 어쩔 수 없죠. 사도님과 마을 유지 어른들도 이해하실 거예요.=

“좋습니다. 마을에 도착하면 키사기 양과 유피 양이 해줘야 할 일은…….”

환인은 천천히 자신의 구상을 그녀들과 여자친구들에게 이야기해주었고, 여자들은 어떻게 생각해봐도 이보다 나은 수단은 없을 거라 생각하며 그의 이야기에 귀를 기울였다.

이틀 뒤 정오.

푸른 초원 위 아담한 숲 바로 옆에 세워진 투라드 마을은 겉보기에 무척 평화로웠다.

바깥에서 본 마을은 담쟁이덩굴이 가득 얽힌 높은 방책 덕분에 녹색 초원 속에 스며들어 눈에 띄지 않았고, 마을 내부는 도무지 흑마술사의 영향력 아래에 들어간 것으로 보이지 않을 만큼 평화로움이 만개해있었던 것.

=엇!? 유피, 유피 아니냐! 키사기도!=

=어엉? 뭐야, 갔다 오는데 한 달은 걸릴 거라고 하지 않았었나? 어떻게 벌써 돌아왔어?=

순박하고 평화로운 마을을 대변하듯 활짝 열린 나무 방책 입구로 들어가자 자경 순찰대원인지 미노타우로스처럼 들소 뿔이 멋지게 자란 갈색 인우족 남자가 점박이 인견족 남자와 같이 놀란 눈으로 다가선다.

마차 지붕에 앉아있던 키사기는 그런 두 사람에게 약간 힘없이 웃으며 손을 흔들었다.

=도하 아저씨, 쿨카스. 다녀왔어요. 사연을 이야기하자면 조금 길어요. 갔던 일은 잘 안 됐지만, 오히려 잘됐다고 할지…….=

=으응? 그게 무슨 말이냐. 같이 계신 분들은 누구시고?=

=저랑 유피가 도적 떼를 만나서 다 털리고 어쩔 줄 몰라 할 때 도와주신 분들이세요. 이글 자칼 여섯 마리를 눈 깜짝할 사이에 도륙할 만큼 강한 여행자님들이에요.=

=어허! 뉘신 지 모르지만, 키사기와 유피를 구해주셔서 참으로 고맙소. 얼른 들어들 오시오. 작은 마을이지만 여행자들이 푹 쉴만한 여관 정도는 있으니까!=

“감사합니다. 통행세는…….”

=저 녀석들을 구해주었는데 통행세는 무슨! 괜찮으니 어서어서 들어오시오!=

“…그러면 말씀대로.”

투라드 마을은 내부는 촌락보다 조금 더 나은 수준이었다.

정갈하지만 제대로 포장되어있지 않은 거리. 집은 대부분 흙벽돌과 통나무로 지어져 있었고 사도와 유지의 집으로 추정되는 건물만 돌로 지반을 세워 2층 건물로 올린 수준.

50여 채 정도 되는 건물이 옹기종기 모여있는 광경에 이실리테가 조금 이상하다는 듯이 옆에 앉은 안느에게 작은 목소리로 속삭인다.

=여긴 팔라툼에서 영도로 가는 길목 마을 아니었어? 마을이 발전할 요소는 충분한 거 같은데 왜 이렇게…….=

낙후되어있어? 하는 질문에 안느도 달빛처럼 반짝이는 은발을 매만지며 고개를 갸우뚱한다.

=이렇게 작은 마을이라서 그 흑마술사가 움직인 건가? 나도 잘 이해가 안 가네.=

그녀의 눈에 마을 주민이 물품을 들고 다른 집을 방문하는게 보인다.

각 가정은 전부 2차 생산 전문 기술을 익히고 있으며 물건이 필요하면 의뢰와 함께 물물 교환을 하는 느낌.

노점은 거의 없고 점포도 촌락처럼 잡화점과 대장간, 가죽점에 여관 정도뿐이다.

상업이 거의 발달하지 않은 모습에 여자들이 살짝 의문을 품고 있을 때, 키사기가 마차에서 훌쩍 뛰어내리고 유피도 조금 위태롭게 땅에 내려선다.

=난 유지 아저씨들을 모아올테니까 유피는 환인 님 일행을 사도님 집으로 안내해드려.=

=응, 언니. 저어. 이, 이쪽으로 오시면 돼요…….=

환인 일행은 낙후된 느낌의 마을에 조금 의아함을 가지면서도 소꼬리를 살랑살랑 흔들며 앞서 걸어가는 유피의 뒤를 쫓았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이는 두말할 것 없는 심연의 변태입니다.

독자님들이 보고 계신 것은 심연의 어둠을 주욱 짜서 탈탈 털어내고 세탁기에 돌려 표백시킨 맛이에요....

몇 편 안으로 살짝 매콤한 맛을 보여드릴까말까 고민중인데..

흐으으으음

으으으으으으으으음....

매콤한맛 보여드리면 '으앆씨발!'하시면서 뒤로가기 누르실거 같아 쵸큼 고민되네용!

528 투라드 마을



투라드 마을에는 생각 이상으로 여자들이 많았다. 라드세아의 성비가 남녀 2:8 정도로 극심하다지만 여긴 특히 더 그러하다고 할까.

길가에 보이는 사람 대부분이 여자라는 사실에 의문이 환인의 머릿속에서 고개를 들었다.

안느와 유르파에게서 흑마술사의 대접과 처우가 어떠한지 들은 뒤부터 줄곧 조금씩 들던 위화감.

그게 마을에 도착하고 보니 본격적으로 짙어지기 시작한다.

이상한 거다. 흑마술사는 교단의 공적이라 했다. 마을 사람이 빠져나가 근처 도시에 도움을 청하면 모르긴 몰라도 토벌대가 나올 테지.

그런 판국에 흑마술사가 마을이 외부에 도움을 청하도록 내버려 둔다고?

키사기 자매가 마을에서 닷새 거리에서 도적 떼에게 습격받았다는 것도 의심스럽다.

설명을 듣던 당시에는 도적들이 키사기 자매를 죽이지 않고 놓아줬다는 점에서 그녀들이 습격받은 것은 그저 우연이라고 치부했었다.

그도 그럴 게 짐을 전부 빼앗기고 알몸 상태로 대초원에 버려졌지만, 환인은 그 상황이 그리 암울하다고 여기지 않았다.

유피는 양쪽 젖가슴에 2.5리터씩 총 5리터에 달하는 우유를 담고 있다. 그리고 키사기는 전투에 익숙한 3급 적술사.

그 정도라면 이동하며 공격해올 짐승이나 야수를 해치워서 식량으로 삼고 식수는 유피의 우유로 해결할 수 있다. 더욱이 키사기는 불을 다루니 생식으로 생길 문제도 해결할 수 있다.

그랬는데 마을을 보니까 다른 생각이 든다.

도적 떼의 습격은 의도된 거지만, 도적들은 목숨이 아까워 3급 적술사와 정면으로 부딪치기보단 그냥 버리고 갔을 가능성.

도시 행정관에서 정식 의뢰를 수주해 이행하는 모험가도 아니고 도적이 목숨 걸고 의뢰를 수행하리라고 보는 게 이상한 일이지.

만약 도적을 불러들였다면 누가 불렀냐는 것도 문제가 된다.

“…….”

그리고 투라드 마을의 위치는 히스론드의 주도 팔라툼에서 영도로 가는 길목의 요충지다.

그럼에도 간신히 촌락 수준을 벗어난 듯한 마을의 크기도 이상하고 남자의 숫자가 극단적으로 적은 것도 수상하다.

흑마술사가 마을 주변에 자리 잡았는데도 마을 주민들의 표정에는 그다지 불안이 보이지 않는 것도 의심스럽다.

하지만 마을을 배회하는 영혼은 소수다. 그마저도 평범한 마을처럼 흐릿한 이지로 마을을 배회하는 수준이지 분노나 원한을 품고 남은 영혼은 안 보인다.

‘마을이 흑마술사와 한통속일 가능성은…… 없나.’

키사기와 유피는 거짓을 말하고 있지 않았다. 하나부터 열까지 진실이었고 진심이었다. 마을 전체가 흑마술사와 한통속일 가능성은 없겠지. 일부라면 몰라도.

=…….=

=으음……?=

마부석에 앉아있는 이실리테와 안느도 무언가 본능의 영역에서 이상함을 느꼈는지 표정이 조금 안 좋아진다.

=도령…….=

고개를 돌려 비상을 타고 따라오는 환인을 돌아본 안느는 그가 검지를 세워 입에 가져다 대는 것을 보고 입을 다물었다.

질문 대신 방심을 버리고 긴장과 경계심을 추슬러올 리는 안느. 그리고 옆에서 그걸 보고 똑같이 경계심의 날을 세우는 이실리테.

=저 집이에요…! 저 집이 사도님의 집이에요…!=

환인은 이쪽을 돌아보며 안심한 것처럼 환히 웃음 짓는 유피에게 작게 고개를 끄덕였다.

유피에게 안내받은 사도의 집은 환인이 보기에 촌락의 촌장 집과 비슷한 느낌이었다.

현관과 이어진 1층 입구는 2층 천장까지 뚫려있는 홀 방식이었다. 1자 모양 기다란 테이블이 놓인, 응접실 겸 거실 겸 회의실 겸 식당으로 사용되는 40평 남짓한 장소.

좌우로는 2층으로 올라가는 계단이 있고 그 옆에는 1층 양 날개 쪽으로 이어진 복도가 붙어있어 사도의 집이라기보단 마을회관 느낌이 강하다.

환인은 그런 홀의 긴 테이블에 투라드 마을 사도와 마을 유지들과 함께 앉아 이야기를 나누었다.

=으음. 키사기와 유피를 구해주신 것에 마을 사도로서 감사드리오. 가뜩이나 직업자의 수가 적어져 마을을 지키기 어려워지고 있는 마당이었는데, 그 아이마저 신님의 정원으로 떠났다면 마을은 더욱 힘들어졌겠지.=

삽살개 머리의 인견족 사도가 살짝 고개 숙여 감사를 표하자 그 옆에 조금 노출이 있는 검은색 가죽 옷 차림의 흑표범 귀 여성이 피곤한 기색으로 눈 주변을 매만지며 말을 이어받았다.

=그런데 말이야. 도움 받은 처지에서 이런 말 하기 미안하지만…… 차림도 그렇고 마차에 왜건까지 끌고 다닐 정도니까 실력이야 있겠지만 불안한 게 사실이야. 괜히 수풀을 쳐서 뱀을 놀래키는 게 아닐까 해서.=

=야, 야라 아주머니!=

흑표범 귀 여자의 노골적인 발언에 키사기가 붉어진 얼굴로 벌떡 일어나 소리친다. 하지만 여자는 의견을 철회할 생각이 없었다.

=생각해봐. 법술사라면 노력 여하에 따라 주문 영창과 정신 집중은 필요해도 술법을 펼칠 수 있으니까 충분히 강해져. 하지만 무사는 마도기로 신체 능력을 보완하더라도 그 한계가 뚜렷하잖아?=

=그건……!=

=솔직하게 말할게. 나는 흑마술사를 건드리는 거, 반대야. 물론 키사기와 유피를 구해주었으니 아이들의 생명의 은인으로 환대할 거야. 하지만 흑마술사를 건드리는 건 봐줬으면 해. 그냥 며칠 푹 쉬다가 목적지로 다시 떠나주면 좋겠어.=

야라가 말을 끝마치자 근처에 앉아있던 도하, 투라드 마을 순찰대장인 우인족이 손을 들며 입을 열었다.

=하지만 이글 자칼 여섯 마리를 피해 없이 가볍게 퇴치했다면 어지간한 직업자들 뺨칠 정도로 강하다는 뜻일세. 무직자들로만 일행을 꾸려 여행하고 있다는 것 자체가 강함을 증명하는 거고 말이야. 게다가 흑마술사에 대해 이야기를 다 들었다지? 그런데도 도와주겠다고 선뜻 나섰다는 건 그만큼 믿는 구석이 있다는 이야기가 아닐까.=

=현실이 닥치기 전에는 누구나 그럴싸한 계획을 가지고 있기 마련이야.=

=크으음……. 나도 야라의 뜻에 동감이오. 마을의 중한 일에 외부인의 도움만 받다간 언제까지고 나약하게 살아야 하지.=

=아니, 현실을 봐야 합니다. 그 흑마술사 놈의 손에 전대 순찰대장과 마을에서 가장 강한 순찰대 세 명이 맥없이 죽고 말았어요. 놈을 물리치려면 힘이 필요합니다. 영주님의 도움을 바라지 못하게 된 이상 저분들의 도움을 감사히 받아야 하지 않을까요?=

이어서 나오는 유지들의 찬반 의견에 키사기는 몸 둘 바를 몰라하며 환인을 돌아보았다.

대가 없이 도움을 주러 오셨다가 이런 모욕적인 이야기를 들으시게 되다니, 창피하기 짝이 없는 상황이다.

조용히 이야기를 듣던 환인이 기백으로 존재감을 약간 드러내며 입을 열었다.

“여러분들의 말씀 잘 들었습니다.”

존재감에 조용하고 과묵한 목소리가 홀에 울려 퍼지니 중구난방으로 자기 의견을 떠들던 유지들의 입이 딱- 하고 다물어진다.

그리고 이어진 말에 사도와 유지들의 얼굴이 험악해졌다.

“여러분들이 흑마술사의 주구일 수도 있다는 우려는 기우로 끝나서 다행이군요.”

=그게 무슨 말인가!!=

=아무리 아이들의 은인이라지만 무례하기 짝이 없는 발언은 용서할 수 없어!=

=아니 어찌 그런 망발을……!=

으르렁 컹컹거리는 사도와 유지들의 고함에도 환인은 눈 하나 깜빡하지 않고 조용히 말을 이었다.

“흑마술사로 추정되는 사람을 받아들인 점. 중급 정도로 짐작되는 흑마술사를 두고 외부에 빨리 도움을 요청하지 않은 점. 도움 요청을 고작 여자 둘만 보낸 점. 상소문을 올리기 위해 떠난 두 명이 절묘한 타이밍에 습격받은 점. 흑마술사의 손아귀에 잡혔음에도 불안감이 잘 드러나지 않는 마을 주민들.”

환인이 하나씩 손을 꼽아가며 의구심이 드는 점을 언급할 때마다 유지들과 순찰대장이 입을 다물고 어깨를 축 늘어트린다.

“교단이라면 상기 나열한 부분만 보고 투라드 마을을 악의 소굴이라 판단을 내릴 겁니다.”

야라가 긴장한 것처럼 흑표범의 귀를 뒤로 납작 눕히며 발언했다.

=그…건 너무 과민한 반응이라고 생각하는데?=

“이쪽의 아가씨는 땅신 교단의 유랑 성직자입니다.”

기다렸다는 듯이 안느를 가리키는 환인.

=우리 도령 말대로야. 방금 나열한 부분만 언급해도 교단은 성스러운 불로 마을을 태워버릴 거라 생각해.=

안느가 품에서 땅신 교단의 증표를 꺼내 땅신 교단 성술의 증거인 황색의 빛을 끌어내자 유지들의 안색이 창백해지며 손을 살짝 떨기 시작했다.

나이 든 사도가 굳은 얼굴로 자리에서 일어나 고개를 푹 숙인다.

=땅, 땅신 교단의 성직자님을 알아뵙지 못해 송구합니다……. 하지만 저희는 정말로 결백합니다. 그자를 마을에 받아들이고 상처를 치료해준 것은, 정말로 그자가 흑마술사인 줄 몰랐기에 한 행동으로…….=

=아, 꾸중하는 거 아니야. 우리 도령도 말했잖아. 여러분들이 흑마술사의 주구가 아니라고 말이야.=

안느의 담담한 대답에 사도도, 유지들과 순찰대장도 유일하게 자리에 앉아있는 검은 머리카락의 남자에게로 시선을 돌렸다.

저…… 남자가 뭐길래 땅신 교단의 성직자가 따르는 거지? 게다가 어째서 혼자만 자리에 앉아있는 걸까. 남자의 신분이 뭐길래? 저 남자도 플뢰족 신관……인가? 하지만 귀가 짧은데.

“야라 씨.”

=네, 네?=

환인의 부름에 퍼뜩 정신을 차린 야라는 뒤로 돌렸던 흑표범의 귀를 앞으로 하며 귀를 열었다.

“우리의 강함이 의심된다면 이 자리를 끝내고 우려를 종식해드리겠습니다. 그러니 이 자리에서는 그 흑마술사와 늑대가 나온다는 미궁, 그리고 흑마술사가 끌고 간 여성들의 이야기 등 그자와 관련된 이야기를 하나도 빠짐없이 전부 들려주신다면 좋겠습니다.”

=아… 네. 그러겠…어요.=

이 요청이 환인의 마지막 교차 검증이란 사실은 꿈에도 상상하지 못한 채 야라는 나르타, 그 우라질 놈이 상처투성이로 마을에 찾아왔을 때부터 이야기를 꺼내기 시작했다.

=우아악~?!=

콰광, 쿵!

=히에엑~!!=

=끄아익…!=

콰창! 퍼벅, 쿠당탕!

투라드 마을 순찰대 소속 열두 명이 백려강의 맨손 박투에 허리가 접히고 다리가 잡혀 내동댕이쳐지고 턱을 얻어맞아 빙글빙글 돌며 날아가 처박힌다.

비록 1~2급의 전사와 투사라지만 4명이나 포함되어있고 모험가 출신이던 전 순찰대장에게서 합격진 훈련에 진형 훈련까지 받아 나름 정규군 십인장 정도의 실력을 지닌 대원들.

그런 대원들이 머리에 사슴뿔 달린 가녀린 처녀에게 제대로 쥐어박히는 광경은, 직업자도 아닌 무직자에게 신나게 털리는 광경은 사도와 유지들에게 입이 쩍 벌어질 정도의 충격이었다.

=꾸에엑~!=

=끄억!=

12명의 순찰대원이 백려강에게 달려들다 차례차례 나가떨어지는 광경을 지켜보며 유르파가 환인에게 말했다.

=자기는 어떻게 생각해? 난…… 흑마술사가 우연히 상급의 주술서를 손에 넣고 미궁에서 힘을 기르고 있는 걸로 보이는데.=

“저도 비슷하게 생각합니다.”

야라의 이야기에 따르면 나르타, 쥐 인간 흑마술사는 마을에 도착했을 때 적지 않은 상처를 입은 상태였다고 했다.

오는 중에 마수걸이들의 손에 걸려 일행은 괴멸하고 자신만 겨우 살아남아 도망쳤다는 이야기. 그걸 의심하기에 흑마술사의 상태는 상처가 썩어서 곪아가는 수준이어서 의심을 사지 않았다고.

하지만 흑마술사의 저주에 걸려 죽었다는 전대 순찰대장은 만에 하나를 대비해 흑마술사가 말했던 곳으로 정찰을 나갔고, 그곳에서 8명 남짓한 일행이 전멸한 흔적을 발견했다.

전 순찰대장은 치밀하고 섬세한 성격이었던 듯하다.

흑마술사의 정체를 알아보진 못했으나 수상한 점을 느꼈는지 흑마술사를 대충 치료하고 내보낼 것을 주장했던 것.

순박한 마을 사람들은 그런 순찰대장을 설득해 흑마술사를 치료해서 살려놓았다. 인정 없게 다친 사람을 마을에서 쫓아내면 짐승신님께서 천벌을 내릴 거라고 말이다.

그 주장을 앞세운 사람이 마을 유지 중 한 명, 야라였다는 이야기.

환인은 야라가 보였던 죄책감과 자신 일행을 향한 미안함의 근원을 생각하며 담담하게 말했다.

“그 일행이 정말 흑마술사의 일행인지 아닌지 알 수 없지만, 무언가 실력을 크게 늘릴 것을 손에 넣은 것은 사실이겠지요. 흑마술사는 생각 이상으로 마을의 상황이 자신의 목적에 부합한다는 걸 깨닫고 연공을 끝낸 뒤 빠르게 모습을 감출 생각이었을 겁니다.”

투라드 마을이 발전하지 못한 것은 한마디로 ‘영도로 가는 길목’의 마을이었기 때문이었다.

니오네브레스에서 장거리 여행이란 목숨을 내놓고 다니는 일이다.

멀리서 영도로 순례길을 걸을 정도라면 신실한 독신자. 그런 사람이 영도를 얼마 남겨두지 않은 곳에서 흥청망청 유흥을 즐길까?

때문에 투라드 마을은 하루이틀밤 정도 묶고 지나가는 곳이지, 딱히 돈을 크게 쓰는 곳은 아니었고 주민들 또한 상재가 없어 순례자들을 상대로 장사를 벌이지 않았기에 이렇게 발전이 없다는 이야기였다.

조용히 찾아와 조용히 떠나는 마을. 그게 투라드 마을이었고 이 마을 사람들의 온순하고 순박한 특성을 눈치챈 흑마술사는 데몬스트레이션을 펼쳐 사람들의 입을 틀어막은 것이다.

물론 불시에 변이 하이어 울프를 보내 감시도 했고.

=결국 흑마술사의 위협시위는 말 그대로 마을 사람들의 입막음 용도였네.=

키사기와 유피가 흐라스린드로 향하게 된 이유는 계속된 인신 공양 요구에 참지 못해서였다는데, 만약 흑마술사가 인신 공양을 적당히 요구했다면…….

「환인. 찾았어.」

환인은 품 안에서 들려온 환연의 작은 목소리에 상상을 중단하고 주변을 조용히 돌아보았다.

마을 사도와 유지는 물론이고 마을 주민들도 백려강과 순찰대원 12인의 이벤트 매치에 몰입 중.

“몇 군데지.”

「열일곱. 마을 구석구석 풀 한 포기도 놓치지 않고 살피느라 시간이 좀 걸렸어.」

“많군. 위치는 역시 마을 전체를 뒤덮는 식인가.”

「응. 환인 예상대로 흑마술사는 떠날 때 마을을 완전히 지워버릴 셈이었던 거 같아.」

환인의 옆에 딱 붙어있던 그의 여자들은 두 사람의 대화에 안색이 딱딱하게 굳었다.

“이실리테.”

=네, 주인님. 려강!=

한 번 다 쓰러졌다가 다시 일어난 순찰대원들과 2차전을 준비하던 백려강은 이실리테의 부름에 그녀를 한 번 보고는.

[격렬한 돌풍!]

펑- 작은 회오리를 터트려 순찰대원들의 움직임을 한순간 경직시킨 뒤 성체술의 묘리에 신체 강화 목걸이를 발동.

뻐-버버벅……!!

=끄악!=

=켁.= =끄헥!?=

=커억……!=

눈 깜짝할 사이 12명을 모조리 때려눕혀버렸다.

날아다니며 팔다리로 때려눕히고 용의 꼬리를 휘둘러 날려버리고 꼬리로 발목을 붙잡아 다른 순찰대원에게 휘둘러 쓰러트리고…….

5초가량 지속된 돌풍이 가라앉았을 때, 백려강 혼자 공터에 굳건히 선 것을 본 마을 주민들은 자신도 모르게 그녀에게 박수를 보냈다.

=세, 세상에. 법술사였어?=

=아니 법술사인데 무투 실력이 어떻게 저렇게 뛰어나?=

=처음에는 봐주면서 했던 거였구먼…….=

=에잉~. 여자애 하나를 건드리지도 못하고 당하다니, 쯧쯧.=

=이 못난 녀석들아, 가랑이 사이에 달린 불알이 아깝다!=

시체처럼 으어어, 땅바닥을 기는 순찰대원들에게 한심하다는 타박이 날아든 것은 물론이다.

환인은 칭찬을 바라는 소녀처럼 이쪽으로 달려오는 백려강에게 고개를 끄덕여주고 아직도 멍하니 서 있는 사도와 유지들을 불렀다.

“잠시 따라와 주시겠습니까. 확인할 게 있습니다.”

=…예? 아, 예.=

그리고 환연이 가리키는 곳에서 찾아낸 것은…….

=웁……!=

=우웨엑!=

……사람의 머리로 만든, 썩어서 고름이 흐르고 구더기가 들끓는 저주 폭탄이었다.

땅을 조심스럽게 파헤치다가 나온 사람 머리에 마을 주민들이 뒤로 나뒹굴고 토악질을 한다.

작업을 옆에서 지켜보던 사도와 순찰대장도 눈썹 끝을 파르르 떨며 환인에게 물었다.

=이, 이 저주받을 물건은 대체 무엇입니까?!=

=……흑마술사가 만드는 저주 폭탄이야. 이걸 터트리면 속에 심어둔 저주가 일정 영역을 덮치는 거지.=

환인 대신 설명해준 안느는 침중하고 심각한 얼굴로 머리 폭탄을 살피다가 증표를 내밀며 한차례 정신을 집중한다. 그리고는 환인을 돌아보며 물었다.

=이걸 해제하는 건 어렵지 않아. 하지만 해제하면 그 흑마술사 놈에게 신호가 갈 거 같은데?=

흑마술사에게 신호가 갈지도 모른다는 말에 기겁해서 말리려는 사람들을 눈빛만으로 제지한 환인은 어떻게 하면 좋을지 시선으로 묻는 안느에게 질문했다.

“원격으로 폭발시킬 수 있을 거 같나.”

=고위 흑마술사라면 가능하겠지만……. 못한다고 확신하긴 어려워. 율이 언니가 보기엔 어때?=

=모든 술법에 원격 조작의 이치가 있지만 그건 대부분 5급 이상의 술법사라야 익힐 수 있어. 만약 관련 마도구가 있다면 수 킬로미터 밖에서도 터트릴 수 있겠지. 그 흑마술사 수준을 정확히 알지 못하는 만큼 함부로 건드리는 건…… 어떨지.=

환연의 이야기에 따르면 마을 주변이나 마을 안 땅속에 괴물이나 언데드가 숨어있지는 않다고 했다. 있는 거라곤 마을 안 곳곳에 묻혀있는 이 사람 머리 폭탄 17개뿐.

“…….”

우려하고 두려워하는 사람들의 시선을 받으며 한 가지 가설을 떠올린 환인은 과거의 경험에 미루어 가능성을 셈해보다가 결정을 내렸다.

“다른 것들도 파헤쳐봅시다.”

사람들을 이끌고 나머지 열여섯 개의 머리 폭탄을 더 파내 공기 중에 드러낸다.

나온 16개의 폭탄은 마찬가지로 처음 발견한 것과 같이 마을에 저주를 뿌리는 것들.

다만 저주의 종류는 달라 어떤 건 부식, 어떤 건 부패, 어떤 것은 질병을 퍼트리는 것으로 추측되었다.

=세……상에. 언제 마을에 이렇게…….=

이 끔찍하고 불결한 물건이 마을 곳곳에 묻혀있었다는 사실에 사도와 유지들이 말을 잇지 못하다가 환인을 의심스러운 눈으로 쳐다보기 시작했다.

저 남자는 어떻게 이렇게 딱딱 머리 폭탄이 묻힌 곳을 알아낸 거지?

땅을 파헤치던 사람들은 물론이고 웅성거리며 따라다니던 마을 주민들도 환인을 향해 불안과 우려를 드러내는 모습에 안느가 조금 화난다는 기색을 드러냈다.

=지금 우리 도령을 의심해?=

=엇, 아… 아니오.=

=아니긴 뭐가 아니야. 대놓고 도령을 의심하는 눈이잖아. 이거, 땅신 교단에 엄청 무례한 행동인 거 알아?=

=그, 그으…….=

안느는 물론 이실리테의 살기 어린 시선에 마을 사람들이 숨이 턱 막힌다는 표정을 짓는다.

“되었다. 마을 중앙으로 가지.”

=…….=

환인은 마을 주민들의 반응에도 아랑곳하지 않고 싸늘한 분위기를 풍기는 여자친구들을 데리고 중앙 공터, 백려강과 순찰대원들의 대련이 이루어진 곳으로 돌아왔다.

그리고 주머니에서 천칭을 꺼내 두 손으로 잡고 가슴의 문양에 채워져 있는 심핵력을 양손에 주입, 훈기와 한기를 접촉시켜 혼령주를 펼쳤다.

두쿵— 심장을 간질거리게 만드는 진동과 함께 일순간 시야를 가리는 빛이 터져 나와 기둥을 이루며 하늘을 찌른다.

=흐억?!=

=허억…!=

마을 사람들이 터트리는 당혹의 목소리가 점차 이완되고 평온하게 변해가는 중, 환인은 머리 폭탄의 저주가 해제된 것을 직감적으로 깨달았다.

주변을 파악할 수 있을 만큼 혼령주의 빛이 사그라들었을 때 환인은 여자친구들을 불러 머리 폭탄의 상태를 확인시켰다.

=……응. 저주가 완벽하게 해소됐어.=

=술법과 주술적인 기운도 없어. 평범한 시체의 머리로 돌아갔어.=

예상대로다.

비자룩스에서 있었던 일, 그리고 프라버에서 혼령주를 펼쳤던 경험을 떠올린 환인은 백려강과 환연의 상태를 돌아보았다.

“괜찮나.”

=네. 아무렇지도 않아요. 몸이 있어서 그런가……?=

「나도 이제 조금 익숙해졌어. 하지만 정령이 다 사라져서…… 감시를 재개하려면 좀 기다리거나 나가서 정령을 데려와야 할 거 같아.」

“그건 나중에 하지.”

영혼을 강제로 승천시키고 해당 지역에 쌓인 영적 침적물을 날려버리는 혼령주. 그리고 혼재의 재앙화된 기운과 힘싸움을 벌이던 평온의 파동.

머리 폭탄도 저주의 일종이란 말에 밑져봐야 본전이라고 생각하며 펼쳤던 건데 정답이었다.

자신의 왼팔, 혼옥 보관고를 들여다보고 들개 전사단의 흑옥 8개만 남은 것을 확인한 환인은 자신을 멍하니, 혹은 얼떨떨한 눈으로 바라보는 사도와 유지들에게 말했다.

“사도님.”

=예, 예에.=

“시체 머리는 모아서 양지바른 곳에 묻을 수 있도록 사람들에게 지시를 내려주십시오. 도하 순찰대장님은 대원들에게 마을 입구를 걸어 잠근 뒤 혹시 모를 흑마술사의 접근 경계를 지시해주시고 유지분들은 마을 사람들이 불안해하지 않도록 다독여서 집으로 돌아가게 하십시오.”

=아… 알겠습니다. 그런데 당신…께서는…….=

“우리는 힘 없고 선량한 사람들의 편입니다. 이 이상의 대답이 필요하십니까.”

=아닙, 아닙니다! 예에, 아니고 말고요! 어어 자네들, 말씀 들었겠지?! 당장 움직이게!=

환인은 유지들과 마을 사람들이 절반은 겁먹고 절반은 호기심을 품은 채로 바삐 움직이는 걸 보다가 사도와 함께 그의 집으로 걸음을 옮겼다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


랫맨 워락 주사위 굴림.....

랫맨: ...찍!(씨발!)

529 투라드 마을



톡톡.

안주머니에서 환연이 할 말 있다고 보내는 신호가 가슴에 닿는다.

가장 앞에서 걷던 환인은 그 신호에 몸을 돌리며 뒤따라오고 있는 사도와 유지들에게 먼저 가라고 입을 열었다.

“이실리테는 남고, 셋은 마을 분들과 먼저 가 있어라.”

=네, 주인님.=

=엉.=

따로 남아 둘이서 이야기할 게 있다는 표현에 사도와 유지들은 조금 신경 쓰인다는 표정을 지었지만, 안느와 백려강이 바로 뒤를 따르고 있어서 다시 걸어가기 시작한다.

사람들이 어느 정도 멀리 떨어졌을 때 환인이 먼저 물었다.

“첩자로 의심되는 인간을 찾았나.”

「응. 흑마술사한테 매수된 걸로 의심되는 인간은 넷이야. 첩자 한 명은 확정했어. 환인이 사람들을 다 집으로 돌려보내서 마을이 조용해지니까 마을 밖으로 나가려고 눈치 보는 거 같아.」

여기까지는 계획대로다.

흑마술사라고 하면 저주의 전문가. 정체를 들킨 흑마술사가 어떤 일을 저지를까.

이 두 가지를 고려하면 나오는 것은 결과는 명료하다.

퇴로를 만들어두기 위한 작업과 내부 고발자, 그리고 증거 인멸.

이중 증거 인멸은 해결했고 내부 고발자도 발견 했으니 남은 것은 흑마술사의 퇴로 발견 뿐.

‘아쉽군.’

생각보다 저주 폭탄의 몰골이 흉흉해서 안전 확보를 우선해 혼령주를 펼쳤는데 이 점이 아쉽다.

폭탄이 적당한 거였다면 일부러 건드려 흑마술사가 이쪽을 공격해오도록 유도할 수도 있었을 텐데. 그냥 내버려두거나 임의로 터트리기에는 기운이 너무 찜찜했다.

현시점에 가장 성가신 상황은 겁먹은 흑마술사가 미궁에 틀어박혀 버리는 것.

가장 좋은 상황은 열받은 흑마술사가 먼저 괴물들을 이끌고 공격해오는 것.

하지만 흑마술사도 인간이다. 방금 혼령주를 보았다면 긴장감과 경계심이 최대치를 찍었겠지. 어쩌면 다 팽개치고 증거물과 흔적을 소각한 뒤 도주를 선택할지도 모른다.

=저, 주인님? 흑마술사가 미궁에 틀어박히는 게 왜 성가신 건가요? 안느도 저주에 일가견이 있고 유리 언니도 주술에 박식한데…….=

흑마술사가 미궁에 틀어박혀 만약 미궁을 개조했다 하더라도 자신과 안느가 압도적인 힘으로 죄다 때려 부숴 버리면 되는 게 아닌가? 주인님의 문양 강화 영혼술도 있고.

그렇게 생각하는 게 훤히 보이는 이실리테의 질문에 환인은 작게 웃으며 그녀의 보드라운 뺨을 어루만져주었다.

“우리가 주의 깊게 보고 있는 것은 흑마술사의 손에 미궁이 변질됐는가. 변질되었다면 어떻게 변질되었나인 거지.”

=네.=

“그 변질 중에는 미궁의 소멸도 포함된다.”

=……!=

“보통 미궁은 심핵이 부서진 뒤 몇 시간의 텀을 두고 붕괴한다고 하지. 하지만 그 부분마저 흑마술사가 손대서 즉시 붕괴하도록 바꾸었다면?”

미궁의 붕괴는 평범한 구조물, 건축물의 붕괴와 다르다.

미궁 안쪽은 바깥세상과 유리된 곳으로 전혀 다른 차원이라 할 수 있다.

그리고 그러한 미궁이 소멸하면 미궁 내부에 남은 사람은 크게 세 가지 상황에 처하게 된다.

미궁 밖의 무작위 장소에 전이 되는 경우.

미궁 소멸과 함께 세상에서 소멸하는 경우.

차원의 미아가 되어 영원히 심우주 같은 곳을 헤매게 되는 경우.

=…….=

「…….」

“그러니 우리는 미궁에 들어가지 않고 해결하는 쪽이 가장 좋은 거다.”

「어떻게 해결할 건데? 들어가지 않고 미궁 밖에서 흑마술사를 격살할 방법이 있어? 정령도 미궁 밖에서는 안쪽에 힘을 펼치지 못하잖아.」

“당연히 생각해둔 것이 있다.”

환인의 옅은 미소에 흉악함이 깃들었지만, 이실리테는 주인님이라면 마냥 좋은 해바라기였고 환연은 그와 닮은 면이 많은 반인반령이었기에 둘 다 개의하지 않고 넘어갔다.

「아. 첩자가 지금 집 밖으로 나왔어. 마을 서문 쪽으로 몰래 이동 중이야.」

“그래. 이실리테, 가서 잡아 와라.”

=네. 첩자로 의심되는 사람은 어떻게 할까요?=

“그자들은 마을 사람들이 해결할 문제지.”

=네.=

환연에게 첩자의 인상착의를 들은 이실리테는 빛의 검을 밟아 총알처럼 튀어 나갔다.

=…….=

환인과 이실리테를 밖에 두고 먼저 사도의 집으로 들어온 안느는 마을 사람들에게 살짝 화가 나 있었다.

발전과 동떨어진 마을이니까 혼령주가 뭔지 모르고 평온의 파동과 같은 감각인 줄도 모르는 건 이해한다. 자신도 처음에는 혼령주가 평온의 파동에서 한 단계 나아간 기술임을 눈치채지 못했으니까.

하지만 조금만 생각해봐도 도령을 위험 요소로 볼거리는 없는 걸 알 수 있지 않나?

땅신 교단의 성직자이자 성투사인 자신이 곁에 있다. 겉으로 보이는 외모만큼이나 평소 행실 또한 고귀하고 품위가 느껴지는 려강도 그의 말이면 다 듣는다.

신묘한 매력과 함께 술사 계열 특유의 지적인 느낌이 느껴지는 율이 언니, 저 하늘의 태양만큼이나 화사한 미모와 풍요의 여신 같은 몸매를 가졌으면서도 도령을 주인님이라고 부르며 충성하는 이슬이까지.

하나같이 범상치 않은 사람들 뿐이다. 그런데 그런 여자들을 데리고 다니는 도령한테 그 흑마술사와 한 패거리가 아닐까 의심하는 시선을 보내다니.

=너무 그렇게 화내지 마.=

=……율이 언닌 화도 안 나?=

=우리가 자기랑 같이 다니기 시작하며 뛰어난 교육을 받은 사람들을 많이 만나와서 눈이 높아진 거지, 이런 촌락에 가까운 마을 사람들의 인식 수준은 이 정도가 평범한걸.=

=…….=

=무지가 죄라고 하지만, 그건 배울 기회가 널려있는 사람에게 해당하는 말이야. 저 사람들의 반응과 생각이 일반적이란 거 아가씨도 잘 알잖아?=

그 말이 맞다. 저들은 살면서 평생토록 영혼사를 몇 번 못 볼 정도니까.

도령도 그걸 알고 있으니까 별말 안 하는 거겠지. 저 사람들의 인식을 바꾸려면 영혼사라는 사실을 밝혀야 하는데 그러자니 지금 우린 정체를 감추고 이동 중이고.

위장하고 이동 중에 혼령주를 쓴 것은 어떤가 싶겠지만, 효과만큼은 유일무이한 혼령주라 해도 발동시 벌어지는 빛기둥 현상은 유사한 것이 제법 된다.

그리고 지금은 대낮이며 주변 1천여 킬로미터 이내에 마을이나 촌락은 전혀 없는 대초원이다.

유목민이 산다고 들었지만 좀전의 회색 빛기둥을 목격한 유목민이 몇이나 될까. 그리고 그 빛기둥을 혼령주라고 생각할 사람은 또 얼마일까.

아마도 태반은 뭔가 큰 전투가 벌어진 흔적이라고 생각하겠지.

영혼사라는 정체만 밝히지 않으면 행적이 발각될 확률은 여전히 낮다. 그럼에도 행적을 좇아올 인물들은 그런 혼령주가 아니더라도 추적할 기술을 가지고 있을 테지.

결국 혼령주를 쓴 것은 큰 문제가 되진 않는다는 거다. 문제가 되더라도 귀찮은 놈들이 따라오는 정도일까.

안느는 마을 주민들을 집으로 돌려보낸 유지들이 하나둘 집에 들어와 자신들의 눈치를 살피며 자리에 앉는 것을 바라보다 후유, 한숨을 내쉬었다.

=미안, 언니. 조금 화가 나서 침착하질 못했어.=

=아니야. 안느 아가씨가 화내는 이유는 나도 이해해. 아무리 저주 폭탄을 바로바로 찾아낸 게 수상쩍다지만, 저들이 한 짓은 그 방법을 궁금해한 게 아니라 흑마술사와 공범으로 의심하는 짓이었으니까. 그건 도가 지나쳤어.=

유르파라고 왜 화가 나지 않을까. 그녀가 화를 참고 있는 것은 전부 환인의 뜻을 따르고 있기 때문이다.

‘하지만 주의와 경고를 하는 것 정도는 괜찮겠지…….’

환인의 의도와 계획을 떠올린 유르파는 짝짝. 가볍게 손뼉을 쳐서 마을 유지들의 시선을 그러모은 뒤 조금 차가운 어조로 입을 열었다.

=투라드 마을의 사도님, 그리고 유지분들. 지금 여러분들은 크나큰 실수를 저지르고 계신 걸 알아야합니다.=

=…이 촌 무지렁이에게 가르침을 주신다면 귀를 열고 경청하겠습니다…….=

=여러분들은 우리… 도련님께서 저주 폭탄을 재깍재깍 찾아내는 것에 흑마술사와 한 패거리가 아닌가 의심하였지요. 그럴 것이 아니라 조심스럽게 그 방법을 여쭈었어야 했어요.=

투라드 마을 사도는 그 말에 반박이나 항변하지 않고 그저 허리만 깊게 숙였다.

좀 전에 눈앞에서 터져 나온 빛의 폭발에 저 아가씨들이 말씀하시는 도령이라는 분이 절대 범상치 않은 분이란 사실을 뒤늦게 깨달았기 때문이다.

비록 한평생 촌구석에서 살아온 사도지만 이거 하나만큼은 알고 있다.

어느 하나의 기술을 극으로 익힌 사람은 다른 기술 또한 범상치 않게 높다는 것.

그 빛의 폭발은 충분히 극에 이른 기술이라 할 수 있었다. 그런걸로 저주를 몽땅 날려버린 분이 무력으로도 약할까?

게다가 사슴뿔이 머리에 나고 도마뱀과 비슷한 꼬리가 엉덩이에 난 아가씨는 그분 일행에서 가장 약한 아이라 하지 않으셨나. 그럼에도 마을 순찰대원들을 모조리 때려눕혔지.

사도는 이마가 테이블에 닿을 정도로 머리를 깊게 숙이며 입을 열었다.

=저희의 어리석은 행동에 무어라 드릴 말씀이 없습니다. 멀리서 도움을 주시러 달려오신 분께 이 무슨 멍청한 짓을 저질렀는지……!=

‘그래도 눈치는 있네.’

눈치마저 없었다면 화딱지가 크게 났을 텐데.

=언니, 도령이 와.=

안느의 귓속말에 고개를 끄덕인 유르파는 사도와 유지들에게 마지막으로 경고했다.

자신들과 도련님은 키사기 자매의 하소연을 듣고 당신들을 아무 대가 없이 도움을 주러 온 사람들이라고. 그러니 좀 전 같은 불경한 행동을 두 번 다시 보이지 말라고.

마을 사람들이 그 경고를 뼛속 깊이 새기며 고개를 끄덕였을 때 환인이 집 안으로 들어섰다.

“……?”

이실리테가 잡아 온 첩자를 간단히 심문하고 사도의 집으로 들어온 환인은 경직된 홀의 분위기에 사람들을 둘러보았다.

여자친구들에게 경고라도 받은 듯이 긴장된 표정과 몸짓의 마을 유지들.

그들을 잠시 바라본 환인은 이실리테를 불러 그들이 있는 긴 테이블을 가리켰다.

“저기에 던져놓아라.”

=네.=

첩자의 목덜미를 잡고 질질 끌며 들어온 이실리테가 휙, 첩자를 1자 테이블 위로 집어 던진다.

콰당, 굉음과 함께 테이블 위에 내동댕이쳐진 첩자, 마을 여자들이 보통 입는 평상복의 돼지 귀 여자가 끄흐윽, 비명과 신음 그사이를 흘리며 몸을 비틀자 코와 입, 몸에 난 상처에서 시뻘건 피가 후드득 떨어진다.

사람들이 깜짝 놀라 뒤로 넘어지거나 주춤거리면서 물러나는 가운데 사도가 황망해 하며 입을 열었다.

=이건……. 대체 무슨…….=

“흑마술사가 마을에 심어놓은 첩자입니다.”

말을 잘 잇지 못하던 사도가 입을 쩍 벌렸다. 사도뿐만이 아니라 유지들도 마찬가지다.

믿지 못하겠는지 유지 하나가 벌떡 일어나 고통에 몸을 꿈틀거리는 여자에게 고함을 질렀다.

=루오르! 저분의 말씀이 사실인가?! 자네가 저 흑마술사의 첩자라고!?=

=끄흐으으…….=

=자넨 마을에서 태어나 마을에서 결혼하며 이때까지 살아왔잖은가! 그런 자네가 첩자라니!=

“정확히 말하자면 흑마술사에게 회유당했습니다. 회유당한 이유로 1부인과 2부인을 언급하더군요. 자신을 도와준다면 그 둘과 둘의 자녀들을 모두 죽여주겠다는 것이 그 거래 내용이었습니다.”

=……!=

상상을 초월하는 내용이었는지 유지들의 안색에 핏기가 빠져나간다. 가족을 죽일 것을 요구했다고?

=저…… 지, 질문이 있어요.=

유지 중 한 명인 야라가 겁먹은 것처럼 흑표범 귀를 바짝 눕힌 채 묻는다.

=그, 어떻게 루오르에게서 그 사실을…… 알아내셨죠? 첩자라면 자기 목숨 때문이라도 거래 같은 걸 말하지 않으려 들었을 텐데…….=

“적당한 엄포와 고통, 그리고 제 일행에 누가 있는지 상기시켜주었습니다.”

환인의 시선이 아름다운 은발의 플뢰, 안느에게 향하자 홀 안의 마을 주민들도 그녀를 보곤 반사적으로 고개를 끄덕였다.

“그리고 지금, 마지막 확인 작업을 거칠 생각이니 여러분들도 같이 들으시지요. 유르파, 물약으로 저 여자를 치료해주십시오. 그리고 안느는 진실의 주시자로 저 여자가 거짓말을 하는지 지켜봐다오.”

=으응? 그럴게.=

=어? 응.=

환인은 유르파에게 강제로 물약을 먹여져 몸이 회복된 돼지 귀 여자를 향해 좀 전에 했던 질문을 다시 던졌다.

첩자가 맞느냐.

첩자가 된 이유가 무엇이냐.

흑마술사의 미궁에 들어가 본 적이 있느냐.

미궁 내부가 어떻게 변했느냐.

흑마술사는 뭘 하고 있었느냐.

인신 공양으로 바쳐진 여자들은 어떻게 되었느냐.

맞다.

꼴 보기 싫은 1부인과 2부인을 죽여서 자신을 1부인으로 만들어주겠다고 해서.

있다.

별로 변하지 않았다.

무언가 고약한 냄새가 나는 솥을 끓이며 약 같은 걸 만들고 있었다.

흑마술사의 실험체가 되었다.

안느가 은색 눈동자에서 황금빛을 흘리며 플뢰족의 선천 능력, 상대의 말과 행동에서 진실을 꿰뚫어 보는 능력으로 대답의 진실 여부를 가려주자 홀에 망연해하는 분위기가 팽배해진다.

연이은 충격적인 사실과 정보에 뇌가 반쯤 파업을 일으킨 모습의 사람들.

그 충격으로 다들 입을 열지 못하는 가운데 사도가 힘이 쭉 빠진 목소리로 말문을 열었다.

=짐승신님 맙소사……. 자네가 어떻게 흑마술사에게 넘어갈 수 있는가…… 어떻게…….=

=쳰과 또레나는… 저는 물론이고 제 아이들과 유누까지도 못살게 괴롭혔습니다. 남편이 죽으면… 그때는 저와 제 아이들을 모두 집에서 쫓아내 재산도 한 푼 주지 않겠다고 조롱하고, 이 사실을 알리면 아이들을 죽이겠다고 협박하면서 매일같이…….=

=……설마, 설마 자네가 그 저주 폭탄을 마을에 심은 것은 아니겠지?=

=…….=

대답하지 않는 모습에 사도는 다리 힘이 풀려 털썩 의자에 주저앉아버렸고 유지들 대다수는 안색이 거무죽죽해져 버렸다.

다들 한 가족처럼 사이좋은 마을이라고 생각했는데, 이런 독버섯이 자라고 있었단 말인가……?

환인은 망연자실한 사람들에게 무감정한 시선을 주며 말했다.

“우리는 지금 바로 출발할 테니 저 여자의 처분은 사도님과 유지분들께 맡기겠습니다.”

=예, 예? 어… 어디로 가신다는 말씀이십니까?=

“필요한 정보는 얻었으니 마을을 찾아온 목적을 이뤄야 하지 않겠습니까.”

=……!=

아, 아니. 마을에 도착한 지 이제 1시간도 채 지나지 않았는데 이렇게 빨리?

“그 여자는 흑마술사가 있는 미궁에 제법 들락거렸던 것 같더군요. 방금의 빛 폭발도 있고 시간을 더 지체할 이유는 없습니다. 그리고 도하 순찰대장님.”

=네, 네.=

“우리가 나간 뒤 흑마술사의 피조물이 마을을 공격해올지 모릅니다. 가는 길에 눈에 보이는 것들은 모두 처리할 테지만, 대비는 해놓으십시오.”

=예. 그리하겠습니다…….=

환인은 마을 사도와 유지들이 상심에 빠지든 말든 신경 쓰지 않고 비상과 쿠에들이 모여있는 마구간을 찾아 유르파에게 지시를 내렸다.

“유르파는 비상과 함께 마을에 남아주십시오. 혹시 마을에 수상한 낌새가 보인다면 인정사정 봐주지 말고 다 쓸어버려도 됩니다. 그때는 비상, 너도 힘을 보태라. 그전까지는 모두를 잘 지키고.”

큐으!

=응. 이쪽은 나한테 맡겨두고 조심해서 다녀와.=

“예. 금방 돌아오겠습니다. 이실리테, 안느, 백려강. 가지.”

=네.=

=넷!=

일행 최대 전력인 여자친구들과 마을을 나와 늑대 미궁이 있다는 서쪽으로 향하자 안느가 후우우우우, 탄식과도 같은 긴 한숨을 내쉬었다.

무언가 속에 화가 쌓인 듯한 숨소리. 환인은 그녀의 귀가 아래로 축 내려간 것을 보고 건틀릿을 낀 그녀의 손을 잡으며 물었다.

“마을 주민들의 반응이 그 정도로 스트레스였던 건가.”

=……응. 의심해도 어떻게 그렇게 하는가 싶어서 조금 화났었는데, 율이 언니랑 이야기를 나눈 덕분에 지금은 괜찮아졌어.=

=저도 마을 분들의 심정은 이해하지만…… 그걸 겉으로 드러내는 것에서 실망했어요. 어떻게 도우러 온 사람을 그렇게 의심하는 거지…….=

백려강도 미간을 귀엽게 찡그리며 푸념을 늘어놓지만, 이실리테는 담담한 얼굴로 환인의 곁에서 떨어지지 않고 걸음을 옮기며 자기 의견을 말했다.

=촌민을 이유 없이 촌민이라고 하지 않아. 배움 같은 것은 생각하지 않고 하루살이처럼 살기 때문에 멍청한 거야. ……주인님을 만나기 전의 나처럼.=

=…….=

=…….=

그 이야기에 안느와 백려강이 입을 다무니 분위기가 삽시간에 가라앉는다.

환인은 별로 좋은 현상이 아니라고 생각하며 큭, 작게 웃음을 터트렸다. 반응은 바로 돌아왔다. 세 여자가 눈을 살짝 크게 뜨고 환인을 바라보기 시작한 것.

“확실히 그때 이실리테는 굉장했지. 내게 호모냐고 묻기까지 했으니.”

=……!=

=으에엥? 진짜!?=

=정말요?=

설마 그 이야기가 나올 줄 몰랐는지 이실리테는 삽시간에 빨개진 얼굴로 허둥거리다가 차마 그 이야기를 듣지 못하겠는지 고개를 푹 숙인 채 성큼성큼 빠르게 앞서 걸어 나간다.

잠깐 그 뒷모습과 환인을 번갈아보던 안느는 궁금증을 참지 못하고 물었다.

=도령도령, 자세하게 말해봐. 어쩌다가 그런 말이 나온 건데?=

“그녀와 만난 지 얼마 안 되었던 그때, 나는 돈도 몇 푼 없고 능력도 보잘것없었던지라 여관방을 하나만 빌렸었지. 어쩌다 보니 이실리테와 같은 방에서 자게 되었는데……. 그녀의 영기를 확인한다고 몇 번, 그녀의 아랫배를 쳐다본 것을 내가 몸에 흑심이 있다고 여겼던 것 같았다.”

=풋…! …그래서?=

“갑자기 옷을 훌렁훌렁 벗더니 속옷용 반바지만 입고서는 ‘어차피 이 몸의 주인이 될 테니까 마음대로 하라.’고 말하더군.”

그때 일을 설명하자 귀까지 빨개진 모습으로 앞서 걷던 이실리테가 후다닥 달려와 환인의 가슴에 안겨 제발 그만하라며 울먹이기 시작했다.

=주, 주인님! 그때 저는 진짜 아무것도 모르던 바보 천치였다니까요오……. 제발 그만…….=

“그래. 그래서 성난 암소처럼 들이대는 모습이 얼마나 심란했는지. 그런 날 보더니 의심스러워하며 호모냐고 물었었지.”

=으아앙……!=

급기야 쪼그려 앉아 귀를 막는 이실리테의 모습은 수치심과 흑역사에 몸부림치는 처녀의 모습 그 자체였다.

이 이상 놀리면 이동에 지장이 생길 것 같아 환인은 이실리테를 달래며 필사적으로 웃음을 참느라 표정이 이상해진 안느와 백려강을 눈빛으로 나무란다.

아니, 웃겨놓고서는 웃지 말라고 하는 게 말이 돼? 하지만 안느와 백려강은 억지로 웃음을 억누르고 애써 입매를 다듬는다.

수치심이 폭발한 이실리테 앞에서 폭소하다가 그녀의 매운 손맛을 보고 싶진 않으니까.

“그랬던 선머슴이 여신처럼 아름다운 처녀가 되었으니 세상일은 알 수 없다고 하는 거겠지.”

=주인님…….=

“자. 기분이 풀렸다면 조금 속도를 올릴까. 환연은 주변 감시를 소홀히 하지 말고 이실리테와 안느도 집중해라. 백려강은 이번 일을 경험으로 만든다고 생각하고 조금 뒤에서 따라오도록.”

=네에.=

=응!=

=넷!=

환인은 슬슬 눈에 띄기 시작하는 정령 중 물과 불, 바람을 위주로 끌어당겨 영혼 구슬로 만들며 마차가 계속 오가느라 생긴 길을 따라 빠르게 달렸다.

영혼 시야를 열어놓고 주변을 감시 중이지만 생명과 영혼의 흔적은 전무하다. 길 주변이 탁기나 저주에 오염되어있지도 않고 흑마술사의 피조물이 숨어있다 덮치지도 않는다.

=여기가 미궁인가 본데?=

=겉보기에는 별거 없는 바위 언덕 같아요.=

=1급 미궁이라서 그럴지도 모르겠네.=

중급 정령 강령으로 20여 분간 달려 도착한 미궁 앞도 얼핏 보면 그저 평범한 바위 무더기 언덕. 그리고 그 주변은 휴경지처럼 잡초가 무성히 난 논밭일 따름이었다.

미궁 앞에 도착한 환인과 그의 여자들은 반경 1km 안, 수풀과 덤불과 구릉과 언덕 등 주변을 낱낱이 살피며 피조물을 찾았지만, 흔적도 볼 수 없었다.

일행은 지하로 내려가는 동굴처럼 검게 아가리를 벌린 미궁 앞에 다시 모였다.

=밖에 파수병으로도 세워놓지 않은 건가. 방심이 지나친데.=

안느의 감상에 이실리테는 여전히 긴장을 늦추지 않으며 대답했다.

=미궁 안에 전력을 집중해놨을 수도 있어. 밖에 파수병을 내놓으면 여기에 흑마술사가 있다고 광고하는 셈이니까.=

=하긴.=

카이트 실드와 일반적인 워 해머를 꺼낸 안느가 환인에게 물었다.

=도령. 이제 슬슬 어떻게 할지 계획을 말해주면 안 돼?=

“계획은 별거 없다. 이 미궁은 감옥 미궁처럼 차폐 방식이 아니라 대다수의 미궁처럼 입구 개방형이다. 여기에 환연의 힘으로 물을 퍼붓는 거지.”

=엑……. 미궁 안을 물로 채운다고? 그게 가능한 거야?=

“너도 들었겠지만, 이 미궁은 1급이다. 거기다 1층이라 규모는 오울링에서 들어가봤던 그 미궁보다 더 작다.”

그렇다고 입구가 차폐되어있지도 않고 마침 적당히 지하로 내려가는 형태. 수계를 쓰기에 안성맞춤인 조건이다.

혹시 미궁에 보이지 않는 틈이 있어 물이 계속 빠져나간다 해도 문제없다. 물이 빠져나가는 만큼 퍼부으면 되니까.

마을 밖으로 나왔기에 환인의 어깨 위로 올라온 환연이 환인의 저돌적인 계획을 듣고 어이없어하며 대꾸했다.

「그러려면 힘 엄청 써야 하는데? 물의 정령이야 저 언덕 너머에 호수가 있어서 무진장 있지만 내 힘으로는…….」

“심핵력은 자연의 힘이 모여들어 만들어진 에너지지. 에너지는 내가 계속 보충해줄 테니 너는 중급 물의 정령으로 최소 열을 데려와 물을 퍼붓기만 하면 된다.”

「언제 또 그런 거 배웠대……. 알았어, 잠깐만 기다려.」

잠깐 기다리란 말이 무색하게 호수로 날아갔던 환연은 1분도 지나지 않아 그녀와 크기가 비슷한 물의 정령 열을 데리고 돌아왔다.

하지만 환인은 그런 환연을 보며 빨리 다녀왔다고 칭찬을 해주지 못했다.

그녀의 뒤를 따라온 예상 밖의 인물…… 아니, 예상 밖의 정령 때문이었다.

〈흐응…… 요정도, 정령도 아닌 것이 이상한 소리로 아이들을 데려간다 하였더니. 이건 또 신기한 인간이로구나.〉

“……!”

온통 푸른색 물로 이루어진 사람 크기의 정령. 하반신이 물고기인 물의 정령이 선녀의 날개옷 같은 반투명한 빛을 몸에 감은 채 재미있다는 듯이 환연의 뒤에서 그를 응시하고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


환연: 야! 신기한거 보고 싶고 맛있는거 먹고 싶은 애들은 날 따라와!

???: .....?

환연의 어그로에 끌린 ????

530 흑마술사의 마궁



「환인, 정령들 데려왔어.」

물의 정령들과 함께 돌아온 환연에게 잠깐 시선을 주었던 환인은 다시 그녀의 뒤를 따라온 인어 형상의 정령에게 시선을 주었다.

그리고 1:1 스케일의 푸른 정령을 본 환인의 감상은 ‘가진 힘에 따라 미모가 바뀌는 건가’였다. 그게 아니고서는 저 인어 형상의 물의 정령이 가진 미모는 말로 표현할 수 없었으니까.

진부한 표현이지만 형용하기 어려운 아름다움이다.

머리부터 발끝까지 온통 푸른색이지만 눈동자에는 폭풍 치는 바다의 광포함이 새겨져 있고 눈썹과 날카로운 콧날, 앵두 같은 입술에 갸름한 턱선은 바람 불지 않는 호수의 고요함으로 그린 듯하다.

거기다 영육靈肉은 또 어떠한가.

그 얼굴에 걸맞은 가녀린 목과 어깨선, 그리고 그런 상반신에 어울리는 풍만한 유방과 앙증맞은 유두.

모래시계처럼 잘록한 허리는 일정 이상의 미모일 경우 획일적인 아름다움이 되기 마련임에도 절로 손이 뻗어나갈 만큼 유혹적이다.

특이점이라면 윗허벅지부터 물고기의 하반신이 시작된다는 걸까. 그 때문에 양 허벅지 사이에 Y 존이 형성되어있는데 도끼로 찍은 듯한 자국의 통통한 대음순과 귀여운 존재감을 자랑하는 음핵 표피가 적나라하게 보인다.

자연을 미모로 빚어 그대로 옮겨놓은 듯한 아름다움.

저 정령의 정체는 무엇일까. 상급 정령인가? 하지만 중급과 상급의 격차가 너무 큰데. 그렇다면 최상급?

상급이든 최상급이든 그동안 보이지 않다가 왜 이제 와서 눈에 띈 건지도 의문이다.

〈으음?〉

환인의 시선을 느낀 정령은 호기심을 더욱 진하게 드러냈다. 설마 내가 보이나? 플뢰도 아니고 정령 친화력도 전혀 느껴지지 않는데 날 볼 수 있다고?

「야. 정령들 데려왔다니까?」

3초. 환인이 정령을 본 지 3초가 지났을 때 환연이 뭐하냐는 듯이 환인의 눈앞에 대고 손을 흔들었다.

……환연의 눈에도 저 커다란 정령이 안 보이는 건가.

그녀의 재촉에 커다란 물의 정령에게서 시선을 돌린 환인은 일단 눈앞에 닥친 일부터 먼저 하기로 하고 손을 들었다.

“…….”

그런데 이 경우에는 누구에게 심핵력을 흘려 넣어주어야 할까. 환연? 아니면 중급 물의 정령?

정령이겠지. 환연은 특유의 자질로 소통해 지시 아닌 지시를 내리는 거니까.

환인이 손가락을 내밀자 표적이 된 물의 정령이 「으악!」 괴상한 소릴 내고는 꺄하하 웃으면서 도망친다.

“환연, 정령에게 가만히 있으라고 해라.”

「야! 도망가지 말고 이리 와!」

흥미로워하는 인어 형상 정령의 시선을 느끼며 환인은 환연에게 붙잡혀 버둥거리는 물의 정령에게 손가락을 가져다 대고 심핵력을 아주 약간. 0.1%가량 밀어 넣어주었다.

「우오오옷?! 힘이 넘쳐흐른닷!?」

환인의 손가락이 닿자마자 목덜미를 잡힌 고양이처럼 얌전해졌던 물의 정령은 심핵력이 주입된 순간 크기가 10배 이상, 7살 꼬마 정도로 훌쩍 커지더니 몸 주변으로 희미한 물의 아우라를 흘리기 시작했다.

이어서 드러나는 폭주의 낌새.

촤아악- 촤아앗-

=어푸?!=

=윽.=

=아앗.=

사방으로 뿌려지는 물줄기에 얻어맞은 여자들이 당황하는 가운데 깜짝 놀란 환연이 커진 물의 정령의 정수리를 탁탁 내려치면서 미궁 안으로 물을 퍼부으라고 다그쳤다.

「여기?! 여기!?」

「그래! 거기다 있는 힘껏 물을 퍼부으면 돼!」

「간다아아아~!」

콰과과과과-

아이만큼 커진 물의 중급 정령이 두 팔을 내밀자 양손에서 소방차가 뿌리는 물만큼이나 강한 수류가 형성되며 미궁으로 쏟아져 들어간다.

수량도, 수압도 거의 작은 폭포 수준이다.

=와……. 물의 정령들이 저렇게 물을 퍼부으면 금방 미궁 안이 물로 가득 차겠네.=

=저, 주인님. 인신 공양으로 끌려간 여자들은…….=

“여자들은 죽었다고 생각하는 게 편할 거다. 미궁 안에 물이 차오르기 시작하면 흑마술사가 본격적으로 움직일 수 있으니 슬슬 전투를 준비하도록. 중앙은 신성 방호벽을 펼칠 수 있는 안느가 서서 피조물의 공격과 저주에 방비해라. 이실리테는 뒤에서 다중 검기로 원호하고.”

사방으로 뿌려지는 물을 가벼운 동작으로 전부 피해 하나도 젖지 않은 환인이 지시를 내리고는 미궁 안으로 쏟아져 들어가는 폭포 같은 물줄기를 바라보다 작게 중얼거렸다.

“이 정도면 넷만 있었어도 충분했겠는데.”

물이 초당 쏟아져 들어가는 양을 가늠해보면 단층, 그것도 짧은 미궁 정도는 몇 분 안에 가득 채울 수준이다.

「그럼 나머지 여섯은 돌려보낼까?」

「뭐?」

「어?」

환연의 질문에 남은 정령 아홉이 멈칫했다가 순간 환연에게 달려들어 포도처럼 주렁주렁 매달려 소리치기 시작한다.

「나! 나 할래! 나한테 해줘!」

「나나나나! 나도나도!」

「나도 저거 해줘! 해줘어어어!」

「아악?! 뭐, 뭐야! 그만 매달려!」

자신이 아니라 왜 환연에게 매달리는 걸까. 환인은 물의 정령들에게 파묻혀 버둥거리는 환연의 팔을 살짝 잡아 들어 올리며 약한 강제력으로 물의 정령들에게 말했다.

“저 상태는 오래가지 않는다. 차례대로 자연의 기운을 넣어줄 테니 줄 서서 얌전히 기다려라. 난동부리거나 끼어들기를 하면 그 정령은 호수로 돌려보내 버리겠다.”

「……!」

「……!」

「……!」

차자자작- 완전히 흥이 올라 물을 마구마구 분사하고 있는 정령 뒤로 나란히 서는 물의 정령들.

“한 줄로 설 필요는 없다. 세 줄이면 되겠군.”

차자작-

다시금 세 줄로 선 정령의 가장 앞열에 심핵력을 살짝 넣어주니 앞선 정령과 마찬가지로 7살 남짓한 어린아이만큼 커져서는 신나하며 물을 미궁 안으로 마구 퍼붓는다.

그즈음 처음으로 심핵력을 받아들인 정령은 그 크기가 절반 가까이 줄어든 상태.

폭주 기미도 사라졌고 줄어드는 속도도 점점 빨라지는 느낌이다.

‘힘을 쓸수록 팽창했던 크기가 줄어드는가.’

그렇다면 걱정할 일은 없겠지. 잠시 후 모든 힘을 다 쓰고는 에이~ 아쉬워하며 정령이 줄에서 빠지자 두 번째로 서 있던 정령이 앞으로 나와 얼른 힘을 달라는 표정으로 환인을 쳐다본다.

이러는 와중에도 환인에게 요구하거나 요청하지 않는게 정령답다고 할까.

그런 정령에게 심핵력을 0.1%가량 흘려 넣어주었을 때였다.

줄곧 뒤에서 지켜만 보던 인어 물의 정령이 환인의 몸에 얽히듯 바짝 붙어 그의 어깨에 풍만한 젖가슴을 올려놓으며 중얼거린다.

〈흐응……. 신기해. 친화력은 참새 눈물만큼도 없으면서 이토록이나 강한 지배력이라니…… 이 못생긴 인간에게 명령을 받는다고 생각하면 배덕감에 온몸이 찌릿거리는 걸.〉

“…….”

객관적으로도 자신은 못난 편이 아니다. 정령에게 있어 미모란 정령 친화력이 모든 지분을 가져가기 때문이겠지.

지구를 예시로 든다면, 매우 못생긴 재계 서열 1위의 황태자가 아이돌이나 배우를 불러 돈과 사회적 지위로 깔아뭉개면서 지시하는 셈.

〈게다가 이 뒤죽박죽인 냄새는 뭐람? 기린에 백룡의 냄새도 섞여 있는 것 같고…… 하늘 평원의 냄새도 조금이지만 나는 거 같네?〉

자신의 머리며 목의 냄새를 맡으며 하는 정령의 이야기에 생각이 깊어진다.

환연도 그렇고 정령 기사가 된 안느도 이 정령을 못 보고 말도 듣지 못하는 건가. 게다가 아드네빌라처럼 정체불명의 냄새로 상대의 행적을 읽을 수 있고…… 역시 평범한 정령은 아니겠지.

그때 성벽의 방패를 앞으로 내세워 땅에 박아 고정한 안느가 잠깐 당황하다가 가죽 갑옷의 목깃 쪽을 늘려 안을 들여다본다.

=으응? 루모, 갑자기 왜 그래?=

=무슨 일인데?=

=…루모가 갑자기 겁먹은 것처럼 뭔가를 두려워하고 있어. 미궁 안에 얘를 겁먹게 하는 뭔가가 있는 건가?=

=안느 언니. 우리가 도착했을 때부터 그랬나요?=

=그건 아니야. 얌전하다가 갑자기 이러네.=

잠깐 생각하던 환인은 자신의 어깨를 가슴걸이처럼 이용하는 인어 형상 물의 정령을 어깨에서 털어내며 말했다.

“바로 근처에 등급을 상정할 수 없는 물의 정령이 있어서 그럴지도 모르겠군.”

「응?」

=어? 뭐?=

“환연이 물의 중급 정령들을 데려올 때 따라온 듯하다.”

눈을 크게 뜬 환연이 주변을 두리번거리다가 눈썹을 한껏 올리며 불신을 드러낸다.

「무슨 말이야 그게? 내 눈에는 쟤들 말고 다른 정령은 아무도 안 보이는데?」

=나도……. 그런데 환연이한테도 안 보여? 그럼 의식적으로 시야에서 벗어나는 능력을 지녔다는 건데… 그 정도면 못해도 최상급…….=

안느의 표정에 긴장이 스며든다. 그 표정 변화에서 환인은 이 정령이 생각 이상으로 위험한 존재라는 암시를 받았다.

그야 그렇겠지. 아드네빌라와 닌실을 언급할 때 억양이나 감정의 변화는 없었다. 최소 그들과 비슷한 급이라는 방증이다.

닌실이나 아드네빌라는 그 기운과 기백에서 압도당해 정신적, 육체적 피로를 느꼈다면 이 정령은 오히려 그런 게 전혀 없어 더 위협적인 느낌.

〈저 플뢰 아이는 너보다 조금 덜 못생겼지만, 제법 지식과 눈치는 쌓았나 보네.〉

자신을 향해 웃으며 말하는 물 정령의 태도는 여전히 처음 다가왔을 때와 같았다. 호기심, 궁금증, 관심, 재미.

“슬슬 미궁 안에서 반응이 나올 시간이다. 긴장해라.”

=으, 응.=

=…네, 주인님.=

〈어머. 무시?〉

“환연도 지켜보다 만에 하나 긴급 사태가 벌어진다면 힘을 써라. 적이 저주를 쓰는 흑마술사인 만큼 사소한 방심도 하지 마라.”

「어응.」

자기 눈에 안보이는 정령에 대해 좀 더 이야기를 나누고 싶어하는 눈치지만, 이야기는 나중에도 할 수 있다.

환인 자신도 손지갑, 아스펜드에서 광창과 천칭을 놓고 고민하다 지팡이를 꺼내 들었다.

지금이라면 광창보다 천칭이 더 도움되겠지.

이어서 들개 전사단의 흑옥 구슬 7개를 꺼내 영혼 화살 두 발과 영혼 폭발을 장전하고 자신, 안느, 이실리테, 백려강에게 각각 흑옥 영혼 방패를 씌웠다.

일반적인 육각형 방패 모양이 아니라 몸의 전면부를 통째로 가리는 약간 거무스름한 반구형태다.

그러자 인어 형상 물 정령이 거리를 두며 약한 히스테리를 부렸다.

〈아잇, 뭐야 그건. 혐오스러워!〉

“혐오스럽다고 하지 마십시오. 언젠가 봉사와 헌신을 마치고 정화되어 신의 정원으로 올라갈 영혼들입니다.”

〈…흐~응. 그건 명령?〉

“원한다면 명령하겠습니다.”

〈…….〉

인어 형상 물 정령에게서 느껴지던 긍정적인 감정이 조금 옅어진다. 약간 자존심이 상했으면서도 살짝 기대감을 드러내는 느낌.

반대로 흑옥과 연결된 감정은 그녀들에게서 미약한 감동의 감정이 전해져왔다. 자신들을 생각해준 발언에 감동한 모양새다.

그런것보다.

“…….”

환인은 머릿속으로 저 정체불명의 정령과 전투를 벌인다면 어떤 식으로 벌어질지를 염두에 둔 시뮬레이션이 수십 회 진행된다.

하지만 결과가 좋지 못하다. 닌실이나 아드네빌라와 동일선상에 두자 여러모로 불리하고 불합리한 결과가 도출되는 거다.

환인의 미간에 점점 주름살이 늘어갈무렵 긴장을 유지하고 있던 안느의 기다란 귀가 쫑긋하고 섰다.

=뭔가 온다. 여럿이 물살 가르는 소리야.=

안느의 말에 환인도 귀를 기울였지만 콰과과과과과— 정령 넷이 퍼붓는 억수 같은 물소리밖에 들리지 않는다.

다중 검기 두 자루를 레이피어처럼 매우 가늘게 만들어 시인성을 낮춘 이실리테가 작은 목소리로 물었다.

=미궁 출입구의 3/4을 물줄기가 차지하고 있는데. 빠져나올 수 있을까?=

=모르겠네. 물 가르는 소리가 난잡한 걸 보면 흑마술사의 피조물일 수도 있어. ……소리가 멈췄다.=

그 말과 동시에 모두의 말소리가 사라지고 숨소리도 극도로 줄어든다. 들리는 것은 격한 물소리뿐.

타이밍도 절묘하게 정령 넷의 크기가 줄어들며 퍼붓는 물줄기 또한 가늘어지기 시작했다.

크아아악-!!

기다렸다는 듯이 촤악— 분수대 물줄기만큼이나 줄어든 정령들의 물보라를 뚫고 역병에 걸린 늑대 같은 것 세 마리가 쏜살같이 날아든다.

퍽— 깨갱!

푸북- 촤악! 깨핵!

화살 날아드는 속도쯤은 이제 별것 아니게 된 안느의 워 해머에 한 마리가 얻어터져 날아가고, 이어 날아든 두 마리는 이실리테의 다중 검기가 몸을 꿰뚫고 들어가 한 바퀴 원을 그리는 것으로 절단해버린다.

=계속 나온다!=

크아악! 크와아앙!!

촤악-! 캐액!

크어아아-!! 쿵! 뻑!

깽! 끄애액!

콰직!

몸의 대부분 가리는 성벽의 방패에 황색의 빛을 씌운 안느가 전방을 틀어막고 번개 같은 손놀림으로 워 해머를 휘두른다.

거기에 얻어맞은 흑마술사의 피조물은 머리통이, 척추가 박살 나 튕겨 나가고 일부는 안느의 뒤에 몸을 숨긴 이실리테의 다중 검기에 몸뚱이가 종잇장처럼 썰린다.

“환연. 미궁 안은 여전히 안 보이나.”

「정령 애들이 미궁 안으로 안 들어가려고 해.」

그렇다면 별수가 없군.

고개를 끄덕인 환인은 물의 중급 정령 열을 모두 불러 심핵력을 각각 0.05%, 환인이 최대한 적게 줄 수 있는 만큼 힘을 나누어주었다.

“흑마술사로 보이는 자가 나타나면 정령들에게 지시해 단숨에 죽여버려라.”

「어.」

자신의 흑옥 영혼 화살은 일단 견제와 구색 갖추기용이다.

이것에 맞으면 생물은 아마도 영혼 그 자체가 오염되어 소멸하거나 터져버릴 것이다. 흑마술사에게 물어볼 것이 있으니 혼이 소멸해서는 안 된다.

한쪽으로는 정체불명의 정령과 전투 시뮬레이션을 계속 돌리고 다른 쪽으로는 흑마술사의 처우와 질문에 대해 떠올리고 있을 무렵이었다.

“……?!”

환인은 자신을 향해 뻗어오는 서늘한 손길, 별로 우호적이지 않은 기척을 느끼고 홱- 그쪽을 향해 흑옥 영혼 화살을 겨누면서 무의식중에 전력을 다해 강제력을 터트렸다.

『멈춰라.』

화아악—!!

「!?」

「익.」

=윽?!=

=앗…….=

크르륵!?

그자리에 있는 모두가 한순간 움직임을 멈춘다. 몸을 날린 흑마술사의 피조물은 물론이고 환인의 목덜미로 다가오던 정령의 손길도 마찬가지.

환인의 날카로운 시선과 재미있다는 듯한 정령의 시선이 교차한다.

몸을 날렸던 흑마술사의 피조물이 빳빳하게 굳은 채로 안느의 방패에 몸통 박치기를 한 것은 1초 뒤였다.

투콱-!

=…하압!!=

그 충격에 경직에서 풀려난 안느는 기합과 함께 위상력을 터트려 성체술을 발휘, 잔상이 남을 정도의 속도로 방패에 부딪혀 떨어진 피조물의 두개골을 깨버리고 뒤이어 날아드는 피조물도 으깨버린다.

안느의 기합성에 경직에 풀려난 이실리테는 달려드는 피조물 대신 환인이 지팡이를 겨눈 허공으로 다중 검기를 겨누는 한편 기사검을 납검해 발검 자세를 잡는다.

조금이라도 무언가가 벌어지면 검섬을 날리기 위한 자세.

하지만 뻗었던 손을 되돌리며 천천히 물러나는 인어 형상 물 정령의 모습은 환인의 눈에만 보였다.

〈…흐응~. 인간 주제에 제법이네. 반푼이라지만 신언까지 쓰고…….〉

적의가 없다는 듯이 두 손바닥을 내보이며 물러나지만, 환인은 경계심을 늦추지 않고 공격 준비에 박차를 가했다.

강화 영혼 시야는 물론 흑옥 영혼 화살에도 심핵력을 일부 부여하고 자신의 흑옥 영혼 방패에도 심핵력을 부여한다.

옆에서 보면 흑색과 금색이 어우러진 반구형 보호막에 흑/황색 화살을 주변에 띄운 기묘하면서도 위압적인 모습이다.

‘에너지…… 심핵력이 절반이나 줄어들었다. 말 한마디에 50%가 사라지다니.’

전력으로 터트린 혼령주도 30~40%가량만 먹었던 것을 생각해보면 말도 안 되는 소비량이다. 그보다는 신언神言이라니, 방금 한 게 파워 워드 같은 건가.

머리 한쪽으로 생각을 하며 환인은 경계심과 화살 조준을 거두지 않고 입을 열었다.

“묻겠습니다. 당신은 나와 내 일행에게 위해를 끼칠 생각입니까.”

〈아니. 너라는 인간에게 막대한 관심이 생겼을 뿐이야.〉

“그렇군요. 당신 기준에서만 위해가 아닐 뿐, 이쪽은 심대한 위협이겠습니다.”

〈아니라니까?〉

“아니라면 당신의 존재에 맹세코 이쪽에 생채기 하나 입히지 않겠다고 선언하십시오.”

환인의 무감정하고 담담한 지시에 정령의 눈이 순간 태평양을 뒤덮는 사이클론처럼 광포한 기운을 뿌리기 시작했다.

그 변화에 주변 기상과 풍경까지 영향을 받기 시작해 먹구름이 삽시간에 푸른 하늘을 뒤덮고 어디선가 습기 가득한 칼바람까지 불어닥친다.

사방으로 풀 이파리가 날아다니는 가운데 인어 형상 물 정령의 크기가 점점 거대해져 가며 포악한 음성이 쏟아지기 시작했다.

〈보자 보자 하니… 인간의 건방이 하늘을 찌르는구나!〉

삽시간에 고층 빌딩만큼이나 거대해진 인어 형상 물 정령의 분노에 환연이 데려온 정령들은 작게 비명을 지르며 삽시간에 모습을 감추었고 미궁에서 계속해서 뛰쳐나오던 피조물들도 뚝 끊긴다.

‘그런가. 투라드 마을이 발전하지 못한 근본적인 배경에 이 정령이 있었던 거군.’

어쩐지 이상하다 했다.

아무리 순례자, 여행자들의 특징이 있다 해도 이동 중에 쓰는 돈은 결코 적을 수가 없다.

상단 행렬은 남쪽으로 알류겔 호수를 향해서만 내려가고 돈 없는 순례자들이 온다 해도 물자 보급과 식량 보충 등으로 쓰는 돈이 다 외부 유입인 거다.

그런데도 투르다 마을에 들르는 사람이 적다면, 마을 근처에 있는 호수의 정령, 이 정신 나간 정령의 패악질이 알음알음 주변에 퍼졌기에 사람들이 투르다 마을을 피해 움직였다면 설명이 된다.

속으로 상황을 정리하면서도 환인은 정령의 분노에 굴하지 않고 되레 정련된 살기를 마구 뿌리며 정령에게 맞섰다.

“도둑이 제 발 저린다는 이야기 알고 있나. 그게 지금 네게 가장 어울리는 비유군.”

〈뭐야?!〉

“이쪽에 수작질을 부리려다 걸리고 발뺌하려다 못하게 되니 되려 화를 내면서 불리한 상황을 타파하려는 속셈이 아닌가.”

〈이게……!〉

내심을 찔린 것처럼 우르르릉— 우렛소리와 함께 내리기 시작한 비가 광포한 바람에 사방팔방 어지럽게 뿌려진다.

거대한 정령에게서 느껴지는 위압감과 분노는 자연의 분노와도 같았다.

어두컴컴해진 세상에서 마구잡이로 날뛰는 비바람과 자연의 분노를 맞으면서도 환인은 그리모암의 유물을 모두 발동할 준비와 함께 남은 심핵력의 7할을 내보내 흑옥 혼령주를 준비한다.

어둠 속에서 심핵력을 머금어 금빛을 뿌리는 흑옥 영혼 화살 하나와 흑옥 영혼 폭발 구슬을 회수, 여분으로 남겨둔 흑옥 하나를 꺼내 세 개에 심핵력 35%를 밀어 넣으며 평온의 파동 준비 모션을 시작하니…….

〈……!〉

환인의 눈에서 악령의 시커먼 기운에 심핵력의 황금빛이 동시에 흩뿌려지고 온몸에서도 흑색과 황금색이 엎치락뒤치락 싸우는 것처럼 일렁인다.

여기에 심신이 약한 사람은 기절할 정도의 정련된 살기까지 몰아치니 평범한 사람은 눈조차 마주치지 못할 정도의 위압력이 발생했다.

미리 해둔 시뮬레이션이 도움되었다.

현재 자신이 쓸 수 있는 가장 강한 위력의 범위 전체 공격.

환인은 지팡이를 세워 인어 형상 물 정령의 가슴, 강화 영혼 시야에 비치는 정령의 핵 같은 것을 조준하며 말했다.

“너와 비교하면 나는 세상에 널리고 널린 흔한 생명일 뿐이다.”

〈…….〉

“하지만 범인은 범인의 살아가는 방식이 있는 법이지. 맹세한다. 지금 이 자리에서 너의 손에 죽게 되더라도 그냥 죽어주진 않겠다. 이후 나의 죽음을 알게 된 영도의 전력도 널 퇴치하기 위해 움직일 테지.”

……그렇게 영도가 움직일 가능성은 한 20% 정도 될까. 없는 것은 아니니 거짓말은 아니다.

“싸우겠다면 말해라. 아니라면 힘을 거두고 물러나라.”

흑색과 금색의 광채에 망토가 펄럭이듯이 나부끼는 환인의 모습은 말 그대로 날카롭게 벼려진 한 자루 성마검 같은 모양새였다.

발동하게 되면 자신은 물론 대상 또한 절대 무사하지 못할 상호확증파괴 무기.

〈……왜 그렇게 심각해? 그냥 장난이었어.〉

정령의 주변을 휘감던 광포한 기운이 가라앉고 포악한 음성 또한 잔잔한 봄바람이 불어오는 호수면처럼 낭랑해진다.

크기 또한 점점 줄어드는 한편 하늘의 먹구름도 빠르게 흩어지며 푸른 하늘이 드러나기 시작한다.

잠시 후 물 정령은 이전 크기와 분위기로 되돌아왔지만, 환인은 힘을 거두지 않고 여전히 지팡이로 물 정령의 심장을 겨누고 있었다.

오히려 상황이 역전되었다.

이 상태로 재차 전투가 벌어진다면 저쪽은 다시 힘을 끌어내기 위해 집중해야 할 텐데 이쪽은 즉각 기술을 펼칠 수 있으니까.

“…….”

〈…….〉

“…….”

눈싸움이 1분가량 이어지자 정신 나간 정령 쪽이 먼저 손을 들었다.

〈……아~ 알았어 알았어. 너희가 나한테 피해를 주지 않는 이상 릴라이스의 이름으로 너희 손끝 하나 다치게 하지 않을게. 맹세해. 됐지?〉

“의도하지 않은 피해는 제외해라.”

〈……진짜. 너희가 나한테 의도한! 피해를 주지 않는 이상, 릴라이스의 이름으로 너희 손끝 하나 다치게 하지 않을게! 맹세해! 됐어?!〉

환인이 니오네브레스에서 느낀 가장 특이하고도 특별한 점을 꼽으라면, 능력이 범상을 초월한 자들의 경우 자기 이름과 정체성에 대고 한 맹세는 절대로 어기지 않으려 하고 어기지 못한다는 거였다.

영도의 기록실에 있는 서적은 그걸 존재성과 인과율을 인용해 설명했는데. 요약하자면 물질을 벗어나 영적인 존재에 가까워질수록, 영적인 존재가 될수록 자신을 부정하는 행위는 그 존재성에 막심한 손상을 입혀 크게는 불멸성까지 소실 된다고.

즉, 자신의 이름에 건 맹세를 어길 경우 불멸자에서 필멸자로 격하되는 것이다.

아드네빌라나 닌실 그리고 눈앞의 정신 나간 정령 정도면 자신의 이름에 대고 맹세했을 경우 절대 어기지 못한다.

그 사실을 간파하고 있던 환인은 그제야 심핵력을 회수하고 준비해놓은 흑옥 혼령주를 해제했다.

“……환연, 괜찮나.”

「흐으, 으으우…….」

환인은 한발 늦게 자신의 발치에 추락해 진흙탕에 파묻혀있는 환연을 발견하고 들어 올렸지만, 저 정신 나간 정령과 자신의 위력 전개에 받은 영적인 충격이 크다는 사실을 알아차렸다.

정확히는 저 정신 나간 정령, 릴라이스의 존재감에 받은 타격이겠지.

‘이래서야 미궁 공략에 차질이 생기겠는데.’

손수건을 꺼내 정신을 못 차리고 있는 환연의 진흙투성이 몸을 감싸서 안주머니에 넣은 환인은 팔짱을 끼고 가슴을 강조한 채로 흥흥 콧방귀를 끼고 있는 릴라이스를 바라보았다.

“……쯧.”

〈방금 나한테 혀 찬 거야?!〉

아무래도 정신 나간 정령이 모습을 드러내고 있는지 이실리테와 안느도 경계심과 적개심이 반 반 정도 섞인 모습으로 정령을 주시하고 있고 백려강도 정신 나간 정령을 멍하니 바라본다.

환인은 백려강에게 손가락을 튕기며 말했다.

“백려강, 누구 때문에 미궁 공략에 차질이 생겼다. 마을로 돌아가서 유르파에게 전격을 가할 수 있는 것이면 마도구든 마도기든 가리지 않고 받아와라. 가능한 한 빨리.”

=네, 네? 아… 네!=

이 정도만 전달해도 유르파라면 상황을 파악하곤 전격을 최대 출력으로 일으킬 수 있는 마도구를 쥐어서 보내줄 것이다.

환인의 지시에 정신을 차린 백려강은 성체술과 바람을 같이 일으켜 쏜살처럼 마을로 달려간다. 저 속도라면 왕복에 10분 정도 잡아야겠지.

잠깐 생각하던 환인은 여전히 릴라이스를 적으로 간주한 것처럼 긴장하고 있는 두 여자친구를 다독였다.

“이실리테, 안느. 저쪽은 우리를 건드리지 못한다. 그러니 저쪽은 신경 쓰지 말고 미궁에 집중해라.”

=……네.=

=어…….=

〈그 작은 게 기절해서 곤란해졌나 보지? 내가 도와줄 수도 있는데?〉

얄밉기 짝이 없는 말투에 이실리테와 안느의 눈썹 끝이 치켜올라가고 환인의 미간 주름도 더욱 짙어진다.

“입.”

〈입?〉

“다물어.”

〈…….〉

여전히 살기를 감추지 않은 환인의 타박에 릴라이스의 얼굴도 잔뜩 찡그려졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


릴라이스: Why so serious?

아드네빌라가 분노합니다.

아드네빌라: 저 개년이 상회입찰하려하네!?

531 흑마술사의 마궁



“…….”

환인은 잠시 눈을 감고 정신 집중과 이완을 통해 릴라이스로 인한 정신적 피로를 풀어나갔다.

실상은 스트레스 요인을 강제적으로 마음속에 파묻어 인지 요소를 줄이는 방편이지만, 감정적으로 돌발행동을 저지를 확률을 대폭 낮추기에 그럭저럭 효용성이 있는 기술이다.

그렇게 정신적 피로를 미래로 보내놓은 환인은 살기를 갈무리하며 삐졌다는 것처럼 고개를 돌리고 흥흥거리는 릴라이스를 응시했다.

정령. 100% 영적 속성 생명체.

영도의 기록실에서 읽은 정령에 관한 서적에서 정령의 등급은 최하급 - 하급 - 중급 - 상급 - 최상급 - 초월급 - 정절頂絶급으로 나누고 있었다.

기본적으로 정령의 발생은 특정한 체질의 사람이 죽으면 그 영혼의 잔류물로 발생하는 것이 정령이라고 알려졌다.

열정적인 사람. 냉정한 사람. 포근한 느낌의 사람. 주변을 활기차게 만드는 사람. 정적과 고독을 좋아하는 사람. 땅과 흙에 마음이 편해지는 사람. 밤이 좋거나 밤에 오래 지내는 사람. 비를 부르는 사람…….

이런 식으로 발생하는 정령은 최하급~중급까지다.

상급부터는 영맥靈脈이라 부르는 위상력의 맥에서 맺힌 결정에서 태어나거나 해당 속성력이 밀집되어 속천屬泉이라 통용되는 장소에서 작용과 개화가 벌어져 태어나는데, 그런 방식으로 탄생한 정령의 힘은 하급과 중급의 차이를 몇 배나 뛰어넘는, 일종의 격에 가까운 차이를 가진다고 한다.

최하급은 1급 직업자. 하급은 2~3급 직업자. 중급은 4~5급 직업자와 비슷하지만, 상급은 사람의 절정 수준이라고 하는 7급이며 최상급은 추정 8~9급 정도의 강함인 것.

이실리테와 안느가 대략 7급에서 8급 사이의 강함이니 응집된 자연의 결정에서 태어난 상급 이상 정령이 얼마나 강한지 익히 짐작 가는 수준이다.

그렇다면 저 정령, 릴라이스는 어떤 등급인가. 9급 직업자 정도인 최상급?

아드네빌라와 동급이라 생각해본다면 9급으로도 미진한 느낌이다. 역시 초월급인가.

환인의 생각이 깊어져 가는 와중에 안느가 잔뜩 경직된 표정으로 환인을 불렀다.

=도령…….=

“음.”

=저 정령, 아무리 봐도 초월급이야…….=

“역시 그런가.”

정절급은 계통별로 단 한 개체뿐이다. 그 힘은 신력이라 표현하기에 부족함이 없지만, 니오네브레스 역사를 통틀어 정절급의 정령이 나타난 것은 단 한 차례.

수많은 정령을 납치, 포획해 에너지원으로 사용하려 연구하던 어느 집단의 손에 상급 정령까지 잡혀 에너지화되던 중 현신, 해당 지역을 통째로 지워버렸다는 기록이 남아있는데 그때 피해 반경이 2,000km에 달했다던가.

그 정도면 중국이 통째로 들어가고도 남을 넓이다.

공식적으로는 역사상 그 누구도 정절급과 계약을 맺지 못했다고 전해져온다. 그런 정령이 작은 호수에 처박혀있을 리 없으니 현실적으로 초월급이라고 보는 게 타당하겠지.

“초월급 정령의 힘이 어느 정도인지 알고 있나.”

=솔직히 들쑥날쑥해. 메리아놀에도 초월급 정령과 계약을 맺은 분이 두 분 계시는데 두 분의 힘 차이는 상하 격차가 뚜렷하다고 하거든. 그런데 저 정령은 그런 두 분의 이야기보다 더 강한…… 느낌이야. 물론 직접 느끼고 경험해본 게 아니라서 확답은 못 하지만.=

“소환자가 있으면 더 강하고 안정적인 존재가 정령이라 하지 않던가.”

=맞아.=

“그런데도 저 정도라는 거군.”

=……맞, 아.=

“후…….”

환인은 짧게 한숨을 내쉬었다.

용과 버금가는 그런 존재가 뒤에서 기분 나쁜 티를 풀풀 내고 있다는 것은 사신의 낫이 목에 드리워진 것과 마찬가지다.

사주팔자라던가 점괘 같은 것은 믿지 않는 환인이지만, 솔직히 이쯤 되니 이런 생각이 안 들래야 안 들 수가 없다.

대체 자신의 운명에 무슨 액운이 끼었기에 가는 곳마다 이런 일을 당하는 건가.

뭐만 하면 생명을 위협하는 것들과 마주치거나 하니 니오네브레스에 진절머리가 나는 환인이었다.

=저어, 주인님. 저 정령이 주인님께 무슨 짓을 하려 했었던 건가요?=

이걸 물어봐도 될지 머리와 가슴이 맹렬히 싸우다 머리가 승리한 이실리테가 기사검을 내리면서 환인에게 질문했다.

“정령이니 거짓말은 하지 않을 거라는 가설을 전제로…… 내게 무언가를 하려 한 것처럼 느껴졌다.”

=무언가인가요?=

“그래. 아마도 추측하자면 아드네빌라가 했던 것과 비슷한 것이겠지.”

=…….=

=…….=

환인은 릴라이스가 자신에게 보여주었던 태도를 이야기해주었다.

굉장히 못생겼지만, 재미와 흥미가 돋는다며 관심을 보이던 모습.

젖가슴을 문대며 희롱하다가 자신이 매몰차게 대하자 조금 심기가 상한 모습을 보였던 것.

그리고 자신이 과민반응하게 했던 그 접촉 시도까지.

지금 생각해본다면 자신에게 막대한 관심이 생겼다는 릴라이스의 말은 사실이었을 것이다.

보기에 별것 없어 보이는 추남(환인)이 여배우(아드네빌라)에 톱모델(닌실)까지 끼고 거리를 걷고 있다면 누구나가 호기심과 관심을 보이겠지.

“이실리테, 너도 정령의 제멋대로인 성격을 잘 알고 있을 거다. 그러니 신경 쓰지 않는 것이 좋다.”

=네.=

이실리테는 툴툴거리는 미친 정령을 잠깐 응시하다가 후- 울렁이고 두근거리는 내심을 한숨으로 흘려보냈다.

=…….=

검은 물이 계단 위쪽까지 출렁이는 미궁 입구를 경계심과 함께 응시하던 이실리테는 생각에 잠긴 환인을 힐끔 보았다.

그러자 조금 전의 상황이 머릿속에 떠오르며 심장이 다시금 쿵쾅콩닥거리기 시작한다.

멈춰라, 벼락같은 한 마디에 온몸의 피와 심장이 한순간 멈추는 듯한 충격. 그건 대체 뭐였을까.

이실리테는 고민을 거듭하다 바로 옆의 안느에게 작게 물었다.

=안느. 아까 주인님의 한 마디…… 뭐였는지 알겠어?=

=……아니. 짐작 가는 것도 없어. 대성녀님의 목소리하고 비슷한 거 같았지만…… 전혀 달랐지.=

=응…….=

솔직히 말해서 그 한마디를 들었을 때 심장이 멎는 듯한 충격이 전신을 내달렸다. 말 그대로 온몸이 꽁꽁 언 것처럼 멈춰버렸었다고 할까.

절대적인 존재의 명령에 몸은 물론 영혼까지 그에 따르는 느낌이었었다.

말로 표현하자면…….

=…신의 한 마디.=

=…….=

정말 그거일까? 그렇다면 주인님의 몸은 괜찮으신지 이실리테는 문득 걱정이 앞섰다.

인간의 몸으로 신의 힘을 빌리는 것은 엄청난 후유증, 혹은 대가를 동원한다고 들었다.

전쟁터에서 신의 힘이 몸에 강림해 전투 내내 기적적이고 압도적인 힘을 보여준 뒤 전투가 끝나자마자 그 자리에서 죽은 용병이나 병사의 이야기는 비교적 흔하다.

‘주인님…… 정말 괜찮으신 거겠지?’

백려강이 돌아올 때까지 이실리테와 안느의 걱정은 사그라지지 않았다. 오히려 아무 대화가 오가지 않으니 걱정이 걱정을 불러 근심이 태산처럼 쌓였을 지경.

움직여서 걱정을 드러내자니 뒤에서 째려보는 미친 정령이 신경 쓰이고 환인이 지시한 미궁 감시에 소홀해지는 거 같아 망설여진다.

그래서 백려강이 돌아와 환인이 움직이기 시작했을 때, 여자들은 속으로 작게 안도의 한숨을 내쉬었다.

움직이는 그의 모습은 매우 멀쩡했으니까.

“부적이군.”

=네. 이게 유리 언니가 가장 강한 전격 속성 부적이라고 했어요.=

“6분 만에 다녀오느라 수고했다.”

=넵!=

힐끔힐끔, 릴라이스를 곁눈질하는 백려강에게서 복잡한 도형이 그려진 부적 다발을 받아든 환인은 바로 한 장을 꺼내 미궁 입구, 내부에 물이 빠지는 곳이 없는지 여전히 물이 고여있는 계단에 던진 뒤 동화를 힘껏 날렸다.

팅- 소리와 함께 총알처럼 날아간 동전이 부적을 관통하자 빠지지직—!! 샛노란 번개가 10초간 물 주변을 빠직거리다 잦아들었다.

“…….”

10초 정도 기다린 환인은 이어서 두 번째 부적을 던져놓고 다시 동전을 날려 찢었다.

빠자자작……! 찌지지직-! 파지지지…!

세 번, 네 번, 다섯 번. 시간을 두어서 계속 부적을 찢기만 하는 모습에 안느가 고개를 갸웃거렸다.

=도령. 감전을 노리고 계속 찢는 거야?=

“미궁 안쪽까지 전류가 이어지려면 이 주변을 새카맣게 태울 정도의 전력이 필요하겠지.”

=그럼 왜 벼락 부적을 찢는 건데?=

“번개 정령을 부르기 위해서.”

=아.=

하지만 번개 정령이 와도 문제인 것이, 환연이 정신을 차리고 있다면 번개 정령을 다뤄달라고 부탁하면 되지만 지금 환연은 기절과 혼절 사이에서 정신을 못 차리는 중이다.

처음에는 릴라이스 때문이라고 생각했지만, 시간이 지나자 생각이 바뀌었다.

‘내가 무의식적으로 펼친 신언에도 영향을 받았겠지.’

이실리테와 안느도, 피조물도 신언에 직격당했는지 한순간이지만 딱딱하게 굳었던 걸 보면 반은 정령인 환연이 더 큰 영향을 받았을 터.

다행인 점은 강화 영혼 시야로 본 환연의 상태가 기절과 비슷할 뿐이라는 걸까.

아무튼 방법이 아주 없는 것은 아니었기에 계속 부적을 찢는다. 그렇게 개당 10은화씩은 하는 부적을 7장 째 찢었을 때였다.

파직- 지지직.

=오? 도령, 번개 정령이 온 거 같아.=

이전처럼 스파크와 전하가 흘러 사라지지 않고 한데 작게 모인다.

“그래. 이리와라, 재미있는 걸 보여주지.”

눈을 동그랗게 뜬 이실리테와 백려강이 다가오는 모습에 환인은 그녀들에게 고개를 저었다.

=……!=

=앗.=

뒤늦게 번개 정령에게 한 말이라는 사실을 알아차린 둘이 얼굴을 붉히며 뒤로 물러섰을 때, 환인은 호기심을 드러내며 다가오는 번개 정령을 자신의 몸에 강령시켰다.

환연이 있을 땐 쓸 일이 없었는데. 어찌어찌 사용할 일이 생기긴 하는군.

속으로 중얼거리며 몸 안의 에너지를 끌어내는 느낌으로 손바닥에 힘을 집중하자 환인의 손가락 끝에서 딱, 따닥— 스파크가 튀기 시작한다.

후우, 심호흡한 환인은 심핵력을 끌어올릴 준비를 하면서 뒤를 돌아보았다.

“다들 물러—.”

어느샌가 바로 뒤에 바짝 붙어 진심으로 호기심을 드러내는 릴라이스를 향해 눈썹을 찌푸렸던 환인은 여자친구들을 좀 더 뒤로 물린다.

“……다들 물러서라. 처음이라 힘 조절이 어려울 텐데 자칫 감전당할 수 있다.”

=괜찮아요, 주인님.=

=어. 우린 알아서 방어할 테니까 신경 쓰지 마. 옆에서 지켜줄 사람은 있어야지.=

=저, 저는 물러날게요…….=

“그래.”

주제를 파악하고 물러나는 백려강에게 품 안의 환연을 넘겨준 환인은 손을 찰랑이는 물속에 담근 뒤 입을 열었다.

“시작한다.”

그 말과 함께 이실리테의 몸에 옅은 위상력의 막이 처지고, 안느도 몸에 위상력을 두르는 동시에 성술 마력 방호를 펼쳐 자신과 환인, 이실리테에게 덧씌운다.

자신은 위상류가 있어 전기에 딱히 영향을 받지 않을 텐데.

어쨌든, 후우- 숨을 들이마신 환인은 잠시 정신을 집중하다가 심핵력을 일으키는 동시에 영기를 손끝에 보내며 전기를 일으켰다.

— — — —!

=윽!=

=하읏.=

한순간 눈앞이 하얗게 변했던 환인은 귓가에 이실리테와 안느의 신음이 아련히 들려오는 소리를 인식했다. 하얗기만 하던 눈앞이 다시 색을 찾은 것은 그 순간이었다.

시선을 조금 들자 체렌코프 현상처럼 물속이 푸르게 빛나는 게 눈에 먼저 들어온다.

이해할 수 없는 현상이지만, 심핵력에 영기까지 곁들어진 니오네브레스 특유 현상이라고 이해한 환인은 몸 안 상태부터 살폈다.

심핵력의 소모는 5% 정도, 영기는 그보다 좀 더 많이 감소해 18%가량 줄었다.

영기 소모는 어쩔 수 없다. 속성 정령을 강령한 뒤 정령의 속성력을 일으키는 데 영기를 자원으로 쓰니까.

하지만…….

‘방금 잠시 정신을 잃었던 거 같은데.’

시간으로 따지면 0.5초도 안 되는 정도였으나 분명 눈앞이 하얗게 변한 채로 어느 정도 시간이 흘렀음을 인지한 환인이었다.

천천히 출력을 올릴 걸 그랬나. 너무 급하게 올린 여파일지도 모른다고 생각하며 심핵력과 영기를 계속 소모하며 전기를 물속으로 흘려보내고 있으니 이실리테와 안느가 가슴을 움켜쥐며 뒤로 물러섰다.

주변으로 흐르는 전류를 버티지 못한 모양새다.

하지만 자신은 아무렇지도 않다. 전기를 발생시키고 있기 때문인가, 아니면 위상류와 마력 방호 덕분인가.

약 1분 동안 심핵력 12%와 영기 50%를 소비한 환인은 이쯤이면 됐다고 생각하며 몸을 일으켰다가 살짝 현기증이 이는 것을 느꼈다.

단번에 영기를 많이 쏟아부어서인가. 그게 아니면 위상류가 계속 발동했기 때문에?

“…….”

눈을 감았다가 뜨는 것으로 현기증을 떨친 환인은 벼락을 맞은 것처럼 곤두선 머리카락을 애써 다듬는 이실리테와 안느, 그리고 좀 전보다 세 배는 더 멀리 떨어진 백려강을 볼 수 있었다.

“너희 둘이 그렇게 됐을 정도이니 미궁 안에 있던 놈들은 다 죽었다고 봐도 되겠지.”

=어어. 방심 안 하고 잔뜩 힘주고 있었는데도 눈앞이 번쩍거리더라.=

=주인님의 문양 에너지는 정말…… 굉장하네요. 처음 30초 정도는 어떻게 버텼는데…….=

전기에 뻗친 머리를 한 손으로 빗어 내리는 이실리테의 감상에 안느도 고개를 마구 끄덕인다.

피식 웃은 환인은 왠지 좀 전보다 더 관심이 강해진 릴라이스의 시선을 무시하며 흙먼지가 둥둥 떠다녀 조금 탁한 물이 고인 미궁 입구를 쳐다보았다.

일단…… 안쪽을 청소하는 것은 얼추 된 거 같은데, 미궁에 가득 찬 물은 어떻게 해야 할까.

릴라이스의 분노에 도망갔던 정령들이 하나둘 돌아오고 있다. 물의 정령을 강령한 뒤에 물을 밖으로 퍼내야 하나.

하지만 무력으로 사출하는 것과 물질로 구현된 물의 조작 운동은 전혀 다를 텐데.

환연이 일어나있으면 물의 정령을 시켜 금방 물을 빼냈을 텐데, 계단 위쪽까지 찰랑이는 물을 보면서 고심하고 있으니 릴라이스가 수호령처럼 뒤에 바짝 붙은 채로 속삭인다.

〈물 때문에 곤란해 보이네. 내가 도와줄까?〉

“네 도움은 안 받는다.”

〈그러지 말고. 도와줄게.〉

“필요 없다.”

〈아까 그 일로 삐진 거니? 못생긴 데 속까지 좁으면 사랑 못 받는다?〉

“…….”

환인의 차가운 시선에도 불구하고 릴라이스는 생글생글 웃으며 손가락을 세워 그 끝에 자그마한 물의 소용돌이를 만들어내 보인다.

정령들은 여러모로 자기중심적이고 호기심 마왕에 재미 본위인 성격인데 릴라이스 또한 그에 걸맞은…… 아니, 그러한 성격에서 정수만 뽑아 형성된 인격이 느껴진다.

「아으그그그…….」

백려강의 손바닥 위에서 몸이 삐걱거린다는 듯이 앓는 소리와 함께 정신을 차리는 환연에게 시선을 주었던 환인은 릴라이스에게 고개를 돌리며 말했다.

“나는 의심이 많다. 강한 힘을 가졌으면서 얼토당토않은 이유로 마찰과 분쟁을 일으킨 대상은 특히 더 의심하지. 너는 존재성에 맹세했기에 놔두는 것일 뿐. 이 이상 관계되고 싶지 않은 게 솔직한 심정이니 더는 다가오지 말길 바란다.”

〈못생겼지만 솔직해서 좋네. 하지만~ 난 네가 엄청 관심이 가는걸?〉

그렇게 말한 릴라이스가 손가락을 가볍게 한 바퀴 돌리니 미궁 안의 물이 쏴아아악— 마치 시간을 되감은 것처럼 단숨에 미궁에서 빠져나와 허공에서 한데 뭉친다.

이어서 다시 손가락을 한 바퀴 돌리자 애초에 없었던 것처럼 흔적도 없이 사라지는 수십톤에 가까운 대량의 물.

환인의 이마에 식은땀이 살짝 흘렀다.

강화 영혼 시야로 릴라이스를 해체할 듯이 응시하고 있었는데 방금 두 번의 손짓이 어떤 식으로 현실에 개입했는지 아무것도 알 수가 없었다.

공간 이동도 아니었고 힘으로 소멸시킨 것도 아니다. 그저 처음부터 없었던 것처럼 사라졌다.

“…….”

환인은 직감했다. 이 정령은 자신과 체질적으로 맞지 않는다고.

사람은 살다 보면 여러 사람을 만나고 여러 인간관계를 형성한다.

개중에는 이쪽이 좋아서 상대에게 다가가지만, 상대는 이쪽을 마음에 들어 하지 않아 거리를 두는 관계도 있고, 반대로 이쪽은 체질적으로 저쪽과 안 맞는데 저쪽은 되려 좋다고 다가오는 관계도 있다.

자신과 릴라이스는 후자다.

아니, 오만방자하고 방약무인한데다 어린애 같은 성격에 강한 힘을 가진, 제어 불가능한 존재를 세상 누가 좋아할까.

아드네빌라를 상대할 때보다 더 피곤해지는 것을 느낀 환인은 릴라이스와 대화하는 것을 포기하고 여자친구들을 불러 미궁을 가리켰다.

“지금부터 미궁에 들어간다. 막대한 전기를 흘렸기에 흑마술사가 인위적으로 설치한 함정이라던가 피조물은 훼손되고 죽었겠지만, 미궁 자체가 어떻게 되었는지는 알 수 없으니 긴장을 풀지 않도록 해라.”

=네, 주인님.=

=으응.=

릴라이스는 맹세에 따라 이쪽에 피해를 끼치지 못한다. 무시하면 그만이다.

‘피해의 범주가 넓고 해석의 여지가 많으니 릴라이스가 교묘하게 장난을 걸어 귀찮고 번거롭게 한다면…….’

그땐 알류겔 호수로 돌아가 아드네빌라에게 중재를 요청하든, 영도로 돌아가 닌실 대성녀에게 조력을 요청하든 해야겠지.

“가지.”

정신을 차렸지만 기운이 없는지 축 늘어진 환연을 백려강에게서 받아든 환인은 처음부터 물에 잠기지 않은 것처럼 물기 하나 없는 계단을 내려가기 시작했다.

〈흥~ 흐흥~ 흐흐흥~.〉

릴라이스가 콧노래를 부르며 뒤를 바짝 따른다. 그게 신경 쓰여서 환인은 목덜미가 뻣뻣해질 지경이지만, 작은 한숨과 함께 떨쳐버리고 진형을 지시했다.

“선두에는 안느가 서라. 사악함의 탐지 성술을 계속 발동하도록 하고 이실리테는 최후방, 백려강은 내 뒤에서 따라와라.”

안느가 엄청 신경 쓰인다는 얼굴로 릴라이스를 힐끔거리며 지나쳐 가장 선두에 나서고 환인의 지시대로 백려강과 이실리테가 일렬로 뒤에 늘어선다.

약한 두통에 심핵력은 20%도 남지 않았고 영기도 46%가량.

그러나 여자친구들은 만반의 상태이며 영기는 지금도 조금씩 회복되고 있다.

심핵력을 쓰지 않더라도 흑옥이 있으니(릴라이스의 눈이 신경 쓰여 정령들을 영혼 구슬로 만들지 않았다) 기본적인 무력은 충분할 것이다.

환인은 중급 정령을 둘 더 불러들여 이실리테와 백려강에게 강령하고 어둠이 모여든 듯한 흑마술사의 미궁에 내려섰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


랫맨 워락: ⚡🗲⚡💀⚡🗲⚡

532 흑마술사의 마궁



미궁으로 내려온 환인은 가장 먼저 내부 공기부터 확인했다.

지하 공기에서 유독 별난 냄새가 섞여 있다면 일차적으로 의심을 했겠지만, 평범한 지하 동굴의 약간 무거운 냄새뿐이다.

물이 가득 차오르고 다시 빨려 나가며 나쁜 요소까지 전부 휩쓸어나갔기 때문일까. 별 냄새는 안 난다.

일단 빛 한 점 들어오지 않는 지하였지만 시계는 나쁘지 않았다. 동굴 자체가 매우 희미한 빛을 뿜어내는지 천연 바위 동굴 같은 통로는 어렵지 않게 윤곽을 확인할 수 있는 수준.

저벅저벅저벅-

일행이 걸음을 옮기며 바짝 마른 돌가루와 모래를 밟는 소리가 모난 바위 동굴 벽을 반사하며 울려 퍼진다.

이게 초월급 정령의 제어력일까. 불과 1분 전까지 물이 가득 차 있었을 미궁이라곤 믿기지 않을 만큼 메마른 느낌이다.

약간의 물기도 느껴지지 않는 통로를 자이언트 카이트 실드인 광휘의 빛을 꺼내든 안느가 선두에서 나아가며 작은 목소리로 말했다.

=흑마술 하면 특유의 고기 썩는 냄새와 약초, 독초 냄새인데 공기가 깨끗하네. 괴물 소리도 안 나고.=

“…….”

=안느 언니는… 흑마술사 토벌도 해보셨어요…?=

마찬가지로 작은 목소리로 묻는 백려강에게 안느는 시커면 동굴 벽을 돌아보며 대답했다.

=난 안 해봤어. 하지만 교단 전투 실습으로 흑마술사의 동굴을 재현한 장소는 체험해봤지. 흑마술사 토벌전을 몇 번 참여해본 선배 말로는 재현율이 90% 이상이었다고 하니까 오류는 없을 거로 생각해.=

=유의해야 할 점은 전부 구현해놓았을 테니까….=

=그렇지.=

환인은 여자친구들의 조그만 대화 소리를 들으며 좀 전부터 느껴지는 미묘한 위화감에 집중했다.

안느의 경험담에 릴라이스가 킥킥 웃는 것 같은 느낌도 신경 쓰이는데…….

=도령. 앞에 피조물 시체야.=

세 번째 방, 삶은 것도 아니고 타버린 것도 아닌 사족 보행 괴물의 시체가 30평 정도 되는 공간에 널브러져 있는 것에 환인은 무엇이 이토록 위화감을 주는지 깨달았다.

“잠시 멈춰라.”

전기가 흐르며 피조물을 말 그대로 속부터 지져버린 듯한 피조물 시체.

‘흘렀다’는 점에서 위화감의 원인을 알게 된 환인은 강화 영혼 시야로 미궁의 벽과 천장, 바닥을 전부 낱낱이 살폈다.

“……다르군.”

=응? 뭐가 달라?=

“다른 미궁과 마력의 흐름 형태가 다르다. 마력 자체도 무언가 변질된 느낌이다.”

=……도령 눈에는 그런 게 보여?=

“미궁은 위상력을 먹으며 성장하는 일종의 무기 생명체라고 알려져 있다. 내 시야로 보면 특유의 마력 흐름이 벽을 따라 희미하게 흐르는 게 보이는데, 이곳은 이전에 들렀던 미궁들과 달라. 흑마술사의 힘으로 변이가 일어났다고밖에 생각되지 않는다.”

=…….=

도령의 강화 영혼 시야는 마력의 흐름마저도 볼 수 있다. 도령 눈썰미로 이상한 점을 깨달았다면 그게 사실일 가능성이 매우 크다.

안느는 물론 뒤에서 조용히 듣고만 있던 이실리테도 벽과 천장을 둘러보고 위상력 감응으로 이상한 점을 파악하려 애를 썼지만, 자신들의 감각에 그런 건 느껴지지 않는다.

〈제법인걸.〉

릴라이스의 재미있다는 감탄을 귓등으로 흘려넘긴 환인은 조금 낮아진 목소리로 여자친구들에게 지시했다.

“안느는 흑마술과 함정 탐지에 좀 더 집중하고, 이실리테는 앞으로 나가서 안느의 뒤에 붙어 적이 출현하면 적이 접근하기 전에 최대한 멀리서 죽이도록 해라.”

=어.=

=네.=

환인의 지시 이후 제법 긴 통로를 지나 방 같은 것을 세 번째 지나쳤을 때, 흑마술사의 피조물과 흡사하게 생긴 늑대 떼가 출현했다.

몸 곳곳에 부푼 혹. 털이 빠져 듬성듬성한 모피, 진물이 흐르는 눈과 코와 주둥이. 이형종 특유의 창백한 질감.

그르르르르-

으르르—

작은 곰만큼이나 큰 덩치의 늑대 네 마리가 으르릉, 역한 냄새를 풍기는 침을 뚝뚝 흘리며 일행을 향해 살기를 드러낸다.

하지만 이실리테가 날린 빛의 검이 허공을 빠르게 수놓은 순간 이형종의 머리가 동시에 투두둑 떨어졌다.

방패를 세운 채 조심스럽게 다가가 교단의 증표로 사체를 살핀 안느가 환인을 돌아보며 말한다.

=딱히 저주라던가 사후 2차 피해를 일으키는 부류의 육체 조작은 이뤄지지 않았어. 단순한 시체야.=

“……그런 식의 변이도 가능한 건가.”

=연성 계통 흑마술사라면 생물을 살아있는 역병 폭탄으로 만들어 돌진시키는 것도 있으니까.=

사람의 머리로 만든 저주 폭탄을 떠올린 환인은 새삼 뒤숭숭한 세계라고 생각하며 거무튀튀한 천장을 올려다보았다.

=그런데 도령. 이놈들…… 물이 빠져나간 뒤에 태어난 거겠지?=

“그래.”

미궁으로 내려왔을 적, 처음에는 시커먼 동굴 천장과 벽을 보고 원래 이런 색이라고 생각했었다. 하지만 그런 게 아니었다.

천칭의 끄트머리로 바닥을 긁자 회색이 드러난다.

어느 정도인지 알 수 없는 전압의 전기가 흐르며 표면을 살짝 구워버려 이런 색이 된 것이며, 전기는 이곳까지 흘렀다.

그러나 저것들의 몸에는 전기가 흐른 흔적이 없다. 그 말은 물이 전부 빠져나간 뒤에 재생된 이형종이란 뜻이다.

그걸 눈치챘던 안느가 으음, 신음을 흘리며 미궁의 안쪽으로 향하는 통로를 노려보았다.

=원래는 하이어 울프가 나오는 미궁인데 이런 게 나타났다는 건…….=

“흑마술사의 손에 변이된 미궁이 새로 만들어낸 이형종이라는 거지.”

투라드 마을 사람의 이야기로 들은 바에 따르면 이 미궁은 방이 12개 정도 있다고 했다. 여기가 4번째이니 1/3 정도 지나왔다는 뜻.

“계속 간다.”

안느와 이실리테가 먼저 앞장서고 환인도 강화 영혼 시야로 미궁의 상태를 상시 주시하며 그녀의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.

통로를 지나 빈방을 넘었을 때 일행은 농구장 정도의 커다란 방에 들어설 수 있었고 그곳에서 변이 늑대 떼와 다시 마주쳤다.

그다음 방에서는 석주 기둥에 매달린 채 바짝 타죽은 늑대 사체 다수를 발견했다.

8번째 방, 9번째 방에서 변이 늑대 2~4마리 무리와 마주쳤고 10번째 방에서는 대량의 늑대 사체가 한데 모여있는 것을 볼 수 있었다.

머릿수로만 빠르게 숫자를 센 안느가 입을 열었다.

=17마리야. 미궁 입구에서 해치운 게 14마리였고 오면서 발견한 늑대 사체가 여덟. 총 서른아홉이니…… 투라드 마을을 물리적으로 밀어버릴 정도의 전력이었네.=

=확실히 오면서 싸운 이형종은 2급에서 3급 사이 정도로 느껴졌었어. 그만한 괴물이 40마리면 아까 본 투라드 마을 전력을 생각해봤을 때 막아내는 건 불가능 했을 거야.=

=거기다 저주 폭탄도 있었구요…….=

환인은 여자친구들의 대화를 들으며 여전히 거무튀튀한 천장을 바라보고 있었다.

‘이상하군……. 흑마술사의 힘이 부족해서 이형종을 변이시키는데 그친 건가.’

흑마술로 만든 함정이 있을 거라 확신하고 줄곧 정신을 곤두세우고 있었는데, 여기까지 오며 함정은커녕 늑대를 제외한 다른 이형종을 보지조차 못했다.

게다가 거의 일방통행이나 다름없는 미궁 구조다. 틀림없이 자신들의 진입을 확인했을 텐데 흑마술사가 아무런 대응을 해오지 않는 것도 의심스럽다.

‘설마 번개에 죽었나.’

〈후훗.〉

재미있다는 듯한 웃음소리에 뒤를 돌아보자 시야 한가득 릴라이스의 풍만한 물빛 반투명 유방이 환인의 얼굴을 덮었다.

물과 같으면서도 따스한 질감. 그리고 몸을 통과해 건너편 벽이 보이는 상황에 잠깐 굳었던 환인은 두 걸음 물러서며 입을 열어 물었다.

“왜 웃지.”

〈너 마음에 들어. 나랑 약식 계약하지 않을래?〉

“…….”

=……?!=

=……!=

크게 놀라는 여자들과 다르게 환인은 그 어떤 감정도 드러나지 않는 얼굴로 재차 물었다.

“왜 웃었지.”

〈이야기해주면 약식 계약할 거야?〉

말해줄 생각이 없어 보여 몸을 돌리니 이번에는 릴라이스가 허공을 헤엄치는 것처럼 부드럽게 날아와 몸으로 환인의 앞을 가린다.

그러면서 손을 뻗어 그의 뺨과 목선을 섬세한 손길로 어루만졌다.

〈물은 모든 것을 조용히 포용하여 천천히 시간을 들여 정화하는 생명의 원천이야. 하지만 번개와 벼락은 삿되고 부정한 것을 단숨에 태워서 정화하지.〉

“……내가 물로 흘려보낸 벼락에 미궁이 정화되었다는 건가.”

〈물에 번개를 더했어. 정화에 정화를 더하였으니 역겹고 더러운 것들이 사멸하는 것은 당연한 이치.〉

“…….”

쿡쿡, 손으로 입을 가리며 웃은 릴라이스는 기다란 물고기 하반신으로 환인의 몸을 살짝 휘감고는 유방을 그의 어깨에 사뿐히 올리며 말했다.

〈원래 못생긴 것은 상종하지 않는 나이지만, 너는 달라. 보고 있자니 무척이나…… 응, 무척이나 재미있어. 관심이 생겨. 못생긴 것쯤이야 나랑 약식 계약을 맺으면 조금 보완되겠지? 그러니 나랑 약식 계약하는 것을 허락해줄게. 나랑 계약해.〉

“필요 없다.”

=앗……!=

=아…!=

환인의 칼 같은 대답에 안느와 백려강이 안타까움의 탄식을 짧게 흘렸다가 릴라이스를 힐끔거리며 입을 다물었다.

그 행동에 다시 키득 웃은 릴라이스가 연인처럼 그의 목에 팔을 감으며 속삭인다.

〈저 암컷들이 왜 저런 반응을 보이는지 너라면 알 텐데?〉

그럼에도 자신과 계약을 하지 않을 거냐는, 절대 거부하지 않을 거라는 믿음이 가득한 목소리.

정령과 계약 방식에는 두 가지가 있다. 하나는 릴라이스가 말한 약식 계약, 그리고 안느와 루모가 맺은 정식 계약.

정식 계약은 주도권을 계약자와 정령이 8:2 정도로 나눠 갖는다.

정식 계약자가 정령에게 요구하거나 지시를 내리면 정령은 어지간해서는 거절하거나 거부하지 않는다. 거부도 대체로 존재와 관련된 것, 물의 정령에게 용암 구덩이로 뛰어들라거나 불의 정령에게 바다로 들어가라는 식의 지시에만 이루어진다.

그러나 약식 계약은 주도권이랄게 없다. 계약자가 정당한 요구나 지시를 내리더라도 정령이 내키지 않으면 들어주지 않는 것이 약식 계약.

이를테면 능력이 부족한 정령사가 강한 정령과 계약을 맺을 때 쓰는 방식이다. 약식 계약으로 붙어다니며 친화력을 올린 뒤 정식 계약을 맺는 것.

이 때문에 약식 계약에서 계약자가 부담하는 정신력, 체력, 마력적인 부분은 정식 계약과 다를 바 없다.

문제라면 환인에게는 정령 친화력이 없다는 것. 최악에는 에너지 셔틀이 될 수 있다.

게다가 초월급 정령이라면 소환 시, 그리고 명령을 내릴 시에 드는 체력과 정신력 또한 막대할 것이다.

막말로 릴라이스가 역소환을 거부하고 계속 현세에 구현되어있길 바란다면 환인은 체력과 정신력을 계속 헌납하며 기절한 채 지내다 사망한다는 미래도 있는 것.

환인은 차가운 어조로 말을 이었다.

“내가 처음 했던 말을 벌써 잊었나.”

〈…….〉

“너는 확실히 강하다. 하지만 그뿐이지. 그 강함을 빌리기 위해 제멋대로인 네 비위를 맞추며 여행하는 것은 아무리 생각해봐도 손해다. 계약은 사양하지.”

비위를 열심히 맞춰주어도 귀찮다고, 재미없다고, 지루하다고 요구를 거절할 수도 있는데 만약 위급한 순간에 그런 일이 벌어진다면 말 그대로 끔찍한 재해가 된다.

그런 불확정성에 노력과 심력을 부을 생각이 없는 환인은 릴라이스를 밀어내며 아깝다는 표정이 역력한 여자친구들에게 미궁 안쪽을 가리켰다.

“계속 나아간다. 흑마술사가 죽었을 가능성이 생겼지만 방심하지 마라.”

=으응.=

=네, 주인님.=

〈…….〉

환인의 꾸밈없는 진심과 무시에 릴라이스의 표정이 기분 나빠진 여고생처럼 변했다.

감히 내가 먼저 약식 계약을 제안했는데도 거절해?!

자신이 먼저 아까 있었던 일을 사과하고 고개를 숙인다면 환인도 다시 생각할 것을 릴라이스도 알지만, 이 세상에 다 합쳐 오십도 안되는 물의 초월 정령인 자신이 먼저 사과하고 고개를 숙인다는 것은 언어도단이다.

삐진 여고생 같던 얼굴로 점차 멀어지는 환인의 뒷모습을 바라보던 릴라이스는 어느새 조금 풀어진 얼굴로 그의 뒤를 따르며 생각했다.

그렇다고 걷어차긴 아까운데…….

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

533 흑마술사의 마궁



릴라이스, 아득한 시간을 살아온 고대 물의 정령은 잠시(700년) 머물기로 한 호수에서 주변을 지나다니는 인간을 살펴보고 건드려보며 줄곧 계약할만한 인간은 없을까 찾아다녔다.

그 행동에는 모종의 치기 어린 사유가 있었지만 아무튼.

그러나 오늘날까지 눈에 차긴커녕 혐오스러운 것들 밖에 보지 못했다. 때로는 너무 나타나지 않는 적합자에 짜증 나서 살짝 지나다니던 인간을 괴롭히기까지 했었다.

그걸 몇 차례 반복했더니 이번에는 지나가는 인간 자체가 없어졌다.

설상가상으로 얼마 전에는 보기만 해도 짜증 나고 열받아서 뭉개버리고 싶은 것이 근처 미궁에 자리를 잡아버렸다.

자신의 손으로 찍어 죽이자니 미궁이 무너질 것 같고, 그렇다고 내버려 두자니 역겹고 짜증 나고.

슬슬 자리를 옮겨야 하나 생각하던 중에 나타난 저 인간.

정령 친화력이 0이나 다름없다는 점만 제외하면 자신의 기준에 완벽하게 부합한다.

이때까지 살아오며 딱 한 번 보았을 정도로 희귀하면서도 멋진 생명의 아우라.

50%에 불과하다지만 진심을 드러낸 자신의 위협에도 굴하지 않고 오히려 생명을 불사를 기세를 보이며 맞부딪쳤을 정도로 기개 있는 성격.

유혹에도 넘어오지 않는 강직함에 지금은 비록 유약하지만, 시간이 주어진다면 그 밉상 같은 불돼지년과 바람새년의 계약자를 뛰어넘을듯한 자질까지.

가진 재주 또한 신기하기 짝이 없으니 더할 나위 없는 적합자인 거다. 정령 친화력이 0이라는 점만 제외한다면 말이다.

‘어떻게 하면 저 인간과 약식 계약을 맺을 수 있을까.’

인간들 사이에서는 정령 친화력보다 다른 점을 더 눈여겨본다는 걸 릴라이스도 알고 있다.

즉 저 인간과 약식 계약을 맺으면 그 불돼지년과 바람새년에게 ‘난 네년들의 계약자보다 더 뛰어난 인간을 약식 계약으로 부린다.’고 자랑까지 할 수 있다.

게다가 특이한 변종 정령까지 저 인간 곁에 붙어있으니…….

‘아이참.’

생각을 거듭하던 릴라이스는 방도가 보이지 않아 아쉬움에 짭, 입맛을 다셨다.

만약 저 인간이 약간의 정령 친화력만 갖추고 있었다면 키워서 잡아먹는 느낌으로다가 조금 양보해서 정식 계약을 제안했을 것이다. 그랬다면 저 인간도 받아들였겠지. 초월급 정령과 계약한다는 것은 단숨에 이 세계에서 손꼽는 강자가 된다는 뜻이니까.

그 약간이 정령 친화 종족이라 불리기도 하는 플뢰족에서도 천만분의 1의 확률로 태어날까 말까 하는 수준이라는 건 제쳐두고.

하지만 정령 친화력이 0이나 다름없는 저 인간에게 정식 계약을 제안하는 것은 자신의 가치를 낮추는 것이나 다름없어 릴라이스의 고민이 깊어진다.

약식 계약은 저 인간이 죽어도 받아들이지 않을 거 같고, 그렇다고 정식 계약을 제안하거나 머리 숙여 사과하는 것은 싫고.

‘정령의 과실을 먹이면 정령 친화력의 토대를 처음부터 새로 쌓을 수 있을 텐데…….’

그건 환령계의 심층 깊숙한 곳에 자리 잡은 우주수의 뿌리, 거기에서 일천 년에 한 번 맺히는 황금의 과실이다.

맺혔는지도 알 수 없고 맺혔더라도 가져오는 것은 아무리 자신이라 해도 지난하기 짝이 없는 일.

그러한 난관을 뚫고 과실을 가져왔는데 시간이 지나서 저 인간이 덜컥 죽어있기라도 하면 그게 무슨 생고생이란 말인가.

무엇보다 그걸 가져오는 건 저 인간이 자신에게 무릎 꿇고 머리를 조아리며 부탁을 받은 뒤의 일이다.

‘……아니, 잠깐이지만 본 저 인간의 성격이라면 절대 무릎 꿇고 고개를 조아리며 부탁하는 일은 없겠지.’

반대다. 머리를 숙이고 부탁하는 것으로 니오네브레스에서 손꼽히는 정령 친화력과 초월급 정령이 따라붙는다면 얼마든지 고개를 숙일 인간이 환인이다.

‘나는 정령 친화력이 없을 뿐이지 바보가 아니다.’라는 말을 하면서 말이다.

그 사실을 모르는 릴라이스의 고민이 깊어져 간다.

〈으으으응~.〉

“…….”

환인은 뒤에서 선정적인 신음을 흘리며 따라오는 릴라이스에게 향하려는 신경을 애써 차단하며 저 너머에 슬슬 보이기 시작하는 미궁의 끝으로 시선을 주었다.

영혼 시야의 야간 투시 능력 덕분이지만, 여자친구들은 아직 발견하지 못한듯하다.

눈에 힘을 줘 내부를 살핀다.

바닥에 쏟아져 널려있는 반쯤 타버리고 일그러진 피지皮紙들. 가재도구로 보이는 것들은 벼락을 맞은 것처럼 엉망진창으로 부서져 있거나 반쯤 탄 흔적을 드러내고 있고 마녀들이나 가지고 있을 법한 커다란 무쇠솥도 넘어져 있다.

다만 솥에서 흘러나온 것은 없다.

‘릴라이스가 물을 빨아내며 솥의 내용물도 같이 치운 건가.’

그리고 그사이에 구겨진 것처럼 처박혀있는 더럽기 짝이 없는 망토 뭉치 하나.

“멈춰라.”

자신의 신호에 멈춰선 이실리테와 안느 사이로 환인은 여섯 자루의 방벽 패널 단검을 소환, 망토 뭉치를 향해 투척한 뒤 재차 소환해서 투척을 반복, 총 40개의 단검을 망토 뭉치에 꽂아 넣었다.

퍼버버버벅- 퍼버버버벅—……

패널 단검이 박혀 사라질 때마다 둔중한 소리가 울려 퍼지니 반사적으로 전투 자세를 취했던 이실리테와 안느가 멈칫거리다가 입을 열었다.

=뭐, 뭐야? 저기에 뭐가 있어?=

=적인가요?=

“……흑마술사의 시체 같군. 주변에 영혼이 보이지 않아서 공격부터 해보았는데 반응이 없는 걸 보면 시체가 맞겠지.”

=그래……?=

“가까이 가보지.”

마지막까지 방심하지 않으며 미궁의 끝, 흑마술사의 방 같은 곳에 도달한 일행은 잠시 할 말을 잃었다.

테니스 코트 정도 넓이의 방. 구석에는 여자 머리 아홉 개가 반쯤 부서진 선반 위에 고여있었고 그 아래에는 여자 시체를 꼬매 만든 듯한 늑대 머리의 괴물 시체 세 개가 널브러져 있었다.

그리고 그 근처에 널브러진 쥐 인간의 시체.

전부 사막의 뙤약볕 아래 한 달 정도 방치된 것처럼 새까맣게 미라화되어있어 참혹함이 덜하다. 멀쩡한 상태에서 보았다면 토악질이 나왔겠지.

=여자들은 인신 공양 당한 사람들인가…….=

=이게 흑마술사였나 보네요.=

=환인 님의 전격에 죽었나 봐요…….=

수십 번 패널 단검에 찔렸지만 피 한 방울 나오지 않는 시체와 대체 뭘 만들려 한 건지 정체를 알 수 없는 늑대 머리의 팔 여섯, 다리 여섯의 시체를 살피며 으음, 신음을 흘리는 이실리테와 백려강.

그사이 안느는 내부를 살폈다.

마지막 방은 지대가 약간 높았는지 방의 2/3 높이 정도만 검게 그을려있었고 그 위쪽에 있던 물건은 상대적으로 멀쩡하다.

안느가 발견한 것은 1살 아기 정도는 충분히 담을 수 있을 법한 제법 큰 유리병이었다.

아홉 개의 유리병 속에 가득 찬 약간 연한 녹색의 액체. 그리고 그 가운데 둥둥 떠 있는 여자의 자궁.

핏물과 살점이 붙어있는 데다 몇 개는 심장처럼 약하게 맥동하고 있다.

=이건, 자궁인가…?=

“그래. 특수 처리를 했는지 전부 생기가 느껴지는군. 연성의 재료로 사용하려 한 거겠지.”

=…….=

환인은 잠깐 주위를 둘러보다 흑마술사의 시체 아래에 뭔가가 깔린 것을 발견하곤 시체를 걷어차 날려버린 뒤 그걸 확인했다.

사람 가죽으로 만든 듯한 책이다.

지팡이로 툭 쳐서 반대로 넘기자 책의 표지 중앙에 여자 성기의 겉을 도려내 붙인 듯한 것이 드러난다.

=…역겨워.=

=최악이에요…….=

=이게 흑마술사가 손에 넣은 그건가 보네. 책에서 불길한 기운이 적나라하게 느껴져. 함부로 손댔다간 저주받을지도 모르겠어.=

책 자체에 흐르는 마력, 그것도 검은 전기 같은 형태라 불길함이 배가 되는 책을 바라보던 환인은 평온의 파동을 전방 집중형으로 책을 향해 펼쳐보았다.

회백색의 파동이 바닥에 깔리듯이 퍼져나가는 와중에 책이 있는 장소에서 파직- 파지직— 검은 스파크가 힘없이 튀다가 사라진다.

“이제 어떻지.”

징표로 정화를 시도해보려던 안느가 멍청하게 서있다가 퍼뜩 정신을 차리고 책을 살폈다.

=……응. 불길한 기운이 다 사라졌어. 근데 평온의 파동에 정화 효과도 있었나?=

=주인님은 성제시니까. 부가 효과가 붙었다고 생각하는 게 정상일 거야.=

=그건 그러네.=

책을 집어 든 환인은 잠깐 고민하다가 안느에게 넘겨주었다.

=어? 도령 책 내용 안 봐?=

“책의 표지를 본다면 대충 내용이 어떤 것인지 알 것 같지만, 지금 호기심을 채우기에는 좋지 못하단 생각이 드는군. 나중에 교단의 상위 성직자와 합석한 자리에서 보는 게 허락된다면 그때 확인하도록 하지.”

=응! 잘 생각했어. 흑마술서는 허가받고 교육받은 성직자가 아닌 이상 읽는 걸 추천하지 않으니까.=

환인의 결정이 제법 기뻤던 듯 안느는 밝은 표정으로 축성 받은 주머니를 꺼내 책을 집어넣고 축성 받은 끈으로 꽁꽁 묶어 자신의 아공간 주머니에 집어넣는다.

그걸 바라보던 백려강은 자궁을 담은 유리병 아홉 개를 조금 서글픈 눈으로 바라보다 환인에게 물었다.

=저건 어떻게 하실 거예요……?=

“번개로 태워버리는 게 좋겠지.”

딱히 저주의 매개체는 아닌 듯 불길한 마력은 흐르지 않고 있다. 아니, 불길한 마력이 흐르고 있긴 하지만 극히 미약한 수준이라 저주를 터트리기에는 훨씬 미흡하다고 할까.

정화 효과가 있다고 릴라이스가 장담한 번개로 태우는 게 가장 확실할 거다.

환인은 아직 강령 중인 번개 정령의 번개를 0.1%의 심핵력과 함께 일으켜 선반째로 지져버린다.

그러자 나무 선반이 확- 불타오르고 샛노란 번개에 유리병마저 녹고 액체는 자궁과 함께 삽시간에 증발해버렸다.

“백려강, 연기를 방 밖으로.”

=넵.=

백려강이 일으킨 바람에 증발하며 발생한 매캐한 연기가 줄지어 방 밖으로 향한다.

그러던 중 허공에서 갑자기 여자 영혼 아홉이 파파팍 소리를 내며 튀어나오는 모습에 환인은 천칭을 콱, 움켜쥐었다.

“…….”

잠깐 기다렸지만 악령이 되어 덮칠 기색은 없다.

천칭을 내린 환인은 기절한 것처럼 근처를 둥둥 떠다니는 회백색의 여자 영혼을 살폈다.

얼굴이 선반에 놓인 머리와 똑같다.

‘어째서 흑마술사가 공적으로 취급받는지 알겠군.’

사람의 육체를 이용하다 못해 영혼까지 연성에 사용한다.

여자의 자궁을 추출해 그 속에 씨앗을 심은 뒤 재료로 자궁의 주인인 여자의 혼을 활용하는 방식. 악마가 손뼉 치면서 브라보를 외칠만한 행위다.

이 사실은 영도에 알려지지 않았나 본데, 닌실 대성녀에게 전한다면 영도도 흑마술사를 공적으로 지정해 뒤쫓겠지.

여자들의 영혼은 정신을 차리지 못한 채 둥둥 떠다니다 바닥에 아직 고여있던 회백색 빛무리에 닿아 하나씩 빛가루를 뿌리며 사라져간다.

=주인님? 솥 안에 뭔가를 발견했는데 오셔서 봐주시겠어요?=

뭘 발견했나 싶어 이실리테에게 다가간 환인은 사람 한 명 정도는 가볍게 삶을 수 있을법한 무쇠솥을 들여다보곤 눈썹을 꿈틀거렸다.

=이거 심핵 맞죠?=

“그래. 산란못 미궁에서 본 것보다 훨씬 작지만 심핵이다.”

산란못 미궁의 심핵은 사람 크기만 했고 황금빛 구체 또한 사람 머리만 했었다. 하지만 이건 주먹만 한데다 황금빛 구체도 엄지손톱 정도 크기밖에 안 된다.

이건 미궁의 등급 차이에서 오는 거라곤 해도, 수정 겉면에는 검은 금이 곳곳에 가 있었고 수정 내부의 황금빛 구체는 금방이라도 꺼질 것처럼 미약한 황금빛을 뿜어내고 있었다.

명백하게 흑마술사의 손에 오염된 듯한 모습.

환인은 심핵을 잠시 바라보다 재차 평온의 파동을 펼쳤다. 이번에는 0.05%까지 줄인 심핵력을 주입해서.

그래서일까. 심핵의 겉면에 새겨져 있던 검은색 금이 삽시간에 연기가 되어 흩어지고 금도 수복, 황금빛 구체는 다시금 안정된 빛을 뿌리기 시작했다.

손을 뻗어 심핵을 쥐자 조금 따스하면서도 아기의 심장박동 같은 두근거림이 손바닥을 통해 전해져온다.

비슷한 감촉이라면 여자친구들의 가슴이 아닐까.

잠시 심핵을 만지작거리던 환인은 여자친구들을 돌아보며 물었다.

“난 심핵을 부쉈으면 하는데 너희는 어떻게 생각하지.”

=응? 음. 아무래도 부수는 게 낫겠지. 심핵은 깨끗해졌다고 해도 미궁은 흑마술사의 손에 오염됐었잖아. 심장이 건강해졌어도 몸이 골병든 상태라면 회복은 힘드니까……. 회복된다 해도 이런 경험을 겪은 미궁이 어떤 식으로 재차 변이를 일으킬지 짐작도 안 가고.=

이실리테와 백려강도 안느의 알아듣기 쉬운 주장에 고개를 끄덕였다.

“…….”

약하게 맥박치는듯한 황금색 구체를 환인은 무심한 눈으로 응시했다.

이걸 부순다고 또 현실로 전이 되는 일은 없겠지. 만약 전이 된다 해도…… 유르파라면 어떤 일이 벌어졌는지 눈치채고 기다려줄 것이다.

환인은 이실리테와 안느가 슬그머니 다가와 빈손을 잡는 것을 보았다. 백려강도 무슨 일인가 했지만 눈치껏 환인의 팔에 손을 올린다.

그녀들의 따뜻한 손을 느끼며 환인은 수정을 쥐고 있던 손아귀에 힘을 주었고, 심핵은 말 그대로 산산이 조각나며 방에 흩뿌려졌다.

…….

바닥에 흘러내리는 수정 가루를 바라보던 안느가 환인의 손을 놓으면서 머릴 긁적인다.

=이번에는 전이가 안 일어났네.=

=일어났으면 유리 언니가 조금 걱정될뻔했어.=

=……??=

=아. 려강이는 모르겠구나. 좀 있다 마을로 돌아가서 이야기해줄게.=

=네에.=

손바닥에 묻은 수정 가루를 털어낸 환인은 황금빛 구체가 스며든 자신의 손바닥을 보았다.

뭔가, 심핵력의 용량이 늘어난 것 같기도 하고…….

흑마술사의 방으로 사용되던 심핵의 방을 다시 훑어본 환인은 눈을 감고 있는 인신 공양 당한 여자들의 머리를 잠시 바라보다가 몸을 돌렸다.

“볼일은 끝났으니 나가지.”

=주인님, 시체는…….=

“미궁이 사라지면 같이 사라질 것들이다. 여자들의 혼은 성불했으니 미궁 붕괴가 그녀들의 장례식이 되어주겠지.”

=흐음, 이걸로 흑마술사 건은 해결인가? 이걸 교단에 보고하면 이번 분기 의무는 면제되겠네.=

=자유 성직자의 의무인가요?=

=맞아. 슬슬 2년 차라서 어떻게 해야 하나 고민했는데 다행이야.=

=정령 기사가 됐잖아. 그런 쪽으로 혜택은 없어?=

=이중 직업 혜택을 받고 있었는데…… 희귀 직업 혜택도 있을지 모르겠네. 한번 알아봐야겠다.=

그렇게 조곤조곤 이야기를 나누면서도 긴장과 경계를 늦추지 않는 여자친구들과 함께 한결 가벼워진 마음으로 미궁을 나온 환인은…….

《빨리도 나오는군.》

〈……너 뭐야.〉

미궁을 나오자마자 도지는 두통에 이마를 감싸쥐고 말았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


늦어서 죄송합니당!!

3천자 정도 갈아엎고 다시 쓰느라 늦었어요 흑흑

534 아드네빌라와 릴라이스



우르르릉…… 꽈과광-!!

쏴아아아아—!

하늘을 시꺼멓게 뒤덮은 비구름. 세상을 뒤덮은 뇌우.

수백 미터 앞도 잘 안 보일 만큼 쏟아지는 장대비 사이로 노기가 충만한 백청룡이 뇌광을 몸에 휘감은 채 세상을 무너트릴 듯한 위압감을 뿜어내고 있다.

무엇이 그리 화가 났는지 순백의 갈기와 용의 수염은 분노로 너울거리고 있고 바다 빛깔의 두 눈은 불길을 담은 듯 분노로 불타고 있었다.

여자들은 난데없이 나타난 거대한 백청룡의 자태에 딸꾹질조차 못 하고 꽁꽁 얼어붙어서는 쏟아지는 호우를 그대로 맞고만 있고, 환인은 망치로 머리를 쾅쾅 내리치는 두통에 이마를 감싸 쥐고 소리 없는 신음을 흘렸다.

《감히 정령 부스러기 따위가 이몸에게 ‘너’라고?!!!》

꽈과과광—!!

백청룡, 아드네빌라의 노호성에 동조하듯 벼락 다발이 세상에 내려꽂히며 귀청을 찢을듯한 우렛소리가 터져 나온다.

그런 분노에도 릴라이스는 아랑곳하지 않고 틱틱거리는 말투를 쏟아냈다.

〈너랑 나랑은 위계가 전혀 다른데 너라고 한 게 그렇게 화낼 일이야?!〉

《그 품위라곤 최하급 정령의 눈물만큼도 없는 언행이 화낼 일이지!!》

꽈아아앙—!!!

시야가 한순간 백색으로 변했다 사라진다. 근처에 벼락이 떨어졌나? 몸에 전기가 스며드네.

릴라이스는 릴라이스대로 이 상황이 어처구니가 없었다.

아니, 알류겔 대호수의 신수가 왜 갑자기 나타나서는 자신에게 분기를 드러내고 있는 거지? 내가 뭘 잘못했다고?

어쨌든 저거랑 싸우는 건 좋지 못한 일이다. 릴라이스는 한발 양보해서 사과를 입에 담았다.

〈아~ 미안해. 내가 잘못했어. 사과할게! 그르니까 그만 좀 번개 뿌려! 몸에 전기가 오르잖아!〉

《시끄럽다!!》

꽈과과광……!!

아이씨, 사과해도 지랄이야.

분기탱천한 질타와 함께 울려 퍼지는 우렛소리에 릴라이스는 속으로 인간에게서 배운 욕을 지껄이며 뚱한 표정을 지었다.

성격 같아서는 자신도 본신화해서 맞먹고 싶지만…… 위계가 다르다 해도 저쪽은 물질계 생명체의 정점인 용龍이자 생명의 원천인 물의 지배자다.

하늘 평원의 신님들하곤 비교도 못 하지만 그래도 신성을 좇는 불멸자 중에서는 그분들에 가장 근접한, 홀로 오롯한 존재.

아무리 자신이 물의 화신체化身體라고 해도 한 끗발 밀리는 게 사실인 것이다.

릴라이스는 분통 터질 것 같은 성격을 꾹꾹 누르면서 사근사근 물었다.

〈저기~ 갑자기 찾아와서 이렇게 화내는 이유, 릴은 진짜 모르겠거든? 이유라도 알려줘. 고치도록 노력해볼 테니까.〉

《모른다고? 모른다고!? 거기 있는 인간 계약자에게 이몸이 흔적을 그토록이나 새겨놓았거늘! 그럼에도 계약을 가로채려 한 주제에 모르겠다고!!!》

엑, 용의 냄새가 진짜 계약의 냄새였어?

뜻밖의 이야기에 릴라이스는 크게 놀라면서도 알게 모르게 이해하고 말았다.

자신도 어떻게, 정령의 자존심을 지키면서 저 인간과 계약할 수 없을까 골똘히 생각했을 정도다. 계약에 별반 제약이 없는 용의 관점에서 저 인간은 얼마나 먹음직스러웠을까.

……응? 잠깐 기다려봐.

〈아니 잠깐. 그거 좀 이상하지 않아? 우리 정령 계약이랑 당신들 의사 계약은 분류가 달라서 계약 영역을 침범하지 않을 텐데? 글고 저 인간한테서는 당신 냄새뿐만 아니라 기린의 냄새도 나고 있어. 그건 뭔데?〉

《…….》

오. 그런 거였나.

릴라이스는 자신의 반박에 저 용이 순간적으로 곤혹스러워한 것을 느끼곤 씩 웃었다. 그렇다면 꿀릴 것 없지.

슈르르— 환인에게 날아든 릴라이스는 그에게 안기듯이 달라붙어서는 아드네빌라에게 조잘거린다.

〈뭐야아~ 그런 거였어? 의사 계약이 아니라 단순한 언약 쪽이었구나? 이쪽이 이 인간이랑 계약을 맺으면 그쪽 계약이 제대로 유지될지 알 수 없는 불안정하고 불완전한 약속.〉

《네놈…….》

피식 웃으면서 얕보는 듯한 감정을 고차원의 존재로 나아가는 아드네빌라가 못 느낄 리 없다.

아까까지가 감정에 내맡긴 노여움이었다면 지금은 이성이 만들어내는 조용한 분노.

그것은 릴라이스도 느꼈지만, 딱히 상관없잖아? 하고 흘려넘겨버렸다.

1:1로 정면에서 맞붙는다면 여러모로 자신이 불리하긴 하다. 그렇다고 패퇴해서 도망치는 것도 막혀 맥없이 당할 만큼 약하진 않다.

〈걱정 마~. 난 그쪽과 다르게 이 인간이랑 제대로 된 계.약을 맺을 거니까~.〉

그 뒤에 이 인간이랑 언약을 다시 맺으라지! 내가 용납할지는 의문이지만! 후후훗.

그렇기에 릴라이스는 아드네빌라를 향해 도발적인 언사를 감추지 않았다.

물론 저쪽이 존나 빡치면 그만큼 위험성도 대폭 늘어나니 정도 이상의 도발은 하지 않게 주의는 한다.

그렇게 승리감에 도취했던 릴라이스는 환인을 돌아보았다가 도취감이 싹 사라지는 것을 느꼈다.

자신을 향해 아무런 관심도, 흥미도 없다는 표정. 좋게 표현해서 이정도지 자신을 흔한 중급 정령처럼 쳐다보고 있다.

‘맞다. 이 인간, 나랑 절대 계약 안한다고 했었지?’

릴라이스는 당황했다. 이, 이러면 곤란한데?

환인과 언약보다 상위로 분류되는 계약을 맺고 안전한 곳에서 용을 놀리려던 계획이 삽시간에 어그러진다.

이 인간은 무척 용의주도하고 안위에 민감한 인간이었다. 당연히 저 용에게 해를 당하지 않을 기초적인 안전장치는 해놨을 것이라 확신했고, 그런 인간과 계약을 맺는다면 저 용도 자신에게 해코지를 못 하리라 판단해서 말했던 거였는데…….

‘큰일났다.’

차가워진 아드네빌라의 눈빛에 릴라이스는 침을 꼴깍 삼켰다.

자신의 것(아니다)에 어떤 년이 손대는 것을 느끼곤 생전 처음 겪는 감정에 분노가 폭발, 계획 없이 앞뒤 가리지 않고 날아온 아드네빌라.

사실 초월자들 사이에서는 이런 행동이 비교적 정상이다.

세계에 영향력을 끼칠 정도의 힘, 압도적인 무력이 있다. 신경을 거슬리게 하면 죽여버리거나 쓸어버리면 그만인데 머리를 써야 할 이유가 어디 있나.

행동 원리에 감정이 우선시되고 행동이 단순해지는데 생각이나 사고가 숙성될 일이 없다. 이번에도 그러한 이유로 다짜고짜 날아온 아드네빌라는 뒤늦게 이성을 되찾은 상태였다.

휘발성 분노가 사라진 자리에는 이성과 차가운 분노만 남은 상태.

《너 이 쬐끄만 정령아. 그는 관심조차 없거늘 너는 자신의 망상에 취해 현실을 외면하며 이몸을 모욕하는구나. 후환을 어찌하려 천둥벌거숭이처럼 날뛰느냐.》

우르르르르…….

비가 그치고 먹구름만 뒤덮인 하늘에 우렛소리가 먼 곳에서 들려온다.

조용한 어조와 먼 곳에서 나지막이 울려 퍼지는 우렛소리. 그게 좀전의 대놓고 떨어지던 낙뢰와 뇌광, 노호성보다 더욱 무서운 릴라이스였다.

그런 그녀가 택한 것은 조용히 분노하는 용에게서 도망치는 게 아니라 인간에게 달라붙는 것이었다.

〈야, 야! 인간! 나랑 계약하자니까?! 내가 잘 보살펴줄게! 응?!〉

인간에게 계약하자 조르는 것과 분노한 용에게서 도망치는 것.

어느 쪽이 그녀에게 자존심 상하는 일인지 알게 된 환인은 그것을 통해 그녀를 수족으로 만들 방법도 구상했지만…….

환인은 몇 가지 떠올린 방안을 전부 폐기했다.

이 초월급 정령은 그런 식으로 사기 계약을 진행할만큼 만만한 대상이 아니다.

분노한 아드네빌라와 말다툼하고 기 싸움을 하는 걸 보면 아드네빌라보다 약한 게 틀림없겠지만, 그렇다 해도 인간의 한계를 훌쩍 뛰어넘은 존재다.

아드네빌라가 수해를 일으킨 범위는 중국 전체를 뒤덮는 수준이었다. 그보다 조금 못한 물의 정령은 어떤 일을 벌일 수 있을까.

거기다 정령은 따로 정령들의 네트워크가 있는 것으로 판명 난 상황.

사기 계약을 당한 릴라이스가 환령계에서 자신에 대한 악의 어린 소문을 퍼트리면 앞으로의 여정에 애로사항이 기하급수적으로 증가하겠지.

그것마저 봉쇄할 방법이 없는 건 아니지만, 실패했을 때의 리스크가 너무 크다.

전형적인 하이리스크 로우리턴으로 도박이라고밖에 표현할 길이 없는 행위.

도박에 그다지 관심이 없던 환인은 자신에게 계약을 종용하는 릴라이스를 무시하고 아드네빌라에게 말을 걸었다.

“한 달 만입니까. 오랜만입니다, 아드네빌라.”

《…이몸에게 한 달은 찰나와 다름없다만 반갑기는 하군.》

“그러셨군요. 그렇다면 더 큰 문제라고 생각합니다만.”

문제? 뭐가? 아드네빌라는 환인이 화를 내고 있다는 걸 알아차리고는 눈알을 데굴, 굴렸다.

“제가 약속 당시 분명히 언급을 했었을 텐데요. 이쪽에 피해를 끼치는 일은 엄금이라고 말입니다.”

《아, 아니. 이몸이 널 찾은 것이 어째서 피해가 되는지 이해되지 않는다.》

“저는 정체를 숨긴 채 성불행을 나아가고 있습니다. 사방팔방 이름을 알리며 다니면 제가 목적으로 했던 것을 이루기 어렵기 때문입니다.”

《…….》

“이런 와중에 당신이 보란 듯이 떡하니 그 위용을 드러내고 있군요. 좀 전에는 폭우로 인해 볼 수 없었다지만, 지금은 수백 킬로미터 밖에서도 잘 보이겠습니다.”

잔잔한 환인의 목소리에 아드네빌라는 언약의 여파가 서서히 역류하기 시작하는 걸 느꼈다. 약속을 깬 벌칙이 밀려오는 것이다.

이게 뜻하는 것은 무엇인가. 그가 이 상황을 정말로 피해라고 인식하고 있단 이야기.

《……!》

아드네빌라의 기다란 유선형의 아름다운 용체龍體가 옅은 빛에 휩싸여 점차 줄어들더니 종내에는 사람 정도로 작아졌다.

형상도 사람의 모습으로, 백려강이 차지한 용인체가 나이 먹어 성숙한 여인이 된다면 저렇지 않을까 싶은 외형이다.

《…미안하군. 할 말이 없다. 하지만 이건 너에게 고의로 피해를 주고자 한 일이 아니었다. 우리 계약에 끼어들어 분탕을 치려하는 이 정령 부스러기 때문. 그 점을 참작하여주길 바란다.》

“이번이 처음이자 마지막이라고 보아도 되겠습니까.”

《이후에 비슷한 일이 벌어진다면 이몸이 스스로 계약을 내려놓겠다.》

“알겠습니다. 그렇게까지 말씀하시니 이번은 실수로 넘어가 드리겠습니다.”

환인의 담담한 이야기에 활동성에 중점을 둔 개량한복 같은 복식의 아드네빌라가 눈을 감는다.

그리고 몇 초 뒤 눈을 떴을 때, 청록색 눈동자에서 벼락불이 튀었다.

대상은 당연히 대화를 들으며 초조해하고 곤혹스러워하던 릴라이스.

저 망둥이 같은 년이 환인과 맺은 약속을 훑고 건드리지만 않았다면 자신이 이렇게 튀어오지 않았을 것이며 그에게 고개숙여 사과하는 일도 없었을 테니까.

〈……!〉

그 눈빛에서 위기감을 느낀 릴라이스는 즉시 몸을 돌려 서쪽의 호수를 향해 도망가려 했지만.

덥썩.

인간화한 아드네빌라가 그녀의 생선 지느러미 꼬리를 잡아채는 것이 더 빨랐다.

《네년 때문에……!》

〈꺄—?!〉

확— 릴라이스를 끌어당기는 동시에 그녀의 복부로 주먹을 내지르는 아드네빌라.

꽈광, 공기의 벽을 부수며 나는 소리인지 아니면 릴라이스의 물로 이루어진 육체를 박살 내느라 난 소리인지 알 수 없는 굉음이 터져 나오고, 동시에 릴라이스의 뱃가죽과 등가죽이 펑- 터지며 도저히 그 안에 들어있었을 양이라 믿기 어려운 물보라가 사방에 뿌려졌다.

배를 중심으로 상체와 하체가 분리된 릴라이스가 익, 잇소리를 내자 물고기 하반신은 그대로 해일로 변해 대지를 뒤덮었고 상체에서는 다시 하반신이 돋아난다.

그러는 사이 아드네빌라는 9등신에 달하는 늘씬한 팔을 들더니…….

《일단 좀 맞자.》

〈시, 싫—〉

이를 악 문 표정으로 손날을 릴라이스에게 내려쳤다.

파아앗—

평온의 파동이 이실리테와 안느, 백려강을 한차례 휘감고 사라지자 숨도 제대로 못 쉴 만큼 딱딱하게 굳어있던 여자들이 허억, 거친 숨을 토해내며 다리를 후들거렸다.

친왕인 호천명은 지위에 걸맞은 경험을 많이 했기에 백청룡의 위광에도 버틴 것이다.

그러한 경험은 거의 없을 터인 여자친구들이 용케 주저앉지 않고 두 다리로 어쨌든 서 있는 것은 그녀들의 의지력이 뛰어나다는 증거.

〈으꺄, 악!〉

《도망가지 마라!》

게다가 그 의지력이 육체에도 영향을 끼치기 시작하는지, 릴라이스를 쥐잡듯이 두들겨 패며 순간순간 강해지는 아드네빌라의 위광이 쏟아질 때마다 그녀들의 신체에 흐르는 위상력이 점점 촘촘해지고 탄탄해지는 듯하다.

“다들 괜찮나.”

=으, 응. 후우, 후아…….=

=네에. 괜찮은 거 같아요…….=

=…….=

주먹을 꼭 쥐거나 가슴에 손을 올린 채 숨을 몰아쉬는 이실리테와 안느하곤 다르게 백려강은 조금 피로하긴 하지만 그저 그 정도일 뿐이란 것처럼 좀 떨어진 곳에서 릴라이스를 두들겨 패는 아드네빌라에게 시선을 고정하고 있었다.

자신이 말을 거는 것도 깨닫지 못할 만큼 집중하고 있는 모습에 환인은 그녀의 뺨을 어루만지며 재차 말을 걸었다.

“백려강, 괜찮나.”

=……앗, 네.=

그를 돌아보았던 백려강은 다시 아드네빌라에게 시선을 향하며 어딘가 멍한 것처럼 느릿하게 대답한다.

=왠지 모르게…… 저 용님에게 이끌리는 기분이에요……. 이제는 기억도 잘 안 나는 어머니를 향한…… 그리움 같이…….=

“그 육신 때문일지도 모르겠군.”

=네?=

단순하면서도 직관적인 폭력에 저항하는 릴라이스를 야무지게 패는 아드네빌라.

그녀의 옆에 지금 백려강을 세우면 열 중 여섯은 모녀로 보고 나머지 넷은 조금 나이 차이 나는 자매로 볼 법한 외모다.

=그, 그렇지만 용인체를 쓴다고 해서 용님에게 마음이 이끌리는 것은…….=

“백려강. 신체가 정신에 미치는 영향은 네가 생각하는 것보다 크다.”

사고로 팔을 잃은 사람이 손가락 끝의 감각을 느끼는 환상통, 장기 기관의 이식 수술을 받은 환자의 입맛이 갑자기 변했다는 도시 괴담에 가까운 풍문.

그게 과연 괴소문이기만 할까. 적어도 환인은 그렇게 생각하지 않았다.

옆에서 환인의 이야기를 귀담아듣던 안느도 환인의 이야기에 동조했다.

=차가운 게 몸에 닿았을 때 뜨겁다고 암시를 주면 실제로 화상을 입는 경우가 있다고 하잖아. 려강이가 겪는 것도 그 연장선이…… 아닐까?=

=그런 걸까요…….=

환인은 아드네빌라를 향해 아련한 시선을 보내는 백려강을 보며 약간 고민했다.

프라버에서 들었다시피 그녀는 어렸을 적 모친과 사별했고 부친에게도, 가족에게도 사랑을 받지 못하며 자랐다.

지금 그녀가 느끼는 감정을 모성애의 갈구로 인식해버린다면 백려강이 아드네빌라에게 종속되는 일이 생길 수 있지 않을까.

그러면 곤란하다고 생각한 환인은 아드네빌라에게서 백려강을 격리할 필요가 있음을 느끼고 안느를 가까이 불러 입을 열었다.

“백려강이 아드네빌라를 계속 보게 두는 것은 좋지 못할듯하다. 그녀를 데리고 먼저 마을로 복귀해라.”

=역시……. 알았어. 하지만 도령도 조심해. 아무리 맹세했다지만 원한이 깊어지면 정령이 어떤 일을 저지를지 몰라. 제약을 감수하고 맹세를 철회할 수도 있고.=

“알았다. 주의하지.”

환인의 대답에 고갤 짧게 끄덕인 안느는 백려강의 손을 잡아끌며 말했다.

=려강, 저쪽은 그만 보고 우리는 먼저 돌아가자?=

=네? 어…….=

=너 용의 위광에 감정이 너무 흔들렸어. 감정이 혼란스러울 때 그 원인을 계속 보는 건 안 좋아. 자, 얼른.=

=하, 하지만…….=

=도령한테 허락은 받았어. 이쪽은 걱정하지 말고.=

=……네에.=

확실히 이런 상황에서 이런 감정을 느낀다는 게 부자연스럽긴 하다.

마을로 돌아가서 차분히 생각해봐야겠다고 생각한 백려강은 자신을 바라보는 환인에게 꾸벅, 고개를 숙인 뒤 안느의 손을 잡고 그녀와 함께 마을로 걸음을 옮겼다.

가면서도 미련이 남는지 간간이 이쪽을 돌아보았지만, 그 모습도 언덕을 넘어가면서 사라졌기에 환인은 서서히 결판이 나고 있는 아드네빌라와 릴라이스의 매치로 고개를 돌렸다.

〈아윽! 그만, 그만해!〉

《그만하란다고 멈출 일이었다면 시작도 하지 않았다!》

릴라이스가 물 그 자체인 초월급 물의 정령이라지만, 아드네빌라는 그런 물을 지배하는 용이다.

고작 호수 근처에서 주변에 깽판을 치는 정령이 천변지이를 부리며 2천 킬로미터 반경에 수해를 일으키는 신수에게 이길 거라고 보는 게 이상한 일.

주먹에 기운을 담아 두드려 패는 아드네빌라에게 대항해 물을 다른 여러 가지 공격을 가하던 릴라이스였지만 어느 순간 방어에만 치중하다가 지금은 아드네빌라를 피해 도망만 치고 있다.

그러면서도 일정 반경 바깥으로 나가지 않는 것을 보면 아드네빌라가 무언가 수를 쓴 게 틀림없겠지.

촤악!

〈끄아앙……!〉

아드네빌라의 손날이 릴라이스의 쇄골에서 사타구니까지 갈라버리자 비명과 함께 절단면에서 재차 막대한 물을 쏟아내고서는 다시 도망치며 육체를 수복하는 릴라이스.

그러나 그 크기는 전투가 시작되기 전과 비교해 2/3 가까이 줄어든 상태다.

=……주인님, 저 정령의 크기가 좀 작아진 것 같지 않으세요?=

“베일 때마다 쏟아지는 물의 양도 적어지고 있다. 아드네빌라가 힘을 담은 손날로 베어버리며 주위 물의 흡수를 방해하고 있나 보군.”

=그럼 결과가 나온 것과 다를 바 없겠네요. 정령의 공격은 백룡 님에게 전혀 닿지 않는데 백룡 님의 공격은 정령에게 모두 들어가고 있으니까…….=

그때 13살 정도로 어려진 릴라이스가 울상으로 범고래를 피해 유빙 위로 도망치는 물개처럼 환인쪽으로 날아와 그의 등 뒤에 숨는다.

〈인간, 인간! 나 좀 살려줘! 저 용이 나 죽이려고 해!〉

다급히 소리치는 릴라이스를 쫓아온 아드네빌라가 쌍심지를 켠 얼굴로 나지막하게 으르렁거렸다.

《정령인 너에게 영원한 소멸 같은 건 없는 걸 알고 있다. 단지 몇백 년 잠들어있다 중급 정령 정도로 다시 태어날 뿐이지.》

〈그게 죽는 거랑 뭐가 다르다는 거야!〉

발끈하면서 소리치는 릴라이스지만 말투에 재수 없는 꼬맹이 느낌은 거의 없다. 긴 시간 잠에 들기 싫어 울상을 짓는 정령뿐.

자신이 의도하긴 했지만, 그녀를 샌드백 취급했던 아드네빌라의 분노가 어느 정도 가라앉은 것을 눈치챈 환인은 릴라이스를 향해 무심한 눈길을 주며 입을 열었다.

“그렇게 되면 이 지역에 문제가 된다거나 그런 건 없습니까. 릴라이스 정도 되는 초월급 정령이 힘을 잃는다면 자연 생태계에 문제가 생길 법도 할 텐데요.”

《저게 사라져도 바로 뒤를 잇는 정령이 나타난다. 정확히 말하면 저것보다 조금 더 약한 물의 정령이 지금 저것의 자리를 차지하는 식이지.》

기업의 승진 밀어내기 같은 건가. 정령의 순환 고리를 순식간에 이해한 환인의 귀에 아드네빌라의 이야기가 이어진다.

《그러나 이 자리에서 그리하기는 어렵다. 저것의 본체는 환령계에 있기도 하고, 그런 상황이 된다면 저것도 필사적으로 날뛸 테니까. 그리되면 이 근방에는 커다란 호수가 생기고 말겠지.》

“현실적으로는 몇십 년 정도 환령계에서 요양할 수밖에 없게 하는 게 한계겠습니다.”

《그래. 초월급 정령을 명목 없이 해치우면 정령과 적대행위가 성립되니까. 그런 상황이 되는 것은 이몸에게도 부담이다.》

환인은 그런 것에 관심 없다는 투로 릴라이스의 어깨를 잡아 아드네빌라 앞으로 밀어내며 말했다.

“어쨌든 저로 인해 자연계에 문제가 발생하지 않는다면 상관없습니다. 아드네빌라가 알아서 하십시오.”

《맡겨라. 앞으로 이런 일이 두 번 다시 일어나지 않도록 전례를 확실히 남기지.》

뚝, 뚜둑. 앞에서는 아드네빌라가 손가락을 위협적으로 꺾으며 다가서고 뒤에서는 환인이 어깨를 잡은 채 밀어내고 있는 상황.

릴라이스는 눈이 팽팽 돌아갈 정도로 머리를 굴렸다.

아드네빌라에게 왕창 당해서 환령계로 강제 송환되어 몇십 년을 요양하는 것은 싫다. 그만큼 시간이 지나면 이 인간은 늙어 죽거나 사고로 죽거나 해서 없어질 테니까.

그렇다고 정령 친화력은 개뿔도 없는 인간과 정식 계약을 맺는 것도 싫고, 아드네빌라 앞에서 도망치는 것도 싫다.

둘 다 자신의 가치를 말도 안 되게 낮추는 행위인데다 그 불돼지년과 바람새년한테 무진장 놀림당할 게 뻔하니까.

어쩌지? 어쩌면 좋지? 어떻게 해야 이 난관을 해결할 수……?

「으으으. 에으……. 머리 아파…….」

형상이 일그러질만큼 고민하던 그때 그녀의 눈에 들어온 것은 환인의 상의 안주머니에서 겨우 정신을 차리고 버둥거리며 옷깃 밖으로 기어 나오는 환연이었다.

정령도, 요정도 아니면서 중급 정령을 말로만 부릴 만큼 충만한 정령 친화력.

그러면서 알게 모르게 눈앞의 인간과 비슷한 냄새도 나고, 뭔가 이것저것 복잡한 게 섞이고 뭉쳐져 만들어진 듯한 신기한 생물.

안주머니에 넣어둔 것을 보면 저 인간에게도 소중한 거란 뜻이겠지.

이거다.

릴라이스의 눈이 강하게 빛났다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


초대형 정령석 출신 엘리트 요정령(중요)

535 아드네빌라의 흉계



수십 년의 동면 회피, 화난 용한테서 피신, 저 인간과 계약 관계 진척.

이 모든 것을 한 번에 해결할 방법은 하나뿐이다.

저 진흙이 덕지덕지 묻어 꾀죄죄한 요정도, 정령도 아닌 것과 계약하는 것.

보아하니 저 인간도 동료를 제법 아끼는 부류다. 저 용이 저 인간의 동료를 건드리지 않는 것만 봐도 확실하다.

안위를 위해 자신의 위협에 당장 꼬투리를 잡아 맹세를 요구할 정도로 당돌한 인간이니 동료를 그냥 방치할 리 없겠지.

그러니까 저 작은 동물 같은 것과 계약을 맺으면 자신의 안전을 확보할 수 있는 데다 저 인간 옆에 늘 붙어 다닐 수 있으니 계약을 맺을 기회를 노리기도 쉬워지는 것.

그렇다고 저 자그마한 것이 꼴 보기 싫냐고 하면 그런것도 아니다.

자신이 저걸 따라나선 이유도 수상쩍음이 덕지덕지 묻은 이상한 소동물 주제에 어마어마한 친화력으로 중급 정령들을 잔뜩 데려가서가 아닌가.

어떤 이유에서인지 이 쬐끄만 생물의 정령 친화력은 막말로 친화력 자체만 보자면 자신도 거부감 없이 계약할 정도.

비록 이상한 냄새가 섞여 있어 조금 꺼림칙한 것이 없진 않고 환령계의 냄새조차 안 나는 게 이상하지만, 일단은 저 인간과 비교도 못할 만큼 예쁘고 귀엽고 사랑스럽고…… 하여튼.

친화력 빼면 볼 것 없는 생물이라 좀 전까진 무시했지만, 지금은 상황이 달라졌다.

일단 계약부터 맺고 보자.

〈야, 꼬맹이! 나랑 계약해!〉

「……흐에?」

〈흐에 같은 소리 할 때가 아니야! 내가 앞으로 널 지켜줄게! 나랑 계약한다는 건 힘이 없어서 다른 놈들에게 휘둘리거나 숨어서 지낼 필요가 없어진다는 거야! 그러니까……!〉

뒤에서 꽂히는 용의 소름 돋는 시선에 릴라이스는 다급히 환연과 계약을 촉구하려 했지만, 그 첫 번째 시도는 수포로 돌아갔다.

환인이 아직 정신을 차리지 못한 환연을 손으로 가리고 안주머니로 감추었던 것.

얼이 빠진 것처럼 입을 벌린 릴라이스에게 환인의 얼음장 같은 목소리가 날아들었다.

“내 소중한 동료에게 수작 부리지 마라.”

「…….」

〈자, 잠깐! 정령 계약에 타의의 간섭을 받을 이유가 없거든?!〉

“나는 환연의 보호자다. 네가 사욕으로 접근하는 게 훤히 보이는데 내버려 두면 보호자 실격이지.”

〈잠깐! 사욕 같은 거 아니야! 성실하게 계약을 수행할 거야! 진짜로…… 히익!〉

뒤에서 한층 더 강해지는 용의 기운에 릴라이스는 애가 탔다.

사욕은 진짜로 조금 밖에 없었다. 그 외에는 계약도 당연히 성실하게 수행할 거였고. 그랬는데 이 상황을 모면하기 위한 욕심뿐인 계약으로 비쳤다니, 억울해!

「환인. 나 잠깐만.」

환연이 들어가 있는 안주머니를 옷 밖에서 손바닥으로 살짝 덮어 그녀가 밖으로 나오지 못하게 막고 있던 환인은 환연의 부름에 손바닥을 치웠다.

그러자 꼬물거리면서 다시금 목깃으로 기어 올라와 머리를 빼꼼 내미는 환연. 그 잠깐 사이 정신을 차렸는지 또렷해진 목소리로 릴라이스를 향해 입을 연다.

「나랑 계약하자는 거 정말이야?」

〈응?! 응!〉

눈앞의 자그마한 동물이 긍정적인 느낌으로 말을 꺼내자 망할 용의 기세가 한풀 꺾이며 일단은 지켜보겠다는 느낌으로 변했다.

릴라이스는 당연히 앞뒤 가리지 않고 퍼뜩 고개를 끄덕였다.

「보니까 자존심 때문에 도망치긴 싫고, 그렇다고 저 용 씨한테 처맞아서 동면하는 것도 싫고, 환인하고 계약도 포기 못 해서 차선책으로 정령도 요정도 아닌 나랑 계약하겠다고 하는 거 같은데.」

〈어, 어떻게……?!〉

「너랑 환인 때문에 정신 잃은 상태에서도 전부 들었어. 꿈인 줄 알았는데 보니까 현실이었네.」

〈……!〉

“…….”

「뭐, 좋아. 계약 받아주지 않을 이유는 없지.」

〈진짜지?! 그럼 지금 당장……!〉

「단, 하나만 약속해줘.」

릴라이스는 뭔가 기시감에 말문이 턱 막혔다.

얘는 뭔데 저 인간이랑 대화하는 느낌이 드는 거지……? 말투도 그렇고 말에서 느껴지는 자신감? 자존감? 그것도 뭔가 비슷하고.

「별거 아냐. 초월급 정령님이라면 아무런 어려움 없이 간단하게 들어줄 수 있는 거니까.」

환연은 그렇게 은근슬쩍 릴라이스를 추켜세워주며 자신의 부탁을 말했다.

계약은 약식 계약으로도 좋다. 단 사흘에 한 번, 정식 계약급으로 자신의 요청을 들어달라.

쓰지 않은 요청은 이월되지 않으며 요청 갱신 시기는 정확히 3일 후 자정.

어떤 불합리한 약속을 들먹일까 긴장하던 릴라이스는 의외로 맥빠지는 부탁에 고개를 갸웃거렸다.

정말 그거면 되는 건가? 정식 계약이라 해봤자 얼토당토않은 요구나 지시는 내리지 못하니 사흘에 한 번이라 해도 이쪽이 손해될 건 없는데?

불공정한 약속과 계약을 요구하더라도 어떻게든 조건을 조율해서 계약을 맺을 생각이었던 릴라이스는 살짝 의심을 드러내며 재차 물었다.

〈정말 그거면 돼?〉

「응. 그거만 들어주면 계약 뒤에 모습을 아예 드러내지 않아도 되고 반대로 맘대로 나와서 같이 다녀도 좋아. 대신 해약은 내 동의가 있어야 하는 걸로 해줘.」

〈그런 거라면…… 상관없지만…….〉

환인은 뭔가 숨겨진 의도가 있진 않나 고민하는 릴라이스를 말없이 응시했다.

방금 환연이 한 말에서 함정을 찾지 못한 건가. 통역 현상이 정확하게 해약解約을 언급한 걸 보면 의미가 다르게 전달되었을 리 없을 텐데.

잠시 고민하던 릴라이스는 결국 이상한 점을 찾지 못하고 환연에게 손을 내밀었다.

〈좋아. 계약해.〉

뒤에서 아드네빌라가 존재감으로 가득한 위광을 릴라이스에게만 풀풀 날리고 있어 정신이 쏠린 탓도 있지만, 본래의 깊이 생각하지 않는 성정 탓이기도 했다.

어떻게 일이 해결된 뒤 이실리테와 함께 마을로 돌아온 환인은 여기저기 쓰러져 기절한 마을 순찰대원들을 발견했다.

아무런 상처 없이 졸도한 것처럼 널브러져있는 남자와 여자들.

“…….”

환인의 시선이 하얀 면사포를 쓴 채 뒤따라오는 아드네빌라에게 향한다.

《…내 그래서 사과하지 않았나.》

“아무 말 안 했습니다. 그보다 정체가 들키지 않도록 조심이나 하십시오.”

《그건 걱정하지 말도록.》

따라오겠다는 아드네빌라를 막지 않고 내버려 둔 것은 그녀가 왜 따라오는 건지 그 이유를 이해 못 할 것도 아니었고, 투라드 마을을 바로 떠날 생각이었기 때문이다.

갑자기 내린 호우로 흙탕물이 된 곳에 자빠져있는 순찰대원을 내버려 두고 사도의 집을 먼저 찾아간 환인은 자신이 입장하자마자 벌떡 일어났다가 머뭇거리는 사람들을 볼 수 있었다.

무사히 돌아왔다는 것은 갔던 일이 잘 해결되었다는 뜻.

잘못한 것이 있기에 대놓고 기뻐할 수는 없고, 그렇다고 가만히 있자니 염치가 없어 나오는 반응이다.

환인은 신경 쓰지 않고 미안함과 감사함이 표정과 몸짓에서 역력하게 묻어나는 사도에게 말했다.

“흑마술사는 처리했습니다. 미궁은 흑마술사의 손에 오염되었기에 붕괴시켰으며 흑마술사의 피조물도 대부분 정리하였으니 이제 흑마술사에게 시달리는 일은 없을 겁니다.”

=가, 감사합니다. 저희의 무례에도 불구하고 이렇게나 신경 써주시다니 대체 감사 인사를 어떻게 올려야 할지…….=

“감사라면 키사기 씨와 유피 씨에게 하십시오. 그럼.”

말을 끝마친 환인이 망설임 없이 돌아서자 걱정을 한결 덜어낸 모습으로 웅성거리던 유지들과 사도가 화들짝 놀라서 그에게 달려간다.

저 말이 뜻하는 것은 곧장 마을을 떠나겠다는 뜻이었으니까.

=은인님! 잠시, 잠시만 기다려주십시오!=

=저희에게 부디 사죄할 기회를!=

=여행자님들을 모실 기회를 부탁드립니다……!=

=저희가 인면수심의 짐승이 되지 않을 수 있도록 은인님과 은인님 일행분들을 대접하는 걸 허락해주세요……!=

환인은 거의 바짓가랑이에 달라붙을 듯한 모습으로 간청하는 유지들을 보다가 눈을 감았다.

빨리 돌아가서 여자친구들의 상태와 쿠라가 품고 있는 알도 확인하고, 멋대로 찾아와 두통을 선사한 저 골칫덩어리 용도 떼어놓은 뒤에 푹 쉬고 싶은 게 환인의 솔직한 심정이었다.

그런데 이렇게 절박하게 매달리니 솔직히 말해 귀찮다.

두들겨 패서 떨어트려 놓을까 하는 생각이 순간적으로 들었을 정도다.

환인은 나오려는 한숨을 조용히 숨결로 내보낸 뒤 입을 열었다.

“대가를 바라고 여러분들을 도와드린 게 아니니 말씀은 거둬주시길. 마음이 편치 않으시다면 흑마술사에게 인신 공양 당한 피해자의 가족들을 챙겨주시면 좋겠습니다.”

=말씀대로 미궁 주변에서 경작하며 얻은 수입으로 반드시 그 가족들을 챙기겠습니다!=

=그러니 은인님, 부디 곧바로 떠나시겠다는 말씀만큼은 거두어주십시오…….=

“…….”

이들이 이렇게나 대접과 접대에 목을 매는 이유는 나름 절박한 것이다.

도와주겠다며 찾아온 여행자들의 실력을 알아보지 못해 홀대했다. 그런데도 여행자들은 마을에 닥친 크나큰 위협을 제거해주었는데, 보상은 물론 대접조차 제대로 해주지 못한 채 여행자들을 그대로 떠나보냈다는 이야기가 알려지면 마을의 평판과 이미지가 대폭락한다.

어디 어디에 있는 마을이 여행자들에게 소홀하다더라.

인심이 인색하고 야박해서 큰 도움을 준 여행자들에게 제대로 된 대접조차 해주지 않았다더라.

여행자가 마을에 들어오면 의심하고 못살게 군다더라…….

내용이 각색되고 부풀려지기 쉬운 게 소문이라는 점을 고려하면 이것보다 더 심한 소문이 퍼질지도 모른다.

그러면 어떻게 될까. 세계 각지를 돌아다니는 여행자, 모험가들이 발길을 뚝 끊는 것은 물론 평소 거래하던 상단도 거래를 중단할지 모르는 일.

삶의 질을 올려줄 물자 유통을 맡는 상단이 거래를 끊는 것은 뭐, 불편해도 감내할 수 있다. 생필품은 마을 자체에서 생산해 자급자족할 수 있으니 불편함만 감수한다면 견딜 수 있는 거다.

하지만 평판 감소는 이번처럼 마을에 심각한 위협이 발생한다면 심각한 생명의 위협이 된다.

인근 마을이나 도시에 구원을 요청해도 오지 않을 가능성이 클뿐더러 자신들의 안위에 신경 쓰는 용병이나 모험가를 고용하기 어려워지는 것이다.

환인은 사람들의 그런 절박함을 읽고는 눈을 감고 작게 한숨을 내쉬었다.

“알겠습니다.”

=오오……!=

“잔치를 받겠다는 말이 아닙니다. 오늘은 시간이 많이 지났고, 동료들의 피로가 조금 쌓인 것도 사실이니 내일 하루 조용히 쉬고 떠나겠다는 겁니다.”

이것도 받아들이지 못하겠다면 지금 당장 출발할 거라는 뜻을 비추자 사도가 당혹해하는 유지들을 말리며 입을 열었다.

=은인님께서는 피해를 본 마을 주민들의 슬픔까지도 배려해주시는군요……. 그 뜻을 받들어 일주일간 음주 가무를 멈춰 희생당한 주민들의 추모하는 기간을 가지겠습니다.=

“나쁘지 않은 생각입니다.”

=잔치도 벌이지 않겠습니다. 조용히 마을의 슬픔을 수습하며 평소와 같은 모습으로 돌아갈 수 있도록 힘쓰겠습니다. 그러니 은인님께서 떠나시기 전까지 식사와 수발을 드는 것만큼은 허락하여주시길 간청드립니다…….=

“…과한 수발과 식사 차림은 자제해주십시오.”

의견 조율을 위한 과정조차도 귀찮아진 환인의 허락이 떨어지자 그제야 사도와 유지들의 표정에 안도가 번져간다.

사도는 재차 환인에게 읍을 올린 뒤 유지들에게 명령을 내렸다.

=자네들은 마을 사람들을 찾아가서 은인님의 활약으로 마을의 위기가 해소되었다는 사실을 조용히 전달하게. 나는 은인님께서 조용히 머무실 곳을 안내해드리겠네.=

=예.=

=알겠습니다.=

=네.=

마차 주변에 모여있던 환인의 여자들은 모두 호족이나 고족이 마을을 방문했을 때 내어주는 집으로 자리를 옮겼다.

집은 8명이 머물러도 충분할 만큼 6개의 방과 2개의 욕실, 3개의 화장실에 부엌과 응접실에 식당까지 갖춰진 반 저택 수준.

《으흠~? 호오~.》

거실 겸 응접실의 소파에 깊게 몸을 묻은 환인은 투시율이 20%도 안 되는 면사포를 쓰고 집 이곳저곳을 돌아다니는 아드네빌라를 응시했다.

한순간이지만 강한 두통과 위광에 시달린 환인은 마음 같아서는 저 용을 그냥 쫓아낸 뒤 편히 쉬고 싶은 심정이었다.

그러나 그러기에는 저 성질머리가 너무 성가시다.

《그런데 그 아이는 어디 있지? 왜 오지 않는 건가.》

“……백려강이라면 마구간에서 짐을 정리하고 있을 겁니다.”

《그래? 몸에 제법 익숙해졌나 보군. 너도, 그 아이도.》

그러면서 휙- 면사포를 벗어 던지는데, 그 아래에 드러난 얼굴을 목격한 환인은 경계심을 유지하고자 하는 마음이 일순간 흔들린 것을 느꼈다.

이유는 하나뿐. 설마 아드네빌라는 그것을 노리고 용인체를 넘겨준 건가.

환인은 약간이지만 패배감에 기분이 살짝 나빠지는 것을 느끼며 대꾸했다.

“매일 밤 그 몸 구석구석을 맛보고 즐깁니다. 그렇게 보낸 시간이 보름가량이니 익숙해지지 않을 수 없지 않겠습니까.”

《하핫. 생각 이상으로 마음에 들어 하는 거 같아 내가 다 뿌듯한 기분이군.》

성미를 살짝 긁을 생각으로 비아냥거린 거였는데.

아드네빌라의 태연자약한 반응에 재차 패배감을 느낀 환인은 자신의 속 좁음에 자조하며 고개를 저었다.

“그래서 그 몸을 어떻게 쓰는지 확인하기 위해 따라온 겁니까.”

《반은 그런 이유도 있지만……. 어차피 길게 말할 필요도 없으니 잠깐 기다려라. 확인한 뒤에 이야기해주도록 하지.》

“…….”

역시 그건가.

확인해야 한다는 말에 환인이 떠올린 것은 용인체를 매개로 그녀의 영기를 흡수하고 있던 것이었다.

닌실도 첫 교접에서 눈치챈 것을 아드네빌라가 알아차리지 못할 거란 생각이 어리석은 거다. 아드네빌라의 영기를 흡수하고 있다는 게 들통난 거겠지.

언제고 알아차릴 거라곤 생각했지만 아직 신수인 그녀의 영기가 어떤 작용을 하는지 알아내지 못해 아쉽단 생각이 치민다.

그때 뒷문이 열리며 그의 여자들이 각자 짐가방을 들고 재잘거리며 집 안으로 들어왔다.

해왕 아드네빌라의 위광에 노출되었다고 보기 힘들 정도로 쾌활한 모습들.

=주인님. 쿠라의 둥지를 정돈해주면서 확인했는데 내일모래정도면 알이 부화할 거 같아요.=

=알에서 맥동이 느껴지고 있으니까 확실하…….=

이실리테의 이야기를 받아 말을 이어가던 유르파가 거실 풍경에 자연스럽게 입을 다문다.

다른 여자들도 환인의 근처에 서 있는 백색과 청색의 색감으로 나뉜 미녀의 모습에 천천히 걸음을 멈추었다.

백려강과 똑같은 외모지만 좀 더 성숙하고 조금 더 큰 키.

용의 뿔도 더 날렵하고 기개가 느껴지며 무릎 아래까지 내려오는 치마 밑으로 흘러내린 용의 꼬리는 백려강의 그것보다 조금 더 굵고 탄탄해 보인다.

=……!=

언니들과 함께 집안에 들어서던 백려강은 아드네빌라를 목격한 순간 움직임을 멈추었다가, 그녀가 자신에게 다가오는 것을 보고 움찔하며 한 걸음 물러섰다.

하지만 아드네빌라는 아랑곳하지 않고 백려강을 요모조모 살펴보기 시작한다.

귀 위쪽에서 부드럽게 뻗어나가는 용의 뿔도 만져보고 모양이 전혀 흐트러지지 않은 젖가슴도 만지작거린다.

군살은 약간도 없는 허리를 쓸어내리기도 하고 힙업 운동을 막 끝마친 것처럼 라인이 살아있는 엉덩이도 토닥거려본다.

《음……. 빙의가 제법이구나. 육신과 동조율도 더할 나위 없이 훌륭하고 육신의 특성을 온전히 끌어내고 있어. 반발 현상도 없으니 원래 자기 몸이라 보아도 무방할 정도야. 원견으로는 알아볼 수 없어 고민했었는데 이 정도면 문제를 걱정할 필요는 없겠군.》

“당신이 걱정하지 않아도 매일 그녀의 상태를 확인하고 있습니다.”

《성제가 그리 말한다면 더 신경 쓰지 않아도 되겠지.》

만족했다는 아드네빌라의 표정에 환인은 한순간 멈칫했다가 물었다.

“그걸 확인하려고 여기까지 따라온 겁니까.”

《저 육신은 엄연한 계약의 증표. 문제가 생긴다면 이몸의 탓이 될 수도 있지 않나.》

“의외로군요.”

《의외라니? 잠자리에서 알고 그런 말을 한 게 아니었나?》

“…….”

그 말이 키워드가 되어 환인의 기억 속에 한 가지 장면을 끌어올린다.

작은 한숨을 내쉬며 한 손으로 눈을 덮으니 아드네빌라가 짓궂고 음흉한 미소를 지으며 백려강을 품에 끌어안고 그녀의 아랫배를 사악사악 쓸어내렸다.

《생각났나 보군. 이몸의 생식기를 건방진 보지라고 표현하기에 만들어준 육체에 오류가 생겼나 전전긍긍했었는데 말이야.》

에엥? 건방진… 보지? 그게 무슨 말이야?

의아함과 호기심이 공존하는 여자친구들의 얼굴, 그리고 빨개진 백려강의 얼굴.

작게 고개를 저은 환인은 여자친구들에게 가볍게 손짓해서 하던 일을 마저 하라고 지시를 내렸다. 그러자 삼삼오오 흩어지는 여자친구들.

“이실리테. 아메리카노 한 잔 부탁한다. 샷은 두 번 추가해다오.”

《나에게도 같은 것을 가져와라.》

=네에…….=

여자친구를 마치 자신의 것처럼 부리는 아드네빌라의 행동에 환인은 눈을 가늘게 떴지만, 이내 눈을 감고 소파 머리 받침에 머리를 기댔다.

설마 저렇게까지 둔할 줄이야. 아니면 영기가 흘러나가는 걸 보고도 묵인하고 있는 건가?

어느 쪽이든 환인에게 나쁜 것이 없는 상황이지만, 혹 훗날 아드네빌라가 그 사실을 꼬집으며 트집 잡는 미래를 염두에 두고 대응법을 세운다.

잠시 후 이실리테가 커피를 가져다주며 더 시키실 것은 없냐고 물었기에 필요한 것이 있다면 부르겠노라며 그녀를 방으로 들여보냈다.

그리고 말없이 진한 커피를 마시는 고요한 시간이 흐른다.

톡, 토독- 나뭇잎에 맺힌 빗방울이 창틀에 떨어지는 소리가 적막한 거실을 메아리치고, 백려강이 언니들에게 취조당하고 있는지 그녀가 당황하는 기색, 다른 여자들이 꺅꺆거리며 흥분해하는 것이 문 너머로 자그맣게 들려온다.

《…….》

“…….”

그건 그렇고 이제 진짜 쉬고 싶은데.

환연도 릴라이스와 계약한 여파인지 깊은 잠에 빠져들어 대화할 수 없는 상황. 비에 맞아서 꿉꿉한 몸 상태도 그렇고 솔직히 그만 씻고 쉬고 싶다.

그런데 이 여자는 왜 돌아갈 생각을 안 하는 걸까.

환인은 참을성이 사라지는 것을 느끼며 본심을 적나라하게 입에 담았다.

“용무가 끝났다면 그만 돌아가십시오.”

《큰맘 먹고 유흥을 즐기러 나온 것인데 남도 아닌 사이에 너무 야박하게 구는군.》

“유흥을 즐기려면 라수비탄이나 프라버엘 가지 왜 놀 것도 없는 여기에 와서 이러는 겁니까.”

《성제여. 인간의 유흥 따위, 이몸에게 가치가 있을 거라 생각하나?》

으스대듯이 훌륭한 볼륨의 가슴에 손을 올린 채 쭉 내밀고 하는 말에 환인의 눈빛이 썩어들어간다.

바로 돌아가지 않고 빈대처럼 들러붙겠다는 뜻이었으니까.

생김새가 백려강과 닮은 점이 무척 많다 보니 경계심의 빗장이 자꾸만 헐거워지려 하는 것도 마음에 안들고…….

솔직한 말로 릴라이스를 두들겨 패며 짜릿한 손맛도 느꼈고 스트레스도 풀지 않았냐고 쏘아붙이고 싶지만, 환인은 정신적 피로로 인해 인내심이 얕아진 것을 자각하며 입을 꾹 다물었다.

이럴 때 말을 많이 해봤자 좋을 게 없으니까.

“…….”

안 되겠군.

환인은 커피잔을 내려놓고 자리에서 일어났다. 그리고 여자친구들의 방을 찾아가 이실리테에게 목욕 준비를 부탁한 뒤 자신의 방에 놓여진 꽃바구니 침대에 기절한 듯이 잠든 환연을 조심스레 눕혀주었다.

“…….”

자신만큼이나 머리가 잘 돌아가는 녀석이라 릴라이스와 계약하는 것을 지켜보았는데, 작고 왜소해 보이는 녀석이 진흙으로 더러워진 채 색색 숨 쉬는 것을 보니 자신의 선택이 올발랐는지 의문이 들려 한다.

고개를 작게 흔든 환인은 유르파와 힘을 합쳐 삽시간에 목욕 준비를 끝낸 이실리테의 부름을 듣고 욕실로 향했다.

아드네빌라의 음흉한 눈빛을 알아차리지 못한 채로.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아 독자참여는 못참지 ㄹㅇㅋㅋ

536 처녀룡



달칵- 탕.

환인이 욕실로 사라지며 문이 닫히는 것을 본 아드네빌라는 충분히 기다려 환인이 욕조에 들어갔을 즈음에 자리에서 일어났다.

‘그러면…….’

목적은 당연히 환인과의 섹스.

처음 그에게 자신의 분신체와 다름없는 몸을 관찰과 주시의 권능을 쓰기 위한 매개물로 넘겨줄 때만 해도 아드네빌라는 이럴 생각이 없었다.

그저 환인이라는 인간의 여정을 아늑하고 안락한 곳에서 지켜보며 필멸자가 불멸자에 다다르는 과정을 구경할 셈이었던 것.

아드네빌라는 욕실로 걸음을 천천히 옮기며 자신이 어쩌다 이런 선택을 하게 되었는지 생각했다.

알류겔 호수의 해왕, 용제, 마룡이라 불리는 아드네빌라는 다른 용이나 신수들에 비해 특이한 성격을 지니고 있었다.

보통 대다수의 성수나 신수가 가진 대명제는 승천이다.

영혼이 영혼사를 통해서 하는 승천성불이 아닌, 육신을 가지고 신의 땅에 오르기 위한 등천登天인 거다.

그렇기에 그들은 모든 시간을 수행과 수양에 힘쓴다.

하지만 아드네빌라의 주목적은 승천이 아니다. 수행과 수양을 쌓으며 토납에 따라 힘이 늘어나는 것이 재미있어 수행에 집중하는 것이다.

승천이 주목적이 아니기에 수행과 수양을 하다 정신적 피로로 인해 집중이 흐트러지면 더더욱 수양에 매달리는 다른 성수, 신수들과 다르게 아드네빌라는 정신적 환기를 위해 취미로 신경을 돌린다.

취미란 바로 지성체의 관찰.

고귀한 용의 자손으로서 태생부터가 성수였던 그녀는 모母가 되는 용이 안배해놓은 알류겔 대호수의 심해 둥지에서 홀로 태어나 살아왔다.

용으로서 살기 위한 지식은 모체로부터 전수해졌고 먹을 것은 둥지 밖에 풍부하다.

전수해진 지식에는 수행수양 뿐만 아니라 주술과 신술, 천변지이의 다스림 또한 포함되어있었으니.

아드네빌라는 여느 성수, 신수들처럼 태어난 뒤 1000년 정도는 둥지에 틀어박혀 오직 수행뿐인 시간을 보냈었다.

그 시간이 괴롭다거나 힘들다거나 재미없었던 것은 아니었다. 오히려 수행과 수양과 술術을 연마할수록 몸이 커지고 힘이 세지는 게 느껴져 1000년은 정신없이 승천을 위한 단련에 집중했다.

그런 그녀에게 어느 날 용생龍生의 전환점이 찾아왔으니.

《……?》

시간의 흐름을 잊고 토납의 수행에 매진하던 아드네빌라의 눈앞에 가라앉고 있는 두 쪽 난 여객선과 사람들의 사체.

대호수를 오가던 여객선이 태풍에 휩쓸려 그녀의 둥지 위에서 침몰한 것이다.

알류겔 대호수는 지성체의 역사와 함께하는 니오네브레스 최대 크기의 호수다.

일단은 호수로 분류되는 특성이었기에 난폭한 해양 마수도 외해에 비해 그리 많지 않았고 난류와 한류 또한 극심하지 않아 해류의 흐름도 온화한 편.

덕분에 해상 무역과 운송은 외해보다 몇 배나 쉬웠고 여행자들을 위한 해로 또한 많이 만들어졌다.

대호수와 인접한 도시가 여럿 생기는 것은 필연이었고 그중에는 라드세아 국가의 주도 라수비탄도 있었다.

그날 그녀의 둥지 바로 옆에 가라앉은 선박도 대호수 북부의 한 항구 도시에서 남부의 주도 라수비탄으로 향하던 여객선으로, 우기와 건기 때면 발생하는 태풍에 재수 없이 휘말려 침몰한 경우였다.

측면으로 너울성 파도를 여러 번 강타 당한 선박은 반으로 쪼개지며 굉침, 배와 함께 수장된 사람들의 시체는 아드네빌라에게 표현 그대로 컬쳐쇼크가 되었다.

물속에서 볼 수 없는 이 물질은 뭐지?

이 자그마한 것들은 뭐고?

시체가 걸친 옷, 갑주, 무기, 장신구는 아드네빌라의 호기심을 있는 대로 자극했으며 훗날 배라는 것을 알게 된 기이한 구조물 내부에 치장된 것에 대한 흥미 또한 걷잡을 수 없이 치밀었다.

그러한 호기심은 아드네빌라가 승천을 위한 수행에만 전념할 수 있도록, 그러나 만약의 사태에 대비해 해금될 수 있도록 잠겨져 있던 기억의 해제를 불러왔다.

바다처럼 넓은 알류겔 대호수만 알고 있던 아드네빌라에게 바깥에 또 다른 세상이 있다는 사실은 컬쳐쇼크가 되기 충분했다.

며칠을 멍하니 보내며 기억과 지식을 수습한 그녀가 가장 먼저 한 행동은 물 밖의 또 다른 세상을 관찰하는 것이었다.

작은 것들이 뜨거운 태양 아래 서로 모여 꼬물꼬물 움직이는 광경은 신술보다 신기했다.

작은 것들이 오욕칠정을 드러내며 뜨겁게 살아가는 삶은 수행과 수양보다 흥미로웠다.

그때부터 아드네빌라의 시간은 자기 수행과 수양 / 인간의 관찰로 나누어졌다.

승천한다는 목적도 뒷전이 되었다. 기억의 해금으로 천원에는 자신보다 더 강한 것들이 득실거린다는 걸 알게되어 닌실=아나그처럼 승천보다 현실에 남는 것을 선택한 것.

용의 꼬리보다 뱀의 머리가 되는 길을 고른 것이다.

그 후 아드네빌라는 까마득한 시간을 인간의 삶과 함께했다.

영웅이라 할만한 인간의 삶도 들여다보았고 호족, 족장, 왕족의 삶도 보았다. 상인, 군인, 농민의 삶도 보았고 평민과 노예의 삶도 지켜보았다.

언제까지고 계속될 것 같던 흥미와 재미도 천 년은 가뿐히 넘어가는 시간이 흐르며 수많은 삶을 보아서일까, 시들해졌고 수행과 수양 또한 벽에 막혀 성장이 정체되었다.

가끔 신술로 전도다난한 운명의 상을 본 인간에게만 눈을 붙여 몇 년 지켜보다 관두는 생활이 이어질 무렵.

그 사건이 찾아왔다.

환인을 처음 보았을 때 감상은 그저 객기가 넘치는 인간이구나, 겁이 일부 절제된 인간이구나 정도였다.

용인 자신의 앞에서도 겁먹지 않고 할말과 할 행동을 담담히 해대던 인간이었으니까.

하지만 대화가 이어질수록 말라서 시들고 쪼그라들었던 호기심과 관심이 다시금 살아나는 것을 느꼈다.

운명을 뒤트는 차원 방랑자라니. 신의 눈길이 닿은 인간이라니!

아드네빌라는 겁 없는 인간이 돌아가는 모습에 자신도 모르게 시야를 붙였다.

최소 200년은 관두었던 관찰을 다시 시작한 것이다.

하지만 후회하는 데는 얼마 걸리지 않았으니.

그 인간의 삶은 상상 이상이었다. 사서 고생하고 사서 걱정하고. 다사다난한 삶을 그대로 그려낸 듯한 인간.

대화를 엿보며 그 인간의 과거와 현재 그리고 미래를 볼수록, 앞으로 일어날 사건의 전조를 볼수록 참을 수 없는 흥미와 안타까움이 해일처럼 몰아치는 것을 느꼈다.

그에게 붙인 시야는 말 그대로 볼 수만 있는 것. 들을 수 없고 만질 수 없으며 느낄 수도 없는 하찮기 짝이 없는 술법이다.

왜 그랬을까! 기왕이면 오감을 만족시켜주는 권능을 붙일 것을!

아니, 권능을 몰래 붙였다간 저 편집증적인 성격의 인간이 당장 눈치채고 으르렁거렸겠지.

마찰이나 문제없이 권능을 붙일 방법은 적당한 대가를 쥐여주며 거래를 통하는 것뿐.

결정을 내리자 이번에는 과정이 문제가 되기 시작했다.

어떻게 권능을 붙이지?

이쪽이 찾아가 요청하기에는 모양이 빠지고 그렇다고 찾아오라 하기에는 명분이 부족하다.

그러는 중에도 호기심을 참지 못할 흥미진진한 이야기가 이어졌다.

세상에, 죽음의 발자국을 찍을지도 모르는 인간이라니? 차원 방랑자이면서 마왕과도 같은 업적을 남긴다면 그 과정은 얼마나 자극적일까.

뭐? 메리아놀의 예언자 집단의 가문과 트러블이 발생했다고? 그집의 핏줄을 자신의 여자로 삼았어?

아드네빌라는 점차 안달하기 시작했다. 혹시 다른 성수나 신수가 저 인간의 진수를 알아차리곤 자신보다 먼저 계약을 덜컥 맺어버리면 어떻게 하지?

권능의 부착 한계를 생각해보면 일단 자신이 먼저 붙여놔야 명분이든 뭐든 서서 후발 주자를 향해 윽박지르던가 할 수 있는 상황.

그러던 중 우려하던 일이 결국 터졌다.

그 인간이 다른 신수, 알노르 영봉의 기린과 접촉하며 권역의 영향으로 인해 부착해놓은 하급 신술이 소실된 것.

안돼! 그 인간은 내 건데!

아드네빌라는 억장이 무너졌다.

수천 년간 수양과 수행으로 심신을 공고히 했다지만 누군가에게 자신의 것을 빼앗긴다는 경험을 겪지 못했던 아드네빌라는 초조함 속에서 한 가지 수단을 동원했다.

승천을 염두에 두고 있다면 절대 하지 않았을 행위.

공격당한 보복이라는 명분 아래 알류겔 호수를 넘어 주변 땅에까지 비를 뿌린다.

계속 뿌린다.

쉬지 않고 뿌린다.

이제 와서 기린 년의 권역에 들어갈 수는 없다. 갔다간 전쟁이 벌어질 테니까. 그러니 저쪽에서 오게 만든다.

2주 넘게 계속 비를 뿌린 결과, 수해가 알류겔 호수와 맞닿은 지역에서 광범위하게 일어나고 태풍과 벼락이 알류겔 대호수 전체에서 몰아치기 시작했다.

해상 운송이 불가능해지고 수많은 지역에 재해가 발생하니 역시나 짐승신님의 아래에서 이 땅을 다스리는 가장 신분 높은 인간이 움직였다.

이어 예상대로 적당한 신분과 지위와 능력을 지닌 인간이 찾아왔기에 대충 이 일과 관계없는 네놈과는 나눌 이야기가 없다며 윽박질러 쫓아냈다.

눈치가 좋은 여우였기에 의도를 살짝 드러냈었는데 자신의 의도대로 여우는 그 인간을 찾아가더니 재주도 좋게 데려왔다.

저 인간의 성미를 보면 말을 듣게 하는 것이 무척 어려웠을 텐데.

아무튼 아드네빌라는 안도했다. 시야가 떨어진 뒤 그 기린년과 무언가 계약을 맺은 게 아닐까 걱정했었지만, 기린의 냄새만 조금 묻었을 뿐 전체적으로 깨끗했기 때문.

안도하자 이번에는 웃음이 났다.

초조함과 분노에 안도까지. 인식의 눈을 뜬 뒤로 이렇게나 감정의 격동을 느꼈던 적이 있었던가?

어쨌든 아드네빌라는 그사이 뭔가 깨달음이라도 얻었는지 또 강해진 인간, 눈치도 빨라서 자신의 의도를 금방 알아챈 인간과 즐겁게 이야기를 주고받다가 원하는 바를 성취했다.

계약하는 것은 어렵지 않았다. 인간의 성격은 대충 짐작하고 있었고, 시야를 부착해놓은 뒤에 알게 된 정보를 바탕으로 안정적인 계약 유지 방법도 생각해놨기 때문.

그 결과 아드네빌라가 내어준 것은 인간이 어디서 객사하거나 돌연사 당하지 않도록 몸을 지킬 수단, 근원을 다루는 기초 기술서와 자신의 피와 살로 자신을 본뜬 형체였다.

근원은…… 원래 함부로 퍼트려선 안 되는 세계의 비밀이지만, 저 인간은 이미 근원을 2급까지 모은데다 일부라곤 해도 근원을 쓰는 방법까지 스스로 깨우친 마당이다.

알려주는 것은 문제가 안 된다. 내버려 둬도 알아서 근원력을 다뤄낼 테니.

형체는 그에게 건 권능이 조금 더 원활하고 선명하게 동작하도록 보조하는 중계 장치 역할이다. 원래는 그가 지니고 다닐 장신구 정도로 만들려고 했는데…….

‘나는 그 영혼 여아가 마음에 들었단 말이지.’

생각을 바꿔 마음에 든 아이가 강력한 경쟁자들 사이에서 조금이나마 두각을 드러내 자기 지분을 확보할 수 있도록 이것저것 추가해놓았다.

인간은 성교를 좋아하는 듯하니 생식 기능을 넣고 이전 생이 녹술사라니까 바람술에 대한 적성도 좀 넣고, 경쟁자들의 대련을 부러운 듯이 쳐다보는 걸 보면 무술에 대한 의욕과 호승심도 있어 보이니까 신체 능력도 좀 더 올리고…….

그렇게 완성된 것이 자신의 형상을 딴 인형이다. 그 아이에게 몸도 주고 겸사겸사 대리만족도 할 인형.

결정은 탁월했다.

계약을 맺자마자 흐라스린드에서 그런 사건을 일으키다니!

사람들은 언제고 일어날 일이 일어난 거라고 했지만 그녀가 보기에는 달랐다.

환인 일행이 없었다면 영주는 자포자기해서 폭거에 가까운 짓을 저질렀을테고 그 결과 총집사와 가문에 제압당해 영지의 주인만 바뀌고 끝났겠지.

그랬는데 그 인간이 나타나 온갖 스노우볼을 굴러서 영주는 목적을 달성해 성불하고 흐라스린드 가문만 망해버린 것이다.

‘최고야. 새로워. 늘 짜릿해.’

그런 과정을 오감풀만족 상태로 보았으니 아드네빌라 입장에서는 어찌 만족스럽지 않을까.

다음 도시에는 또 어떤 사건이 벌어질까. 어떤 사고가 일어날까. 그것만 생각하면 두근거리고 설레어서 수행과 수양이 안 될 지경이었다.

하지만 그런 만족스러움 가운데에서도 의문이 피어났으니…….

‘성교라는 게 그렇게 기분 좋은 건가?’

성교를 모르는 것은 아니다. 지식으로는 알고 있지만…….

그 아이가 몸을 얻고 얼마 안 가 치러진 교합. 그 감각을 오감풀만족 상태에서 고스란히 체험해본 아드네빌라는 성행위에 대해 관심이 대폭 늘었다.

이 관심이 생긴 이유는 환인이 백려강과 처음 살을 맞댈 때 인형의 성기를 향해 ‘건방진 보지’라는 단어를 언급해서였다.

당시에는 그 단어가 무엇을 뜻하는지 몰랐지만, 호기심을 못 이겨 대호수를 항해하는 고급 여객선에 한밤중 밀항, 몇몇 인간에게 최면을 걸어 단어의 쓰임새를 조사했었다.

그리고 진실을 알게 된 아드네빌라는 분통 터져 해일을 사방으로 일으키며 화를 냈었지만, 그것도 잠시뿐.

백려강, 이실리테, 안느, 유르파.

그가 여자들과 교접할 때마다, 열락에 빠져 허덕이는 여자들을 볼 때마다 ‘망할 놈’에서 ‘정말 저렇게 기분이 좋은 건가?’로 변했다가 ‘직접 경험해보고 싶다.’는 생각으로 변한 것이다.

백려강을 통해 전달받는 감각과 주시로 보는 여자들의 반응은 도무지 매치되지 않았기 때문이기도 했고 표정이 너무 좋아서 죽을 것처럼 보인 것도 이유가 되었다.

‘짐작과 추리는 됐어. 적당한 기회가 왔으니 경험해보면 그만이지.’

욕실 앞에 도착한 아드네빌라는 물의 기운을 통해 환인이 뜨거운 물이 가득 담긴 욕조에 혼자 몸을 담그고 있다는 걸 확인, 문을 열고 탈의실로 당당히 들어갔다.

화악— 탈의실 너머까지 풍겨오는 상큼한 입욕제 향기.

‘이건 유르파가 만든 레몬 향 입욕제 향기인데…… 이상하지 않은가.’

관찰과 주시의 권능으로 맡았던 것과 냄새가 조금 다르다.

권능으로 맡는 쪽은 뭔가 농후하고 진한 마력의 향기가 느껴지고 육신으로 직접 맡는 건 마력이 느껴지지 않는 대신 물질 본연의 향기가 더 강하다.

어느 쪽이 좋다, 나쁘다로 말할 수 없다.

‘권능이라 희미한 마력 냄새를 잡아낸 건가. 냄새의 차이는 거기에서 오는 거고?’

설마. 아드네빌라는 고운 미간을 살짝 좁혔다. 이 사소한 차이가 감각 전달에 문제를 일으켰다면 그 감각의 차이가 설명되는데…….

입고 온 개량 한복을 벗어서 대충 옷 바구니에 던져두며 분석하던 아드네빌라는 대충 생각을 마무리 지으며 알몸으로 탈의실 문을 열고 뿌연 김이 가득한 욕실로 걸어 들어갔다.

“…….”

평소보다 3도는 높인 물속에 가슴까지 잠긴 환인은 온몸의 혈관이 확장하며 혈류가 빨라지는 것을 느끼며 노곤함에 후우, 작게 숨을 내쉬었다.

지금만큼은 아무 생각 없이, 방해나 자극 없이 푹 쉬고 싶었던 환인은 목욕 수발을 들겠다는 이실리테에게도 조금 쉬고 싶으니 30분 뒤에 오라고 내보낸 상황.

아무것도 생각하지 않는 무심 상태로 욕조 가장자리에 뒷머리를 대고 쉬고 있던 환인은 욕실 문이 열리는 소리에 눈을 떴다.

누구지. 이실리테는 아니고…….

살짝 낀 수증기를 헤치며 걸어들어오는 9등신의 늘씬한 푸른 머리카락의 미녀.

한순간이지만 백려강이 들어 왔나 했던 환인은 표정이 백려강 특유의 온순함이 아닌, 제왕처럼 자존감과 프라이드로 똘똘 뭉친 표정에서 저 여자가 누구인지 알아차렸다.

“…….”

말없이 백려강보다 ‘조금 더’ 완벽한 나신을 가만히 응시하고 있으니 아드네빌라는 3명이 들어가면 꽉 찰 것 같은 욕조에 백옥처럼 늘씬하고 하얀 다리를 집어넣으며 환인에게 웃음지었다.

환인은 목욕물의 열기 탓에 사고가 조금 둔해진 것을 느끼면서 두 손으로 얼굴에 물을 끼얹었다.

그러자 아드네빌라가 다리를 들어 올릴 때 얼핏 보인 음부가 머리에서 사라진다.

그사이 아드네빌라는 그의 곁에 앉으며 후우, 작은 숨결을 토해냈다.

《뜨거운 물에 목욕이라, 생각보다 더 좋군. 몸이 식었기 때문인가.》

“……이게 무슨 짓입니까.”

《보다시피 목욕이다만.》

촤악- 물에 잠겼던 팔을 들어 손바닥으로 살짝 쓸어올리는 아드네빌라.

뱅어처럼 하얗고 가느다란 손가락이 물방울 맺힌 깨끗한 피부 위를 쓸어올리는 동작에 괜히 시선이 집중된다.

“그걸 묻는 게 아니라는 걸…….”

말하던 환인은 그녀가 자신의 다리 사이로 들어와 연인처럼 몸을 기대오는 행동에 입을 다물었다.

《두통 때문에 생각하기도 귀찮아진 건가. 그래서는 곤란하지.》

섬섬옥수가 왼쪽 관자놀이를 살짝 누르며 지나가니 그쪽으로 맑고 푸른 바다의 청량함 같은 게 들어와 열에 익은 듯한 뇌를 시원하게 감싼다.

기분 좋기까지 한 서늘한 감각이 뇌주름 하나하나를 적시며 머리가 삽시간에 풀컨디션을 되찾은 상황.

환인은 잠깐 입을 다물었다가 개미처럼 가느다란 아드네빌라의 허리에 팔을 감으며 물었다.

“권능의 작동 확인입니까. 그런 거라면 이런 방법을 쓰지 않아도 괜찮을 텐데요.”

《후후후. 오는 여자는 막지 않는듯하더니 왜, 이몸은 안기 부담스러운 것이냐……하읏.》

말하다 말고 젖꼭지를 희롱당하는 느낌에 작게 신음을 흘린 아드네빌라는 자신이 방금 뭘 느꼈는지 이해하지 못해 잠깐 눈을 굴렸다.

방금 뭐지? 백려강을 통해 느낀 것과 전혀 다른데? 왜지? 어디서 이런 차이가…….

《흣! 자, 잠깐.》

생각하던 아드네빌라는 자신의 허벅지 사이로 대범하게 들어오는 손길에 반사적으로 허벅지를 오므리고 그의 손이 더 들어오지 못하도록 손목을 잡는다.

“상위 초월자 같은 당신이 이런 필멸자에게 안기려 한다는 게 이해가 가지 않아서입니다.”

《고, 고약한지고. 그런 식으로 입장의 우위를 점해야 속이 풀리는 거냐. 그저 서로의 요구에 맞추어 잠시 즐기고 떠날 수도 있는 것을!》

환인은 여유가 조금 사라진 듯한 아드네빌라의 대꾸에 피식 웃으며 그녀의 거유를 손바닥으로 천천히 쓸어올린다.

“동등한 관계라는 것은 꿈에서나 나올 이야기입니다. 그보다 자꾸만 제 질문을 피하시는군요. 뭔가 찔리는 거라도 있으신지.”

《~~!》

아드네빌라는 무어라 대답하려 해도 자신의 알몸을 멋대로 쓰다듬고 어루만지는 환인의 손길에 말을 꺼낼 수가 없었다.

피부에 그의 손이 닿을 때마다 머릿속이 폭발할 것 같은 감각이 쏟아지고 있었기 때문이다.

밑가슴을 살짝 간지럽히는 손길에 젖꼭지에 피가 몰려 단단해지는 게 느껴진다.

11자로 갈라진 복근의 틈을 따라 쓸어내리는 손가락의 감촉에는 배 안쪽이 울렁이고, 옆구리를 어루만지는 손길에는 몸서리치게 간지러우면서도 찌릿거리는 감각이 홍수처럼 넘친다.

《흣?! 아…!》

불식간에 음부의 갈라진 틈으로 들어와 음핵 표피를 건드리고 속살까지 주우욱 훑으며 나가는 손길.

아드네빌라는 음부에서 시작된 간지러움이란 전기가 척추를 따라 내달리는 감각에 저도 모르게 허리를 휘며 신음을 강하게 흘렸다.

이거구나. 이래서 여자들이 이 인간의 손길에 자지러질 듯이 허덕거린 거였구나!

단순한 피부 접촉에 마력뿐만 아니라 희미한 영적 자극까지 쏟아진다.

마력과 영력(영기)가 섞인데다 여자의 약점을 잘 아는 것처럼 능수능란한 손길이 더해지니 날것 그대로의 감각 상태로는 다 받아들이기 어려울 정도의 자극이 발생하는 거다.

이걸로 확실해졌다. 주시와 관찰의 권능 이거, 마력적인 접촉 위주로 감각을 전송한다.

감각 전송에 총량과 우선순위가 정해져 있어 마력 >>>>> 영력(영기) > 물질 접촉으로 감각 전송이 이루어지는 것.

자신이 느낀 차이는 여기서 발생한 거였다.

이걸 해결하려…… 으흐으윽!

“…….”

환인은 사냥꾼의 손에 잡힌 참새처럼 자신의 품 안에서 바르르 떨며 가벼운 터치에도 학, 하흑, 선정적인 신음을 흘리며 부르르 떠는 아드네빌라를 가만히 내려다보았다.

이러다 뿔이 얼굴을 찌를 거 같은데 좀 방해되는군.

그보다 영기 흡수 관련해서 찾아온 게 아닌 건가. 아니, 아직은 속단하기에 이르지만…… 흐음.

‘인간사를 잘 아는 아드네빌라가 스스로 먼저 안겨 온 상황이니 나쁜 의도가 있는 것은 아니겠지.’

환인은 지긋지긋한 두통도 사라졌겠다, 복잡한 생각은 조금 있다 하기로 하고 백려강의 어른 버전인 아드네빌라의 육체를 마음껏 어루만지기 시작했다.

음흉하고 검은 속내가 가득 묻어나는 선정적이고 음탕하기 짝이 없는 손길.

《흣, 아흐…… 아아…!》

그 손길에 아드네빌라는 미약에 취한 것처럼 간드러진 신음을 드문드문 흘리며 거유가 출렁거릴 만큼 크게 숨을 몰아쉬었다.

그나저나 정말이지 만질 맛이 나는 육체군. 건드리는 곳마다 예민하기 짝이 없어 흠칫거리며 신음을 흘리는 꼴이라니.

방으로 옮기기 전에 일단 여기서 한 발 빼고 볼까.

‘하지만 곧장 영기를 흡수하면 뭔가 이상함을 눈치챌 수도 있을 텐데…….’

어떻게 할까 생각하던 환인은 후, 작게 웃으며 생각을 접었다.

이미 선은 넘을 만큼 넘었다. 자신뿐만 아니라 아드네빌라도.

인간화한 용이 얼마나 쾌감에 내성이 강한지 모르지만, 일단은 뇌가 오르가슴에 절여져서 한동안 아무 생각도 못 할 만큼 안아주어야겠다.

정情 중에서는 떡정이 제일 끈질기다고 하니까.

말랑말랑해서 푸딩이 아닐까 싶을 만큼 그녀의 통통한 대음순을 문지르다가 중지로 갈라진 살 틈을 손가락 마디로 음핵과 요도, 질구를 동시에 자극하자 물과는 조금 다른, 점성이 느껴지는 액체가 점차 손에 묻어나기 시작한다.

그걸 손으로 훑어 보란 듯이 아드네빌라의 앞에 펼쳐 보이며 그녀의 귀에 속삭였다.

“고귀하고 거룩한 용이라 해도 평범한 여자들처럼 애무 당하면 흥분해서 애액을 질질 흘리는군요.”

《흐아아, 이거헌……!》

귀에다 대고 지른 음탕한 말에 자극을 받았을까, 아드네빌라가 약하게 몸부림치기 시작했기에 환인은 그녀의 허리를 감고 있던 팔을 올려 목을 잡고 고정했다.

누가 보면 여자를 덮치기 위해 뒤에서 옭아맨 듯한 모습.

《흐극, 헤윽…!》

“당신이 먼저 시작한 도발입니다. 입이 두 개라고 두말하지는 않겠지요. 중간에 못 하겠다고 포기하는 일은 없어야 할 겁니다.”

《……!》

아드네빌라는 한순간이지만 자신이 실수한 건 아닐까 생각했다.

만약, 권능으로 본 여자들처럼 자신도 그 꼴이 된다면…….

그러나 그 생각도 길게 이어지지 못했다. 환인이 한층 더 집요하게 아드네빌라의 갈라진 골짜기를 파헤치며 그녀를 강제적으로 오르가슴의 세계로 끌고 올라가기 시작했기 때문이었다.

《응아아앗…!》

마력과 영기와 테크닉의 조화.

그 무서움을 환인의 여자들보다 아드네빌라가 먼저 깨닫는 순간이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


스스로 함정에 걸어들어온 처녀

536+ 처녀룡



환인은 헐떡이느라 정신을 못 차리는 아드네빌라의 뒤에서 풍만한 거유 사이로 팔을 끼워 넣고 그녀의 가느다란 목을 쥔 채 목덜미에 코를 묻었다.

욕탕에 레몬 향 입욕제를 풀어뒀음에도 그녀의 알몸에서 풍겨오는 달짝지근한 냄새가 선명하다.

자연에서 맡을 수 있는 일반적인 냄새는 아니다. 수많은 과즙을 모아서 불쾌하고 끈적한 부분을 제거한, 호불호 없이 누구나가 좋아할 부드러운 향기.

환인은 그 체취를 가슴 깊이 들이마시면서 미끌미끌해진 보지 틈새에 검지와 중지를 밀어 넣고 사이에 그녀의 음핵을 끼워 강하게 마찰했다.

《으응하앗…! 그으러며헌……! 햐으으읏!》

손가락 사이에 끼운 말랑말랑한 작은 콩알이 짜부라질 때마다 아드네빌라의 11자 복근이 뚜렷한 허리가 엉망진창으로 튀고 벌려진 분홍빛 입술에서는 자극의 극치를 이기지 못한 교성이 흘러나온다.

자궁을 찌르는 쾌감에 도망치려는 움직임이 보여 환인은 그녀의 목을 한층 강하게 움켜쥐었다.

《으끅…! 컥, 끄읍…!》

그러자 몸을 비트는 대신 두 손으로 자신의 목을 조르는 환인의 팔에 매달리는 아드네빌라.

환인은 그사이 두 다리로 그녀의 허벅지를 강제로 벌린 뒤 음핵과 소음순을 우악스럽게 문질렀다.

《끄하아앙……!》

물 밖으로 끌려 나온 생선처럼 펄떡거리는 아드네빌라의 하얀 육체.

환인은 아드네빌라의 부드럽고 통통한 엉덩이 사이에 끼워놓은 자지가 문질러지고 압박당하는 신선한 감각을 즐기며 속으로 의문을 품었다.

‘오르가슴과 쾌감을 느끼는 수준이 그녀들과 비슷한데.’

여자친구들은 보지를 톡톡 건드려주고 음핵을 살살 돌려만 줘도 기뻐서 보짓물을 줄줄 흘리며 가볍게 절정에 오른다.

검지와 중지를 같이 삽입해 지스팟을 긁어내듯 30초 정도 문질러주면 가볍게 조수를 뿌리며 절정에 올라 히윽, 헤윽, 귀여운 비음을 흘릴 정도다.

전부 환인의 노력으로 성감대가 개발되었고, 그만큼 쾌감을 쉽게 느끼는 몸이 되었기 때문이다.

그런데 아드네빌라는 느껴도 너무 쉽게 느낀다. 여자친구들보다 2배는 더 잘 느끼는 몸이라고 할까.

《끕……! 끄흡……!》

숨이 막히는 와중에도 절정에 도달하려는지 그녀의 신체 관절이 뻣뻣해지고 머리가 뒤로 젖혀지며 눈동자도 눈꺼풀 위로 점점 사라져간다.

《………아아아아앙~!》

그리고 놀랄 만큼 커다란 교성과 함께 몸을 푸들푸들 떨어대며 물속에서도 손가락, 손바닥을 때리는 것이 느껴질 만큼 분수를 내뿜는다.

하얀 피부는 삽시간에 분홍빛으로 물들었고 그녀의 머리보다 큰 젖가슴은 크게 출렁이며 환인의 팔을 때리는 상황이 몇 초간 이어졌다.

라임 향기가 가득한 욕실에 그녀의 달짝지근한 체취가 잠식해가는 게 느껴진다.

환인은 그녀의 절정이 조금이라도 더 길게 이어지도록 표피를 젖히며 튀어나온 귀여운 음핵을 찰싹찰싹 때려주며 생각을 이어갔다.

이토록 잘 느끼는 걸 보면 성감대가 개발되었다고 봐야 할 텐데 그녀의 성미와 그녀의 종족을 생각해보면 좀처럼 믿기지 않는 일이다.

‘아니…… 이토록 쉽게 몸을 맡겨오는 걸 보면 의외로 몸을 놀리는 취미가 있을 수도 있겠군.’

아까 보지에 손가락을 넣으려 했을 때 처녀막이 만져지긴 했지만, 치유술과 회복술로 처녀막을 재생할 수도 있는 세계다. 처녀막이 처녀성을 상징한다곤 보기 어렵다.

그녀의 떨림이 천천히 잦아드는 걸 느낀 환인은 그녀의 목을 잡고 있던 손을 풀고 단단해져서 만지기 좋아진 유실을 조물조물하며 달콤한 체취만큼이나 달짝지근한 그녀의 땀을 핥으면서 속으로 중얼거렸다.

‘사실이 어떻든 상관없지.’

아드네빌라가 몸을 헤프게 쓰며 살아왔다거나 이미 아이를 여럿 낳은 유부녀 용이라거나, 아무렴 상관없는 일이다.

자신은 품에 굴러들어온 떡을 맛있게 먹기만 하면 그만이니까.

아드네빌라가 들었다면 분통을 터트렸을 생각을 태연하게 떠올린 환인은 탈의실로 나가는 문 앞에 인기척을 느끼고 입을 열었다.

“이실리테인가.”

[…네, 주인님. 안에서 여자 울음소리가 들려서…….]

“아드네빌라가 들어와서 잠시 상대해주고 있다. 목욕 시중은 나중에 부탁하지.”

[네에…….]

목욕 시중을 기대하고 있었는지 실망이 잔뜩 느껴지는 대답 이후 인기척이 멀어져간다.

나중에 그녀를 따로 달래주어야겠다고 생각한 환인은 거친 숨결 때문에 오르락내리락하는 아드네빌라의 젖무덤을 만지며 물었다.

“정신 차렸습니까.”

《…으으. 읏, 너란 인간은……. 으응.》

환인은 자신에게 뭔가 따지려 하는 아드네빌라의 서두에 그녀의 탱글탱글해진 분홍색 유두를 튕기고 꼬집으며 뒷말을 기다렸다.

《마력하고 영력을, 응. 그런 식으로 사하아아읏… 사용하는…… 아앙.》

“영력이라니, 영기를 말하는 겁니까.”

《그흣…래! 그걸 어째서 애무하는데 사용하읏! 아니 좀!》

찰싹, 자기 가슴을 자꾸 희롱하는 환인의 손등을 찰싹 때린 아드네빌라는 사람이 말하면 들으라고 역정을 낸다.

“사람이라니요. 아드네빌라는 용이지 않습니까.”

《생을 살아가는 존재로서 삶을 뜻하는 게 사람이 아닌가! 그런 범주에서 보면 나도 사람이야!》

“그렇군요.”

태연하게 대꾸한 환인은 잠깐 멈췄던 애무를 다시 시작한다.

두 손으로도 다 잡기 어려울 만큼 커다란 유방이 찌그러질 정도로 힘줘서 주무르거나 물풍선을 만지는 것처럼 밑가슴을 만지거나.

내 말을 뭘로 들은 거지?

자신이 꾸중하든 말든 신경 쓰지 않고 자기 가슴을 만지작거리는 환인이 기막혀서 무어라 쏘아붙이려 몸을 돌렸을 때, 엉덩이 사이를 꾹꾹 누르던 것의 정체를 뒤늦게 깨닫고 시선을 내렸다.

그러자 그녀의 눈에 들어온다.

지렁이 같은 굵은 혈관이 여기저기 튀어나와 있고 검붉게 달아오른 남자의 자지.

보지로 전부 받아낼 수 있을까 의심이 들 만큼 길고 두꺼운 살막대기가 물속에서 인사하듯 꺼덕이는 모습에 아드네빌라는 할 말도 잊고 몇 초 정도 그것을 응시했다.

《……시, 실제로 보니 매우 흉악한 물건이군. 앗.》

그런 감상은 여자친구들에게 몇 번 받아봤기에 감흥은 없다. 환인은 아드네빌라의 허리를 잡고 다시 품에 끌어당기며 말했다.

“기운을 차린 것 같으니 다시 시작하겠습니다.”

《뭐, 뭐? 아…….》

맞다. 아직 삽입은 하지도 않았었지…….

아드네빌라는 좀 전에 느꼈던 정수리를 꿰뚫는듯한 쾌감을 떠올리곤 침을 꼴깍 삼켰다.

자신도 그 여자들처럼 정신을 놓을 정도로 끝내주는 쾌감을 느낄 수 있을 거란 생각에 기대감이 부푼다.

그냥 겉만 만져도 그렇게 좋았는데 이런 흉악한 게 들어와서 속을 헤집는다면 그건 얼마나 기분 좋을까.

하지만 이런 게 마력과 영력을 담고 속을 마구 찌르면…… 버틸 수 있을지 걱정도 드는 게 사실이다.

방금 느낀 쾌감도 고통까지 종이 한 장 남은 느낌이었으니까.

허리를 잡힌 아드네빌라는 처녀답게 잠깐 머뭇거렸지만, 환인은 그걸 자신의 물건을 보고 놀란 여자의 반응으로 착각했다.

이때까지 안았던 여자 중 처녀가 아닌…… 아니, 처녀라 해도 대다수는 크기와 위용에 감탄해서 망설이거나 머뭇거렸었으니.

환인은 엉거주춤 허리를 띄운 그녀의 갈라진 살 틈에 귀두를 대고 붓처럼 앞뒤로 쓸었다.

피가 몰려 팽창된 귀두에 미끈거리고 말랑거리는 보지의 감촉이 가감 없이 전달되는 와중에 질 입구가 미끌거린다.

욕탕 안이라지만 애액이 계속 흐르고 있어 씻겨나가지 않았나.

두어차례 틈새를 왕복했더니 귀두에 애액이 적당히 코팅되어 마찰력이 극히 줄어든다.

이정도면 안쪽에서도 홍수가 나있을 상황. 삽입에 문제는 없겠지.

귀두가 민감한 곳을 문지르는 감각에 허리를 흠칫거리던 아드네빌라가 소심하게 입을 열었다.

《서, 성제. 나는 처음이니까 시작은 좀 살살…….》

그녀의 구멍 입구에 귀두를 맞추고 마악 힘줘서 그녀의 허리를 내리려던 환인은 처음이란 이야기에 멈칫, 긴장감에 허리를 살짝 굽히고 있던 아드네빌라의 뒤통수를 보았다.

처음이라고?

백려강도 용인체로 첫 경험을 할 때 잘 느꼈던 것을 보면 아드네빌라의 신체가 쾌감을 잘 느끼는 몸일지도 모르겠다.

환인은 방으로 가서 나머지를 이어나갈까 생각했지만…….

“…….”

그녀로 인해 겪었던 두통과 스트레스가 주마등처럼 스쳐 지나간다.

이 여자가 자신에게 준 두통은 니오네브레스에서 겪은 두통의 80%를 차지한다. 그렇게 생각하자 환인은 내면의 사디즘이 불같이 일어나는 걸 느꼈다.

애초에 상냥한 걸 바랬다면 욕실 습격이 아니라 밤에 침대로 찾아왔겠지.

환인은 아드네빌라가 자지 기둥을 살짝 매만지는 것을 느끼고 어두운 미소를 지으며 그녀의 허리를 단숨에 내렸다.

푸우욱-!

《카학…!?》

투두둑- 귀두가 처녀막을 단숨에 찢으며 그녀의 보지를 관통하는 동시에 환인의 허벅지와 그녀의 엉덩이가 충돌한다.

“으음.”

생각 이상으로 훌륭한 속살의 감촉에 환인은 작게 신음을 흘렸다.

첫 삽입은 살짝 칼집을 내놓은 뜨뜻한 찰흙을 귀두로 가르며 들어가는 느낌이었다. 너무 비좁아서, 그리고 꽉 조여서 자지가 1/5정도 압축 당하는 게 느껴질 정도.

그리고 이어진 감각은 수천 마리의 지렁이가 자지를 휘감고 꿈틀거리는 느낌이었다.

고전적으로 명기임을 증명하는 몇 가지 조건 중 하나. 이게 왜 명기의 조건인지 실제로 경험한 환인은 납득했다.

가만히 있어도 쾌감을 알아서 물어다주니 귀두에서 시작된 자극이 뱃속을 쿡쿡 찌르는 것 같다.

강한 조임. 그런데도 느껴지는 무수한 질주름. 그녀의 딱딱해진 아랫배는 기묘한 탄력을 전해주고 용의 꼬리가 허리를 감았다가 풀었다가 조였다가 때리는 느낌은 강아지가 애교부리듯 꼬리를 흔드는 듯하다.

《흐아…… 하아악!》

3초 정도 보지를 바르르 떨던 아드네빌라가 짧고 강한 신음을 토해내며 허리를 활처럼 휜다. 하얗고 매끈한 등에 기립근이 바짝 일어선 게 눈에 보인다.

갑작스런 관통의 충격에 이제야 풀려난 건가.

경련은 풀렸지만 보지 제어가 안 되는지 강하게 쥐었다가 풀었다가 강하게 쥐길 반복하는 게 마치 정액을 착즙하기 위한 펌프질처럼 느껴질 지경.

《으, 으으윽……! 살살, 살살 해달라고 하였는 데헤……!》

정말 아팠는지 살짝 돌아보는 그녀의 눈매에 눈물이 살짝 맺혀있다.

그 모습에 조금 기분이 좋아진 환인은 피식 웃으면서 그녀를 놀리기 위한 대답을 내놓았다.

“살살하면 덜 아플 거라 생각했습니까. 처녀룡다운 순진한 발상이군요.”

《처녀룡?! 그 해괴하고 발칙한 단어는 무엇이냐!》

그녀가 입을 열 때마다 보지가 덩달아 움찔옴찔거리는 것이 재미있다.

“그럼 치녀룡이라고 하면 어떻습니까. 남자가 혼자 목욕하는 곳에 알몸으로 거리낌 없이 들어온 걸 보면 치녀룡 쪽이 더…….”

《치녀룡이라니 너는…….》

어이가 없는지 화낼 기운도 사라진 모습으로 폭, 한숨을 내쉰다. 파과의 고통에도 적응했는지 꽉 조이기만 하던 보짓살이 살살 풀어지기 시작한 것도 그때부터였다.

《그보다 칼도 살살 맞으면 덜 아픈 법인데 세게 하면 덜 아프다니, 말도 안 되는 소리를 하는군.》

그녀의 어깨 너머로 욕탕 안에 혈흔이 조금씩 흐르다 옅어지는 것이 보인다.

환인은 고통에 살짝 식은 듯한 흥분을 돋구기 위해 딱딱해진 그녀의 분홍색 유두를 집게손가락으로 살살 굴리면서 물었다.

“아드네빌라. 당신은 처녀막을 몇 번 찢어져 봤습니까. 저는 적어도 200명이 넘는 여자의 처녀막을 찢어봤습니다만.”

《…하, 한 번…….》

“그런데 저의 200번 넘는 경험을 말도 안 되는 소리라고 매도하는 거군요.”

《…….》

“잘했습니까, 잘못했습니까.”

《잘못했다…….》

아드네빌라는 뭔가 이게 아닌데 싶다가도 아랫배 속에서 맥동하는 남자의 자지, 그리고 남자의 굵은 손가락에 꼬집히는 유두의 날카로운 쾌감에 신경이 집중되는 걸 느끼며 잘못했다고 사과했다.

자박꼼. 자지가 박히면 꼼짝 못 한다는 지구의 얼토당토않은 소리가 있다.

환인은 지금까지 그 말을 믿지 않았지만, 아드네빌라를 보자니 왠지 믿을 수밖에 없다는 생각이 들었다.

그토록 두통을 선사할 정도로 제멋대로던 용이 자지가 박혔다고 고분고분해지다니. 한 달 전의 자신에게 말한다면 “개소리.”라고 일축할 것이다.

“솔직히 인정하니 좋군요. 여기도 이제 어느 정도 자지에 익숙해진 것 같으니 천천히 움직이겠습니다.”

《으, 응……. 흣?!》

위아래로 움직이는 대신 음핵에 손가락이 가볍게 닿는 걸 느낀 아드네빌라는 자신도 모르게 엉덩이 구멍에 힘을 주었고, 남자의 양물을 문 보지가 징- 하고 울리는 걸 느꼈다.

그러자 조금 더, 자신의 깊은 곳까지 들어온 살막대기가 한층 진하게 인식된다.

자지가 두근두근 맥동할 때마다 밀려 올라온 내장이 덩달아 지끈거리는 이상한 기분.

살짝살짝 표피를 벗은 음핵이 건드려질 때마다 꼬리 전체가 지끈거리는 괴상한 느낌이고, 아랫배를 살살 누를 때마다 자지와 아랫배 사이에 끼인 자궁이 꾹꾹 눌려지는 감각이 생경하다.

이, 이게 뭐야. 대체 이게 무슨 느낌이지?

보지가 징징 울리는 간극이 짧아지며 끙… 흣……, 앓는 소리가 나오는 것을 막을 수 없는 아드네빌라.

쮸르르르—

《하아앙…….》

귀두의 갓이 천천히 질주름을 훑으며 빠져나가는 것에 아드네빌라는 척추를 따라 소름이 돋는 것을 느꼈다.

뭔가, 쾌감처럼 강한 자극은 아니지만 쾌감이 폭발하기 위한 밑을 깔아주는 부드러우면서도 욱신거리는 기분.

푸우욱-

《흐으윽…!》

귀두만 남을 정도로 기이이일게 빠져나갔던 자지가 매끄럽게 끝까지 들어오니 아드네빌라는 목을 가누기 어려워 고개를 뒤로 젖혔다.

좀 전까지 느껴지는 아픔은 어디 가고 이렇게, 이렇게나 기분이 좋은 거지? 정말 한순간에 팍 찌르는 게 가장 좋은 거였나?

철퍽처벅

욕조 가장자리를 잡고 그의 팔힘의 보조를 받으며 엉덩이를 들었다 내린다. 그럴 때마다 팔뚝만 한 자지가 안쪽을 쿡 찌르고 나가니 아드네빌라는 도무지 입을 다물고 있을 수 없었다.

《아흣, 아흑. 이…거엇! 기분이, 이상…햇……!》

게다가 허리를 받쳐주는 팔의 힘조절이 얼마나 절묘한지 자지가 빠져나갈 정도로 허리를 들려 하면 팔심으로 잡아주고, 허리를 덜 들면 하고 싶은 대로 하라는 듯이 적당히 받쳐준다.

덕분에 아드네빌라는 힘을 거의 쓰지 않고 그에게 등을 보인 채 들썩들썩 위아래로 엉덩이를 흔들었다.

《후아! 하윽, 아, 아! 으흐으윽……!》

삽입이 반복될수록 자궁과 보지가 욱신거리고 어깨가 오싹거려 좁혀진다. 허리 뒤도 징징 울려서 엉덩이 구멍에 절로 힘이 들어간다.

그러면 보지에도 덩달아 힘이 들어가서 조임이 좋아지니 자지가 선명하게 느껴져서 가슴이 뜨거워진다. 가슴이 뜨거워지니 자궁이 다시 욱신거리고 이하 동일.

아드네빌라는 점점 머릿속이 하얗게 변해가는 걸 느끼며 점점 더 빠르게 방아를 찍기 시작했다.

《학! 하악! 하윽! 하으읏!》

철퍽, 철퍽, 첨벙, 철벅.

뱃속이 뜨거워질수록 허리 움직임도 빨라지고 물살도 요동친다. 환인은 그런 아드네빌라의 동작을 받쳐주면서 속으로 의아해했다.

‘백려강의 지스팟은 입구에서 반 마디 정도 안쪽이었지. 자궁 입구에도 성감대가 모여있었고.’

하지만 아드네빌라의 지스팟은…… 느껴지지 않는다. 자궁 입구를 쿡쿡 찔러도 딱히 더 좋아하는 것 같지 않다.

그저 보지 전체가 지스팟인 양 척추기립근이 바짝 설 정도로 허리를 곧게 세운 채 헐떡이며 방아질을 반복할 뿐.

어지럽게 흘러내려 물속에서 해초처럼 퍼지는 그녀의 푸른 머리카락, 어깨와 등에 달라붙은 머리카락을 그러모아 옆으로 치우며 솜털이 난 하얀 뒷덜미를 간지럽혔지만 《응아앗……!》 딱히 오싹거리는 반응은 돌아오지 않는다.

아래쪽에서 세 번째 갈비뼈 쪽을 결따라 쓰다듬어주어도 팔을 옆구리에 바짝 붙이며 바들바들 떠는 반응이 없다.

‘다른 영혼이 육체에 빙의하면 성감대 포인트 등이 바뀌는 게 맞는 건가.’

……아드네빌라의 명품 용보지에서 적립되는 쾌감 스택이 일정치를 넘어가자 잡생각을 하는 게 귀찮아졌다.

성감대가 같으면 어떻고 다르면 어떤가. 내 위에서 자지를 타고 방아 찍는 버진 드래곤이 있는데.

‘첫 경험이라면 역시 그것도 처음이겠지.’

환인은 욕조 가장자리를 잡고 정신없이 방아만 찍고 있는 아드네빌라를 뒤에서 꽉 껴안으며 뒤로 살짝 눕는다.

방아질이 저지당한 아드네빌라가 당황하는 것이 보지로 느껴졌지만, 환인은 아랑곳하지 않고 그녀의 턱을 잡아서 돌려 윤이 나는 분홍빛 입술에 키스했다.

《읍?! 으웅…… 후응…….》

한순간 놀라 눈을 부릅뜬 아드네빌라였지만, 이윽고 눈을 살포시 감고는 자신의 혀를 열중해서 빨기 시작한다.

첫 키스가 딥키스라니. 환인은 속으로 작게 웃으며 그녀의 입술을 석류알 굴리듯이 핥는 동시에 그녀의 보지에 뿌리까지 박힌 자지를 슬금슬금 돌리며 사부작거렸다.

《끄흐음…… 쫍, 쪽…….》

여기에 보지에서 가장 민감한 음핵을 위아래로 살살 문지르기 시작하니 보지가 자지를 쯉쯉 거리며 빨아대는 것처럼 꿈틀거린다.

환인은 느릿하지만 확실하게 적립된 쾌감 스택이 폭발하려는 것을 느끼고 귀두를 움직여 그녀의 자궁 입구를 찾는다.

《읍, 음! 으흠…!》

정액을 그녀의 자궁에 주입하기 위한 동작이었는데 아드네빌라는 쾌감을 찾는 움직임이라고 느꼈는지 보지로 자지를 꽉 조인 채 골반을 사정없이 흔들며 쾌감을 거칠게 탐닉해나간다.

사정감이 급격하게 차올라 이대로는 그냥 싸게 될 것 같다.

기념비적인 용의 보지에 뿌리는 첫 정액인데 아무렇게나 뿌릴 수는 없지. 환인은 조금씩 지분거리던 그녀의 클리토리스를 집게로 찝어 사정없이 굴렸다.

《프하아압! 하그으으응!》

입술에 매달려있던 아드네빌라의 머리가 젖혀지며 커다란 교성이 튀어나오고 요분질 치던 엉덩이가 딱 굳으며 발발 떤다.

환인은 절묘한 타이밍에 자궁 입구를 발견, 푸우욱- 끝까지 질러 넣어 요도를 자궁 입구에 맞춘 뒤 그대로 사정을 시작했다.

《꺄으흐아아앙-!》

“크으음…!”

동시에 절정에 올랐는지 자지를 엄청나게 조이며 손가락처럼 훑어대는 아드네빌라의 보지.

그러한 자극에 힘입어 환인은 꿀럮꿀럭 정액을 대량으로 토해내며 허리를 떨었다.

엄청난 쾌감 때문에 눈앞이 반짝거리고 코 안쪽에 약한 쇳내가 날 지경.

실제로는 몇 초밖에 안 되지만, 체감상은 수십여 초는 될 것 같은 기나긴 사정과 쾌락의 시간이 끝나자 기분 좋은 탈력감이 아랫배에서부터 머리까지 점령해나간다.

아드네빌라도 마찬가지인지 환인의 가슴에 드러누워 축 늘어진 채 할딱거렸다.

그녀의 숨결에 따라 젖가슴이 푸룽거리며 물살을 밀쳐내는 것이 장관이다.

자신도 모르게 손을 올려 그 젖가슴을 주무르는데, 누워도 절대 형태가 무너지지 않는 이실리테의 100점 만점 I컵 거유나 이세상의 부드러움이 아닌듯한 유르파의 H컵(정현족이 되며 1컵 증가했다)만큼은 아니지만 몰랑몰랑 폭신폭신, 만질 맛이 나는 젖주머니다.

《하아, 하으으…….》

쾌감의 여운에 잠긴 채 숨을 길게 내쉬는 아드네빌라를 보니 우월감이 가슴 한쪽을 작게 채웠다.

신수 기린인 닌실의 첫 키스와 처녀 보지도 먹고 신수 용인 아드네빌라도 첫 키스와 첫 경험을 먹었다.

이 세상에서도 한 손에 꼽을 수 있는 특별한 업적이지 않을까.

기린과 용의 처녀를 따먹은 남자.

속으로 잡생각을 하며 실소를 흘린 환인은 자세를 고치면서 물었다.

“아드네빌라. 더 할 수 있겠습니까.”

《…응? 물론이지. 너도 한 번으로는 부족할 거 아니냐.》

“그럼 방으로 자리를 옮기지요.”

《좋다.》

용의 체력은 한 번 정도로는 끄떡없다는 듯이 벌떡 일어서는 아드네빌라. 뭉게구름처럼 하얀 피부를 따라 물이 폭포처럼 쏟아진다.

환인도 뒤따라 몸을 일으켰을 때, 욕조 밖으로 나가던 아드네빌라가 갑자기 멈추더니 자기 사타구니를 확인한다.

《……으응? 성제, 내 안에 사정하지 않았었나? 왜 정액이 안 흐르는 거지.》

“자궁에 정액을 전부 주입했으니까요.”

《그래서 뱃속이 묘하게 따뜻했나…….》

대수롭지 않게 중얼거린 아드네빌라는 환인을 기다려주지 않고 물에 젖은 그대로 성큼성큼 욕실을 벗어났다.

그 걸음걸이와 좌우로 흔들리는 용의 꼬리 움직임 하나하나에 용족적인 자신감과 자존감이 가득해 눈이 저절로 가는 환인이었다.

“용은 용이라는 거군.”

그렇게 중얼거리니 탈의실 쪽에서 《당연한 소리를! 얼른 나와라!》 하고 아드네빌라가 소리치는 것이 들린다.

저 당찬 처녀룡…… 이제는 비처녀가 된 용을 오늘 안으로 굴복시킬 수 있을까.

‘어렵겠지.’

체력도 좋고 자존감도 대단하다. 능력도 거기에 걸맞는 신수인데다 오늘은 작정하고 섹스 경험을 위해 찾아온 상황.

그녀를 섹스만으로 굴복시킬 확률은 한없이 0에 가깝겠지.

‘대신…….’

그녀가 절정에 오를 때 출렁거리며 아랫배로 흘러들어오던 그녀 특유의 영기는 백려강과 섹스할 때 흘러들어오던 영기의 족히 5배에 해당하는 양이었다.

그 영기를 흡수할 수 있는 한도까지 흡수하면 그녀의 영기가 가진 특수성도 알 수 있겠지.

환인은 그걸 목적으로 삼으며 탈의실을 향해 움직였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


노벨 AI 이거 진짜 물건이네요...

지금은 눈팅만 하고 있는데 베타 딱지 없어지면 이용 좀 해봐야겠습니다.

SSS급 일러스트레이터님들은 예약이 막 2~4달씩 밀려있으니까 의뢰 하기도 힘들고....

수십 수백번 돌리면 A급 정도 일러스트는 뽑을 수 있겠죠. 키워드만 잘 입력하면 19씬 삽화도 뽑을 수 있을테고!

기대가됩니당 ㅎㅎㅎ

537 투라드 마을



아드네빌라와 정사는 하다 말고 끝낸 목욕 이후 2시간가량, 저녁 식사 시간까지 이어졌다.

정상위 2번, 후배위 5번, 대면좌위 1번, 후측위 1번, 굴곡위 1번, 기승위 3번.

그녀는 특히 후배위를 좋아했는데, 해보고 싶었던 체위들을 1번씩 체험해본 뒤에는 애널 1회를 포함, 후배위만 4번이나 요구했을 정도로 뒤에서 박히는 것을 즐겼다.

용으로서 지성이 없는 짐승처럼 박히는 게 자못 배덕적이어서 더욱 흥분된다고.

탄력이 넘치면서도 포동포동한 복숭앗빛 둔부를 쫙 벌린 채 인정사정없이 그녀의 중심을 꿰뚫는 두 시간의 격렬한 정사.

그 덕분에 혈색이 보기 좋게 오른 아드네빌라는 환인의 앞에서 등을 보인 채 힘껏 기지개를 켰다.

《흐아아앗……!》

바짝 선 종아리 근육과 보기 좋게 힙업된 둔부, 쭉 뻗은 백청색 용의 꼬리가 조각상처럼 선이 매끄럽다.

환인은 그녀의 가슴이 뻥 뚫리는 시원한 기지개 소리를 들으며 물었다.

“소원을 풀었습니까.”

《그래. 이몸의 3411년 용생에서 가장 자극적이고 쾌락적인 시간이었지.》

후, 진심으로 만족한 듯 미소 지은 아드네빌라는 살짝 충혈된 살 틈에서 하얀 백탁액이 허벅지를 타고 흘러내리자 가볍게 손을 흔들어 정사의 흔적을 씻은 듯이 없애버린다.

땀과 체액이 묻어 헝클어졌던 하늘색 머리카락은 미용실에서 갓 손질받은 것처럼 깔끔해졌고 흘린 땀의 흔적이나 환인에게 물리고 빨렸던 키스 마크도 삽시간에 사라졌다.

깨끗한 몸이 된 아드네빌라는 알몸 상태로 몸의 이곳저곳을 살펴본 뒤 사뿐사뿐 환인에게 걸어가 깊게 포옹했다.

《필멸자의 삶을 수천 번 구경하는 동안 어째서 남자와 여자가 몸을 겹치면 애틋한 분위기가 만들어지는지 잘 이해하지 못하였지. 이제는 이해할 수 있다. 고맙군. 네 덕분이야.》

“저도 용과 정사를 치른 것은 처음이라 제법 흥미롭고 기분 좋은 시간이었습니다.”

무릎 위에 비스듬히 앉아 품에 안긴 아드네빌라의 엉덩이를 작게 토닥여주자 가슴에 닿아 뭉개진 그녀의 젖무덤에서 부드러운 흔들림이 전해져온다.

《큭큭. 정말 간이 배 밖으로 튀어나온 인간이군. 아무튼 동조에 뭐가 문제였는지도 파악했으니까 파장을 조금만 조율하면 된다. 허락해주겠지?》

작게 고개를 끄덕여주니 아드네빌라는 딱, 가볍게 손가락을 튕기는 걸로 조율을 한순간 끝마쳤다.

뭐가 변한 건지 잘은 모르겠지만, 알아서 조정을 끝마친 거겠지.

환인은 자신의 품에서 떨어져 나간 그녀의 눈부신 알몸에 눈길을 주었다.

백려강의 용인체도 나이를 먹을까. 먹는다면 몇 년이 지나야 저런 육체가 되는 걸까.

작게 손을 휘젓는 그녀의 나신을 구경하며 엉뚱한 생각을 하던 환인은 갑작스레 동양풍의 자그마한 속옷과 선녀 옷처럼 하늘거리는 한복 비슷한 복장이 그녀의 몸에 착용되는 걸 보고 한차례 깜빡였다.

저것도 신술인 건가.

《그럼. 대가는 네가 알아서 챙겼으니 이몸은 이만 돌아가지.》

“…알고 있었습니까.”

《욕실에서는 뜨거운 물 때문에 기운이 흘러나가는 걸 긴가민가했는데 방으로 들어오니 확실히 알겠더군.》

“…….”

환인은 이 허당스러운 용을 어떻게 생각해야 할지 갈피가 서지 않았다.

그 말은 백려강의 용인체로 흡수한 영기는 알아차리지 못했단 말이 아닌가.

자신의 지식과 경험을 뽐내기 위해 한 말이 되려 자신의 미숙함을 드러내다니, 참으로 유감스러운 용이 아닐 수 없다.

환인의 생각을 읽지 못한 아드네빌라는 그의 침묵을 탄성의 발현으로 받아들이고는 잠시 우쭐거리다가 심유한 눈빛을 환인에게 향하며 조언했다.

《하지만 말이야. 정사로 여자의 영기를 흡수할 수 있다 해서 마구잡이로 수집하는 것은 관두는 게 좋아.》

“어째서입니까. 영기의 혼탁에 관해서는 유르파와 여자친구들이 절 위해 정화 수단을 확보해주었습니다만.”

《그건 표면적이다. 인간의 삶은 짧지만 무척이나 강렬하지. 그런 혼의 파편이 고작 몸뚱이를 쓴 정화에 완벽히 정화될 거라 생각하는 것이 무모하지 않나?》

“…….”

《지금 네 몸에 깃든 영혼의 파편과 조각은 파악할 수 없는 작은 것을 제외하고도 300여 개가 넘어간다. 300명이 넘는 여자를 안아 그 영기를 흡수했다는 뜻이겠지. 그것들이 한 번에 날뛴다고 생각해봐라. 네가 수용 가능한 한계를 넘는 그 순간 파멸이 널 찾을 거다.》

“파멸입니까.”

《최악에는 영기의 폭주와 역류로 근원이 파괴되어 두 번 다시 힘을 쓰지 못하게 되겠지. 목숨을 잃을 수도 있고. 최선이라면 피를 토하고 몇 달 요양하는 선에서 그칠 것이다.》

“최선이 벌어지더라도 그 후 최악이 다시 찾아올 수 있겠군요.”

《네가 영기 흡수를 관두지 않는 한 말이야.》

아드네빌라는 그냥 쳐다보는 것만으로 영혼의 흔적과 과거까지 짚어내는 신술의 사용자다. 그런 그녀가 하는 말이 허풍일 리 없다.

《너의 성장은 빨라도 너무 빨라. 네가 이 세계에 발을 내디딘 지 2년이 넘었지. 고작 2년 만에 무직자에서 하늘이 내린 직업으로 8급을 달성하였으니, 급하게 뛰어갈수록 넘어지면 크게 다치는 법이다.》

“경고는 염두에 두겠습니다. 그보다 제가 8급이란 말입니까.”

《인간은 눈으로 아우라를 확인하는 것 외에 등급을 알 수단이 없으니 귀찮겠군.》

대답 대신 쿡쿡 웃으며 환인의 뺨을 어루만져주는 아드네빌라.

환인은 그런 그녀의 손을 잡아당기며 그 입술에 키스해주었고, 아드네빌라는 어디에서 꺼냈는지 모를 접힌 부채로 입을 가린 채 환인을 흘겼다.

《까불지 마라 애송이. 너와 몸을 섞었지만 그것이 너에게 마음을 허락했단 뜻은 아니니까.》

환인의 대답 없는 웃음에 아드네빌라는 흥, 코웃음을 치고는 환인을 물끄러미 바라보다 부채 끝으로 그의 이마를 쿡, 찔렀다.

그러자 촥— 하는 소리와 함께 환인의 어깨와 몸의 핏에 맞춘 검은색/황색/백색의 멋들어진 반코트 제복이 입혀졌다.

“……이건?”

이것도 신술인가. 자리에서 일어난 환인이 자신의 차림을 내려다보며 물었지만, 아드네빌라는 그저 만족스럽다는 듯이 웃을 뿐이다.

《잘 어울리는군.》

“옷에서 마력이 느껴집니다만.”

《그렇겠지. 유물은 아니나 메리아놀의 바위 여왕이 직접 짠 명품 중의 명품이니까. 딱히 특출난 기능은 없어. 수복과 청결 그리고 뛰어난 방어력뿐이니.》

그렇게 말한 아드네빌라는 무릎까지 내려오는 치마가 펄럭 펼쳐져 팬티를 노출할 정도로 환인의 가슴에 발차기를 먹였다.

콰곽!

피하거나 흘리고 반격을 할 수 있었지만, 보란 듯이 천천히 날리는 발차기였기에 옷의 방어력을 체감시켜주려는 것으로 판단해 발차기를 맞은 환인.

그 결과에 눈을 살짝 크게 떴다.

회전축의 바람 가르는 소리로 보아 몸이 뒤로 크게 날려질 정도의 힘이 깃들어있음을 파악했는데, 실제로는 가슴을 가볍게 밀치는 정도였으며 통증은 단 1도 전해지지 않은 것.

《너라면 방금 힘이 어느 정도 가해졌는지 알겠지? 그게 그 옷, 무상의 천릉이 가진 물리 무효의 한계치다. 거기다 네 역쇄류와 위상류에 전투 감각이면 길 가다 객사하지는 않겠지.》

언제 발차기를 날렸냐는 것처럼 늘씬한 다리를 내리고 차림을 정돈한 아드네빌라는 접은 부채를 손바닥에 탁탁, 두 차례 내려친다.

그러자 방 밖에서 그의 여자들이 음식을 준비하는 부산한 소리가 흘러들어오기 시작했다.

《환인, 일찍 죽지 마라.》

문 쪽으로 시선을 주고 있던 환인이 아드네빌라의 목소리에 그녀를 돌아보았을 때, 그 자리에는 아무도 없었다.

“…….”

마음은 허락하지 않았다면서 이제까지 너, 네놈, 인간, 이런 식으로 부르다가 이름을 부르는 건가.

환인은 피식 웃고는 착용감이 최고급 정장만큼이나 편안한 코트를 한차례 쓸어내리며 문을 나섰다.

=주인님……? 와, 멋있으세요.=

=아? 와아, 기품이…….=

환인이 방을 나왔을 때 여자들은 그의 옷차림을 보고 눈을 크게 뜨거나 황홀해했지만, 그중에서도 가장 놀랐던 것은 안느였다.

거실의 커다란 테이블에 음식을 옮기던 안느가 2초 정도 굳었다가 후다닥 달려와 묻는다.

=그, 그 옷! 도령, 그 옷 어디서 났어?!=

“아드네빌라가 주고 갔다.”

=아드…… 백룡님이? 그분이라면 가지고 있는 게 이상하진 않지만…….=

환인의 의복을 복잡한 눈으로 바라보는 안느에게 나르던 음식을 테이블에 올려놓은 유르파가 묻는다.

=굉장히 멋진 옷이긴 한데……. 안느 아가씨가 그렇게 야단법석인 걸 보면 유명한 건가 보네?=

=언니는 몰라? 이거, 무상의 금대야. 무상 여왕님의 7번째 작품으로 천릉이라는 이름이 붙어있는 거라고.=

그러자 유르파도 눈이 동그래질 정도로 크게 뜬 채 환인의 곁에 다가와 그의 옷을 살핀다.

=이, 이게 무상의 여왕께서 일평생 열 벌만 만들었다는 금대야? 나 처음 봐.=

무려 네 개 국가 중 한 곳의 여왕이 직접 짠 옷이며 그게 10벌뿐이라면 유명할 만하겠지.

‘제대로 맞는다면 일반인은 죽을 수도 있는 물리력을 무효로 해버리는 기능이 탑재되어있으니.’

환인은 여자친구들이 자신을 힐끔거리는 걸 느끼며 목욕하느라 벗어두었던 그리모암의 목걸이, 팔찌, 허리띠, 부츠를 차례대로 끼기 시작했다.

목걸이나 팔찌, 허리띠는 처음부터 천릉에 맞춘 것처럼 잘 어울렸고, 부츠도 두꺼운 편이 아니라 바지 안쪽으로 넣어 신으니 구두를 신은 것처럼 다리 선이 살아난다.

그걸 잠시 넋놓고 바라보던 이실리테가 입을 열었다.

=안느, 주인님이 입고 있으신 옷이 천릉이라고 했지? 어떤 효과가 있는지 알아?=

=겉보기에는 천으로 만든 옷이지만…… 음, 도령이 지금 구세의 빛을 걸치고 있다고 보면 이해돼?=

=……세상에.=

=안느 언니의 갑옷은 두께만 5cm인 철판 갑주잖아요.=

=그러니까 내 말이. 저렇게 몸선이 드러나는 옷인데 방어력은 전신 판금 갑옷보다 더 높아. 근데 더 중요한 건 그만한 방어력을 물리 무효 술법처럼 발휘하는 거야. 직접적인 타격을 받아도 옷이 그냥 흘려버려. 그러니까 아무리 맞아도 천릉이 막아내는 한 마모나 감소 없이 계속 막을 수 있어. 옷이 찢어져도 괜찮아. 청결이랑 수복 기능도 붙어있으니까.=

=엄청나게 비싸겠네…….=

이실리테가 멍하니 환인의 복장을 바라보며 중얼거리자 백려강도 동감이라며 열심히 고갤 끄덕인다.

=옛날 무상 여왕님이 직접 만들었다는 이름값에 700년이 흘렀지만 여전히 통하는 멋에, 전신 판금 갑옷의 방어력을 무한에 가깝게 발휘해. 거래가 성사되면 성 하나 값은 나올 거야.=

환인은 여자친구들의 대화를 들으며 집 밖으로 나가 천칭을 꺼낸 뒤 휘둘러보며 가볍게 몸을 움직여보았다.

휭- 우웅, 바우웅—

어깨, 옆구리, 무릎 등 핏감이 딱 붙는 느낌임에도 불구하고 관절 부위의 가동이 매끄럽다.

옷감이 몸을 조금 휘감는 느낌이 있지만, 오히려 그게 몸의 근육을 탄탄히 받쳐줘 더 힘을 낼 수 있게 해주는 느낌이다. 옷이 테이핑 역할을 낸다고 할까.

“좋은 물건이지만……. 조금은 마음에 안 드는군.”

천칭을 지갑에 넣으며 중얼거리자 졸졸 따라나와 입을 벌리고 구경하던 백려강이 물었다.

=어떤 점이 마음에 안 드세요?=

“…….”

상호 동의하에 벌어진 정사였다. 아드네빌라는 체험해보고 싶다는 섹스를 마음껏 충족했고 환인도 그녀의 자궁에서 용의 영기를 있는 대로 빨아먹은 상황.

그런 마당에 성 한 채를 살 수 있다는 마도기를 선물로 받으니 마치 떡값처럼 느껴진 것이다.

“아니, 내 과민반응이겠지. 들어가자.”

=네? 네에…….=

아드네빌라가 이 옷을 준 이유는 명백하다. 자신이 객사하지 않고 장수하길 바라는 마음에서 주는 순수한 호의…….

‘아주 순수하진 않겠지만.’

아무튼 그런 것일 테니까.

저녁은 금방 차려졌고 환인은 기절에서 수면으로 상태가 바뀐 환연을 깨워 같이 밥을 먹었다.

그리고 저녁 식사를 들며 아드네빌라에게 들었던 것을 이야기했다.

자신의 몸에 정사를 치른 수백 명의 영혼 파편이 모여있고, 이게 더 늘어나면 몸에 큰 문제가 생길 수 있다는 것.

문인을 통한 육보시로 탁기를 정화해도 영혼 파편은 잘 녹지 않는다는 것.

“유르파의 자궁문신 덕분에 흡수하고는 있지만, 지금처럼 여자를 계속 안고 다니면 100% 문제가 발생한다고 봐야 할 거다. 그게 빠르냐 늦느냐의 차이일 뿐이지.”

안느는 새콤부드러운 로제 파스타를 포크에 돌돌 감아 입에 넣으며 말했다.

=자궁 문신이 만능 정화 도구는 아니었다는 거네. 앗, 이거 율이 언니 탓하는 거 아니니까.=

=알아. 그리고 안느 아가씨 말도 맞고. 설마 그런 맹점이 있었을 줄이야……. 백룡님이 말씀해주시지 않으셨다면 일이 벌어질 때까지 눈치도 못 챘겠어.=

=맹점이라면 어떤 걸 말하는 건데?=

=알다시피 다른 영혼사님들의 영혼술 수련은 영혼의 성불로 얻는 빛구슬과 명상 같은 자기 단련이야. 그리고 문인은…….=

=……그런 영혼의 빛구슬을 흡수해서 탁해진 기운을 정화하는 거겠네. 도령같이 정사를 치러서 흡수한 영기는 그 문인에 큰 효과를 발휘하기 어려운 거고.=

안느의 추측에 유르파는 접시 위에 올려진 새 구이를 내려다보며 쓴맛을 느낀 것처럼 눈썹을 살짝 찡그린채 고개를 끄덕였다.

식탁 분위기가 가라앉는 것을 느낀 환인은 잘 손질해서 짐승 노린내가 하나도 나지 않는 육고기 스테이크를 썰며 유르파를 다독인다.

“유르파가 자책할 일은 아닙니다. 당신의 도움으로 정현족의 문신을 연구해서 옛것을 복구한 덕에 파편이 정화되는 거라고 봐야 할 테니까요.”

아지에라를 안으며 문인에 대해 알게 되었을 때, 그녀를 통해 정화한 양은 말 그대로 쥐꼬리만 한 수준이었다.

그때와 비교하면 유르파와 자궁 문신을 몸에 새긴 여자친구들을 안으며 얻는 정화량은 엄청난 차이.

“그리고 아드네빌라의 말로는 제가 8급에 도달했다 하더군요. 이 속도로 계속 성장하는 것도 위험하다 하였으니, 이 상황이 해결될 때까지 영혼술의 단련과 훈련은 잠시 쉴 생각입니다. 여자를 안는 것도 멈추어야겠지요.”

물론 그 범주에 너희들은 없으며, 영기 흡수도 멈출 생각은 없으니 너희들에게 가는 부담이 더 커질 수 있다고 하자 그의 여자들은 부담스러워하긴커녕 오히려 얼굴을 붉히며 기쁜 기색을 드러냈다.

안느는 잠시 멈췄던 손을 다시 움직여 붉은빛이 살짝 감도는 분홍색 파스타를 포크로 돌돌 감으며 중얼거렸다.

=으음. 그나저나 8급인가……. 뭐 그만한 능력을 선보여놓고 이제 와서 4~5급이라고 하면 그게 더 이상하지만 말이야.=

=유리 언니, 그…… 주인님의 아우라를 볼 수 있게 해주는 비술은 아직 단서를 찾지 못하셨나요?=

=으응. 솔직히 말해서 손을 거의 내려놓은 상태야. 현월수를 토대로 이리저리 분석을 해봤지만 약간의 실마리도 못 잡았거든. 엉뚱하게 최고급 회복제 제작의 단서만 찾았고……. 자기가 내 몸 체취에 성욕이 일어나는 이유도 같이 찾는 중이기도 하고 그 비술을 쓰는 걸 직접 보면 뭔가 알 수 있지 않을까 싶은데…….=

환인은 유르파의 시선을 느끼며 작게 고개를 저었다.

“아마 힘들지 않을까 싶습니다. 지금 생각해보면 대성녀님이 쓴 그것은 선술일 테니까요.”

=선술? 신술은 들어봤어도 선술은 처음 들어. 그게 뭔데?=

파스타를 나눠달라는 환연의 앞접시에 소스와 함께 옮겨 담아주며 안느가 묻자 환인은 한입 크기로 썬 스테이크에 소스를 묻히며 대답했다.

“신수 기린이 쓰는 특별한 마법이 아닐까 한다. 대성녀님이 정사 후에 선기가 더 정순해졌다고 중얼거리는 걸 들었으니까.”

마지막 스테이크 조각을 입에 넣어 씹고 삼킨 환인은 손수건으로 입 주변을 닦으며 말했다.

“그러니 유르파. 아우라 발현 연구는 멈추고 유르파의 체향과 체질에 관해서 알아봐 주면 좋겠습니다.”

=그럴게. 하지만 시간 날 때마다 연구해보는 건 괜찮지?=

“변경된 체질 확인 이후에는 상관하지 않겠습니다. 하고 싶은 연구에 필요한 것이 있다면 구해드릴 테니 이야기하십시오.”

=응.=

그 후 식사를 마친 환연은 거실에서 모두가 보는 앞에서 태연히 목욕을 시작했다.

조금 커다란 홍차 잔에 뜨거운 물을 담고 팔다리는 잔 밖으로 내놓은 채 어깨부터 허벅지까지만 몸을 담근다.

옆에서 손가락질로 백려강을 부려 찻잔 속의 물 온도를 유지하거나 하는 걸 보면 영락없는 아가씨와 하녀 같은 모양새.

그럼에도 백려강은 기분 나쁜 기색을 하나도 드러내지 않고 오히려 재미있고 즐겁다는 듯이 시중을 들어준다.

환인도 그 옆에서 조금 진한 커피로 입가심을 하다가 물었다.

“환연. 릴라이스와 계약 상태는 어떻지.”

「어……. 막 계약했을 때는 현기증이 났었는데 지금은 괜찮아졌어.」

“몸 상태의 변화 같은 것은 없나.”

「정령력이 좀 더 늘어난 거 같아. 정령들이 이젠 내 생각대로 움직이게 됐고…… 정령술도 내가 직접 펼칠 수 있을 거 같아.」

그러더니 두 손을 위로 뻗는다. 그 손 너머, 탁자 위 허공에 맺히는 것은 커다란 물의 구슬.

“자기 몸을 직접 지킬 수단이 생긴 것은 좋은 일이지. 이 세계에는 정령이 오려 들지 않는 곳도 있으니까. 그건 그렇고 릴라이스는 뭘 하는지 알고 있나.”

「환령계로 돌아가서 그 백룡님한테 당한 상처를 회복 중이야. 다 회복하면 나와서 날 지켜준대.」

“지켜준다고.”

「나랑 계약하자고 할 때 지켜줄 거라고 릴이 말했었잖아. 그거도 약속이라면서 이행할 거라더라.」

“그래……. 네가 보고 듣고 말하는 건 릴라이스에게도 전해지는 건가.”

「응.」

그렇게 대답하는 환연은 계약에 관해 더 파고들지 말라는 눈빛을 보냈다. 정확히는 입에 담지 말라는 눈짓이다.

환인도 대강 그녀가 구상한 계획을 알 거 같았기에 순순히 고개를 끄덕였다.

해약解約.

계약을 해제하는 것.

릴라이스는 상황이 안정되면 모종의 수단을 동원해서라도 자신과 계약을 맺으려 들게 틀림없다.

그러기 위해서는 환연과 해약이 우선되어야 하는데, 해약에 자신의 동의를 구할 것을 언급했단 것은 그 해약을 빌미로 릴라이스를 조종할 거라는 뜻이겠지.

영도의 정령 서적에서 본 해약은 정령에게 우선권이 있었다. 평범한 계약이라면 정령이 해약 의사를 밝힐 경우 정령사는 그에 따를 수밖에 없는 거다.

해약해주지 않는다고 보복할 걱정은 안 해도 된다. 정령은 계약자에게 해를 끼칠 수 없고 그건 계약자도 마찬가지니까. 언급하지 않아도 기본으로 깔고 들어가는 기초 조항 같은 것이다.

다만 정령력의 소비, 소환으로 인한 원기나 체력의 감소 등 불가피한 위험 요소가 있긴 하지만, 환연은 애초에 추정 상급에서 최상급 정령으로 태어났어야 할 인물이다.

말 그대로 몸의 절반이 정령력이자 정령 친화력 그 자체라 할 수 있는 상황.

만약 위험하다 쳐도 3일마다 한 번씩 요구할 수 있는 정식 계약급 요청으로 제약 사항을 하나씩 추가해버리면…….

‘릴라이스는 끈끈이에 잡힌 파리나 다름없는 거지.’

환인의 눈이 한차례 번뜩이자 환연의 보랏빛 눈동자도 똑같이 번뜩였다.

“너무 걱정 끼치진 마라.”

「소중한 동료니까?」

자신이 했던 말을 소악마처럼 웃으며 되뇌이는 환연의 말랑말랑한 뺨을 쿡 찌른 환인도 작게 웃으며 대답했다.

“가족이니까.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


흐, 흥! 아직 너한테 반한 건 아니거든! (온몸에 정액이 덕지덕지 묻은채로)

538 투라드 마을



예정하지 않았던 하루의 휴일이 발생하자 환인의 여자들은 각자 알아서 휴식 시간을 가졌다.

유르파는 환인의 부탁에 따라 자신의 체질 조사에 본격적으로 몰두하기 시작했고 백려강은 그런 유르파의 곁에서 업무를 보조하며 기술을 배운다.

이실리테는 마을에서 배추와 고추에 마늘, 파 같은 향신료를 재배하는 걸 발견하더니 마을의 농부들과 거래해 대량의 채소와 향신료를 갓 수확해 보존 주머니에 보관, 집에 돌아와 이번에야말로 제대로 된 김치를 담겠다며 의욕을 냈다.

안느는 아드네빌라가 출현해 수없이 내려쳤던 번개, 그리고 초월급 정령인 릴라이스를 바로 앞에서 본 것에서 무언가 깨달음을 얻었는지 귀찮아하는 환연을 끌고 계약 정령인 루모와 함께 방에 틀어박힌 상태.

“…….”

혼자 남은 환인은 잠시 거실을 서성거리다 알을 품는 쿠라를 살필 겸 비상을 보러 마구간으로 향했다.

훈련을 중단하자 할 게 없어 시간이 붕 뜬 탓이다.

마구간에 도착하자 가장 먼저 뽀송뽀송한 지푸라기로 바닥이 가득 깔린 넓은 마방과 가장 안쪽에서 알을 품고 있는 쿠라, 그 주변에 옹기종기 모인 비상과 쿠르티, 쿠핀이 눈에 들어온다.

큐으~

한가로이 앉아있던 비상이 환인을 발견하곤 향해 작게 운다.

이전이었다면 냉큼 날아들어 덮치듯이 몸을 부대껴왔을 텐데. 이제는 환인을 보더라도 반가워하며 울음소리를 낼 뿐 달려들지 않는 비상이다.

“이제 어른이 된 거냐.”

가까이 다가간 환인은 녹색의 폭신폭신한 깃털로 뒤덮인 머리를 부드럽게 쓰다듬다가 수건을 물에 적셔와 자신에게 머리를 들이미는 비상부터 쿠르티와 쿠라, 쿠핀까지 차례대로 깃털을 닦아주었다.

“이제 10시인가…….”

평소보다 꼼꼼하게 시간을 들여 깃털 사이사이까지 닦아주고 부리도 광이 날 정도로 손질해주었지만, 시간이 남아도 너무 남는다.

이실리테가 배추속 양념을 만드는지 자극적인 젓갈 냄새와 매콤한 고추 냄새가 바람을 타고 솔솔 날아오는 중에 환인은 수건을 내려놓고 비상의 옆구리에 기대앉았다.

볏짚이 햇살을 머금은 냄새. 쿠에들의 초원 냄새에 밖에서 불어오는 포근한 봄바람이 섞이니 뭔가 나른한 느낌이다.

흑마술사의 수작질에 인신 공양 당한 피해자들을 추모하겠다는 마을 사도의 이야기는 거짓이 아닌지 마을에서 인기척은 거의 느껴지지 않고 조용해 더욱 나른해지는 기분.

쿠으? 큐읏.

심심하면 하늘을 날러 갈까? 하고 묻는 비상에게 조용히 고개를 저으며 최고급 오리털 침구처럼 따스한 비상의 옆구리에 몸을 더욱 파묻는다.

‘이렇게 한가했던 적이 없으니 적응이 안 되는군.’

하지만 이것도 익숙해져야 한다.

아드네빌라의 말대로 자신은 지금까지 쉬지 않고 계속 달려왔다.

휴식 시간, 이동 중에도 명상과 정신집중, 영혼술의 단련과 영기의 순환 훈련을 반복했었다. 이동을 멈추거나 야영 준비를 하면 여자친구들과 전투 훈련을 했고 밤에는 그녀들과 몸을 섞으며 영기를 흡수했다.

이곳이 살기 위험하고 팍팍한 세계인 것은 맞지만, 생활상 자체는 나름대로 취미에 맞았고 여신처럼 아름다운 여자친구들이 항상 옆에서 시중과 수발을 들어주니 지루하거나 심심했던 적은 없었다.

그랬기에 쉬지 않고 계속 달렸지만, 이제는 느긋하게 있는 법도 몸에 새겨두어야겠지.

‘오후에는 무기를 휘둘러볼까.’

생각해보면 여자친구들과 대련만 해왔었다. 목적 없이 차분히, 아무 생각 없이 창을 휘두르는 것도 괜찮을 것 같다.

무기를 휘두른다고 영혼술이 성장할 리 없을 테니 운동과 체력단련 겸 무기를 휘둘러도 좋겠지.

저녁에는 이실리테가 한가해질 테니 어제 목욕시중을 받지 못한 것을 핑계 삼아 함께 몸을 씻을까.

비박하던 경험을 더듬어 몸의 긴장을 풀고 있으니 비상도 닭처럼 목을 움츠린 채 눈을 감는다. 환인도 눈을 감고 머리와 마음을 비우며 자연과 하나가 되어가던 중…….

꾸으.

쿠흐?

쿠에엣.

쿠에.

쿠에들이 부산스러워지는 소리에 눈을 뜨고 그쪽을 돌아보았다.

알을 품고 있던 쿠라가 몸을 일으켜 둥지에서 물러나고 쿠르티와 쿠핀이 둥지에 다가간다.

비상도 그쪽으로 가고 싶은 듯 몸을 움찔거리고 있었기에 자리에서 일어난 환인은 비상과 같이 둥지로 다가가 안을 들여다보았다.

…흔들.

흔들흔들.

톡. 톡톡.

움찔거리듯 조금씩 좌우로 흔들리는 붉은 알. 잠시 날짜를 계산해본 환인은 오늘로 11일째가 된다는 사실에 미간을 살짝 좁혔다.

일반 쿠에는 부화에 2주 정도 걸린다고 이실리테가 이야기했었다. 비상과 붙어 다니는 바람 정령 말로는 비상이 알에서 태어나는 데 12일 걸렸다고 했고.

‘쿠에의 종류에 따라 부화 기간의 차이가 나는 건가.’

미숙한 상태로 태어날 가능성도 배제할 수 없었던 환인은 집으로 돌아가 환연과 함께 여덟 정도 되는 빛 정령에 둘러싸여 있던 안느를 불렀다.

“쿠라의 알에서 곧 새끼가 태어날 것 같은데 안느 네가 와야겠다.”

=어? 벌써? 오늘이…… 11일째니까 태어나려면 사흘은 더 있어야 하는 거 아녔어?=

“비상이 12일째 태어났다는 걸 보면 부화 기간에 차등이 있을 수 있지만, 미숙아로 태어날 가능성도 있지.”

환인의 대답에서 자신을 찾은 이유를 깨달은 안느가 자리에서 일어난다.

=아. 기운을 북돋아 주기 위해서구나. 근데 그건 도령의 원기 주입으로도 될 거 같은데…… 먼저 가있어. 금방 정리하고 갈게.=

고개를 끄덕인 환인이 그녀의 방에서 나가자 두 손이 뻘건 양념으로 범벅인 이실리테가 빨간 앞치마 차림으로 주방에서 고개를 내밀고 물었다.

=주인님, 방금 쿠에가 태어난다고 하셨어요?=

“그래. 알이 흔들리기 시작하더군.”

=저도 갈게요!=

=으응? 노을색 알에서 새끼가 태어난다고?=

이실리테가 손을 씻으러 주방 안으로 사라지자 유르파와 백려강도 그 소릴 들었는지 문을 열고 얼굴을 내민다.

방에서 정사를 치를 때 아드네빌라가 괜히 소리 차단 결계를 친 게 아니었다고 생각하며 그녀들과 함께 마방에 들어서자 쿠라가 꾸으쿠으, 불안해하는 움직임으로 둥지 주변을 서성이기 시작했다.

=언니들. 우리가 한 번에 오니까 쿠라가 불안한가 봐요.=

=그러게. 도령, 우린 밖에 있을 테니까 아이가 태어나면 불러줘.=

“알았다.”

여자들이 전부 마방을 나가자 쿠라는 그제야 진정하며 둥지 근처에 앉는다.

그사이 계속 알을 지켜보던 환인의 눈은 조금씩 찌푸려져 가고 있었다.

‘알의 움직임이 느릿해져 간다. 약해서 알을 깨고 나올 힘이 없는 건가.’

평균 부화 기간이 2주라면 11일만에 껍질을 깨려 하는 새끼는 22%는 덜 자란 미숙아란 뜻이 된다. 사람으로 치면 7~8개월 만에 태어난 칠삭둥이인 셈.

쿠에의 태생은 어떤지 알 수 없지만, 사람의 아기로 치자면 막달에 이를수록 몸무게가 급증하는 만큼 칠삭, 팔삭둥이로 태어나면 정상 체중인 3kg ~ 3.5kg에서 턱없이 부족한 1kg ~ 1.5kg밖에 되지 않는다.

저 알의 새끼도 마찬가지겠지.

이제 거의 움직임이 사라진 알을 강화 영혼 시야로 보자 뿌연 유백색 그림자 너머로 지쳐 희미해져 가는 생명력이 드러난다.

=어어. 어떻게 해? 저렇게 알로 감싸여져 있으면 원기 회복 물약이나 성술도 안 통하는데.=

마방 밖에서 안을 살짝 엿보던 안느의 안타까워하는 목소리가 들려온다.

다른 여자친구들의 뭔가 방법이 없냐는 대화가 이어지고, 이실리테는 알껍데기를 깨서라도 구하는 게 좋지 않겠냐는 발언을 했다.

만약 이 알이 평범한 쿠에 알이거나 다른 조류의 알이었다면 환인도 인공 파각을 실행에 옮겼을 거다.

하지만 쿠에다. 거기다 최고 희귀등급인 노을색으로 짐작 가는 데다 비슷한 희귀등급인 비상도 지능이 매우 뛰어났다. 인공 파각이 어떤 영향을 줄지 모르는 만큼 환인은 인공 파각을 최후의 수단으로 미루었다.

여자친구들의 대화와 쿠에들이 움직임을 멈춘 알을 향해 끙끙거리는 것을 귓등으로 흘려넘기며 환인은 손을 수박만큼이나 큰 노을색 알에 올렸다.

그리고 천천히, 부담이 되지 않도록 아주 천천히 원기를 흘려 넣기 시작했다.

몸도 건강하지 않은 신생아가 갑자기 심장이 펌프질하면 당연히 목숨이 위험해진다. 그래서 원기를 너무 퍼부어 몸 상태가 이상해지지 않도록 생명의 빛을 보며 흘려 넣는 원기를 조절하길 얼마간.

알이 다시금 흔들리며 토독 토독, 알 안쪽에서 껍질을 두드리는 느낌이 전해졌다.

=오. 저런 방법이 있었네.=

=아가야. 힘내서 태어나야 해……!=

카턴 마을에서 얻은 원기 흡수와 원기 방출 능력이 의외로 소소하게 도움이 된다고 생각하면서 20분 동안 원기를 꾸준히 흘려준 환인은 마침내 껍질 한쪽에서 금이 쫙- 가는 것을 보고 알에서 손을 뗐다.

콕, 콕콕. 찌직- 찌지직—

금이 간 부분이 점차 넓어져 간다. 처음 깨진 부분은 이제 들썩거리고 있는 상황.

한동안 흔들거리던 알이 멈춘다. 생명의 빛은 그대로이니 마지막으로 힘을 내기 위해 힘을 모으는 것일 터.

환인의 예상대로 잠시 후 깨진 부분이 아작— 소리와 함께 뜯어져 열리고 그쪽으로 신생아라고 생각되지 않는 탄탄한 쿠에의 다리가 빠져나왔다.

이어 거의 몸부림에 가까운 동작으로 알이 깨진 곳을 넓혀가며 힘들게 빠져나오는 불그스름한 새끼 쿠에.

=와아! 태어났어요!=

=후우. 한때는 어떻게 되는 건가 했는데 잘 태어났네.=

=주인님이 원기를 넣어준 덕분이야. 아니었으면 제힘으로 태어나긴 어려웠을걸.=

=그, 그런데 어쩜 저렇게 크니? 보통 새끼 쿠에보다 훨씬 큰 거 같은데……. 몸에 깃털도 제법 나 있고.=

=미숙아 맞아?=

갓 태어난 새끼 쿠에의 크기는 비상을 처음 만났을 때보다 2배 가까이 컸다. 거의 다 자란 수탉 정도 크기.

저 새끼 쿠에가 일찍 태어난 것으로 판단되는 것을 생각하면 그 차이는 명백하다.

‘혹시 노을색 쿠에는 불을 쓰는 건가.’

육체 능력이 뛰어나 집채만 한 바위에 불을 붙여 걷어차고 하는 게 불타는 바위를 소환해 떨어트린다는 식으로 와전됐을 가능성도 있다.

녹색 쿠에가 바람을 쓰며 날아다니니 노을색 쿠에가 불을 쓰며 힘과 체격이 좋다는 추측도 이상하지 않은 것이다.

환인은 몸을 제대로 가누지 못하며 낑낑 우는 새끼를 영혼 시야로 살펴본 뒤 쿠라에게 새끼를 맡기고 마방을 나왔다.

“상태가 위험하면 성술을 걸어주고 회복제를 먹일 생각이었지만, 그러지 않아도 될 거 같군.”

=건강하다니 다행이네. 사흘이나 일찍 태어나서 건강에 문제가 있지 않을까 했는데.=

“원기로 체력을 보충해주어서 직접 알을 깼기 때문인지 알에 있을 때보다 건강해진 것으로 보인다. 하지만 돌연사할 가능성도 있으니 한 명은 마방 앞을 지키면서 새끼의 상태 변화를 지켜봐야겠지.”

=주인님, 그건 제가 할게요.=

“내가 하지. 변화는 영혼 시야로 보는 게 가장 정확하니.”

다들 할 일이 있는 여자친구들에 비해 자신은 딱히 할 일도 없고 말이다.

점심으로 갓 담근 김치와 혹멧돼지 삼겹살로 만든 수육, 단단한 두부에 하얀 쌀밥을 먹고 마방 앞으로 돌아온 환인은 노을색 새끼 쿠에가 빠른 속도로 건강해지는 것을 확인할 수 있었다.

막 태어났을 때는 목도 제대로 가누지 못하더니 4시간쯤 지나자 깃털도 말라 뽀송뽀송해진데다 나무젓가락 같던 두 다리도 조금 더 굵어지고 통통해졌다.

부리도 단단해서 조금 여문 과일 정도는 무리 없이 쪼아먹을 수 있을 정도에 약간 붉은 빛이 감도는 눈까지 떠서 쿠라에게 바짝 붙어서는 다른 쿠에들을 구경까지 한다.

=그사이에 좀 더 자란 것 같네요……?=

안느와 유르파, 백려강에 환연의 도움까지 받아 100여 포기 김장을 삽시간에 끝낸 이실리테가 합류해 마방 안쪽을 들여다보곤 신기하다는 듯이 중얼거렸다.

“젖어있던 깃털이 마르면서 부풀어 크게 보이는 거겠지. 그보다 저 크기는 노을색 쿠에의 특징인가.”

=그렇다고 생각해요. 밀짚색 쿠에나 갈색 쿠에 새끼는 저렇게 크지 않거든요.=

비둘기 크기 - 암탉 크기 - 거위 크기를 거쳐 준성체 쿠에로 자란 비상을 생각해보면 저 노을색 쿠에는 어떻게 클지 조금 기대가 되는 환인이었다.

그때 비상의 머리 위에 앉아 갓 태어나 온갖 것에 호기심을 드러내는 새끼 쿠에를 복잡한 눈으로 보던 바람 정령이 환인을 찾아와 걱정이 스며든 투로 묻는다.

「인간. 약속은 잊지 않았지?」

“그래.”

「저 시루드가 아무리 강해져도 비상을 홀대하면 안 돼.」

“걱정하지 마라. 내 쿠에는 비상뿐이니까. 그런 것보다 그 시루드라는 건 뭐지. 노을색 쿠에를 가리키는 단어인가.”

「그래. 불타는 대지라는 뜻이야. 비상은 시아루드, 불어오는 바람의 하늘이구.」

언제나 환인을 투명인간 취급하고 말을 걸어도 잘 대답하지 않던 바람 정령이 묻지도 않은 것까지 알려준다.

거기서 불안을 느낀 환인은 후, 짧게 웃고는 노을색 쿠에를 호기심 가득한 눈으로 구경 중인 이실리테에게 말했다.

“너와 안느는 앞으로 저 노을색 쿠에를 타게 될 거다. 저 새끼 쿠에가 너와 안느를 같이 받아들일지 아니면 둘 중 하나를 선택할지 알 수 없지만, 다 자랄 때까지 둘이 번갈아 가며 키우도록 해라.”

=네, 주인님. 그럼 저 잠시 들어가서 봐도 될까요?=

환인은 기대감을 드러내는 이실리테에게 고개를 끄덕여주곤 안느를 찾아가서 그녀에게도 같은 이야기를 해주었다.

=나도 그 아이 볼래!=

그러자 훈련도 내팽개치고 마구간으로 달려가는 안느.

「아니 저게 도와 달래서 도와주고 있었더니…….」

혼자 덩그러니 남게 된 환연이 기막혀하다가 한숨을 푹 쉬며 자연스럽게 환인의 가슴께로 날아들었다. 그리고 타이트한 코트-재킷셔츠 차림에 분통을 터트렸다.

「이게 뭐야! 내 잠자리 어디 갔어!」

그녀가 애용하던 환인의 안주머니 자리가 사라졌던 것.

아니. 사라지진 않았지만, 이전과 비교해 아주 작아진 안주머니는 무한의 손지갑 아스펜드가 들어가 있다.

아드네빌라가 선물로 준 천릉은 착용자를 시중 받는 게 당연한 사람의 의복으로 디자인했기에 코트 안쪽의 아주 작은 주머니를 제외하면 다른 주머니는 하나도 없었던 것.

섬김받는 사람은 금화 1닢도 들고 다니지 않으며 상품의 대금 지불도 아랫것에게 지시하는 법이니까.

「…….」

“…….”

환인은 환연의 애처로운 시선에 작게 한숨을 쉬며 안주머니에서 손지갑을 꺼냈고, 환연은 이겼다는 듯이 의기양양해 하며 안주머니로 꼬물거리며 들어와 자리 잡았다.

「와. 여기가 훨씬 아늑해. 감촉도 훨씬 부드러워졌고.」

“그래……. 마음에 든다니 다행이군.”

손지갑을 든 환인은 잠시 생각하다가 유르파가 있는 방으로 걸음을 옮겼다.

적당한 허리띠 체인을 부탁한 뒤에 손지갑을 코트 안 허리띠에 걸고 다니면 되겠지.

소유권은 자신에게 있고 추적 기능까지 있으니 혹시 잃어버리거나 도둑맞더라도 찾는 것은 어렵지 않을 테니까.

저녁에는 일행의 새로운 동료가 된 노을색 새끼 쿠에의 작명식이 진행되었다.

참여자는 이실리테와 안느.

갓 태어났을 때는 수탉 정도 크기였지만, 노을처럼 빨간 깃털이 말라서 부푼 지금은 거위 정도로 커진 상태.

이실리테는 호기심에 고개를 쉴 새 없이 움직이는 새끼 쿠에를 품에 안고 등을 쓰다듬으며 말했다.

=나는 솔직히 이름을 잘 짓지 못해. 그래서 유리 언니한테 도움을 받아 실루라는 이름을 만들었어. 나랑 안느의 이름 두 번째 글자에 들어가는 실, 그리고 쿠라와 쿠핀의 이름을 풀어서 뽑아낸 글자 루, 합쳐서 실루.=

이 아이가 세상을 볼 수 있게 해준 쿠라와 쿠핀, 그리고 앞으로 이 아이를 책임질 자신과 안느의 이름 한 글자.

그녀의 발언이 끝나자 심사위원으로 참여한 네 명의 고개가 작게 끄덕여졌다.

아무런 의미도 없는 글자 두 개로 이루어진 고유명사지만, 두 명과 두 마리의 끈이 고스란히 이어지는 이름이다.

그에 안느는 패색이 짙어진 얼굴로 발언했다.

=난…… 려강이하고 상의해서 대지를 달리던 불의 영웅의 이름인 닐샤트를 붙이려고 했는데…….=

「뭐야. 이름 짓는데 둘이 도와줬다고? 그럼 유르파하고 백려강은 심사위원 자격 박탈이야. 둘 다 내려가.」

환연의 지적에 백려강과 유르파는 머쓱하게 웃으며 각자 이름 짓는데 도와준 여자들 옆에 가서 앉는다.

그걸 환인의 어깨에 앉아서 지켜본 환연은 말없이 팔짱을 낀 채 눈을 감고 있던 환인을 보곤 종이를 가져와 두 장으로 찢으면서 말했다.

「결과는 이미 나온 거 같지만 그래도 공평해야지? 환인, 그만 눈 뜨고 숫자 적어. 이실리테면 1번, 안느면 2번. 난 저기 가서 적고 올 테니까.」

=잠깐, 만약 둘이 번호가 다르면 어떻게 해?=

미약한 희망을 버리지 못한 안느의 이의제기에 환연은 한심하단 투로 후, 한숨을 내쉬고 대답했다.

=그땐 나랑 환인이 쓴 종이를 내려놓고 저거한테 고르라고 선택하면 돼.=

나름대로 공평하고 합리적인 룰에 안느는 희망의 끈을 놓지 못하고 받아들였고, 이윽고 환인과 환연이 적은 숫자를 보곤 백려강과 함께 시무룩해졌다.

“이걸로 새끼 쿠에의 이름은 실루로 정해졌군.”

=다 크면 불타는 노을처럼 빨갛고 건장하게 자랄 거 같아서 닐샤트도 잘 어울릴 거라 생각했는데…….=

그 미련을 버리지 못하는 모습에 이실리테가 승자의 자그마한 미소를 지으며 물었다.

=안느, 이 아이는 암컷이야. 그런데 남자 영웅의 이름을 지으려고 했어?=

=자기 이름이 남자답지 못하다고 한탄한 닐샤트의 일화는 유명하거든? 그러니까 그 아이한테도 잘 어울릴 거라고 생각했단 말이야.=

거기까지만 질척거린 안느는 이윽고 결과를 겸허히 받아들이며 고개를 갸웃거리는 노을색 새끼 쿠에, 실루의 머리를 쓰다듬었다.

=아무튼 실루야, 태어난 거 축하하고 앞으로 우리랑 잘 지내자. 알았지?=

삣.

=어? 방금 내 말에 대답한 거야? 대답한 거지?=

=그냥 우연이었어. 그렇지, 실루?=

…….

자신의 이야기에는 대답하듯 울지 않으니 이실리테의 표정이 시무룩해지고, 반대로 안느의 표정이 밝아지며 그녀에게서 실루를 빼앗아 안아 든다.

그러자 백려강도 실루에게 다가가 부리를 살짝 어루만지며 말을 걸고 유르파도 안느의 품에 얌전히 안겨 눈을 깜빡이는 실루의 자그마한 머리를 검지로 살살 쓰다듬으며 귀여워했다.

적당히 떨어진 곳에서 여자들을 구경하던 환연은 문득 환인이 좀 전부터 계속 조용하다는 걸 깨달았다.

처음에는 실루가 이실리테나 안느와 친해질 기회를 주려고 일부러 입을 다물고 있는 건가 했지만, 그게 아닌 것 같다.

「뭘 그렇게 고민해?」

“……약간 신경 쓰이는 점이 있다.”

「어떤 거? 용 씨하고 릴이 근처에서 나타났던 거?」

“주변 반경 수백 킬로미터 안에 촌락이나 마을이 없다지만, 용과 초월급 정령이 맞부딪쳤다. 강대한 힘의 파장이 널리 퍼져나갔겠지. 예지든 뭐든 그걸 포착한 인물이나 집단이 있다면…….”

「우리한테 꼬여 들겠네. 얽혀들면 앞길이 좀 성가셔지겠는데.」

“…….”

「그래서 뭐, 몇 달 정도 인적 없는 데서 잠수라도 탈 생각이야? 흐라스린드 사건이랑 이번 일이 잠잠해질 때까지?」

“4달 정도면 소문도 어느 정도 가라앉겠지.”

「그래, 4달……. 4달? 너 설마?」

환연은 진심인가 싶어 환인을 바라보았고, 환인은 대답 없이 잔잔한 눈으로 실루를 귀여워하는 여자친구들을 응시했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


처음에는 (노을색 쿠에 이야기를 꺼낸 시점부터)닐루라고 지으려 했는데 이미 선점된 캐릭터 이름이더라구요.

어쩔까하다가 그냥 살짝 수정하는 걸로 @_@;;

이런 적은 처음이라서 조금 신기하네용

539 투라드 마을



음……. 그게 가능한 건가? 아니, 가능하니까 말을 꺼냈겠지만.

담담한 환인을 보면서 이리저리 가능성과 안정성을 가늠해보는 환연이었지만, 지식의 부족으로 납득할만한 이유를 찾지 못해 다시 물었다.

「지금 지구로 가겠다고 말한 거지? 그거 좀 무리가 있지 않아?」

“어떤 점이 무리라고 생각하지.”

「그야 지구로 가려면 5~6급 이상 미궁을 찾아서 심핵을 깨야 하잖아. 흑마술사가 자리 잡았던 미궁의 심핵을 부순 뒤에 다른 일 안 생긴 거 보면 확실한 거 아냐?」

현대에서 산란못 미궁이 있던 곳으로 돌아왔을 때, 환인이 내린 가설은 총 세 가지였다.

하나는 시간을 보내면 가슴의 문양, 심핵력이 에너지를 회복해 현대에서 니오네브레스로 돌아왔을 때처럼 니오네브레스에서 현대로 강제로 이동되는 것.

이건 아닌 걸로 드러났다. 가슴의 문양이 황금빛으로 변했어도 심장이 살짝 조이는 느낌 같은 것은 찾아오지 않았으니까.

다른 하나는 미궁의 심핵을 부수면 가슴의 문양에 심핵력이 차며 다시 현대로 가는 것.

흑마술사의 마궁을 부셨을 때 심핵력이 약간 늘어났다는 점을 제외하면 가슴의 문양 쪽에 아무런 영향을 주지 않았다. 이것도 아닐 가능성이 크다.

산란못 미궁과 비슷한 급인 5~6급 미궁을 돌파해도 같은 현상이 벌어질 리는 없겠지.

마지막으로 가슴의 문양이 황금빛으로 변했을 때 자신이 의도적으로 영기와 훈기 한기를 동원해 자극하면 차원 이동이 벌어지는 것.

환인이 지금 확인해 보려 하는 것은 세 번째다.

“언제고 한 번은 확인해야 한다고 생각했다. 만약 의도대로 차원 이동이 가능하다면 위급한 상황에서 탈출할 수 있는 요긴한 수가 되니까.”

「흐음. 그렇게 현대로 넘어간다면 되돌아오는 것도 확인해야겠네. 이전처럼 4일이라는 충전 시간이 지난 뒤 저절로 전이 되는지, 아니면 여기서처럼 심핵력을 사용해야 하는지 말이야.」

“만약 사용해야 한다면 언제까지 현대에서 머무를 수 있는지도 봐야겠지. 짐작대로라면 4일 뒤에 끌어당겨지듯이 되돌아올 듯하지만.”

팔짱을 껴서 가슴을 도드라지게 들어 올린 환연은 손가락으로 팔을 만지작거리며 생각에 잠겨든다.

「긴급 상황 탈출 수단으로 확인해야 한다는 건 나도 동의하지만…….」

“……내가 지구로 아득바득 귀환하려는 게 이해되지 않는 건가.”

「거기가 네 고향이기도 하고 인간은 향수 같은 것도 느낀다니까 뭐 이해하고 넘어가 줄게. 그보다 괜찮겠어? 현대로 간다면 마차하고 쿠에들은 어떻게 할 거야? 저 많은 짐은?」

환연의 주제 돌리기에 환인은 이게 현지인과 외부인의 인식 차이인 건가 생각했다.

더러운 뒷골목 하렘에서 태어나 자란 아이에게는 그 환경이 평범하고 자연스러운 거다. 깨끗한 상급 거리 같은 곳이 별천지인 셈이다.

환인 입장에서는 환연이나 여자친구들이 이해되지 않았다.

신이라는 존재들이 있고 신수나 초월급 정령들이 멀쩡히 돌아다니다 힘을 막 쓰는 세상이다. 언제 불합리한 죽음이 찾아올지 모르는데 어떻게 저렇게 태연할 수 있을까.

다른 차원의 존재를 모르는 사람들이라면 저 반응도 이해할 수 있다. 하지만 그녀들은 현대도 경험했을 텐데.

‘4일은 말 그대로 맛보기밖에 안 되어서인가.’

그녀들의 호기심과 흥미를 잡아끈 히어로 영화와 재난 영화, SF 영화를 보여준 탓일지도 모르겠다.

“현대로 넘어간다 했을 때 마차는 분해해 아스펜드에 수납하면 된다. 다른 짐도 마찬가지. 문제는 쿠에들인데…….”

가장 먼저 떠오른 생각은 쿠에 셋에게 추적 마도구를 붙여놓고 대초원에 풀어놓는 거였다. 4개월 뒤 돌아와서 마도구를 추적해 다시 데려오면 되니까.

하지만 이 방식을 고르면 여자친구들이 안 좋아할 것 같아서 제외.

전부 데리고 가는 쪽도 곤란하다. 인원 제한이 있을 수도 있고 현대로 데려간다면 비상에 쿠르티, 쿠라, 쿠핀 넷이면 거실이 가득 찰 거다.

정원에 내놓으려 해도 시선 같이 신경 쓸 게 많을 터.

환각 같은 술법을 걸어 말처럼 보이게 한다든가 수단은 있지만, 현대는 마도구나 마도기의 위상력 소모가 극심한 것이 문제다.

무엇보다 수상한 2인조의 방문도 있었고.

그 외 수단이라면 일행을 둘로 나누는 것이 있다.

반으로 나눠 한쪽은 쿠에들과 마차를 끌고 히스론드의 팔라툼으로 들어가고 다른 쪽은 지구에 다녀오는 것.

남아서 팔라툼으로 향하는 쪽은 마도구로 외형을 바꿔 지내면 되고, 정세 수집도 히스론드의 수도니까 편한 부분이 많겠지. 이러면 문제 대부분을 해결할 수 있다.

남는 문제라면…….

「괜찮겠어? 일행을 둘로 나눈다면 서로 널 따라가려고 싸울 거 같은데.」

그게 유일한 문제다.

「환인이 지구에 다녀오는 건 찬성이야. 내가 봐도 네가 요즘 엄청나게 시선을 끌고 있으니까.」

헬루멘에서 시작해 프라버의 일, 알소프의 일, 영도에서도 일이 있었고 주도 라수비탄에서도 이목을 잡아당기고 있다. 흐라스린드에서도 좀 큰 사건을 저질렀고 어제, 용과 초월급 정령의 다툼까지.

「하지만 일행을 반으로 나눈다면…… 여자애들한테 이야기를 잘 해야 할걸?」

“…….”

삐이….

=앗 하품하는 것 좀 보세요. 너무 귀여워요……!=

졸린 지 작은 혀를 내밀며 하품하는 실루를 쓰다듬는 여자친구들. 그녀들의 캣파이트를 상상한 환인은 조용히 눈을 감았다.

여자친구들에게 자신이 어떤 의미인지 환인은 잘 알고 있었다.

그렇기에 자신이 결정을 내리고 여자친구들에게 말하면 그녀들은 최대한 따라줄 거라는 걸 알지만, 그렇게 여자친구들을 자기 뜻대로 조종하면 그 관계는 어떤 식으로 변질할 것인가.

환인은 부모님을 통해 연인이나 부부가 서로를 어떻게 존중하고 배려하고 사랑하는지 어렸을 때부터 배웠지만, 현대에서는 배운 것을 써보지 못했었다.

그렇게 할 가치가 느껴지지 않았거나 그렇게 해야 할 이유를 느끼지 못했기 때문이었다.

하지만 니오네브레스에서 여자친구들을 만난 환인은 자연스럽게 부모님에게 배운 것을 발휘하고 있었다.

이런 경우에는 어떻게 해야 할지, 저런 경우에는 어떻게 해야 하는지.

꾸벅꾸벅 조는 실루를 쿠라에게 데려다주고 돌아오는 여자친구들을 부른 환인은 그녀들에게 환연과 나누었던 이야기를 차분히 이야기해주었다.

그러자 다들 입을 꾹 다물고 생각에 잠겨 드는데, 얼굴에 생각이 다 들여다보인다.

이실리테는 어떻게 하면 따라갈 수 있을까 고민하는 얼굴.

안느는 따로 나뉘거나 할 바에 다른 방법을 찾아 다 같이 다닐 수단을 생각해내려는 얼굴.

유르파는 자신이 빠져서 차후 돌아올 자신을 위해 정보 수집과 경제 활동을 이어나갈 생각인 얼굴.

백려강은 ‘잘은 모르겠지만 환인 님이 말씀하시는 대로 따르면 큰 실수는 안 할 거야.’라고 생각하는 얼굴.

모두가 어느 정도 생각을 마무리 지었는지 서로 눈치를 보며 말할 타이밍을 재는 모습에 환인은 가만히 제 생각을 입에 담았다.

“처음에는 이실리테와 환연만 데리고 갈 생각이었다. 백려강은 용인체의 특징이 너무 눈에 띄어서. 비슷한 의미로 안느도 플뢰족의 긴 귀를 숨길 수단이 마땅치 않지. 유르파는 현대보다 니오네브레스에서 더 역량 발휘가 쉽고.”

=음……. 그건 그래. 이슬이 외모는 도령이랑 무척 비슷하니까.=

꼬리 짧은 인원족의 혈통이라 지구인처럼 동그란 귀에 꼬리도 없고 키도 175cm 남짓. 머리카락이 금발에 가까운 호박색이지만 이런 염색을 한 사람은 많다. 아니면 혼혈이라 해도 통할 테고.

“하지만, 심사숙고해보니 별로 좋지 못한 결정이라 느껴지더군. 너희들과 4개월씩이나 떨어져있고 싶지도 않고.”

=…나도 솔직히 말하면 4개월이나 도령을 기다릴 자신이 없어. 율이 언니나 려강이도 비슷할 걸?=

=응? 난 자기 기다릴 수 있…… 읍읍.=

=언냐. 눈치 챙겨.=

눈치 없이 입을 여는 유르파를 막은 안느가 그녀를 뒤에서 끌어안으며 물었다.

=도령, 꼭 지구를 가야 해?=

“가기는 해야겠지만, 그게 지금이어야 하느냐면 아니다.”

=몇 달 정도는 모습을 감추고 시간을 보낼 필요성은 있다는 거지……. 그럼 결론은 하나뿐이네.=

“미궁인가.”

환인의 자연스러운 대답에 안느가 은색 눈동자를 동그랗게 떴다.

=이미 생각해뒀던 거야?=

“소거법으로 낸 결론일 뿐이다. 그래서, 두어 달가량 반 은거할만한 미궁이 이 지역에 있나.”

=그건 지금부터 알아보려고.=

그렇게 말하며 꺼낸 것은 일반 통신용 수정구보다 더 작으면서 은은한 황금색이 감도는 것이었다.

척 봐도 기밀 통신을 위한 수정구. 흐라스린드의 땅신 교단 신관장에게 챙긴 것으로 보인다.

“르아윈 추기경에게 물어보려는 건가.”

=응. 일반 통로로 대서고에 선을 넣어 정보를 요구하면 기록에 남아. 그 기록 자료는 다른 이들도 신앙 점수를 소비해서 확인할 수 있거든. 그러니 개인 회선으로 르아한테 연락해서 부탁하면 아무런 흔적 없이 근방의 미궁 정보를 얻을 수 있을 거야.=

“추기경이 갑자기 이 근방의 미궁 정보를 찾는다면 가설로 너와의 연결을 의심할 수도 있을 텐데. 너도 이제 나만큼이나 유명해졌다. 성제의 호위 기사, 빛의 정령을 다루는 정령의 기사로.”

=에이, 르아 그렇게 안 멍청해.=

환인은 자신의 자매를 옹호하는 안느의 행동에 ‘과연 그럴까.’ 같은 말은 하지 않았다.

로탄 산지에서 영성 하늘 고래와 마주친 뒤에 그녀와 통신을 한 적이 있었다.

그때 자신을 메리아놀로 안전히 초청하기 위해 땅신 교단의 추기경 회합에 안건을 꺼낸다고 했는데, 그런 그녀에게 은근히 메리아놀 내부의 차원 방랑자 강제 소환자들이 존재할 수 있다고 어필을 했었지만 눈치채지 못했던 것.

그 이후로 딱히 인식이 변할 정도의 활약상은 물론 추기경 회합이 어떻게 끝났는지도 연락이 오지 않고 있었기에 마이너스 채점된 르아웬 추기경의 인상은 바뀌지 않은 상태다.

그렇다 해서 그녀의 앞에 대놓고 자매를 흉볼 수는 없는 일.

“……아니, 내가 대성녀님에게 물어보도록 하지.”

=응? 음, 이 근방은 지역 순찰 기관의 영역이긴 하지……. 알았어.=

오랜만에 르아웬과 통신할 생각이었던 안느는 환인의 반대에 조금 아쉬워하며 수정구를 집어넣었다.

그리고 그의 눈치를 슬쩍 살폈다.

뭐지. 도령 혹시 르아 안 좋아하나? 으음, 도령이랑 르아가 사이좋게 지냈으면 좋겠는데.

그 모습을 조금 착잡한 시선으로 바라보던 환인은 여자친구들에게 일정을 바꾸겠다고 변경사항을 알린 뒤 해산을 선언했다.

이어서 다른 여자들과 방으로 들어가려는 안느를 불러세웠다.

“잠깐 밖에서 이야기할까.”

=응? 엉.=

본능적으로 진지한 이야기가 나올 거란 사실을 깨달은 안느는 조금 머뭇거리는 발걸음으로 그를 따라 새카만 어둠이 내려앉은 정원으로 나왔다.

구름이 달을 가려 다른 민가에서 흘러나오는 자그마한 빛을 제외하면 칠흑처럼 까만 세계.

깔끔한 돌담 근처로 자릴 옮긴 환인은 기감을 펼쳐 주변을 살핀 뒤 살짝 긴장하고 있는 안느에게 생각하던 것을 이야기해주었다.

“르아웬 추기경이 멍청하다거나 모자란다고는 생각하지 않는다. 추기경이 된 인물이 그럴 리 없다는 것은 잘 알고 있으니까.”

하지만 눈치가 없을 수는 있겠지.

덧붙이지 않은 말을 어렴풋이 눈치챈 안느는 눈썹 끝을 축 늘어트렸다.

“중요한 것은 그녀의 주변에 메리아놀의 소환자 일당이 있을 수 있다는 점이다. 그러니 혹시모를 일행의 안전을 위해서라도 만에 하나 가능성이 있다면 보류해야 한다는 게 내 생각이다.”

=…….=

“평소였다면 연락하는 것을 상관하지 않았을 거다. 하지만 지금은 잠시 모습을 감추려 하는 중이니 정보가 새어 나갈 틈은 만들고 싶지 않은 게 솔직한 심정이군.”

안느는 르아웬이 환인의 믿음을 얻지 못했다는 것에 아쉬워하며 작게 웃었다.

=이해해. 나는 르아를 믿지만, 르아를 직접 본 적이 없는 도령에게 내 믿음을 이해해달라는 건 막무가내니까.=

“미안하군.”

=뭘 그런걸 가지고 미안하다고 해~.=

한 손으로 손사래 친 안느는 푸근하면서도 부드러운 눈빛으로 환인을 바라보다 슬쩍 그의 곁에 어깨를 붙이고 섰다.

이러고 있으니 얇은 옷감 너머로 그의 체온이 전해져와 가슴이 살짝 두근거리는 느낌이다. 더해서 그의 마음 씀씀이도.

=그거 때문에 나만 불러내서 설명한 거야? 내가 오해할까 봐?=

배시시 웃던 안느는 되돌아온 그의 대답에 얼굴을 붉혔다.

“네가 아쉬워하고 걱정하는 얼굴을 다 봤는데 어떻게 그냥 내버려 둘까.”

=내, 내 표정이 그렇게 티가 났나?=

환인은 대답 없이 그녀의 엉덩이를 토닥거려주었다.

=율이 언니, 이렇게 해체하면 돼?=

=응. 부서지지 않게 조심해서 풀어. 전부 챙겨서 수리용으로 재활용해야 하니까.=

=려강, 거기 끝에 잡아서 천천히 들어요, 천천히…….=

다음 날 아침, 출발을 위해 부화장으로 사용하던 왜건을 해체하느라 조금 부산한 가운데 키사기와 유피 자매가 환인 일행을 찾아왔다.

=은인님, 저희 자매의 목숨을 구해주시고 마을까지 구해주셔서 정말 감사드립니다. 좀 더 일찍 찾아와서 감사 인사를 드렸어야 했는데 어제는 마을 방책 순찰 감시 근무에 하루종일 투입되어서…….=

아침부터 밤늦게까지 근무하고 지금 다시 일하러 가기 전에 들렀다며 미안해하는 표정으로 꾸벅 머리를 숙이는 키사기.

환인은 그런 그녀의 어깨를 다독였다.

“그게 인연이라고 생각합니다. 그리고 감사 인사라면 마을의 사도와 유지분들께 충분히 받았으니 인사는 그만하셔도 됩니다.”

=네! 그러면 유피?=

=응…… 저, 은인님. 이거…… 바, 받아 주세요…!=

키사기의 뒤에 숨어있던 유피가 머뭇거리다 깨끗한 기름종이에 감싸져 있는 커다란 원반 네 개를 환인에게 내밀었다.

하나 하나의 지름이 작은 티테이블 상판만 하고 두께는 10cm에 다다를 정도인 노오란 원반.

환인은 그 원반에서 풍겨오는 냄새에 설마설마하며 건네받은 순간, 치즈라는 사실을 깨닫고 잠시 굳어버렸다.

=제, 제 우유로 만든 치즈 중에서 가장 잘 만들어진 치즈예요……! 맛, 맛있을 거에욖!=

“…………고…맙습니다. 향기가 무척…… 좋군요.”

=유피의 치즈는 고족들의 하인들이 직접 와서 사갈 정도로 품질이 뛰어나거든요!=

자랑스럽게 말하는 키사기와 부끄러워하는 유피의 얼굴이 환인의 눈에 밟힌다.

그녀의 우유도 직접 마셔본 마당에 치즈가 어째서 이렇게 부담스럽게 다가오는 걸까.

그녀의 모유…… 우유를 농축시켜 만든 거라서?

이걸 이실리테에게 주면 이실리테는 좋아하면서 이걸로 음식을 만들 텐데. 환인은 잠깐 속으로만 한숨을 쉬고 옆에서 눈을 반짝반짝 빛내는 백려강에게 치즈 원반을 넘겨주었다.

“그래서. 이렇게 아침 일찍 찾아오신 것에 다른 이유에 있을 것 같습니다만.”

=아. 별건 아니고 팔라툼으로 가신다면 조심하시라는 말씀을 드리려고요. 은인님 실력이면 위험하지 않으실 테지만…….=

투라드 마을에서는 팔라툼이나 흐라스린드나 거리가 많이 차이 나진 않는다.

그럼에도 키사기 자매가 흐라스린드로 향한 이유는 팔라툼과 우리 투라드 마을 사이에 괴물이 자주 나타난다는 소문이 퍼져서였다고.

확실한 도움은 히스론드의 주도인 팔라툼에 가서 호소하는 쪽이다. 종이 다르더라도 흑마술사의 출현은 그만큼 사람들의 관심을 모을 것이고, 팔라툼에는 하늘신 교단 본단이 있으니까.

그럼에도 흐라스린드로 향한 것은 그 도시가 조금 더 가깝고 영주의 성품에 대해 알고 있어서이기도 하지만, 더 안전하다는 점도 있었기 때문.

=괴물의 자세한 이야기가 안 들리는 걸 보면 뜬소문일 가능성도 있지만요. 그래도 알아두시는 게 좋을 거 같아서 은인님이 출발하시기 전에 찾아온 거예요.=

“그렇군요. 고맙습니다. 충고는 기억해두겠습니다.”

=네. 그러면……. 은인님의 여행길에 짐승신 님의 축복과 가호가 있길 바랄게요!=

그리 말한 키사기는 후련한 얼굴로 손을 흔들며 나무 방책을 향해 달려갔다.

괴물이라…….

지금 파티 전력이라면 어지간한 7급 괴물도 찜 쪄버릴 수준이지만, 환인은 조금 주의해야겠다고 생각하며 몸을 돌렸다가 다시 움찔하고 움직임을 멈추었다.

=유피, 이렇게 많이 짜주어도 괜찮나요?=

=네에에. 다 짜도 내일 아침이면 거의 다 차니까요…!=

이실리테가 두 손으로 1리터짜리 유리병을 잡고 있고 유피가 그 병 안에 젖을 짜고 있으며, 그녀들의 옆으로 하얀 우유가 가득찬 유리병 3개가 나란히 세워진 장면.

우유 특유의 하얀 액체가 유리병을 타고 흘러내리는 광경에 환인은 눈을 감고 작게 한숨을 내쉬었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


요즘 점점 연재 시간이 늦어져서 송구할 따름입니당...

540 시주르 대평원



* * * *

=은인님. 이것은 저희 유지들이 은인님께 드리는 사죄와 감사의 마음입니다. 부디 받아주시길 부탁드립니다…….=

투라드 마을의 사도는 유지들에게 반자발적인 수금을 통해 성의를 듬뿍 담은 주머니를 검은 머리카락의 미남자에게 공손히 바쳤다.

분명 마을로 들어올 때는 갈색 머리카락의 하프 플뢰였던 거 같은데…까지 머릿속에 생각이 떠올랐지만, 그 즉시 찍어눌러 기억 속에서 지워버린다.

“……받지 않는다면 여러분들이 곤란해지시겠군요. 알겠습니다.”

=감사합니다…!=

떠날 준비를 마친 남자가 조용히 주머니를 받아 가는 모습에 사도는 등줄기로 식은땀이 주륵- 흘러내리며 심장이 쿵덕쿵덕쿵덕 뛰었다.

역시. 이 남자…… 아니, 이분은 이런 촌구석까지 이름이 알려진 성제님이 틀림없다.

도무지 평범한 여행자 같지 않은 언행과 품격, 그리고 이런 촌민에 대한 눈치 빠른 배려까지.

그런 분께 저질렀던 무례가 차르륵- 머릿속으로 지나가니 한순간 눈앞이 하얗게 변할 지경이다.

그리고 자연스럽게, 미궁으로 갈 때는 없었는데 오면서 데려온 약간 푸르고 하얀 여자의 정체를 확신했다.

‘역시 용이 틀림없어……!’

이틀 전, 환인이 흑마술사를 처단하러 떠난 뒤 사도는 마을을 돌아다니며 저주 폭탄이 발견되어 불안에 떠는 마을 사람들을 다독였다.

그러다 갑자기 억수같이 쏟아지는 비를 피해 어느 집 처마 아래로 몸을 피했는데, 하늘이 노한 것처럼 1초가 멀다 하고 뿌려대는 벼락의 비에 불안감으로 꼬리털이 빠질 만큼 극도의 스트레스를 느꼈다.

이 근처는 폭풍도 1년에 두어 차례 불까 싶을 만큼 평온한 지역이다.

벼락도 몇 년에 한 번, 멀리서 들려오는 우르릉 소리만 들릴 정도인데 1분 1초가 멀다 하고 세상을 가르는 벼락이라니.

꽈광! 마을에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 귀청을 터트리는 듯한 마지막 벼락이 내리꽂힌 뒤 비가 그치며 시야가 열렸을 때, 서쪽 하늘을 본 사도는 진흙탕에 털썩 무릎을 꿇었다.

어두컴컴한 먹구름 낀 하늘을 밝히는 거대한 백색 용 한 마리.

원근감이 이상해질 만큼 거대하던 용은 잠시 후 사라졌지만, 그 용이 나타난 방향이 방향이었기에 사도는 심장이 터질 듯이 쿵쾅거리는 걸 다스릴 수 없었다.

흑마술사가 자리 잡은 미궁 쪽에서 용이 출현하다니, 우연인가? 그리고 백색과 청색의 용이라면 저 알소프를 망하게 한 마룡일 텐데 그 용이 왜 우리 마을 근처에??

집으로 돌아온 사도는 제발, 용의 출현이 우리 마을과 연관이 없길 속으로 빌고 또 빌며 억겁 같은 1시간을 보냈다.

그리고 마을의 처녀들을 살려주고 마을을 위기에서 구해준 남자가 하얗고 푸른 여자와 함께 돌아왔을 때는 오줌을 지릴 뻔했다.

숨기고 있다지만 느껴지는 격이 다른 위압감.

아우라가 전혀 없음에도 온몸의 털이 거꾸로 솟을듯한 존재감.

90년의 삶을 통해 얻은 경험은 저 여자가 좀 전에 나타났던 용이라고 부르짖고 있었던 것.

갑자기 나타나 마을을 구원해준 남자…… 은인님은 대체 어떤 사람이란 말인가.

어떤 사람이든 장난이 아니다. 사도는 환인 일행을 귀빈 접대용 주택에 안내해준 뒤 곧장 유지들을 불러 모아 다그치고 닦달했다.

=각자 가진 여윳돈을 전부 가져오게, 얼른!=

=아니 어르신. 갑자기 불러서는 돈을 내놓으라 하시면 어떡합니까? 적어도 이유는 말씀해주셔야지요.=

=은인, 은인님께 드릴 공물이니 잔말 말고 얼른 가지고 와!=

=공물이라뇨? 무슨 공물이라는 말이에요?=

=자네들은 저 하늘에 나타났던 용을 보지 못했나?! 아까 은인님과 함께 왔던 희고 푸른 여자, 그 여자는 용임이 틀림없어! 그게 뭘 말하는지 이해가 안 되나?! 우리 마을 목숨은 폭풍우 속의 등잔불이나 마찬가지야!=

숨이 넘어갈 것처럼 펄펄 뛰는 사도의 모습에 유지들도 안색이 변해 웅성거렸다.

용이 나타났었어!?

내, 내가 헛것을 본 게 아니었구먼.

진짜요? 용이 나타났다고요?

지릴 것처럼 쏟아지던 벼락이 그치길래 밖을 내다봤더니 용이 보이더라고…….

유지들은 그제야 사도가 반쯤 실성한 것처럼 펄펄 뛰는 이유를 깨닫고 서둘러 집으로 가 금이며 보석, 금화 등을 바리바리 싸서 가지고 왔다.

그리고 사도가 아공간 주머니에 그걸 전부 담는 것을 얼이 빠진 눈으로 쳐다보았다.

저 아공간 주머니는 흐라스린드에서 영주님께 하사받은 거라고 자자손손 가보로 삼을 거라 했던 거 아닌가?

사도 어르신도 저런걸 내놓으신다면야 뭐.

그렇게 공물을 마련한 사도는 차마 환인 일행의 휴식을 방해하지 못하고 초조함에 벌벌 떨면서 시간을 보냈다.

그냥 시간만 보낸 것은 아니었다. 딸과 손녀를 보내 그분들이 편히 쉴 수 있도록 수발을 보내 트집잡힐 일이 없도록 애를 쓴 것은 당연한 일.

사도는 이쪽의 공물을 받은 뒤 품위 있는 인사를 남기고 떠나가는 남자, 성제님과 그 일행의 뒷모습을 바라보다 그들의 모습이 안 보이게 되어서야 푸후우우우- 길게 숨을 내쉬었다.

그리고 유지들을 끌고 손님용 주택으로 달려가 방을 샅샅이 살폈다.

없다.

없어!

사도는 삽시간에 몇 년은 늙은 얼굴로 유지들에게 당부했다.

=자네들…… 기억해두게. 우리는 촌무지렁이들이라서 아무것도 몰라. 번개가 마구 치던 날 무서워서 밖을 내다보지 않았고, 아무것도 못 봤고, 아무것도 모르는 게야. 방금 떠난 은인님들은 그냥 갑자기 나타나 우릴 구해주고 떠나신 걸세.=

=예? 사도 어르신, 그게 무슨.=

=알겠나?! 누가 어제와 그저께 있었던 일을 물으면 우리는 무지렁이라서 모른다고 잡아떼!=

마치 조증에 걸린 것처럼 버럭 고함지르는 사도를 곤혹스러워하던 유지들. 그들 사이에 있던 마을 순찰대장이 조심스럽게 물었다.

=어르신. 대체 뭘 그렇게 무서워하시는 겁니까? 조금 이상하게 보일 정도입니다.=

=이 순진하고 아둔한 친구야……. 용일세, 용!=

=……예?=

사도는 이야기해주었다. 그저께부터 지금까지 후각을 총동원해 마을 내 사람들의 움직임을 파악하고 있었는데, 그 하얗고 푸른 여자는 마을에 들어오기만 했을 뿐 나가는 걸 알아차리지 못했다고.

=그런데 흔적도 없이 사라졌어! 방금 떠날 때도 일행에 없었고! 그게 뭘 뜻하겠나?!=

=……!=

=무려 용과 친분을 가진 분들일세! 우리 같은 촌놈들 따윈 한 손으로 쓸어버릴 정도의 세상에서 온 사람들이란 뜻이야!! 저 주도의 까마득히 높은 분들이나 귀동냥으로 접할 만큼 어마어마한 용!! 모습을 드러냈다간 수십 년은 사람들 입에 오르내릴 용이란 말이야!! 그런 용과 친밀한 사람이……! 쿨럭, 쿨럭쿨럭!=

유지들은 귀기 어린 기세로 버럭버럭 고함지르는 사도의 패기에 얼어서 입도 뻥긋 못하다가 그가 기침을 크게 하며 허리를 숙이는 모습에 황급히 부축해서 물을 먹여주고 등을 두드려 주었다.

=허억, 허억……. 우, 우리는 지금 칼날 위에 서 있는 것과 다를 바 없네. 우리 중 누가 입 한번 잘못 뻥긋하면…… 다 죽을 수도 있는 일에 얽힌 게야…….=

=…….=

=…….=

=모르는 게 약이라는 말, 자네들도 들어봤겠지……. 그래서 말은 못 해주겠지만…… 이거 하나는 기억해두게.=

=듣고 있습니다…….=

=…내 예상이 다르지 않다면, 이제부터 마을에 평범한 척 분장한 사람들이 조금씩 찾아올 거야. 쿨럭쿨럭. ……그 사람들이 슬쩍 지나가듯이 어제와 그저께 일어났던 일을 묻거들랑…… 범상치 않은 사람 같아서, 무서워 보이는 사람이라서 말도 못 걸었다고 하게. 얼버무리기를 못하겠다면, 그냥 내게 보내고.=

유지들은 한겨울에 강물에 들어가 있는 것처럼 오한이 뼛속까지 스며드는 걸 느꼈다.

마을에서 가장 똑똑하고 현명한 사람을 꼽으라면 당연히 사도다. 그들 중 유일하게 도시에서 아카데미 교육까지 받았던 사람이고 영주님이 마을을 다스리라며 보낸 관리니까.

이때까지 아무 문제 없이 마을을 60년 가까이 다스려온 사도 어르신이 저럴 정도라면…….

=알겠나? 저분들은 키사기와 유피를 우연히 만나 우리 마을의 위험을 알게 되었고, 마을로 오셔서 흑마술사를 잡아주고 떠나신 모험가님일 뿐이야. 그 외에는 모른다고 잡아떼게…….=

=알겠습니다. 몸이 안 좋아 보이시니 그만 돌아가 쉬십시오. 티란, 사도님을 집으로 모셔가거라.=

=네…….=

사도가 후계로 키우는 손녀에게 부축받으며 돌아간 뒤 그 자리에 남아있던 유지들은 심장이 차갑게 식는 걸 느끼며 서로 입을 맞추기 시작했다.

배우지 못해 아둔하다지만 지혜가 모자란 것은 아니다.

사도 어른이 말한 사람들이 온다면 그들이 이상한 점을 눈치채지 못하게 말을 맞춰놔야지.

그 일이 원인이 되어 사도는 얼마 가지 않아 노환으로 숨을 거두었지만, 유지들은 그의 말이 옳았다는 것을 며칠 지나지 않아 알게 되었다.

* * * *

마을 동문을 나와 히스론드의 주도를 향해 길을 따라 나아가던 중 안느가 환인을 불러 물었다.

=있잖아 도령. 사도 할아버지가 뭔가 주던데 뭐였어?=

“대강 60 금화 정도가 든 소형 아공간 주머니다.”

=엥? 저렇게 작은 마을에 무슨 돈이 있다고 그렇게나 준 거래?=

환인은 줄곧 자신에게 두려움을 내비치던 삽살개 머리 노인의 눈동자를 떠올리며 대답했다.

“삶의 연륜이겠지.”

=응……?=

“아드네빌라와 이쪽의 정체를 대강이나마 눈치채곤 흑마술사와는 결이 다른 위험이 다가오는 걸 알아차린 것 같더군. 연륜에서 오는 직감이라고 보아야겠지.”

=결이 다른 위험이라면…….=

혹시 하고 묻는 이실리테에게 환인은 고개를 끄덕였다.

“용의 흔적을 알아차리고 뒤쫓을 사람들. 어쩌면 우리의 행적을 추적하고 있을지 모르는 사람들. 사도가 준 것은 우리가 평범한 여행자나 모험가가 아니라는걸 깨닫고 원한을 사지 않기 위해 바친 공물이라고 해석하면 될 거다.”

=아.=

=그러면 키사기나 유피가 위험할 수도 있다는 거야?=

안느의 응당 할 법한 걱정에 환인은 그저께의 비와 벼락이 모든 구름을 다 걷어버린 것처럼 푸르기 짝이 없는 하늘을 올려다보며 입을 열었다.

“그녀들에게 우리 정체를 알려줬었나.”

=응? 아니. 이름도 안 알려줬어. 그 아이들도 우리를 그저 은인님, 언니 하면서 불렀고.=

=그럼 상관없을 거다. 오히려 우리가 그 마을에 계속 머무르는 게 더 그들에게는 더 위험하겠지.=

=환인 님. 그건 어떤 이유에서인가요?=

마차 지붕에서 유르파에게 빌린 술법서를 읽던 백려강이 대화에 관심을 나타낸다.

“날 쫓는 쪽이든 용과 초월급 정령의 파장을 느끼고 접근하는 자들이든, 만만치 않은 인물들일 거다.”

이쪽은 유일 직업인 등급 미상의 영혼사에 희귀 직업인 영혼 기사가 둘이나 있다.

만약 뒤를 쫓는 자들이 싸움을 상정하고 있다면 이쪽 전력과 맞붙을 정도의 실력을 갖추었을 텐데…….

“이실리테나 안느가 비슷한 실력자와 마을에서 싸움을 시작한다고 가정하면 마을이 어떤 꼴이 될지 짐작이 가겠지.”

=네…….=

“그 싸움의 여파에 살아남더라도 찾아온 집단의 성격이 악 쪽에 치우쳐져 있다면 자신들의 실력을 봤다는 이유로 마을 사람을 죽일 수 있는 일이다.”

어느 쪽이든 그들에게는 흑마술사를 넘어서는 재앙.

백려강도 그렇고 이실리테와 안느도 환인의 가정에 반박하지 못했다.

봐선 안 될 걸 본 사람을 죽여 입을 막는 일은 흔하게 일어나는 법이니까.

=……그 아이들은 무사했으면 좋겠는데.=

“그 마을의 사도는 현명해 보였으니 잘 대처할 거다.”

=응…….=

대처하지 못한다고 해서 이쪽이 더 도와줄 수 있는 일은 없다.

그들을 보호하자고 투라드 마을에 언제까지고 머무를 수도 없는 일이고, 머물러도 환인이 말한 일이 벌어질 수 있으니까.

그냥 아무 일 없을 거라 믿고 떠나는 수밖에.

해가 머리 위로 올라왔을 무렵, 도도하게 흐르는 사파이어 빛 강 근처에 마차를 세운 일행은 점심 식사 준비를 시작했다.

=율이 언니, 난 애들 물 좀 먹이고 올게.=

=응. 이슬이 아가씨? 실루한테는 뭘 먹이는 게 좋아?=

=태어나고 2일까진 뭐 안 먹여도 괜찮아요. 우리가 먹는 것에 관심을 보이면 달걀 삶은 걸 으깨서 먹여도 되고 아니면 쿠라한테 보내 쿠라가 챙겨주게 해도 되고요.=

=그래? 희한하네. 실루야~ 넌 배 안고파~?=

삐이~?

=이실 언니. 점심은 뭘 만드실 거예요?=

=치즈 닭갈비랑 치즈 그라탕, 치즈 오믈렛을 만들 거예요.=

=고기손질 도와드릴게요!=

=부탁해요.=

여자친구들이 쿠에들을 풀어서 강물을 마시게 해주고 점심 식사를 마련하는 사이 환인은 영도의 대성녀에게 통신을 시도했다.

수정구는 횟수 제한이 있는 통신이다.

상대가 자리에 없어 양방향 연결이 되지 않으면 짤막한 글귀, 그러니까 스마트폰의 문자 정도만 남겨야 하는데 그리되면 횟수를 낭비하는 것과 다를 바 없다.

대화를 이어가려면 연락할 시간을 맞춰놓아야 하고, 대성녀와 이야기를 맞춘 시간은 정오였기에 이 시간이 되길 기다렸다.

“유르파, 부탁합니다.”

=응~.=

실루를 품에 안은 유르파가 다가와 수정구에 위상력을 흘려 넣자 수정구가 푸른 빛을 내기 시작한다.

느릿하게 박동하는 푸른빛. 그 빛이 1분가량 이어졌을 때 수정구 속에서 사람의 모습이 나타났다.

머리 위로 난 자그마한 기린 뿔. 은은한 금발에 살짝 웃음을 머금은 미소녀의 부드러운 얼굴.

“대성녀님. 오랜만…….”

[성제. 당신이 가는 길은 험난한 가시밭길인 듯하오.]

“……입니다. 그런데 화가 많이 나신듯 하군요.”

웃는 얼굴로 화를 내는 모습은 무섭다거나 위압감이 넘치는 게 아니라, 여동생이 투정 부리는 듯한 감상밖에 들지 않는다.

환인의 작은 웃음이 닌실은 불만인 듯 뾰로통한 표정을 지었다가 표정을 풀고 살짝 고개를 숙였다.

[…무례하게 말을 끊은 것을 사과하겠소. 오늘 아침, 신기하게도 누군가가 지나칠 것으로 예상되는 지역에서 해왕 아드네빌라가 현신하여 초월급 정령과 싸운 것 같다는 연락을 받았지 뭐요.]

“그랬습니까.”

[머릿속에서 그 누군가가 또 무언가 사고를 당한 것은 아닌지, 사건에 휘말린 것은 아닌지 뿔이 징징 울릴 만큼 고민하고 있다 보니 이게 웬걸. 그 누군가에게서 통신이 온 게 아니겠소.]

사과했지만 말하다 보니 다시 속에서 울컥거리는지 뾰족한 말투가 나오는 닌실.

환인은 실소하면서 최대의 후원자이자 후견인인 신수에게 자초지종을 설명해주었다.

[으음. 흑마술사가 장악한 미궁…….]

“사건은 잘 해결되어 초월급 정령은 환연과 약식 계약을 맺었고 아드네빌라는 돌아갔습니다. 흑마술사가 입수한 것으로 보이는 흑마술서도 봉인해서 교단으로 가져가는 길이니, 걱정하실 일은 없습니다.”

그녀가 불과 이틀 만에 이쪽 소식을 접한 것이다. 이쪽의 행적이 너무 강렬하게 남은 것 같지만 적어도 지금은 걱정할 일은 일어나지 않았다.

그런 환인의 숨은 뜻을 꿰뚫어 본 닌실은 걱정이 듬뿍 묻어나는 얼굴로 입을 열었다.

[아무래도 그대의 행적이 너무 강렬하오. 라수비탄의 성도는 물론이고 그대의 소식이 벨티칼에도 전해졌는지 알류겔 호수 동부에서 기묘한 움직임이 보인다는 소식이 들려온 참이니. 혹시 이 소식도 들었소?]

“어떤 이야기 말씀이신지.”

주도의 성궁에서 뭔가 이야기가 나온 건가. 짐작 가는 게 너무 많아서 하나를 꼽기 어렵다.

가장 가능성이 큰 거라면 아드네빌라를 토벌하겠답시고 병력을 보냈다가 다 털린 어떤 멍청한 도시의 영주와 관련된 일뿐인데…….

[헬루멘의 영주 시하 사이지의 출산이 임박했다 하더군. 듣기로 세쌍둥이라던가.]

……예상을 초월하는 내용에 잠깐, 환인의 사고가 멈추었다.

[프라버의 군 사령인 백치령도 처녀의 몸으로 임신하였는데 두 여인의 남편이 한 남자란 소문이 무성하다는군.]

“…….”

[파르히스트 - 프라버 - 헬루멘 삼각 교역이 곧 시작되어 라드사에 서북부~서남부를 아우르는 일대 세력으로 급부상하기 시작한단 정보도 들어왔소. 어떻게 생각하시오?]

환인은 대답하지 못하고 눈매를 매만졌다.

시하=사이지=위르트 영주가 임신? 그것도 세쌍둥이라니, 거기다 백치령까지…….

이실리테의 요리 보조로 열심히 음식 재료를 손질하는 백려강을 잠깐 보았다가 양 눈 사이를 꾹꾹 누르며 대답했다.

“절 당황스럽게 할 목적이었다면 성공이라고 말씀드리겠습니다.”

그러자 걱정이 묻어나던 소녀의 얼굴에 작지만 미소가 흘러나왔다. 한 방 먹여줘서 속이 시원하다는 표정이다.

환인의 당황은 거기서 끝났다.

시하 사이지와 백치령 사이에 있었던 일은 어디까지나 상호 간에 합의가 있었던 일이다.

그만한 지위의 여성들이 피임을 할 줄 몰라 임신했고 출산을 앞두고 있다? 환인은 믿지 않았다.

가능성이 큰 쪽은 자신을 향한 애정 약간에 자신의 아이를 가지는 것으로 이쪽과 끊어지지 않는 연을 맺기 위한 목적이겠지.

닌실은 흠흠 표정을 고치고 진지하게 입을 열었다.

[성제가 당황하는 걸 보고 싶단 마음도 있었지만, 그대에게 알려주어야 할 내용인 것은 맞소. 삼각 교역의 주축은 헬루멘의 시하 사이지 영주로 그녀가 대영주로서 프라버의 백중강 영주 대리와 파르히스트의 펜리 후스티오 영주와 손을 잡았으며 그 변화는 주도의 성궁에서도 주의깊게 지켜보고 있는 사항.]

“그들의 행보에 따라 라수비탄의 성궁에서 절 어떻게 대할지 정해지겠군요.”

[맞소. 세 도시의 혈맹이 원활히 이어진다면 필연적으로 그대의 자식들이 다음 세대의 주축이 될테고, 그리되면 그 아이들의 부친인 성제가 강대한 힘을 쥐게 될테니 말이오.]

환인의 생각이 깊어졌다.

세 곳 도시가 동맹을 맺었다고 주도가 위기감을 느낀다는 게 맞는 걸까.

영도의 기록실에서 수집한 정보에 따르면 주도의 역량과 전력은 주도 외 다른 도시 전부와 맞서 싸울 수 있을 정도라 보았다.

시하=사이지와 백중강의 성격이라면 불리한 전투는 하지 않을 테지만, 만약 성궁이 약간의 가능성마저도 봐주지 않고 짓밟으려 한다면…….

이건 최악의 경우를 가정했을 때의 이야기. 현친왕이라면 자신과 서부 동맹 세력을 적대하기보단 자신에게 손을 뻗어 우화책을 쓰려할 것이다.

물론 똑똑한 사람들이 모이면 평균 지능지수가 떨어진다는 속설대로 성궁이 병신 같은 선택을 할 수도 있다.

자신이 대비해야하는 것은 그런 최악의 상황.

‘성궁은 아드네빌라와 마찰을 빚으려 들지 않았었지.’

현친왕이라 불리던 호천명의 행동을 생각하던 환인은 닌실에게 진지하게 질문했다.

“대성녀님. 솔직하게 대답해주십시오. 아드네빌라의 힘은 어느 정도입니까.”

[……인간의 등급제를 기준으로 보았을 때, 무력으로 보자면 12~13급 정도이지 않을까 싶소. 천원 쪽은 어떠한지 모르지만, 지상에서는 그녀를 이길만한 존재는 한 손에 꼽겠지. 소녀도 비록 비전투 계통이나 11급은 될 거로 생각하오.]

인간의 등급은 10급이 최대이지만, 그걸 뛰어넘는 강함의 척도가 있다는 말인가.

아드네빌라는 자신을 8급이라 했었다. 인간사에 해박한 그녀의 이야기니 틀릴리는 없겠지.

하지만 자신은 유일 직업자. 유일 직업의 8급이 평범하거나 희귀 직업자의 8급과 같을까.

거기에 더해…… 심핵력이 지금의 3배까지 늘면 아드네빌라와도 한 번 싸워볼 만하지 않을까 싶은 생각을 하고 있다.

물론 이긴다는 이야기는 아니다. 이기지는 못하겠지만 맥없이 지지는 않을 정도라는 이야기.

아직은 불명확하지만 그렇다고 아주 실현 불가능한 영역은 아닌 감각적인 느낌이다.

그걸 느끼게 된 이유는 하나, 그녀가 주었던 심핵력의 기술서 때문이었다.

위상력과는 다른 힘. 그러면서 온갖 분야에 접목하여 위력을 드높이는 기적의 에너지. 직접 에너지화해 공격에 쓸 수 있고 다른 기술에 섞어 위력과 효과를 뻥튀기할 수도 있다.

심핵력은 미궁의 근원, 그리고 미궁의 근원은 세상의 자연력이라고 하니 이런 말도 안되는 광범위한 운용이 가능한 걸까.

아무튼.

‘심핵력으로 역쇄류와 위상류를 강화해 물리적, 마력적 대비를 강화하고 다수의 적색, 흑색, 청색 혼옥을 확보한다면 가능성은 충분하다. 그리고 그 정도의 강함만 갖추어도 주도의 위협 정도는 신경 쓰지 않아도 되겠지.’

그렇게만 된다면 더는 니오네브레스에서 군대나 인간의 무력을 우려해 피하지 않아도 된다.

최악의 관계가 형성되어 저들이 이쪽을 죽이기 위해 군대를 보내더라도, 저들은 전력을 보낼 수 없다.

군 병력은 전쟁 외에도 쓰이는 곳이 많으니까.

그걸 감안한다면 저들이 보낼 수 있는 최대 전력은 라수비탄 총 전력의 1/5 정도가 아닐까.

그 정도만 해도 도시 몇 개급의 전력이겠지만, 그쯤은 아드네빌라의 힘을 생각했을 때 그녀와 싸울 수 있을 정도의 힘을 가진 상태라면 감당할 수 있다.

그리고 첫 전투를 승리로 장식한다면 저쪽의 전력은 대폭 감소해 그 뒤로 보낼 수 있는 병력에 크나큰 제약이 생길 터.

소모된 전력은 단번에 회복할 수 있는 게 아니니 그사이 자신이 기습과 테러를 시행한다면 본진마저도 털어버릴 가능성이 생겨난다.

문제는 이걸 주도도 파악하고 있을 게 틀림없고, 자신을 견제할지 손을 내밀지 고민하고 있을거란 거다.

‘현친왕의 방문. 아드네빌라와 회견. 그사이 있었던 대화. 나와 그녀들의 관계.’

이쪽의 역량이 어느 정도 성궁의 주인에게 흘러 들어갔다고 봐야 할 테니…….

환인은 자기 생각을 읽는 것처럼 수정구를 통해 자신을 빤히 바라보는 닌실에게 부탁했다.

“대성녀님. 부탁이 있습니다.”

[성제께서 어떤 부탁을 하실지 궁금하군.]

“이 지역의 미궁 정보를 전부 넘겨주십시오.”

[저, 전부?]

아드네빌라는 자신에게 너무 급격히 성장한다고 경고했었다. 빨리 달릴수록 넘어졌을 때 크게 다칠 거라고 말이다.

‘크게 다칠 수 있다는 걸 알아도 해야 할 때가 있는 법이지.’

그리고 그건 지금이다.

힘을 키우는 것으로 라드세아 주도의 성궁도 간단히 견제할 수 있고 메리아놀의 소환자 집단도, 예언자 집단도 다 해결된다.

환인은 이 기회에 1타 2피를 노려볼 생각으로 눈빛을 서늘하게 빛냈다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


엘위드리스 가문: 가문이 망한다는 미래시에 몸사리는 중

라수비탄 성궁: 그 미래시를 알게 되어서 머리빠지도록 고민중

541 시주르 대평원



대성녀에게 미궁의 위치와 대략적인 개요를 들은 환인은 통신을 종료하고 여자친구들이 모여있는 곳으로 돌아갔다.

마침 음식이 다 완성되었는지 접시에 음식을 옮겨 담던 안느가 돌아보며 묻는다.

=도령. 얼른 와서 밥 먹어. 닭갈비랑 그라탕이랑 오믈렛 있는데 뭐 먹을래?=

“닭갈비와 오믈렛으로 부탁하지.”

그녀가 건네주는 치즈 오믈렛과 치즈 닭갈비 접시를 받아 자리에 앉으니 여자친구들도 근처에 모여 앉으며 식사를 시작했다.

환인은 노랗고 폭신폭신한데다 치즈가 주우욱 늘어나는 오믈렛을 먼저 떼어먹고는 작게 고개를 끄덕였다.

부드럽고 통통한 식감에 쫀득하고 고소한 치즈가 멋들어진 하모니를 이뤄낸다.

특히 살짝 짭짤하면서도 씁쓸한 치즈 맛은 체더 치즈와 비슷했는데, 덕분에 심심한 오믈렛의 맛을 밑에서 받쳐주어 치즈나 오믈렛을 좋아하는 사람이라면 아예 안 먹는 것이 좋을 정도의 맛이 완성되었다.

너무 맛있어서 한 번 먹으면 잊지 못해 생활에 지장이 생길 정도였으니까.

“이게 인우족의 우유로 만든 치즈 맛인가…….”

환인이 복잡한 심경을 말로 드러내자 그의 여자친구들이 키득키득 웃었다.

그가 알게 모르게 인우족의 우유를 피하는 걸 다 알고 있었기에 나온 반응.

새빨간 양념의 닭고기에 오믈렛을 올려 한 입 먹은 환인은 여자친구들이 키득거리는 것을 들으며 입을 열었다.

“대성녀님에게 미궁 세 곳의 위치를 들었다. 다만 자료가 갱신되지 않아 세부적인 것은 가서 직접 확인 하는 것을 추천하더군.”

=세 곳이나 돼?=

“관측한 지 300년가량 되는 4급, 5급, 5급 미궁인데 마지막으로 확인한 것이 50년 전이라했다. 셋 다 100년 이상 등급의 변동이 없는 미궁이다.”

=와, 100년…….=

귀부인으로서 교육을 받았던 백려강이 교본에 나올듯한 반듯한 자세로 치즈 그라탕을 떠먹다가 감탄한다.

그런 그녀의 몸가짐과 행동거지를 몰래 관찰하며 습득한 덕분에 몸짓과 손짓에 기품이 조금씩 우러나기 시작하는 이실리테도 포크를 접시 위에 올려놓고 의문을 드러냈다.

=최소 150년은 변동이 없었다는 이야기네요. 미궁이 그렇게 오랫동안 성장 안 할 수 있는 건가요?=

“미궁이 가장 빠르게 성장하는 곳이 어디라고 생각하지.”

환인의 질문에 잠깐 생각한 이실리테는 도시라고 대답했다.

“그 말대로다. 미궁이 성장하기 위해서는 대량의 위상력과 자연력이 필요하다고 한다. 자연력은 시간이 흐르면 쌓인다지만 위상력은 그렇지 못해. 미궁 안으로 많은 생명체가 들어와 활동해야 누적되는 거지.”

=아. 이런 대초원은 사람들이 잘 오가지 않고 괴물도 없으니까, 버려진 미궁이 오랜 시간 정체되는 거네요.=

“그래. 대성녀님이 알려준 미궁 세 곳이 그런 곳이다. 100년간 변동이 없기에 위험 요소가 낮다고 생각해 지속 관찰 요망 항목에서 뺀 장소. 단 한 번도 역류가 일어난 적이 없다더군.”

이야기를 죽 듣고 있던 유르파가 설마, 하고 입을 열었다.

=미궁이 고사했을 수 있겠네.=

“그래서 직접 가서 확인하는 게 좋다고 하더군요. 위치는 받아서 표시해놨으니 점심을 먹은 뒤 여기서 가장 가까운 미궁으로 향하겠습니다.”

=도령, 갔는데 미궁이 없으면 어떻게 해?=

“우리가 히스론드로 향한다는 이야기에 그쪽 미궁 상황을 알아놓으시겠다더군. 미궁이 전부 사라졌다면 다시 통신을 넣으면 된다.”

고개를 끄덕인 여자들은 잠시 멈췄던 식사를 재개했다.

일행을 먼저 출발시킨 환인은 이실리테에게 목적지가 있는 방향을 가르쳐준 뒤 마차의 뒤를 따르면서 마차 이동으로 생겨나는 흔적을 지웠다.

“정령력의 흔적이 남지 않도록 꼼꼼하게 해다오.”

「시키니까 할거지만…… 언제까지 할 건데? 얼마나 멀리 있는지 모를 미궁에 도착할 때까지?」

“상황 봐가면서 정하도록 하지. 그리고 감시도 부탁한다. 하늘에서 추적자가 올 수 있다는 걸 염두에 두어야 할 거다.”

「막 부려 먹네.」

“너도 정령에게 시킬 거지 않나.”

「그건 그렇지.」

후미에서 비상을 타고 흔적을 지우며 따라오는 환인의 모습에 백려강은 마차 지붕에서 으음, 고개를 갸웃거렸다.

‘내가 세상 물정을 몰라서 환인 님이 과잉 반응하는 거란 생각이 드는 걸까……?’

흐라스린드의 영주 호족 가문이 망했다는 사실은 권위 의식이 남다른 호족 세계에서 예민하게 반응하기에 충분한 사건이다.

호족 가문의 패망 이유에 누가 있느냐에 따라 호족의 권위를 침범당했다고 여겨 라드세아 호족들이 칼을 빼 들고 뭉칠 수 있는 건수인 것.

하지만 흐라스린드의 영주 사망에 이쪽이 개입한 건 없지 않은가.

주도에서 친왕님이 오시긴 했지만, 환인 님을 공손히 대하신 걸 보면 이쪽이 어지간한 실수를 저질러도 폭력이나 무력을 쓰려 하시진 않으실 텐데.

그것도 그럴게 환인 님이 어떤 분이신지 친왕님이 바로 옆에서 확실히 봤었잖아.

=……저기, 안느 언니.=

자기 머리로 해답을 내기 어려웠던 백려강은 안 되겠다 싶어서 안느를 찾았다.

=계속 끙끙거리길래 뭘 생각하나 했더니 그런 걸 고민하고 있었어?=

=그렇지만 신경이 쓰이는걸요. 환인 님은 꼭 적이 쫓아오는 걸 상정하고 움직이고 계시니까…….=

안느는 백려강의 고민을 듣고 으음, 작게 신음을 흘리며 마차 뒤를 따라오고 있는 환인을 보았다.

=려강이 네가 호족 자녀였다지만, 성장 배경이 배경이라 귀족… 호족 사회는 잘 모르는 거지?=

=사교계 다과회나 만찬장에서 조금 이야기는 듣긴 했지만요.=

=음음.=

잠깐 생각하며 할 말을 다듬은 안느는 그녀가 이해하기 쉽도록 될 수 있는 대로 부드러운 표현으로 입을 열기 시작했다.

=도령의 대비는 내 입장에서 마땅히 할 법한 대처라고 생각해.=

=그런가요……?=

=호족이든 귀족이든 족장이든, 사회 고위층은 변화를 아주 싫어해. 변화란 곧 불안정을 뜻하거든.=

=확실히 그랬던 거 같아요. 목적을 위한 변화가 아닌 것에 신경질적인 분들을 많이 봤어요.=

=응. 사회가 불안정하면 자기 기득권이 위협받을 가능성이 커져서 그래. 그래서 현 사회에 지장을 주는 불안 요소에 다소 거칠게 반응해. 도령을 만나기 전의 백중강 공자나 백치령을 생각해볼래?=

=…….=

=힘이랑 권력을 가진 자들은 생각을 깊게 하지 않는 편이야. 그래서 불안 요소는 대화 같은 걸로 좋게 해결하기보단 쓱싹해버리는 경향이 커. 힘으로 찍어 눌러버리면 편한데 굳이 먼 길을 돌아갈 이유가 어디 있느냐는 생각인 거야.=

후우, 작게 콧숨을 내쉬고는 은색 머리카락이 나풀거릴 정도로 머릴 긁적이던 안느는 조금 맥없는 웃음을 지으며 자신을 가리킨다.

=그리고 그런 귀족들의 태도를 증명하는 게 나야.=

=언니가요?=

=난 플뢰지만 도령을 만나기 전에는 키가 지금보다 머리 하나는 더 컸어. 그때 내 허벅지가 지금 이슬이 허리보다 더 굵었는데 그만한 근육이 온몸에 붙어있었다면 믿어져?=

허벅지가 사람 허리만 했다는 이야기에 백려강의 눈이 휘둥그레진다.

=그런 나도 사회의 불안 요소로 취급되어서 거의 도망치듯 메리아놀을 나왔는데 도령을 봐. 힘이면 힘, 인맥이면 인맥, 용하고도 인연이 있고 라드세아의 세 곳 도시는 물론 영도에도 굉장한 존재감을 발휘하고 있어.=

게다가 도시의 사회 구조를 통째로 바꿔버릴 만한 지식도 가지고 있다. 여기에 차원 방랑자이기까지 하다.

=아마 호족들한테 도령은 살아있는 폭탄처럼 느껴질걸.=

이런 말을 하는 자신도 호족들이 무식하게 힘으로 달려들 거라고는 생각하지 않는다.

아마 사절이든 사신이든 계속 보내서 도령이랑 접선하려 할거고 회유해서 끌어들일 생각이겠지.

중요 포인트는 바로 여기서 나온다.

=우리 도령 성격에 그런 회유가 통할까? 무려 자신들이 먼저 내민 손을 내쳐진 호족이나 성궁은 자존심이 크게 상할 테고, 자존심 상한 호족들이 얼마나 저질스럽고 징그러운지는 려강이도 잘 알 거야.=

=네…….=

=그런데 그런 살아있는 폭탄이 흐라스린드 영주 일가의 몰락 사건에 옆에 있었어. 알류겔 호수의 마룡이 나타난 곳에도 있었네? 그런데 조사해보니까 미궁을 건드렸던 흑마술사의 흑마술서가 그 폭탄의 수중에 들어간 거 같아. ……어때?=

안느의 이야기를 들을수록 백려강의 고운 얼굴이 찡그려진다.

=환인 님이 그런 생각을 바탕으로 움직이시는 게 이해 가는 기분이에요…….=

=도령도 극단적인 전투가 벌어질 가능성은 작게 보고 있을 거야. 하지만 일행을 책임지는 리더의 관점에서 최악은 가정할 수밖에 없지.=

대비하지 않고 태평하게 지내다가 뒤통수 맞는 상황을 맞이하기보다, 최악을 대비해서 움직이는 것.

=지금 우리 상황은 최악을 대비해 움직인다 해도 문제 될 게 없으니까.=

=최악의 상황이 찾아오지 않으면 잘된 거고, 찾아온다면 준비해둔 것이 위력을 발휘할 테니 문제가 될 것이 없는 거네요.=

=응.=

그제야 이해한 백려강은 알기 쉽게 설명해준 안느에게 꾸벅 고개를 숙여 감사 인사를 했다.

=알려주셔서 감사해요. 언니가 잘 설명해주셔서 이해했어요.=

역시 메리아놀의 공주님이었고 땅신 교단의 성투사를 하셨던 언니구나. 시야를 넓게 보고 예상과 예측을 추리하는 게 남다르다.

=이슬아. 이 언니가 하는 말 잘 들었어?=

=그렇게 우쭐거리지만 않았어도 조금은 다르게 봤을 텐데.=

=에이~ 또또 수줍어하기는~.=

=하지 않았거든.=

이실리테와 투닥거리며 키득키득 웃는 안느를 조금 존경하는 눈으로 바라보던 백려강은 두 손을 깍지 끼고 짐승신에게 조용히 기도를 올렸다.

부디 환인 님의 앞길에 평온함이 가득하길. 그리고 호족 사회가 환인 님을 적대해 전쟁이 벌어지지 않기를.

동쪽 지평선으로 뻗어 나아가는 가도에서 벗어나 북상한 지 사흘째.

길이 없는 초원을 달려가는 마차와 그 뒤를 따르며 일행의 이동 흔적을 지우던 환인은 사흘째가 되어서야 흔적 지우기를 멈췄다.

사흘간 일행이 이동한 거리는 족히 250km에 다다른다. 이런 거리까지 뒤쫓을 수 있다면 흔적 감추기는 의미가 없으니까.

“추적자를 대비한 흔적 지우기는 이 정도로 할까.”

사흘 내내 정령을 부려 흔적을 지우던 환연이 지친 표정으로 환연을 흘겨본다.

「환인. 너 진짜 편집증인 거 아니지?」

“글쎄……. 요즘은 아니라고 대답하기 미묘한 느낌이군. 그보다 비행하는 추적자는 안보이나.”

「응. 500m 안에는 안 보여. 하늘 높은 데서 둘러봐도 짐승은커녕 흔적도 없어.」

“…….”

추적자가 없는 것은 다행이지만, 짐승이 없는 것은 오히려 이상한 환인이었다.

동서남북, 어딜 봐도 바람결에 흔들리는 수풀과 잔디와 지평선뿐이다.

이 정도로 넓은 초원이라면 유목민이 있어도 이상할 게 없고, 초식 동물이 떼지어 돌아다녀도 돌아다닐 만한 환경이다.

그리고 초식 동물이 있다면 그런 초식 동물을 사냥해서 먹고사는 육식 동물도 있는 게 당연한 일.

그런데 짐승이 하나도 없다니. 게다가 키사기 말로는 팔라툼과 투라드 사이에 정체 모를 괴물이 출현한다고 하지 않았나.

마부석으로 비상을 몰고 간 환인은 이실리테와 교대해 마차를 모는 안느에게 말했다.

“날아서 주변을 돌아보고 오지. 미궁도 찾을 겸 한 비행이니 늦어도 1시간은 걸리지 않을 거다.”

=어. 우린 계속 이 방향으로 가?=

“그래.”

대화를 끝마치자 말을 할 것도 없이 비상은 형식적인 두 차례 도움닫기 뒤 하늘로 훌쩍 날아오른다.

내장이 한쪽으로 쏠리는 익숙해지질 않는 감각과 함께 삽시간에 작아지는 마차.

「봄이라고 이제 바람이 아프지 않네.」

“그래.”

순식간에 수백 미터까지 고도를 높였지만, 눈에 보이는 것은 여전히 초원과 지평선뿐이다.

대체 이 시주르 대평원은 얼마나 넓은 걸까.

이때까지 봤던 대평원은 구릉지도 있고 자그마한 언덕 등이 곳곳에 있어 원근감이 이상해지지는 않았는데 이곳은 정말 일一 자 지평선뿐이라 눈이 이상해지는 느낌이다.

오랜만에 하늘 높이 올라와서 좋은지 재잘거리는 환연의 이야기에 그래, 그렇군, 그런가 대충 장단을 맞춰주며 지상을 살펴보지만 살아있는 동물의 그림자라곤 하나도 안 보인다.

강화 영혼 시야를 열어 지상을 살피고 지평선을 돌아봐도 수상한 점은 보이지 않는다.

‘동물들의 대이동 이후에 공백지가 되어버린 건가.’

속으로 자신의 지식 안에서 설명되는 가설을 생각하던 환인은 신발 뒤꿈치로 비상의 배를 가볍게 건드리며 지시를 내렸다.

“비상, 저쪽으로 가자.”

꾸우~!

쐐애애애액—

비상이 바람으로 보호막을 펼쳐주었음에도 공기가 갈라지는 소리가 선명할 만큼 빠른 비행 속도.

환인은 조금 더 집중해 미궁 찾기를 시작했다.

길에서 벗어나 사흘간 북상했다. 슬슬 대성녀가 알려준 첫 번째 미궁이 보일 때인데…….

「환인. 저쪽 땅.」

뀻!

근 30분을 수색하던 환인은 둘이 동시에 같은 것을 발견했는지 한 지점을 가리키기에 그쪽을 돌아보았다.

“……저게 미궁 입구인가.”

그리고 벌레가 살을 파먹은 것처럼 지면에 뚫린 갱도 입구 같은 것을 발견했다.

“내려가 보지.”

환연과 비상의 지적이 아니었다면 발견도 못했을 만큼 은밀하게 구멍을 드러낸 미궁 입구.

돌출면이 전혀 없는 데다 근처는 무릎까지 올라오는 수풀이 가리고 있다. 대강의 좌표만 듣고 걸어 다니며 찾으려 한다면 수십 일은 시간을 낭비했을 형태다.

환인은 입구를 천천히 살폈다.

폭은 4m 정도며 좌우 벽과 천장은 바위처럼 굳은 흙으로 이루어져 있다.

바닥은 돌계단이 형성되어있어 미궁이 성장할 만큼 성장했다는 것을 드러낸다. 성장이 미숙한 미궁은 내부 형상부터 먼저 잡기에 입구까지 미궁 변화가 닿지 않는 법이니까.

강화 영혼 시야로 보니 안개 같은 기운이 일렁이며 계단 안쪽에 모여있다.

그의 어깨 위에서 같은 것을 들여다보던 환연이 소감을 말한다.

「흠. 이 미궁에서는 별로 끔찍한 냄새가 안 풍기네.」

“그런 게 느껴지나.”

「응. 내가 태어났던 미궁은 땅속 특유의 퀴퀴한 냄새가 싫었어. 많은 괴물 냄새가 막 섞여 있기도 했고. 그런데 여긴 뭔가 상쾌해.」

“격리 변화형 지하 미궁인 것 같은데 그 때문인가.”

「격리 변화…… 다른 차원에 한 발 걸쳐져 내부가 밖이랑 완전히 다른 미궁 말하는 거지?」

영도에서 살펴본 미궁 관련 서적으로 얻은 지식에 따르면, 미궁의 종류는 굉장히 다양하다.

웨이포드의 빛이 닿지 않는 미궁이나 헬루멘 근처의 폭군룡 미궁처럼 그냥 땅속으로 평범하게 형성된 미궁이 있는가 하면, 자신이 처음 트립되었던 삼림형 미궁처럼 아예 자연 속에 펼쳐져 있는 미궁도 존재한다.

산란못 미궁처럼 자연 속에 있지만 불가사의한 힘에 의해 안과 밖이 나뉜 곳도 있고 파르히스트의 감옥 미궁처럼 입구의 ‘막’을 통과해야만 들어갈 수 있는 격리형 미궁도 있다.

격리형 미궁 중에는 격리 변화형 지하 미궁도 있는데 이 경우에는 파르히스트 감옥 미궁처럼 입구의 막을 통해서만 입장할 수 있으며 안쪽 형태는 바깥과 전혀 다른 형태를 하고 있다고 한다.

땅속인데 바다가 나올 수 있고 하늘이 나오고 고산지가 나올 수 있고 그런 것이다.

그렇게 기초적인 미궁 종류가 결정되면 내부가 계층형인지 합층형인지로 나뉘고 미궁의 성장에 따라 강화 계층이 등장할 수도 있고 형태와 다양성이 말 그대로 천차만별인 것.

「환인. 안에 들어가 볼 거야?」

“아니. 미궁이 있다는 걸 확인했으니 돌아간다. 그전에 대강 내 키 높이 정도 되는 흙 언덕을 만들어놓지. 이곳을 찾기 쉽도록.”

「알았어.」

그 후 비상과 환연의 시력에 의존해 마차로 돌아온 환인은 예상보다 미궁이 더 멀리 있다는 사실을 알게 되었다.

돌아올 때는 거의 마하에 가까운 속도로 날았는데 그러고도 10분가량이 걸렸으니 마차에서 180km가량 떨어져 있다는 이야기니까.

10분 동안 전력을 다해 비행해서 할딱이는 비상에게 원기를 주입해주고 있으니 안느가 머리를 긁적이며 묻는다.

=그럼 적어도 이틀은 더 가야 한다는 거네?=

“그래.”

비포장인데다 노면이 정리되어있지 않은 초원이라 이동 속도가 무척 느린 탓이다. 길이 있다면 180km 정도는 속도를 좀 높였을 때 하루면 충분하니까.

그 시간이 아까운지 안느가 작게 혀를 내두른다.

=날아서는 넉넉잡고 30분이면 도착하는 거리인데 마차를 타고는 이틀을 가야 한다니, 시간 낭비가 엄청나게 느껴지네.=

=걸어서는 사흘 넘게 걸릴걸.=

이실리테의 짧은 대답에 안느는 앓는 소리를 흘렸다.

=끙. 이러니까 조인족이나 플라비우스족이 정찰과 순행으로 주목받는 거겠지. 프라버의 하늘 기사단이 중부에서 손꼽히는 강력한 기사단인 이유도 그거 때문일 테고.=

품에 안은 실루를 부드럽게 쓰다듬던 안느는 문득 든 생각에 환인이 타고 있는 비상을 물끄러미 쳐다보았다.

그 시선에서 불한당의 기운을 느낀 비상이 눈썹을 치켜뜨곤 부리로 그녀의 허벅지를 마구 쪼아대기 시작했다.

장난으로 쪼는 게 퍽, 퍼벅! 타격음이 제대로 날 정도로 강한 부리 쪼기다.

피멍이 들 것 같은 쪼기에 기겁한 안느가 황급히 지붕 위로 피신하며 항의한다.

=야! 비상이 너 왜 언니를 쪼는 거야!=

꾸우! 뀻!!

그런 안느를 향해 비상이 화난 얼굴로 꾹꾹 우니 환인은 피식 웃으며 비상의 머리를 쓰다듬어 진정시키는 한편 안느를 나무랐다.

“그런 생각을 하면 쪼일 만도 하지. 이번에는 네가 잘못했다.”

=잉. 내가 무슨 생각을 했다고…….=

찔끔했지만 설마 비상이 자기 생각까지 읽었을까 싶어 딴청을 피운 안느였으나, 이어진 환인의 이야기에는 용서를 빌 수밖에 없었다.

“비상에게 알을 낳게 해서 녹색 쿠에 편대를 만들 생각을 하지 않았나.”

=윽…… 그건 미안해. 날아다니는 게 워낙 편리하고 유용해보니까 그만. 그래도 직접 말은 안 꺼냈잖아?=

뀨앙~!

날개를 활짝 펴서 위협하는 비상의 행동에 움츠러든 안느는 곤란한 표정으로 환인에게 물었다.

=비상이 방금 뭐라고 한 거야……?=

“말로 꺼냈으면 용서 하지 않았을 거라는군.”

=…….=

그냥 생각으로 끝내서 다행이다. 안느는 속으로 안도하면서 비상을 흉내 내 삐앙~ 울며 자기 밑가슴을 콕콕 쪼는 실루를 진정시킨다.

그 헤프닝에 작게 실소를 흘린 이실리테가 환인에게 물었다.

=주인님. 지금 가는 미궁은 어떤 곳인가요?=

“내부에 변화가 없고 대성녀님이 준 정보가 맞는다면 거인숲 미궁일 거다. 등급은 5급일 테고.”

=거인숲 미궁……. 듣기만 해도 안이 어떤 풍경인지 연상되는 이름이네요.=

마차의 마부 보조석으로 자리를 옮긴 환인이 작게 고개를 끄덕인다.

“모든 것이 거인에 맞춰져 있는 숲이라고 하니.”

둘의 대화에 실루의 자그마한 붉은 부리를 잡고 =사람을 쪼면 안 돼.= 훈육하던 안느가 끼어들었다.

=숲이면 식생도 형성되어있을 테니까 식량은 부족하지 않게 구할 수 있겠네. 지금 우리 식량이 며칠 분 남았더라?=

=투라드에서 조금 보충한 걸로 35일 분량이야. 맛을 신경 쓰지 않고 재료를 전부 먹을 거로 만들면 61일 정도는 될 거로 생각해.=

=그 정도면 채집이랑 사냥을 병행하면 3달은 충분히 버티겠네.=

=응. 모든 게 거인에게 맞춰져 있다면 야채도 굉장히 클테니까. 맛은 어떠려나. 크기만 크면 맛이 없을텐데.=

=그래도 버섯은 큰 게 나오면 좋겠다. 흐라스린드에서 먹었던 황금 버섯 스테이크 진짜 맛있었는데…….=

=맞아. 나랑 주인님이랑 려강은 사람 크기만 한 펑거스 로머도 먹어봤어.=

=헉, 진짜? 어디서? 무슨 맛이었는데?=

=소도시 웨이포드의 미궁에서. 황금 버섯보다는 맛이 좀 옅지만, 특유의 시원한 향이 굉장히 매력적인 느낌이었어. 식감도 뽀득뽀득했고.=

=부럽다…….=

여자친구들의 이야기를 들으면서 환인은 다시 곰곰이 생각하기 시작했다.

만약 그 미궁이 그대로 거인숲 미궁으로 남아있다면 그 영역은 무척이나 거대하겠지.

지상에 짐승이 없는 이유가 그 때문이라면 어느 정도 설명이 된다.

환연이 입구에서 상쾌한 냄새가 난다고 했을 정도다. 냄새에 민감한 초식 동물이라면 충분히 그 냄새에 이끌릴 수 있겠지.

그런 식으로 초식 동물이 미궁으로 다 사라지면 육식 동물도 그 뒤를 쫓아 미궁으로 들어가거나, 아니면 먹이가 사라져서 다른 곳으로 떠났을 터.

그러면 이 정도로 거대한 공백지가 생길 수 있을 거다.

그때 잠깐 뒷머리가 근질거린 환인은 뒤돌아 하늘을 쳐다보았다.

강화 영혼 시야를 펼쳐 안력을 힘껏 돋워도 무언가가 날아다니는 것은 안 보인다.

기분 탓인가.

……환인은 기분탓으로 넘기지 않고 노파심에 환연에게 재차 확인했다.

“환연. 하늘 잘 감시하고 있겠지.”

「응. 바람 정령들 시켜서 사방팔방 확실하게 주시하고 있어. 왜?」

“……아니다. 사소한 거라도 나타나면 바로 이야기해라.”

「걱정하지 마. 확실하게 할 테니까.」

고개를 끄덕인 환인은 보조석의 등받이에 등을 기대며 바짝 조여진 정신을 조금은 풀었다.

이틀 뒤면 미궁 안에서 다시 바짝 긴장을 조여야 할 거다. 그때를 위해 지금은 머리를 조금 쉬게 하자.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


거인... 여자...... 동굴 탐험... 윽, 머리가

542 거인숲 미궁



솨아아…….

대초원에서 내리는 부슬비는 세상의 다른 소리를 전부 집어삼키고 대신 저음 스피커에서 흘러나오는 작은 노이즈 소리 같은 것으로 채워놓는다.

빗소리를 제외하면 방음 커튼을 친 것처럼 고요하고 적막한 세상.

부슬비가 소리 없이 내리는 오전, 이틀 만에 목적했던 거인숲 미궁 입구에 도착한 환인은 후드 망토를 쓴 채 회색으로 물든 세상을 둘러보았다.

운이 좋다고 해야 할지, 어제 오전부터 내리기 시작한 부슬비가 지금까지 계속 내리는 중이다.

하루 꼬박 비가 내리면 그게 부슬비라고 해도 여행자의 흔적을 전부 집어삼키기에 모자람이 없다.

냄새는 빗물에 씻겨 내려갈 것이고 지나온 흔적은 내리는 비를 머금어 급격히 성장할 수풀과 잔디가 뒤덮겠지.

있을지도 모르는 추적자들에는 최악이고 일행의 입장에서는 최고의 상황.

혹시 모를 추적자를 대비해 방향을 이리저리 돌리느라 이틀이 걸렸었는데 이러면 추적자가 쫓아올 확률은 한없이 희박해지겠지.

“이제 마차를 분해한다.”

여자들은 환인의 지시 아래 비를 막을 천막을 먼저 치고 그 아래에서 차분히 마차를 분해해나간다.

먼저 마차에 걸려있는 술법진을 정지시키고 위상석을 뽑는 유르파. 그 뒤에 천장에서부터 차근차근 마차를 분해해나가는 환인과 여자들.

린덴 폐촌에서 하늘 기사단의 공병대와 함께 마차를 재조립한 경험이 있어 조립의 역순으로 해제하는 것은 어렵지 않았다.

가장 복잡한 마차 하부 골조는 왜건을 만들며 한 번 경험해보기도 했고.

=접착제를 안 쓰고 술법으로 해결하니까 분해도 간편하네.=

=하지만 리벳은 재활용할 수 없기도 하고 리벳을 뽑아낸 자리가 벌어져서……. 여러 번 분해 조립은 못 하겠어.=

안느의 감상을 이실리테가 받아주자 유르파가 고개를 끄덕인다.

=슬림 추출액으로 만든 수지를 쓰면 새것처럼 고정할 수 있지만 그렇게 하면 다시 분해는 어려우니까. 분해 조립은 마모율을 생각했을 때 최대가 2번 정도겠네.=

그렇게 1시간에 걸쳐 마차를 전부 분해한 뒤 환인은 여자친구들이 부품을 깨끗하게 닦고 손질해서 넘겨주는 걸 전부 아스펜드에 수납했고, 의외로 용량이 얼마 채워지지 않았다는 사실을 알게 되었다.

“아직 절반 정도는 여유가 있다.”

=아스펜드의 용량이 큰 거니, 마차의 질량이 작은 거니?=

“수납 방식의 차이겠지요. 평범한 주머니에 공을 집어넣으면 부피로 내부 용적을 차지하지만, 아스펜드는 질량으로 내부 공간을 셈하는 듯하니까요.”

=오.=

환인의 설명을 한 번에 알아들은 것은 마도구와 마도기를 만들고 환인의 노트북을 통해 수학까지 깊이 익힌 유르파뿐이었다.

=그럼 자기, 이것들도 넣을 수 있겠어? 마차 예비 부품들인데 무게가 무거워서 애들이 짊어지기 어려울 것 같아.=

그녀가 내미는 마차 부품까지 아스펜드에 수납하니 남은 용량이 1/3 정도로 줄어든다.

아스펜드의 무게 감소율은 100%에 가까워 대형 짐수레 정도 되는 공간의 2/3를 채웠지만, 무게는 조금 무거운 스마트폰 수준.

“남은 자리는 혹시 모를 고가의 부산물 보관 슬롯으로 남겨두겠습니다.”

=도령. 나머지 짐은 전부 애들 등에 실을 거지?=

“그래. 쿠핀의 등에는 운송용 아공간 상자만 올리고 나머지는 반반씩 쿠르티와 쿠라의 등에 올려라.”

=비상이는?=

“비상은 쿠에들을 지켜야지.”

5명의 생활용품과 약 한 달 치 식료품, 쿠에들의 사료에 취사도구와 개인 물품 등을 다 하면 10t 트럭을 가득 채우고도 남을 정도다.

하지만 세 마리 쿠에의 등에 올려놓은 짐은 8명의 백패킹 준비물 정도의 부피였다.

=휴우~ 아공간 주머니랑 보존 주머니를 틈틈이 개선해놓아서 다행이야.=

마지막 짐을 쿠르티의 등에 올린 유르파가 이마에 살짝 흐른 땀을 닦으며 말하자 옆에서 돕던 이실리테가 쿠에들의 등에 올려진 짐을 보고 감탄한 눈으로 대답했다.

=가방이 간결해지니 아이들의 부담도 많이 줄었네요. 아공간 가방은 전부 새로 만든 거예요?=

=응. 마차를 몰고 있어서 짐의 제약에 영향을 덜 받는다지만 언제 마차를 놓게 될지 모르잖니. 가능한 최적화는 해놓아야지.=

이전에는 다양한 용적의 주머니와 가방을 써서 가지고 다니던 것만 20여 개에 달했다.

하지만 린덴 폐촌에서 마차가 부서지는 걸 경험하며 유르파의 생각이 바뀌었다.

혹시라도 마차가 부서지면 이렇게나 많은 가방은 문자 그대로 짐이 될 뿐이란 걸 알게 된 것이다.

그녀는 그 후 우선적으로 아공간과 보존 가방의 개선에 힘을 썼고, 영도에서 비술 실력을 한층 끌어올리며 가방의 용량과 무게 감소를 최적화하는 데 성공했다.

4m * 4m* 4m 사이즈에 무게 감소가 50%나 되는 아공간 가방을 제작해낸 것.

쿠우~

쿠에?

쿠엣.

등산용 백팩 사이즈의 가방을 4개씩 짊어진 쿠르티와 쿠라, 수컷이라 좀 더 건장했기에 운송용 상자를 짊어진 쿠핀이 서로 내 짐이 더 멋있다느니 내 짐이 더 무겁다느니 자랑한다.

등짐용 안장을 채운 뒤에 짐을 올렸기에 다소 활발한 활동에도 안정적인 모습이다.

그걸 바라보던 이실리테가 유르파에게 물었다.

=가방에 빈자리는 어느 정도인가요?=

=절반밖에 안 돼. 거인숲에서 채집하든 나오는 이형종을 잡아서 부산물을 획득하든 꽤 많은 양을 보관할 수 있겠지?=

=그 정도면 확실히 많지만…… 3달이나 보낼 예정인데 충분할까요?=

=부족하면 가방을 더 만들면 되니까. 일단 뭐가 나올지 모르니 음식 재료가 보이면 다 채집해도 괜찮아.=

=아하하.=

자기 생각을 읽은 듯한 대답에 이실리테가 작게 웃었다.

마지막으로 짐과 쿠에들의 상태를 점검한 환인은 여자들을 불러 모아 입을 열었다.

“유르파, 그건 준비됐습니까.”

=응? 아, 위치 표시기 말이지. 준비해놨어.=

그녀가 꺼낸 것은 경화 수지로 만든 일종의 나침반으로, 대략 200m 내에서 자신이 있는 방향을 표시해주는 추적기다.

정확히는 자신이 가슴에 달아놓은 마도기의 위치를 추적하는 표시기.

그것과 작은 주머니를 환인에게서 건네받은 백려강이 주머니를 살피며 물었다.

=환인 님. 이 주머니는 무엇인가요?=

“생존 킷이다. 보존 주머니 안에는 5일 치 식량과 식수, 상급 회복제 1개, 중급 회복제 2개, 위상력과 원기 회복제가 각각 1개씩이 들어있지. 식량은 아껴서 먹으면 10일은 먹을 수 있을 양이다. 만약의 사태에 뿔뿔이 흩어지게 되면 방금 나누어준 표시기로 날 찾아와라.”

함정 중에는 밟은 대상을 무작위로 전이시켜버리는 함정도 있었다.

안이 어떻게 되어있는지 모르는 만큼 최소한의 대비는 필요하기에 만들어놓은 준비물이다.

그렇게 입장 준비를 마친 환인은 여전히 추적거리며 비가 내리는 하늘을 잠시 살피고 여자친구들에게 선언했다.

“10분 뒤에 입장한다. 그때까지 쉬도록.”

환인의 선언에 고개를 끄덕인 유르파는 꼼질거리며 후드 로브를 거꾸로 벗었다. 그리고 드러난 그녀의 복장.

=유리 언니, 그 옷은…….=

=자기가 이제 안 입는 전투법사복의 치수를 조정한 거야. 잘 어울리니?=

=오, 잘 어울리는데? 도령이 쓰던 거라 기초 방어력도 보장되어있는 거니까 좋네.=

=유리 언니가 그렇게 입으니까 꼭 숙련된 모험가 같아요.=

=후흐흐.=

여성용 조끼에 셔츠, 검은색 바지에 부츠, 그리고 반코트를 걸쳤으며 작은 주머니가 여러 개 달린 모험가 허리띠를 걸었다.

허리는 물론 커다란 가슴을 밑과 옆에서 꽉 잡아 흔들리지 않게 해주는 아웃핏 베스트vest에 두꺼운 반코트로 방어력을 올리고 타이트핏 트라우저를 입어 활동성도 보강한 복장이다.

허리 아래까지 내려오는 풍성한 백발도 이실리테처럼 포니테일로 묶어 올렸기에 모험가 특유의 자유분방함이 강조된 느낌.

삐이~

완드를 들고 잡담을 나누는 유르파를 구경하던 환인은 발치에 느껴진 감촉에 아래를 내려다보았다.

그러자 그의 다리에 머리를 비비며 친근함을 드러내던 실루도 그를 올려다본다.

“…….”

삐, 삐이.

말없이 묵묵히 쳐다보는 환인의 시선은 평범한 사람도 주눅이 들기에 충분한 부류다.

당연히 태어난 지 얼마 안 된 실루는 그 시선에 잔뜩 주눅이 들어 꽁지깃을 바짝 내린 채 주춤거리며 뒷걸음치다가 후다닥 이실리테에게 달려가 버렸다.

그걸 그의 어깨에 앉아 지켜보던 환연이 귀엽다는듯이 작게 웃으며 물었다.

「환인. 실루한테 너무 무정한 거 아냐?」

“친해지는 건 나중에도 충분히 할 수 있다. 지금은 이실리테나 안느와 친해지는 것이 먼저다.”

「비상이랑 같이 다니는 바람 정령이 한 말 때문에 그래?」

“그럴 리가. 쿠에들을 이끄는 리더는 비상이고 실루가 자라더라도 그건 바뀌지 않는 부동의 서열이다.”

아니더라도 비상이라면 실루를 힘으로 눌러버릴 수도 있을 테고.

「그런 거면 친하게 지내도 되지 않아?」

“비상이 질투한다. 실루가 날 어려워하는 거리가 가장 좋아.”

환인의 대답에 잠깐 묘한 표정을 지은 환연은 쿠에들의 사이에 의젓하게 서 있는 비상을 보며 피식 웃었다.

「몸은 다 컸어도 아직 아이네.」

“그보다. 릴라이스는 아직 다 회복되지 않은 건가.”

「릴하고 연결된 감각을 보면 거의 다 회복되긴 한 거 같은데……. 네가 용 씨하고 섹스할 정도로 가까웠던 게 충격인가 봐. 뭔가 고민하고 있어.」

“…….”

턱을 매만지며 잠시 계산해본 환인은 릴라이스에게 자신이 생각한 것의 가능 여부를 물어달라고 부탁했다.

부탁이란 미궁 입구에 일종의 감시기를 설치하는 것.

「그러니까 누군가가 가까이 오면 신호로 알 수 있느냐는 거지?」

“그래.”

「……물어보니까 된다는데? 부탁권 쓸까?」

직접 대화할 필요도 없는 건가.

“부탁한다.”

환인은 자신의 추측으로 총 두 곳, 많으면 다섯 곳까지 자신을 추적할 수 있다고 생각하고 있었다.

하나는 당연히 라드세아의 주도 라수비탄에 자리한 성궁이다. 흐라스린드의 사건과 성궁 개인적인 관심사, 현친왕과 접촉을 생각하면 단연코 1위 확정이다.

두 번째는 메리아놀의 협의회.

안느의 삼촌이라는 아우반을 생각하면 안느를 데려가려 하거나 접촉해 연을 맺기 위해 사람을 보낼 가능성이 크다고 본다.

다른 이유로는 라수비탄과 마찰을 빚는 이 상황에서 편을 들어주길 바래서.

세 번째는 엘위드리스 가문의 추적.

네 번째는 라드세아의 호족 사회 관련 집단.

다섯 번째는 사비족의 모계 족장사회인 국가 벨티칼.

사실 세 번째부터는 환연이 말했던 것처럼 편집증이 아닐까 생각이 드는 가정이다.

두 번째까지는 확정이라 보지만 세 번째부터 현실성은 60%, 50%, 20%라고 생각하는 것.

‘정확한 정보가 있다면 판단의 결과물도 보다 구체적이 될 텐데 그런 게 없으니.’

특히 다섯 번째는 대성녀가 벨티칼의 움직임이 수상쩍다고 하지 않았다면 가정조차 하지 않았을 것이다.

그 순간 위상류에 미묘한 반응이 일어난 것을 느낀 환인은 강화된 영혼 시야로 주변을 둘러보았다가 미궁 주변을 정령력이 살짝 뒤덮은 걸 발견했다.

수면에 반사된 빛처럼 일렁이는 푸른색이 정령력이라고 알아차린 것은 환연 덕분이었다.

「환인, 릴이 해준대. 특별히 누가 몇 명이 왔는지도 알려준다네.」

“고맙다고 전해다오.”

이정도로 했다면 할 수 있는 대비는 다 한 셈인가.

잠시 행동을 검토하던 환인은 고개를 끄덕이고 비를 막기 위한 천막을 아스펜드에 수납한 뒤 흔적의 뒤처리를 환연에게 부탁했다.

그리고 마지막으로 주변을 살핀 뒤 여자친구들에게 입을 열었다.

“미궁에 들어간다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

543 거인숲 미궁



* * * *

절레절레.

끝없이 펼쳐진 대초원의 한복판. 땅을 훑던 하급 땅의 정령이 두 손을 작게 들고 고개를 절레절레 젓는 모습에 녹색 후드 망토를 깊게 눌러쓴 플뢰족 추적자가 지친다는 듯이 입을 열었다.

=대장. 흔적을 완전히 놓쳤어요.=

추적추적 내리는 비를 맞던 플뢰족 추적자는 돌아오지 않는 대답에 뒤를 돌아보았다.

그곳에는 물처럼이나 파란 머리카락을 귀족적으로 땋은 여자 플뢰가 하늘을 올려다보고 있었다.

대답할 생각이 없어 보이는 모습에 한숨을 폭 내쉰 여자 추적자는 대장처럼 녹색 후드를 벗어 부슬비를 맞기 시작했다.

녹색 머릿결에 빗방울이 스며들며 촉촉해지고 과도한 정령력의 사용과 정령 교감으로 정수리에 맺히던 열이 그 빗방울에 천천히 식어간다.

머리 위로 옅은 김을 피워올리던 여자 추적자가 불퉁거리며 다시 말을 걸었다.

=대자앙. 임무 속행 불가능 판정 내리고 그만 귀환하죠? 이 정도면 할 만큼 했잖아요.=

=아니. 계속 추적한다.=

가녀리고 고운 목소리에 어울리지 않는 고지식한 대답에 추적자는 재차 한숨을 폭 내쉬었다.

=으~ 비 와서 흔적이 다 사라졌는데 어떻게 추적한다는 거예요. 저쪽에 상급 정령사라도 있는지 가뜩이나 흔적도 옅고 희미했는데 이제는 그 흔적도 비때문에 다 씻겨져 내려갔어요. 느라움도 난감해한다고요.=

=성제 일행이 갑자기 가도를 벗어났다면 이유는 두 가지다. 하나는 이쪽의 추적을 눈치채고 이탈, 교란을 시작한 것과 다른 하나는 애초에 목표가 팔라툼이 아닌 미궁이라는 거지. 흔적의 이동 경로를 생각해본다면 이탈 교란이 아니라 미궁 탐색이 목적으로 판단된다.=

=응? 대장, 시주르 대평원의 미궁 위치 정보 알고 있으세요?=

=모른다. 그러니 정령력 아끼지 말고 아이들을 전부 풀어서 근방을 탐색해라.=

=……어휴.=

=대답.=

=뉘에~.=

반항심이 가득한 추적 담당 대원의 대답에 대장이라 불린 여자는 비에 젖어 늘어진 푸른 머리카락을 쓸어넘기며 속으로 한숨을 내쉬었다.

자신의 뒤를 따르는 부대원 둘도 기약 없이 늘어나는 임무 기한에 지친 기색이 드러난다.

외부 장기 임무를 끝마치고 돌아가려는 중에 위에서 내려온 긴급 지령. 그건 특정 인물의 추적과 접촉이었다.

3달에 걸친 장기 임무였고 드디어 돌아가서 쉰다고 생각했는데 또다시 기약 없는 장기 임무가 하달되었다. 지칠 만도 하지만…….

‘속도 편한 녀석들.’

현재 가문 내 상황을 비교적 자세히 알고 있는 대장은 그녀들과 달리 속이 편하지 못했다.

전령에 적힌 임무 지시를 분석해본다면 가문에서 원로파와 공녀파가 본격적으로 맞붙을 분위기가 드러나고 있다.

그걸 생각해보면 공녀파 쪽에서도 성제와 접촉하려 사람을 보냈을 가능성이 크다. 지금 자신들의 임무 결과에 따라 가문의 흥망이 갈릴 수도 있는 것이다.

대장은 입이 툭 튀어나와 있는 부하의 머리에 사안의 심각성을 주입해야 할 필요성을 느끼고 입을 열었다.

=기관에서 내려온 명령서를 보면 우리뿐만 아니라 라드세아의 성궁과 본국의 협의회에서도 성제와 접촉하려는 움직임이 드러나고 있다. 거기에 우리가 이렇게 움직이고 있다는 걸 공녀파도 알고 있을 텐데 그들이라고 얌전히 있을까.=

=…….=

=어느 쪽이든 우리보다 먼저 접촉한다면 이쪽의 임무는 실패다. 그건 도시와 가문에 큰 위협이 된다는 사실과 직결되지. 오랜 임무 탓에 지쳐있다는 건 알고 있지만, 지금의 추적은 그런 우리에게 지령이 내려질 정도로 중요한 일이다. 도시를 위해, 가문을 위해 좀 더 힘을 내다오.=

=…에이 참. 그렇게 말씀하시면 의욕을 낼 수밖에 없잖아요.=

추적자가 다수의 물, 바람, 땅의 정령을 불러내는 걸 본 대장은 잠시 눈을 감았다가 뜨며 형형한 눈빛을 냈다.

이 임무는 실패해선 안 된다.

‘설령 다른 추적자들을 모두 죽여서라도…….’

이엘카타의 전견시가 불러온 여파가 환인의 지척까지 다가온 상태였다.

* * * *

미궁 입구의 물결치는 검은 막은 20계단 정도 내려갔을 때 나타났다.

그리고 파르히스트의 감옥 미궁처럼, 검은 막을 통과하자 바깥과는 전혀 다른 공기와 분위기가 일행을 맞이했다.

비와 수풀의 싱그러운 내음이 삽시간에 사라지고 짙은 숲속의 향기가 일행의 폐부를 찔렀던 것이다.

계단과 좌우, 천장의 단단한 흙벽은 변화 없이 여전한 상태.

조명이 될만한 것은 아무것도 없음에도 동굴의 윤곽이 어렴풋이 보인다.

일행이 말없이 저 앞에 어둠이 아가리를 벌린 것 같은 계단 끝을 향해 내려가던 중.

=스으읍—=

가죽 갑옷 상의의 가슴 부분이 살짝 부풀어 오를 정도로 숨을 깊게 들이마신 안느가 조용히 입을 열었다.

=입구에서 은은히 흘러나오던 냄새랑 같아. 미궁의 정체성은 그대로인가 보네.=

=그러면 미궁이 여전히 5급일지 아니면 6급 이상으로 성장했을지가 관건이겠네. 안느 아가씨, 계단이 얼마나 긴지 알겠어?=

유르파의 소리죽인 질문에 입을 다문 안느는 두 손을 기다란 귀 뒤에 대고 저벅저벅, 계단 내려가는 소리에 집중한다.

그러다가 살짝 곤혹스러워하는 얼굴로 대답했다.

=어…… 반향음이 좀 이상한데?=

“어떻게 이상하지.”

=일반적인 통로의 반향음은 일정한 감쇄 현상 끝에 소리가 사라져. 그런데 이 통로는 그런 반향 감쇄 현상이 갑자기 확 늘어나는 느낌이야.=

=통로가 갑자기 넓어진다는 건가요?=

백려강의 질문에 안느가 채 대답하기도 전에 그 증거가 눈앞에 나타나기 시작했다.

폭이 5m 정도이던 계단이 갑작스레 좌우로 크게 넓어지더니 천장마저 아득히 높아지기 시작한 것이다.

=…….=

=…….=

어느덧 폭은 100m 가까이 넓어졌고 천장도 그만큼 높아졌다. 그러자 어둠이 갑자기 성큼 다가온 듯하다.

휘이이—

=아, 바람이…….=

이실리테의 작은 목소리대로 앞에서 숲 내음이 물씬 풍기는 바람이 마치 실체를 가진 것처럼 가느다랗게 불어와 주변을 스쳐 지나간다.

“…….”

환인은 이런 변화에 놀라지 않고 숲 냄새에 느긋해진 것처럼 편안해하는 모습으로 뒤따라오는 쿠에들을 돌아본 뒤 입을 열었다.

“쿠에들이 긴장하고 있지 않는다는 건 출입구 근방이 비교적 안전하다는 뜻이겠지. 그러나 거인에게 도망쳐야 한다면 이쪽으로 오는 것은 하책이겠군.”

=그러네. 이만한 넓이면 거인이 끝까지 쫓아올 수 있을 테니까.=

거인의 크기가 어느 정도인지는 알 수 없지만, 이만한 높이라면 대부분은 쫓아올 수 있을 거다.

그런 상황을 가정하는 이유는, 층의 높이가 너무 높아서였다.

미궁을 많이 다녀본 안느가 경험에서 우러나는 의견을 꺼낸다.

=아무래도 여기, 단층 미궁 같지?=

“그래.”

오른쪽 벽에 딱 붙어 이야기를 나누면서 내려온 지도 좀 됐다. 깊이로 따지자면 거의 150m가량.

그런데도 계단은 끝나지 않고 있고 천장은 계속 높아져 간다.

백려강이 이러한 변화에 위축된 듯 쥐 죽은 듯이 작은 목소리로 물었다.

=츠, 층의 높이가… 미궁의 깊이랑 관련이… 있나요……?=

=이만한 높이를 아무런 지지대 없이 지탱한다는 거 자체가 미궁이 어느 정도 힘이 있다는 뜻이야. 차라리 격리 변형이 하늘로 적용되어있다면 괜찮은데, 이런 높이의 미궁이 여러 층으로 나뉘어 있다는 건 미궁의 힘도 어마어마하다는 뜻이지.=

=그, 그럼…….=

“이런 층이 몇 개 더 있다면 5급이 아니라 7급, 8급일 수도 있다는 이야기다.”

그 사실이 뜻하는 것에 미궁 경험이 적은 유르파와 백려강이 침을 꼴깍 삼켰다.

지금 나온 말에 따르면 이 층에 1급부터 최소 5급까지의 이형종이 뒤섞여 돌아다닌다는 뜻이고, 미궁이 만약 7~8급이라면 7~8급 이형종도 돌아다니고 있을 수 있단 말이니까.

그때 안주머니 속에서 들려오는 작은 목소리에 환인은 옷깃을 열었다. 그러자 골골거리는듯한 힘 없는 목소리가 좀 더 명확해진다.

「으으… 환인, 여긴 정령이 힘을 못 쓰는 장소인 거 같아…….」

“무슨 뜻이지.”

강화 영혼 시야로 주변을 돌아봤지만, 딱히 수상한 점은 눈에 들어오지 않는다.

「이 미궁 전체가…… 자연의 힘을 조금씩 빨아들이는 거 같아……. 하급이나 최하급 정령은 아예 모습을 나타내지도 못할 거고, 중급도 별로 오래 못 버틸 거야…….」

=미궁이 변화하면서 자연력을 흡수해 존재 유지에 쓰고 있단 걸까.=

옆에서 듣고 있던 안느의 분석에 같은 생각을 한 환인이 안주머니를 들여다보며 물었다.

“넌 괜찮나.”

「난 반반이니까 괜찮아…. 지금은 조금 힘이 없는 정도지만, 익숙해지면 움직일 수도 있을 거야…….」

“그래. 그때까지 쉬어라.”

「응…….」

좁은 안주머니다. 제대로 눕지도 못하고 태아처럼 웅크리고 있어야 하니 불편할 텐데…….

하지만 그렇다고 따로 놔둘 곳도 마땅치 않다. 환인은 옷깃을 여미며 입을 열었다.

“너희들도 들었다시피 환연의 도움은 받지 못하게 되었다. 좀 더 긴장해서 주변을 살피도록. 유르파는 실루를 안고 쿠에들과 함께 있으십시오. 비상, 너는 유르파와 다른 쿠에들을 지켜라.=

뀨웃!

=저어, 환인 님 저는 어떻게 할까요?=

“너 정도 실력이면 4급 이형종과도 어느 정도 싸울 수 있겠지. 무리하진 말고 내 옆에 붙어있어라.”

=네엣.=

그렇게 일행의 포지션을 정한 뒤 10분가량 더 내려가고 있자니 일행의 말수가 완전히 사라졌다.

천장은 이제 까마득히 올라가 눈에 보이지도 않게 되었고 계단의 반대쪽 벽도 어둠 속으로 모습을 감추었기 때문.

그 순간 눈앞의 시야를 가리던 어둠이 갑자기 물러나기 시작했다.

일행은 갑작스러운 변화에 좀 더 긴장하며 계속해서 계단을 내려갔고…….

=……우와.=

=이, 이게…….=

이어서 드러난 눈앞의 풍경에 할 말을 잃을 정도로 눈을 크게 떴다.

촉촉이 내리는 비로 물안개가 낀 숲이 일행의 앞을 가로막았는데 보통의 숲과 달리 모든 것이 바깥보다 최소 10배 이상 컸다는 점 때문이다.

뭔가를 발견한 안느가 당황이 드러난 목소리로 그걸 가리켰다.

=이슬아. 이, 이거 달래꽃 맞지?=

=맞는데 크기가…… 우리 머리만 하네…….=

안느가 자기 머리 반만 한 하얀 꽃망울을 가리키자 이실리테가 할 말이 없다는 듯이 중얼거린다.

보통 달래꽃의 크기는 사람 손톱 정도다. 그녀들의 머리가 작은 탓도 있지만 그런 달래꽃의 꽃망울이 사람 머리만하다니.

이실리테는 잠깐 망설이다가 자기 허리높이의 달래를 캐기 시작했다.

일단 달래라면 소화제로도 쓸 수 있고 무치거나 데쳐서 무침으로 만들어도 맛있으니까.

달래 뚝배기 불고기를 떠올리며 달래를 뽑은 이실리테는 혀를 내둘렀다. 보통은 실처럼 가느다란 달래잎이 무슨 대파처럼 굵다.

킁킁, 냄새를 맡아본 이실리테는 끝을 살짝 잘라 잘 닦아서 입에 넣고 우물거려본다.

=……응. 냄새도 맛도 달래 맞아.=

그 말에 안느의 눈빛이 강하게 빛났다.

이만큼 커다란 달래라면 틀림없이 버섯도 클 테니까.

사람 크기만 한 버섯이라니!

꾸우. 꿋.

그때 커다란 바위를 퍽, 걷어찬 비상이 퍽 소리가 날 정도로 번개같이 땅을 쪼았다.

이윽고 들려진 비상의 부리에는 뱀이 아닐까 싶을 정도로 길고 커다란 지렁이가 물려 꿈틀거리는 중이었다.

=저, 저거 지렁이 맞아? 뱀 아니니??=

쿠르티와 쿠핀, 쿠라가 그걸 나눠 먹는 모습에 유르파가 덜덜 떨리는 목소리로 물었지만, 다른 여자들은 대답하지 않았다. 아니, 못했다.

여자친구들과 그걸 잠시 바라보던 환인이 입을 열었다.

“……정령들이 힘을 못 쓰는 이유를 알 거 같군. 다들 주의를 기울여라. 아무래도 숲뿐만 아니라 생물도 거대화한 것 같으니까.”

여자들은 쿠에 네 마리(실루는 작아서 못 먹었다)의 부리로 사라져가는 2m짜리 뱀 지렁이를 보며 조용히 고개만 끄덕일 뿐이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오랜만에 폴드4로 폰을 바꾸었습니당.

성능이야 아이폰보다 낮다는건 알고 있었지만 태블릿 들고다닐 필요도 없고 게임이랑 유튜브를 동시에 볼 수 있다는 점 때문에 망설이다가 샀죠!

중요한건 이게 아니고...

가운데 힌지 접힘이 엄청 신경쓰인다는 분이 계시는데 저는 오히려 이 부분이 좋네요!

처음에는 몰랐는데 살짝 접혀 볼록 튀어나온 부분의 감촉이나 감각이 애액으로 코팅된 민둥뷰지의 살틈이랑 흡사해서...

살살 만지고 있으면 기분이 좋아져서 계속 만져보고 싶은데 코팅 벗겨지고 때 탈까봐 자제 중입니다...

독자님들도 근처 삼성 매장 가셔서 만져보세요. 진짜 비슷함 ㅋ_ㅋ

544 거인숲 미궁



미궁 초입의 대파처럼 커다란 달래는 약과였다.

벽을 따라 조금 더 안으로 들어가자 어지간한 나무처럼 자란 관목이 앞을 가로막았고 진짜 나무는 40층, 50층씩 되는 빌딩처럼 무지막지한 키로 천장을 가린다.

평범한 관목림도 헤치고 나아가기 어려운데 수 미터짜리 나무만 한 관목이 계속 앞을 막으니 여자들은 각자 검이나 단검으로 나무를 베어내며 앞으로 나아갔다.

후두두두둑—

=히잇!?=

그때 갑자기 머리 위로 쏟아진 물줄기에 안느가 작게 비명을 지른다.

순간이지만 식겁했던 안느는 머리를 적신 물의 흔적을 느끼곤 이마를 살짝 찌푸렸다가 푸르르 고개를 털었다.

=뭐야. 이거 비 맞지?=

이해가 안 간다는 중얼거림에 옆에서 물에 같이 맞은 이실리테가 눈앞에 달라붙는 앞머리를 쓸어넘기며 대꾸했다.

=미궁 안인데 비가 어떻게 내리는 걸까. 입구 근처에서 봤을 때 물안개도 낀 거 같던데.=

=밖이랑 기후가 연동되어있나? 이런 미궁은 나도 처음이라서 모르겠네. 그보다 도령, 언제까지 앞으로 가?=

“좀 더 나아가다 보면 나무 한 그루가 근처로 다가올 거다. 확실치 않지만 대강 너비가 30m는 되어 보이는 나무였는데 그곳을 목표로 하지.”

크기로 인한 원근감 혼란 탓에 확실하진 않지만, 그 나무는 어림잡아 높이가 300m는 넘어 보였다.

출근길에 63빌딩을 지나다니며 자주 보았던 터라 그때의 감각과 흡사하니 맞겠지.

“그러니 그 나무둥치에 도착하면 나무를 타고 올라가서 주변 지리를 먼저 파악할 생각이다.”

=연이 정령 감시가 얼마나 사기였는지 실감이 나네.=

=그러게. 어디서 뭐가 튀어나올지 모르니까 긴장감이 남달…….=

뀻. 뀨우.

“조용.”

비상의 경고에 즉시 환인이 주의를 날렸고 여자들은 물론 쿠에들도 딱 멈추며 숨소리도 죽인다.

부스럭. 푸서석-

그러자 희미하게 들려오는 수풀과 덤불 헤치는 소리.

점차 커지고 가까워지는 소리에 이실리테와 안느가 기척을 죽인 전투태세에 들어가고 환인은 백려강의 팔을 잡아 유르파와 쿠에들이 있는 곳으로 물러난다.

푸서서석—

“……?”

기감을 예리하게 발휘, 시야를 가리는 울창한 관목 너머에서 다가오는 것의 정체를 눈치챈 환인의 표정이 미묘하게 변했다.

직후 나타난 것은 미국의 어느 유원지 마스코트처럼 귀염상이 느껴지는 거대한 회색 쥐였다.

찍?

일행을 발견한 쥐는 뒷다리로 일어서 킁킁, 냄새를 두 차례 맡는데 그 덩치가 철판 갑주에 성벽의 방패까지 든 안느를 훌쩍 뛰어넘는다.

환인 일행에게서 위협을 느끼지 못한 회색 시골 쥐는 관심이 사라진 듯 몸을 돌려 일행이 나아가던 방향으로 가버렸다.

금방이라도 천벌의 망치를 휘두를 것처럼 쥐고 있던 안느가 조금 어색한 얼굴로 중얼거린다.

=…죽여야 했을까? 적개심이나 적의가 전혀 안 느껴져서 일단은 지켜봤는데…….=

=내 눈에도 이형종이 아니라 크기만 큰 평범한 시골쥐 같았어.=

둘의 시선이 교차하다가 환인에게 향했다.

“지상에서 흘러들어온 쥐가 대를 거치며 거대화한 걸 수 있겠지.”

=그럼?=

“우리는 식량을 비축할 필요가 있다. 그러니 이제부터 마주치는 동물은 전부 죽여서 식량으로 삼는다.”

=응.=

=네.=

봐주지 말라는 이야기에 이실리테와 안느는 작게 고개를 끄덕이며 쥐가 사라진 방향으로 다시 걷기 시작했다.

도무지 미궁이 만들어낸 이형종 같지 않아 주시만 했는데 그의 말이 옳다.

미궁에 들어온 이상 먹고 먹히는 먹이 사슬의 굴레에 편입한 셈이다. 거기다 미궁의 심핵을 부술 생각이니 어차피 다 죽을 목숨.

그럴 바엔 잡아먹어 자신들의 피와 살로 만드는 게 인간 관점의 인의겠지.

첫 나무까지 거리는 제법 멀었다.

기척을 감추고 몇 번 싸우며 이동하느라 느리게 움직였다지만 1시간이나 걸렸던 것.

가는 길에 마주친 동물은 다양했다.

사람 크기만 한 다람쥐와 청설모를 섞은 듯한 동물도 있었고 정체를 알 수 없는 카나리아 비슷한 새가 날아다니는 것도 목격했는데 그 크기가 어림잡아 비상만큼이나 컸다.

그중 본격적인 동물이라 할만한 것은 멧돼지만큼이나 큰 너구리였다.

흔히 사람들이 너구리로 오해하는 라쿤이 아니라 중범죄 저지를 것처럼 생긴 진짜 너구리.

……꾸루룽!

이실리테와 안느를 먹잇감으로 인식하고 덤벼들었던 너구리는 1초 만에 이실리테의 검에 의해 너/구리가 되었고, 여자들은 너구리 사체를 보면서 조금 심각해진 얼굴로 중얼거렸다.

=너구리가 이 정도로 크면 사자나 호랑인 얼마나 클까 궁금해지네.=

=그보다 이것도 그냥 동물인데 미궁 안이 어떻게 되어있길래 동물들만 돌아다니는 걸까?=

=미궁 외곽이라서 그런 거 아냐? 강한 것들은 미궁 중심부에 모여있고 약한 것들은 외곽으로 밀려나는 생태계가 이루어져 있는 거.=

=아니 그게 아니라…….=

그렇게 몇 차례의 전투답지 않은 전투를 끝내고 도착한 나무는 정말 어마무시하게 컸다.

지면 위로 나와 있는 나무뿌리가 큰 것은 사람의 몸통만 했던 것.

일단 목적한 장소에 도착한 환인은 일행을 대기시킨 뒤 이실리테와 함께 나무를 타고 오르기 시작했다.

유르파가 20분 동안 유지되는 무게 격감의 비술을 걸어주어 몸이 깃털처럼 가벼워졌기에 환인은 패널을 밟고, 이실리테는 다중 검기를 밟으며 순식간에 나무를 기어오른다.

=으음…….=

“…….”

그리고 중간 즈음에 뻗어 나온 굵은 나뭇가지에 착지한 두 사람은 눈 앞에 펼쳐진 광경에 막막함을 느꼈다.

한 명은 거인의 나라에 떨어진 소인이 된 느낌에, 다른 한 명은 본격적으로 미궁을 공략한다 해도 3~4달은 걸릴 것 같다는 예감에.

아래를 내려보면 지상이 물안개에 희미하게 잠긴 것처럼 보인다.

앞을 보면 거리감이 이상해지는 거대한 나무가 곳곳에 서서 시야를 가로막는데 그런 나무들도 희미한 안개에 잠겨있어 먼 곳까지 보이지 않는 상황.

물리적인 크기 차이에서 오는 근원적인 공포감이 느껴질 정도로 넓다.

=거인의 나라에 간 소인의 심정이 이런 걸까요……?=

“다르지 않겠지.”

노트북에 담아온 기술서 중에는 작도법도 있었다. 이제 좀 더 정확한 지도를 만들 수 있게 되었으니 산란못 미궁에서처럼 미궁 지도를 그려가면서 공략한다 치면…….

‘정말로 4달은 걸리겠군.’

만약 환연이 멀쩡했고 미궁이 정령술을 펼쳐도 상관없는 장소였다면 공략 시간이 절반 가까이 단축됐겠지만, 이곳에서는 환연의 도움을 바랄 수 없다.

그때 환인의 귀에 작은 날갯짓 소리가 들려왔다.

푸드드득…….

=…주인님, 뭔가가 날아오고 있어요.=

“새군. ……무척 큰 딱따구리.”

퍼더더더더덕—!

두 사람의 앞에 나타난 것은 부리에서 꽁지까지 족히 3m가 넘어가는 데다 좌우 날개까지 하면 7m에 이르는 초대형 딱따구리였다.

그리고 그런 삼백안 같은 딱따구리의 눈은 자신들을 사냥감으로 분석하는 눈이었기에 환인은 체공 중인 딱따구리를 향해 몸을 날리는 동시에 광창을 1초만 발현시켜 목을 잘라버렸다.

채 반응도 못 할 속도에 머리가 날아간 딱따구리는 절단면에서 피를 뿜으며 추락.

환인은 슬슬 유르파가 걸어준 비술의 지속시간이 다 되어감을 느끼고 이실리테에게 내려가자는 손짓을 한 뒤 패널을 밟으며 빠르게 지상으로 내려왔다.

땅에 착지하자 먼저 떨어진 딱따구리 시체의 근처에 모여있던 여자들과 쿠에들이 그를 돌아본다.

=도령 왔네. 이거 도령이 죽인 거야? 갑자기 위에서 엄청나게 큰 새가 떨어져서 깜짝 놀랐어.=

“나도 이 정도로 큰 딱따구리는 처음이라 놀랐다.”

전혀 그렇게 보이지 않는 환인의 너스레에 여자들이 픽 웃는다.

=자기, 위에서 보니 어땠니?=

잠시 생각을 정리한 환인은 이실리테가 한발 늦게 내려오는 걸 보며 입을 열었다.

“이형종은 보이지 않았습니다. 거인도 보이지 않은 것을 보면 안느의 말대로 거인들의 생활 반경은 미궁 중심부라고 봐야겠지요. 넓이는…… 현재로서는 가늠할 수 없는 수준입니다. 정석적으로 지도를 만들어가며 미궁을 공략하려면 3달은 가볍게 초과할 것 같습니다.”

=그렇구나. 그럼 느긋하게 미궁을 공략하면서 시간을 보내면 원래 목적으로 했던 시간 보내기도 달성하고 자기도 심핵을 부숴서 좀 더 강해지겠네.=

=먹을 것도 엄청 풍부하고 저 먼 곳에서 물소리가 들리는 걸 보면 강도 흐르고 있는 게 틀림없어. 식수 문제도 없어지니까 장기 탐험에 최적화된 미궁이야. 이거 봐.=

보라며 내미는 안느의 손에는 사람 팔뚝만 한 버섯이 들려있었다.

모양만 보면 느타리버섯이지만, 성인 남자의 팔뚝만 한 게 대여섯 개가 붙어있으니 미묘하게 징그럽고 혐오스러운 느낌이지만, 안느의 얼굴에는 기쁨만이 가득하다.

“맛이 어떨지 궁금할만큼 크군.”

=버섯이잖아. 이거도 맛있을 거야.=

근거 없는 믿음에 환인이 피식 웃자 백려강이 손을 자그맣게 들고 발언한다.

=저기…… 환인 님. 미궁에 오래 있으면 정신 침식이 벌어지잖아요. 가끔은 미궁을 나가야 하지 않을까요?=

미궁에서 정신 침해로 고생한 경험이 있던 백려강의 질문에 안느가 대답했다.

=그건 도령의 평온의 파동으로 해결돼.=

=정말요?=

“그렇다곤 하지만 이런 미궁 안에 너무 오래 머무는 것도 정신 건강에 좋지는 않을 거다. 미궁의 모든 게 거대한 상황에 미궁이 육체에 어떤 영향을 줄지도 모르고.”

환인이 너무 높아 어둠이 모여들어 까맣게 보이는 위를 올려다보자 여자들도 똑같이 위를 바라본다.

“그러니 지금은 벽을 따라 한 바퀴 도는 걸 목표로 하겠다. 공동형 단층 미궁으로 보이는 만큼 외벽을 따라 한 바퀴 돌면 컨디션 상태 등의 변화 정보도 얻을 수 있겠지.”

그와 함께 미궁이 매우 넓은만큼 공략에 최소 3개월 이상 걸릴 것을 염두에 두라고 환인이 이야기하자 여자들은 가볍게 고개를 끄덕였다.

그렇게 시작된 행군 아닌 행군은 정말 어처구니없을 만큼 길게 이어졌다.

결과적으로 말하자면 거인숲 미궁은 공동형이 맞았다.

알게 모르게 둥그스름하지만, 산란못 미궁처럼 두꺼운 숲과 덤불이 벽을 만들어 돌아가야 하거나 뚫고 지나가야 하는 일 같은 것은 없었던 것.

하지만 그 거리가 무식할 정도로 길었다.

일행이 12일간 걸은 거리만 따지면 약 322km. 더욱 충격적인 것은 이동 경로를 따라 면적을 계산해본다면 미궁의 전체 면적은 약 4,800㎢로 경기도의 절반에 가까운 넓이라는 사실이었다.

처음 내려왔던 미궁의 입구에 도달한 여자들이 조금 질린다는 표정으로 서서히 밤이 찾아오는 숲을 응시하며 이야기를 나누었다.

=이 정도면 시주르 대평원 아래에 거인숲 미궁이 있는 수준 아니야?=

=으응… 그 정도는 아니지 않니? 걸은 거리가 322km니까 직사각형으로 곧게 펴면 한 면이 80km인 셈이잖아.=

=그런가……. 계속 걷기만 해서 감각이 좀 이상해졌나 봐. 실제 체감은 그보다 몇 배는 더 큰 거 같은데.=

=감각 혼란이 일어날 만한 시간이었긴 해.=

=유리 언니, 안느. 차 마실래요?=

=엉, 나 한 잔 줘.=

=나도 부탁할게.=

보름에 가까운 시간동안 행군한 덕분에 미궁의 생태가 어떠한지는 확실하게 알게 되었다.

일단 미궁 내부에도 밤과 낮, 기상 변화와 기후 변화가 구현되어있었다.

바깥이 밤이면 미궁도 밤, 바깥에서 바람이 강하게 불면 미궁 내부에서도 바람이 불며 밖에서 비가 내리면 미궁 안에도 비가 내리는 것.

이런 자연 변화 덕분에 여자들은 미궁이 아니라 좀 신기한 지역에서 탐험하는 느낌을 받았고, 그러한 감상은 미궁에서의 가장 큰 문제가 되는 정신 침해에 강한 내성을 지니게 해주었다.

이형종은 놀랍게도 12일간 한 마리도 만나지 못했다.

이것을 두고 여자들은 갑론을박을 벌였지만, 의견은 하나로 좁혀졌다.

미궁은 내부의 유지에 거의 모든 힘을 쓰고 내부 생태계는 외부에서 유입되어 변이한 동물과 짐승들이 구성하고 있다는 것.

=유지에 쓰고 남은 힘은 아마 거인을 만드는 데 썼을 거야. 그러니까 거인숲 미궁의 생태계 최정점은 거인들이 차지하고 있고 그 아래로 거대화한 짐승들이 자리 잡은 거지.=

이형종은 만나지 못했지만, 위상력에 변이한 마물 다수와 조우했다.

길쭉한 귀가 칼날처럼 예리해 이것으로 적을 베어 죽이는 이어블레이드롭.

길고 날카로운 뿔이 수평으로 나 있는 블레이드윙 버팔로.

뾰족한 부리로 사냥감의 뇌수를 빨아먹는 브레인이터 등.

안으로 들어가면 거대화한데다 위상력까지 다루는 괴수급 짐승도 우글거릴 것이 예측되는 상황.

삐, 삐잉- 삐이~

잠깐 쉬는 시간을 틈타 점점 어린 불사조 느낌이 나는 실루의 등에 쿠에 기병처럼 올라타 있는 환연을 구경하던 이실리테가 입을 열었다.

=결국 이 미궁은 몇 급인 걸까요? 벽에 내려가는 길이 없었지만, 미궁의 넓이로 보면 5급은 넘는 거 같은데…….=

미궁의 규모에 따라 급을 나누는 방식도 있긴 하다.

파르히스트 근방에 있는 가고일 왕자의 비밀 묘지는 이곳처럼 단층형 미궁으로 5급이다.

넓이만 보자면 대도시만큼이나 넓지만, 그곳의 풍경은 정돈된 미로 타입으로 천장 높이도 평균적으로 3m를 유지한다고 되어있다.

그런데 이곳은 파르히스트 쯤은 대여섯 개를 넣고도 넉넉할 정도로 넓으며 천장 높이는 최소 500m. 비교가 안 된다.

“확실한 건 6급 이상이겠지.”

=그럼 7급 중핵이 심핵을 지키고 있겠네.=

=안느 언니. 환인 님은 6급 이상이라고 했으니 7급이나 8급일 가능성도…….=

=그러면 8급 이형종이나 9급 이형종하고 싸우게 되는 거지. 9급이면 용이라 부를만한 괴물이 튀어나올 수도 있겠는걸.=

투라드 마을 근처에서 보았던 백청색 용을 떠올린 백려강이 살짝 어깨를 떨었다가 물었다.

=서, 설마요.=

“대성녀님의 이야기에 따르면 아드네빌라는 등급제로 했을 때 14급 정도가 아닐까 하시던데. 9급이 그 정도나 된단 말인가.”

=으응? 아니, 아니. 그분은 신수시잖아. 내가 말한 건 그런 격 높은 존재가 아니라 마물 계통으로 말도 못 하는 열등한 용이야. 그래도 일반적인 모험가나 탐험가한테는 사신이나 다름없지만.=

=……그 용 외에 9급 괴물은 어떤 게 있는데요?=

=음. 알려진 걸로는 타락 요정용 계통인 왈퍼터, 외형은 일단 호랑이지만 사자 같은 갈기가 촉수화해서 사람에게 붙어 기생해 그 사람을 조종하는 마인드로우, 길이만 수 킬로미터인 샌드웜의 변이체인 본스케일 데스웜, 악마 종인 지옥마를 탄 데들리 나이트도 있고…….=

안느의 입에서 줄지어 나오는 괴물은 하나같이 사람의 정신 상태를 무너트리는 재앙 수준의 진정한 괴물이었다.

작은 도시 수준인 이블린 기드 스파이더, 대지의 신수인 베히모스가 영락해 지옥의 거죽을 두르게 되었다는 사이스피터, 어둠과 벼락을 두른 채 무수한 뼈 촉수를 휘두르는 딥워터 드레드피시, 악룡이나 광룡이나 마룡 같은 건 비교적 흔한 편이고 대지가 지옥의 마왕과 결합해 태어난 어스그랜트 같은 것도 있다고.

안느가 묘사를 곁들인 이야기를 멈췄을 때, 백려강은 괜히 물어봤다는 표정을 하고 있었고 이실리테와 유르파도 약간 찜찜한 표정이었다.

왠지 목덜미가 서늘한 분위기를 견디지 못한 이실리테가 애써 주제를 전환한다.

=그, 그보다…… 이제부터는 본격적으로 전투가 벌어질 텐데 주인님은 정령 강령을 못 쓰시고 안느도 루모의 정령 빙의를 못 쓰니까 전력이 많이 줄겠어요.=

“정령만큼 효율은 나오지 않겠지만 괴물이나 짐승의 영혼으로도 강령을 할 수 있으니 그쪽은 걱정하지 않아도 된다. 그나저나…….”

환인은 실루의 등에 탑승한 채로 나뭇가지를 이리저리 휘두르는 환연에게 물었다.

“환연, 릴라이스에게서 바깥 이야기는 없나.”

「아직 없어. 한 번 물어볼까?」

해보라고 부탁하자 환령계에 있는 릴라이스와 교신을 위해서인지 눈을 감는 환연.

그랬는데 5초도 지나지 않아 눈을 뜨고는 당황한 기색을 드러내기 시작했다.

「어… 미궁 가까이 접근하던 인간이 몇몇 있긴 했지만, 미궁을 발견하지 못하고 그냥 지나쳤다는데……?」

그녀의 대답에 환인의 미간에 주름이 생겨난다.

“그게 언제 이야기였지.”

「나흘 전이래……. 미궁을 발견한 것도 아니어서 말해주지 않았다고 해.」

환연도 이런 대답이 돌아올 줄 예상을 못 한 모습이다.

“…….”

=…….=

좀 전과는 다른 의미로 어수선한 분위기가 형성된다.

환인이 추적자를 예상하고 움직이곤 있었지만, 정말 추적자가 가까이 왔었다니.

자연스럽게 그자들이 어디서 온 인물들인지, 이렇게나 끈질기게 쫓는 이유가 무엇인지 궁금해진 여자들은 생각에 잠긴 표정의 환인을 응시했다.

“……이쪽은 성제 일행이다. 저쪽도 머저리가 아닌 이상 적대하기 위해서가 아니라 이쪽의 영향력과 이름값을 등에 업기 위한 접촉이 주목적일 테지.”

=그럴 가능성이 크겠네.=

유르파의 동의에 그녀에게 고개를 끄덕인 환인은 밖으로 나가는 출구 계단을 돌아보며 말했다.

“원래는 미궁을 나가 하루 정도 쉰 다음 다시 내려오려 했지만…… 혹시 몸 상태가 이상하다거나 컨디션이 나쁜 사람 있나.”

=여기가 숲이라서 그런지 난 평소보다 컨디션이 계속 좋아.=

선천적인 숲의 종족이라는 플뢰족의 안느.

=2주 가까이 햇빛을 보지 못해서 살짝 답답한 느낌이긴 한데 장마 기간에 하늘을 보는 거랑 비슷한 수준이라 신경 쓰이는 정도는 아니에요.=

남달리 정신력이 강인해진 이실리테.

=저, 저는 미궁 밖이랑 안이랑 아무런 변화가 없어요.=

용인체에 빙의해있는 백려강.

=비술 실습을 못 해서 조금 심심한 점을 제외하면 아무렇지 않아.=

툭하면 방에 틀어박혀 햇빛도 안보고 비술 연구와 마도 기구 제작만 하는 유르파.

환연도 정신을 차린 뒤 컨디션이 더 좋아진 상태이며 쿠에들 또한 느긋하게 주변 풀을 뜯어 먹거나 바위 아래 숨어있는 커다란 벌레 같은 것을 잡아먹으며 평온하게 지내는 상태.

환인은 일행의 정신 상태에 문제가 없다고 판단을 내리며 입을 열었다.

“그러면 우리는 미궁 탐사를 계속하지.”

=자기, 그러다 만약 추적자들이 미궁을 발견해서 내려오면 어떻게 할 거니?=

“그 정도로 집요한 자들이라면 회피하는 것은 불가능하겠지요.”

피하는 것이 불가능하다면 이야기를 나눌 수밖에 없다. 그러다 트러블이 생기면 뭐, 묻어버리면 그만이지.

이곳은 거대한 숲이라고 해도 엄연히 미궁의 뱃속이다. 죽인 뒤 묻어버리면 흔적 같은 것은 깔끔하게 지워질 거다.

“우선 거점부터 정하지. 왔던 길을 되돌아간다.”

본격적인 거인숲 미궁의 탐사는 입구에서 시작할 생각으로 환인은 길을 거슬러와 출입구에서 3시간 정도 떨어진 나무로 이동했다.

오면서 눈여겨 봐두었던 너비 50m의 초대형 나무로, 나무둥치 아래에 공간이 생긴다해도 끄덕없을만큼 튼튼해보이는 거목이다.

“이제부터 이 나무를 거점으로 활용할 생각인데… 안느, 나무에 의도적인 상처를 내는 것은 별로인가.”

환인의 질문에 거목을 살피던 안느는 응? 하는 표정으로 대꾸했다.

=그런 거면 채식은 하지도 못했지. 멀쩡하게 살아있는 식물을 뜯어내서 우적우적 씹어먹는 거니까. 아무튼 나무의 속을 파낼 생각이란 거지?=

“그러기에는 시간도 적잖이 걸리고 흔적도 많이 남는다. 환연, 중급 정령은 잠깐 부리는 게 가능하다고 했었지.”

「응. 환인이 심핵력을 조금 주면 더 오래 있을 수 있을 거 같은데.」

“심핵력은 힘을 늘려주는 게 아니었나. 뭐, 잠시 후에 실험해보면 되겠지.”

환인은 12일간 행군을 하며 머릿속에 미리 정리해둔 것을 환연에게 설명했다.

어려운 것도 없고 그 정도면 땅의 정령 둘을 불러다 10분이면 완성할 수 있는 수준.

「흐응. 바람이랑 땅의 정령을 쓰면 나무 속 파내는 것도 가능한데?」

“굳이 지상에 드러나는 거점을 둘 필요는 없다. 나무 아래를 살펴서 20평 정도 되는 지하실을 만드는 걸로 충분해. 뒤처리도 간편하고 흔적도 남지 않으니.”

미궁 내부를 인위적으로 변형시키더라도 미궁은 곧바로 수복하지 않고 제법 오래 놔둔다는 것은 그간 몇 번의 미궁 탐사 경험으로 검증한 사실이다.

그러니 땅의 정령으로 거목 아래 지하실을 만들고 입구는 적당히 관목을 옮겨와 심어놓으면 위장도 간편하고 편히 쉴 수 있는 거점이 만들어지는 것.

「알았어.」

환연은 쿠에 기병처럼 실루를 움직이며 땅의 정령을 부려 거목 아래 지하실을 만들어나갔다.

그러는 사이 미궁에는 다시금 비가 추적추적 내리기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


게등위도 여가부처럼 걍 해체시켰으면 좋겠다

545 거인숲 미궁



빗방울이 추적추적 내리는 거인의 숲속.

입구로 물이 들이치지 않도록 주변과 이질적이지 않게끔 지붕을 만들고 배수로를 판 환연은 땅의 정령과 함께 지하실을 만들고 벽과 바닥을 단단하게 다져나갔다.

삽시간에 만들어지는 지하실에서 환인의 여자들은 거주할 공간을 꾸미기 시작했다.

=환연, 여기에 부엌을 만들어줄 수 있을까? 굴뚝도 자그맣게 만들어서 연기가 위로 빠져나가게 하면 좋겠는데.=

「연기랑 음식 냄새 때문에 적이 끌리는 거 아냐?」

=오면서 독한 냄새를 풍기는 풀이랑 꽃을 발견했어. 환풍구 끝에 풀줄기로 짠 그물을 올려두고 그 근처에 꽃을 옮겨심으면 괜찮을 거야. 냄새가 강한 음식은 애초에 피할 생각이고.=

「알았어.」

=연아. 이쪽에 작업대 만들어줄래? 높이는 40cm 정도면 돼.=

「어떤 모양으로?」

=여기 그림 그려놨어.=

=연연연. 목욕할 수 있는 곳도 만들자. 10일 넘게 성수포로 몸만 닦았더니 좀 씻고 싶어.=

「물을 만들어내고 데우고 없애는 데는 전부 정령력을 쓰잖아. 그건 환인한테 먼저 허락받아.」

=허락받았어. 물은 근처에 강이 흐르니까 내가 퍼올 거야. 당연히 물도 안 데워줘도 되고. 씻은 물만 없애주면 돼.=

「흐응. 어느 쪽에 만들 건데?」

그렇게 각자에게 필요한 장소도 만들고 바닥과 벽에 양탄자와 벽걸이를 만들어 냉기가 침투하는 것도 막는 모습에 환인은 입구 옆 의자에 앉아 속으로 일정을 저울질했다.

지난 12일간 느낀 감상이지만, 이곳은 미궁이긴하나 미궁이 아닌 느낌이다.

그렇게 느낀 이유에는 미궁의 분위기가 가장 큰 지분을 차지했다.

일반적인 미궁은 입장한 순간 무형의 손길에 심장을 어루만져지는 감각이 밀려든다.

미궁 심도가 깊어질수록 그 감각은 목덜미까지 차오르게 되고, 깊이가 4~5계층에 이르게 되면 평범한 정신력을 가진 자나 직업자가 아닌 이들은 그러한 감각에 버티지 못해 부정적인 상태에 빠져들게 된다.

이른바 정신 침해, 정신 침식이다.

일례로 백려강이 빛이 닿지 않는 미궁에서 걸렸던 자조와 질투도 정신 침해 증상 중 하나.

하지만 여기 거인숲 미궁에는 그런 정신 침해 효과가 느껴지지 않았다.

압도적인 거대함에 약간 위축되긴 했으나 12일간의 행군을 통해 기본적인 정신 침해 현상은 일행 중 누구에게도 나타나지 않은 것이다.

환인은 콧노래를 부르며 거주지를 꾸미는 여자친구들을 바라보았다.

‘미궁 외곽의 분위기만 이러할 뿐일 가능성도 있겠지…….’

공동 형태인 미궁의 중심부로 나아가면 정신 침해 현상이 일어날 수 있다.

“…….”

환인은 데코처럼 천장을 꾸미고 있는 굵은 나무뿌리를 보며 생각하다 쿠에들이 머물게 만든 장소에서 비상을 데리고 나왔다.

“이실리테. 주변을 정찰하고 오지. 확인하고 싶은 것이 몇 가지 있지만 1시간 이상 걸리진 않을 거다.”

=주인님, 그럼 저도 같이…….=

“아니. 비상을 타고 날아서 근방을 둘러볼 생각이니 너는 돌아오면 저녁 식사를 식사할 수 있도록 준비해다오.”

=네, 주인님.=

밖으로 나가는 계단 앞에서 기감으로 주위를 먼저 살핀 환인은 조심스레 지하실을 빠져나와 비상을 타고 날아올랐다.

“비상, 어떤 괴물이 나타날지 모르니 비행은 조용히, 소리 없이 해라. 거인이 보이거나 느껴지면 이야기하고.”

뀨으!

추적추적 내리는 비가 비상의 자그마한 날갯짓 소리를 감추어주는 가운데 환인은 비상의 목을 어루만져주며 좀 더 천장 가까이 날아오를 것을 지시했다.

조용한 바람 소리와 함께 상승기류를 탄 것처럼 날개를 활짝 펼친 채 빙글빙글 돌며 날아오르는 비상.

지상에서 멀어질수록 아래쪽이 어둠에 잠겨 들며 거대한 나무 기둥이 암흑 속에서 불쑥 자라난 듯한 기괴한 광경으로 변한다.

꾸우.

기분 나쁜 곳이라며 칭얼거리는 비상을 달래면서 좀 더 높이 올라간 환인은 그제야 비가 어떻게 미궁 안에 내리는지 알 수 있었다.

천장에 박힌 융털처럼 무수한 돌기. 그곳에서 맺힌 물방울이 비처럼 떨어진다.

‘지상의 빗물을 받아 안으로 흘리는 건가.’

손바닥에 빗물을 받아 표면장력을 시험해본 결과, 자신이 작아진 것은 아니란 결론이 나온다.

자신들의 크기가 작아졌다면 당연히 면적당 표면장력이 강해진 것이 느껴져야 할 테지만, 물은 평범하게 손바닥을 타고 흘러내릴 뿐이었으니까.

환인은 담력 시험을 하기에 어울리는 듯한 주변 풍경, 사람 크기만 한 나뭇잎이 수십, 수백만 장 붙어 어둠 속의 섬처럼 어른거리는 풍경을 돌아보았다.

머리 위는 얼핏 바위 생물의 내장처럼 보이는 천장. 주변에는 어둠속에 둥둥 떠있는 듯한 거대 나뭇잎 섬들.

오래 볼만한 게 못 되는 풍경 속에서 환인은 긴장한 것처럼 깃털이 반쯤 선 비상의 목을 쓸어내리며 말했다.

“지상이 보일 정도로만 내려가자. 비행은 나무와 나뭇가지를 따라 모습을 은폐하는 식으로 하고.”

쿠에~

비상의 녹색 깃털은 밑에서 보면 나무의 녹색 이파리와 그다지 분간이 가지 않는다. 혹 거인들이 나타나더라도 하늘을 나는 비상은 금방 발각당하진 않겠지. 발견되더라도 평범한 새라고 생각할 테고.

지상이 눈에 보일 정도로 다시 내려온 환인은 나무들이 마천루처럼 곧게 뻗은 거대한 숲을 무음 비행하며 주변을 낱낱이 살폈다.

그 결과 지상에서는 보지 못했던 다양한 생물을 발견할 수 있었다.

사람 크기만 한 살덩어리를 물고 줄지어 가는 강아지만큼이나 큰 녹색 개미.

고층 빌딩만 한 나무에 붙어 수액을 빨아먹고 있는 사람 크기의 녹색 장수풍뎅이.

검은색, 빨간색, 녹색이 알록달록한 사람 사이즈의 거미가 실만큼이나 두꺼운 거미줄로 짓고 있는 거미집.

모두 말도 안 될 만큼 커다랗지만, 숲 전체로 보자면 작고 미미한 곤충들.

그런 곤충을 잡아먹는 동물도 보이고 그 동물을 사냥하기 위해 기척을 감추고 자세를 낮춘 녹색에 눈이 세 개인 여우, 다리가 여섯 개인 검은 늑대, 풀과 나무뿌리를 파헤쳐 먹는 트럭만 한 멧돼지에 나뭇가지에 앉아 눈을 감고 있는 올빼미도 있다.

한강은 비교도 못 할 거대한 강 주변에는 올챙이 꼬리가 길게 나 있는 자동차 크기의 개구리도 있었고 물속에는 어선만큼이나 큰 민물고기가 떼지어 헤엄치고 있다.

만약 이 숲이 거인을 기준으로 형성되어있다면 거인의 키는 최소 20m부터 시작하지 않을까.

말이 20m지 거의 15층 아파트 높이다.

‘그렇게나 거대한 생물은 뭍에서 물리적으로 살 수 없을 텐데.’

어느 정도 과장이 섞여 있겠지만, 코끼리가 50cm 높이에서 추락하면 다리가 죄다 부러진다는 이야기가 있을 정도다.

그런데 20m 키의 이족보행 생명체? 지구 과학 상식으로는 평범한 골격과 뼈대를 가지고 있다면 서는 것은 물론 걷는 것도 무리일 질량이겠지만…….

‘이곳은 니오네브레스지.

20분 정도 나무와 나무 사이를 날아다니다 보니 이쪽을 먹이로 여긴 전투기 사이즈의 맹금류가 날아들었지만, 대부분은 환인의 살기 투사에 겁을 집어먹고 도망갔으며 생존 본능이 떨어지는 일부는 비상의 바람술에 핏덩이가 되어 추락했다.

‘이형종은 아예 없는 건가. 이때까지 본 것들은 전부 평범한 동물 같은데.’

미궁 안 이형종의 특징이라면 색이 없는 신체를 특징으로 볼 수 있다. 회색이나 하얀색의 모피, 체모, 피부색을 가진 것이다.

게다가 이형종이라면 살기에 도망가는 게 아니라 살심이 폭발해 죽일 듯이 달려든다.

피와 깃털을 흩뿌리며 추락하는 검녹색 수리 계통을 차가운 눈으로 보던 환인은 시선을 다시 들어 숲 전체를 둘러본다.

걸리버가 거인국에 들어갔을 때 이렇지 않을까 싶은 풍경이 눈에 가득 담긴다.

‘이렇게 돌아다니는데도 거인이 안 보이는 건…… 숫자가 적기 때문인가 아니면 비 때문에 어딘가에 숨어있는 건가.’

아무리 거인숲 미궁이 경기도 절반만 한 면적이라 해도 수백 미터 하늘로 올라와 내려다보면 시야 거리만 60km가 넘는다.

물론 비가 내리느라 미궁 전체의 광량이 보름달 뜬 밤보다 조금 더 밝은 수준이기에 가시거리는 1/3도 안 되고 거대한 나무 탓에 시야가 제법 막혀있다.

그러나 비상을 타고 20분 넘게 날아왔다.

직선이 아니라 나무를 따라 이동하느라 이동이 두서가 없지만, 시야로 탐색 범위를 정한다면 미궁의 절반은 확인한 셈.

그런데도 거인을 발견하지 못했다는 것은 거인이 없다기보단 비 때문에 수풀 등으로 몸을 숨긴 거인을 알아차리지 못하고 지나쳤다는 쪽이 더 신빙성이 높다.

“……비상 돌아가자.”

큣.

환인은 이쯤에서 탐색을 접기로 했다.

현재 위치는 제법 미궁 최심부에 가까워진 곳이다. 조금 더 안으로 날아가면 시야에 최심부가 닿을 정도의 위치.

어디에 심핵이 있는지 모른다. 그리고 심핵 근처에는 미궁의 보스라고 할 수 있는 중핵이 있다.

중핵의 특성이나 형상도 모르는데 이 이상 깊이 들어가는 것은 바닥을 알 수 없는 늪지를 걷는 것과 다를 바 없다.

환인은 마지막 확인 사항을 위해 미궁 입구로 되돌아가면서도 강화 영혼 시야로 다시 한번 차분히 지상을 살폈지만.

‘환연의 탐지 능력이 간절하군.’

자신의 탐지 능력이 형편없다는 사실만 재차 알게 되었다.

결국 거인을 발견하지 못한 환인은 속으로 몇 가지 경우의 수를 떠올리며 밖으로 나가는 계단 초입에 내려섰다.

경우의 수가 별로 좋지 않은 것들이라 기분이 안 좋아지는 가운데 이실리테가 대파 같은 달래를 뽑은 자리를 찾았다.

“역시…….”

꾸우?

뭐가 역시냐며 머리를 들이미는 비상에게 이실리테가 달래를 뽑았던 자릴 보여주었다.

비도 내리고 시간이 흘러 묻히긴 했지만, 손으로 밀어내자 달래가 뽑혀 나간 자리가 다시 드러난다.

“어쩌면 이 미궁은 니오네브레스에서 처음 발생한 특이점일지도 모르겠다.”

뀻?

정찰을 나간 지 40분 만에 거점으로 돌아온 환인은 지하 거점에 맛있는 냄새가 가득 찬 것을 맡을 수 있었다.

메뉴는 고기를 곁들인 버섯 소테인지, 버섯을 곁들인 고기 소테인지 알 수 없는 음식.

“다녀왔다.”

=아, 주인님 어서 오세요. 마침 식사 준비가 방금 끝난 참이었어요.=

그녀의 환영에 그런가 보다 하며 1자로 길쭉한 암석 테이블로 가서 앉은 환인은 환연이 혼자 날아와 자신의 귀에 대고 고자질하는 것을 들었다.

「거짓말이야. 20분도 전에 마쳤지만, 환인 오기 전에는 먹을 수 없다고 우리한테 음식 고문했어.」

피식 웃고 있으니 안느와 유르파, 백려강도 와서 음식 나르는 것을 돕는다.

그리고 시작된 식사에 환인은 작게 감탄을 흘렸다. 자신의 앞에 놓인 1kg은 되어 보이는 커다란 스테이크.

한 점 썰어 맛을 보니 등심 특유의 식감과 달콤하면서도 짭조름한 소스 맛이 입안 가득 퍼진다.

“이건 미궁에서 잡은 짐승의 고기인가.”

=네. 사흘 전에 마주쳤던 블레이드윙 버팔로의 등심이에요.=

“맛이 훌륭하군.”

10t 트럭만 하던 들소를 떠올린 환인은 잡내가 거의 나지 않는 스테이크를 다시 맛보다가 아까부터 시선을 빼앗는 음식에 눈길을 주었다.

멧돼지만큼이나 거대한…… 버섯 통구이.

=주인님, 여기요.=

이실리테가 노릇노릇하게 잘 구워진 부분만 잘라주는데 그 크기가 1kg 스테이크 못지않게 거대하다.

대부분의 버섯이 그렇듯이 특별한 맛이랄 건 없지만, 후추 소금을 살짝 뿌리자 그것만으로도 감칠맛이 폭발하며 쫀득쫀득 쫄깃한 식감과 어우러져 큰 감동을 준다.

큼직하게 썰어 한입 가득 버섯을 씹는 느낌을 즐기며 저녁 식사를 마친 환인은 배불러 하는 여자친구들을 불러 모아 정찰 결과를 알려주었다.

“이곳의 생태계는 미궁이 거의 간섭하지 않는 것으로 보인다.”

12일이 지났음에도 재생하지 않은 달래의 흔적.

이형종을 제외한 먹이사슬.

미궁의 심부로 나아가도 들지 않는 정신 침해 효과.

혹시나 자신들이 작아진 게 아닐까 했지만, 그게 아님을 증명하는 몇 가지 요소들.

“거인도 이형종이 아닐 수 있다는 생각이 들어 확인해 보려 했으나 비 때문인지 아니면 시간 탓인지 거인을 한 마리도 발견할 수 없어 그 점은 확인하지 못했다.”

=으음. 거인이 한 마리도 안보였다고? 이형종도 마찬가지고?=

“그래. 그 때문에 미궁의 정확한 등급도 산출하기 어렵고…… 중핵에 대한 정보가 하나도 없는 상황에 미궁 심부까지 다가가기에는 위험하다고 판단해서 복귀했지.”

=현명한 판단이야. 보통 미궁 돌파 부대도 급하지 않은 이상 최소 6개월을 일정으로 잡고 중핵의 능력 파악에는 한 달 이상 쓸 정도니까.=

그러고는 탁자에 두 팔을 올리며 심각한 듯 미간을 살짝 좁히면서 중얼거린다.

=믿어야 하는데 믿기 어려운 이야기라서 머리랑 가슴이 티격태격하는 기분이야.=

=어째서인가요?=

다소곳이 앉아 환인과 언니들의 이야기를 주의 깊게 듣던 백려강이 궁금함을 드러내자 안느는 아예 탁자 위에 엎드리며 대답을 힘없이 입에 담았다.

=도령 말은 미궁이 닥치는 대로 위상력과 생명력을 착취하지 않고 생태계 순환에서 발생하는 자원만 환수한다는 이야기인데, 그건 미궁의 근간을 뒤흔드는 이야기란 말이지.=

=아. 저도 그 이야기는 들어봤어요. 땅신 교단 분들은 미궁이 땅신님의 축복을 받아 생겨났기에 땅을 비옥하게 만들기 위하여 끊임없이 성장하려 드는 성질을 가진 장소라고 생각한다고요.=

=정확해. 도령의 정찰 결과는 내가 교단에서 배운 거랑 완전히 상반된 거라서…….=

=안느. 여태까지 이런 미궁이 발견된 적은 없어?=

=적어도 내 기억에는 없어.=

=이 미궁이 전례가 없는 경우라는 건 둘째치고…… 자기는 아직 중요한 이야기를 꺼내지 않은 거 같아.=

유르파의 이야기에 여자들은 상석에 앉아 팔짱을 낀 환인을 쳐다보았다.

무언가 생각하고 있는 듯 그윽하면서도 심유한 검은색 눈동자와 무심한 듯한 표정.

“거인입니다.”

=……거인?=

“거인이 이형종이면 아무 문제가 되지 않는다. 전부 죽이고 심핵을 부순 뒤 탈출하면 그만이니까.”

그 말에서 아, 하고 짧게 탄성을 지르는 유르파.

=자기는 거인도 이형종이 아닐 수 있다고 보는 거구나.=

=잠깐, 잠깐잠깐. 미궁 안에 거인이 이형종이 아니라 질리언트일 수 있다고? 어떻게 그런 가설이 나오는…….=

말하는 중에 깨달음을 얻은 안느의 표정이 넋이 나간 것처럼 멍해진다.

환인이 했던 이야기에 나와 있었다.

이형종이 없는 미궁. 전부 평범한 동식물로 구성된 생태계. 바깥에서 들어와 변이한 것처럼 거대화한 생물들.

“만약 이곳의 거인이 이형종이 아니라 인간이 변화한 것이라면, 혹은 미궁이 만들어냈던 이형종 거인과 인간 거인의 혼혈이 자리 잡고 있다면 우리가 고를 수 있는 선택지는 극히 적다.”

=…….=

“이미 추적자가 근처까지 찾아온 마당이다. 이런 미궁의 특성을 각국이 알게 된다면 틀림없이 낱낱이 조사하려 들겠지. 그리고 자기 터전이 타지인에게 헤집어지는 걸 두고 볼 원주민은 없다고 생각한다.”

=도령은…… 만약 이곳의 거인들이 이형종이 아니라 사람이라 해도 미궁을 부수겠다는 거야?=

환인이 작게 고개를 끄덕이자 안느와 백려강은 희미한 침음을 흘렸고 이실리테와 유르파는 담담한 표정을 유지했다.

“그들이 의사가 소통되는 사람이라면, 내가 그들에게 제시할 수 있는 것은 이주 하나뿐이다. 물론 이것도 거인들이 이쪽의 제안을 우호적으로 수용할 때에 한한 이야기지만.”

=그, 그들이 앞으로도 평범하게 살아갈 수 있게 손봐주는 건…….=

“바보들이나 생각할법한 낙천적인 관점은 선호하지 않는다. 훗날 다른 자들이 찾아와 미궁을 엉망으로 만들게끔 두고 떠날 생각은 없다. 한다면 내가 하고 원망과 저주를 받아야 한다면 내가 받을 거다.”

여자친구들이 의견을 꺼낸다면 거부하는 일 없이 우선하여 수용해주던 환인의 칼 같은 태도에 안느가 시무룩해진다.

그녀도 머리로는 이해하고 있었다. 이 상황은 그가 악의를 가지고 의도한 것이 아니며, 자신이 바라는 상황으로 결론이 날 일은 열 중 아홉도 되지 않을 거란 것.

안느가 눈에 띄게 풀이 죽는 모습이 안쓰러웠던 유르파는 그녀의 팔에 손을 올리며 입을 열었다.

=어… 안느 아가씨? 거인들이 꼭 사람이라는 법은…….=

“유르파. 그런 희망적인 관측은 진실이 반대로 이루어졌을 때 절망과 분노만 낳을 뿐입니다.”

환인의 단호한 이야기에 안느를 위로하려던 유르파는 조개처럼 입을 다물었다.

=~~~.=

눈을 감고 마음속에서 무언가와 싸우듯이 고민에 고뇌하는 안느의 모습을 환인은 물끄러미 바라본다.

이실리테와 유르파는 자신이 하자고 하면 대도시에서 민간인 학살도 이유가 있을 거라며 말없이 따를 여자들이다.

하지만 안느는 환인에게 많이 물들긴 했지만 그래도 성직자라고 할 수 있는 가치관과 사고를 가진 여자.

잠시 후 내면에서 결론이 나왔는지 안느가 후우— 숨을 길게 내쉬고 환인에게 부탁했다.

=도령. 만약 거인들이 사람이고 그들을 설득해야 하는 상황이 오면 그 설득을 나한테 맡겨주었으면 해.=

“땅신 교단의 성직자로서 의견인가.”

=……응.=

“그래. 그런 상황이 오면 너에게 부탁하지.”

=고마워.=

그 어떤 찝찝하고 어두운 감정 없이 말 그대로 고마움이 듬뿍 묻어나는 안느의 대답에 환인도 무표정을 풀고 작게 미소를 지어주었다.

6일. 미궁 탐험 탐험은 순조로웠다.

미궁에 항거 불가능한 강적의 출현이 알려진 듯, 야생 동물들의 습격은 날이 갈수록 줄어들었으며 전투는 생각이라는 것을 거의 하지 못하는 곤충이나 작은 양서류 정도로 제한되었다.

덕분에 미궁 탐험이 아니라 일반적이지 않은 비경의 탐사 같은 시간만 흘렀다.

해가 뜨면 지도를 만들 겸 눈에 띄는 곳만 표시해가며 숲을 헤쳐나간다.

그리고 해가 지면 세계수의 자식이 아닐까 싶을 만큼 거대한 나무로 다가가 뿌리 아래 지하실을 만들어 쉰다.

해가 뜨면 머물던 지하 거점은 흔적도 없이 덮고 다시 탐사를 시작.

그게 여섯 번 반복되었을 때.

환인의 여자들은 그의 판단력과 추리력이 가정의 한계를 넘어 초월자의 직감 영역에 도달한 것은 아닐까 생각하게 되는 일이 일어났다.

=침입자! 나가라!=

도시 미녀라기보단 시골 처녀에 가까운 키 30m의 여자 거인, 처음으로 조우한 거인은 환인 일행을 향해 포효 같은 고함을 질렀다.

그 목소리에는 총, 균, 쇠를 가지고 침략한 콩키스타도르를 마주한 원주민 같은 적개심이 스며들어있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


들썩들썩(심연을 담아둔 뚜껑이 흔들리는 소리)

546 거인숲 미궁



마주친 여자 거인이 보내오는 반응에서 환인은 이상함을 포착했다.

자신들은 미궁 외곽부터 미궁 내 식생을 조사하고 거인 흔적의 탐색과 수색을 벌여가며 심부로 천천히 진입했다. 아니, 6일 만에 미궁의 1/3 지점까지 이동했으니 이른 편인가.

‘중간부터는 탐색과 이동이 빨라지긴 했지만.’

술법적인 함정이나 미궁이 만든 트랩 같은 것이 없다는 것을 확신했기에 빠르게 움직이긴 했지만, 저 적개심이 자신들에게 향하는 이유를 이해할 수 없다.

일단 자신의 추리는 맞았다. 조금 작은 아파트 크기의 저 여자 거인은 이형종이 아니다.

머리카락은 진저라고 부를 만큼 붉은색이며 기워서 이어붙인 가죽을 가슴과 허리에 대충 둘러 밑에서 훤히 보이는 갈라진 살 틈의 생식기에도 붉은색 체모가 소담스레 뒤덮고 있다.

가슴께와 어깨, 그리고 콧잔등을 뒤덮은 주근깨나 피부색에도 반전 개체라고 부르는 이형종의 탈색한듯한 외형적 특징이 없다.

게다가 말을 한다는 것 자체가 대화라는 지성체로서의 활동을 한다는 뜻.

즉 거인숲 미궁은 이형종을 다루지 않고 그저 미궁 내 자연을 유지하기 위한 것에만 힘을 쓰고 있단 이야기다.

문제라면 저 여자 거인이 자신들에게 외친 말이다.

=자, 잠깐만……!=

안느가 당황을 드러내며 대화를 시도하려 했지만, 여자 거인은 그에 응할 생각이 없었다.

=나가, 이 쥐방울 같은 놈들아!!=

수십 명이 모여 지르는 고함보다 더 큰 목소리가 터져 나와오더니 두께만 수 미터에 길이 20m에 달하는 거대한 통나무 몽둥이를 치켜드는 여자 거인.

무게가 수 톤은 가볍게 상회할 통나무 몽둥이를 한 손으로 들어 올리는 모양새는 근력만 보았을 때 안느의 근력 수준을 몇 배나 상회하는 급이다.

몽둥이를 꺼내는 동작 또한 말이 되지 않게 기민하다. 질량이 커질수록 동작이 상대적으로 묵직해지며 느려지는 것을 고려한다면 저 여자 거인의 1km 달리기는 10여 초에 이르지 않을까 싶은 정도.

아우라가 없는 무직자지만 저 신체 스펙만으로도 중상급 직업자를 찍어누를 수 있다는 걸 눈치챈 환인은 안느의 어깨를 잡으며 뒤로 물러나는 제스쳐를 취한다.

“물러나겠습니다. 그러니 진정하십시오.”

그러자 마악 달려들 것처럼 두 손으로 빌딩 같은 몽둥이를 치켜든 여자 거인이 식- 식- 거친 숨을 토해내며 멈춘다.

=나가!!=

우르릉—

여자 거인의 고함에 수풀과 나뭇잎이 우수수 흔들리는 걸 느끼며 일행은 여자 거인에게서 멀어졌다.

거인의 시선이 어디까지 닿을지 모르기에 환인은 일행과 함께 10km 가까이 멀어졌다.

몸집으로 보건대 거리감은 이쪽의 최소 20배 이상. 1~2km 정도 떨어져봤자 거인에게는 서너 걸음 떨어진 곳에서 멈춘 것처럼 느껴질 테니까.

그렇게 거리를 두었을 때, 환인은 자길 노리고 풀숲에서 튀어나오는 호랑이만 한 남미 메뚜기의 머리통을 광창으로 썰어버렸다.

튀어나오는 것과 썰리는 게 동시에 이루어져 녹색과 붉은색과 검은색이 뒤섞인 울퉁불퉁하고 매끄러운 키틴질의 동체가 머릴 잃고 발발 떤다.

그것으로 끝이 아니라 절단면에서 검은색의 선형 기생충이 화살처럼 쏘아졌는데, 이실리테의 검기가 무수한 빛살처럼 휘둘러져 말 그대로 기생충, 연가시를 잘게 토막 내버렸다.

=주인님, 괜찮으세요?=

구렁이처럼 굵고 길다란 연가시의 돌진 궤적으로 광창을 내밀고 있던 환인은 창을 회수하며 고개를 끄덕였다.

쾅!

꿈틀거리는 남미 메뚜기의 사체를 방패로 후려쳐 날려버린 안느가 환인에게 묻는다.

=도령. 거인의 반응…… 좀 이상하지 않았어?=

=이상해? 어떤 점이?=

이실리테의 반문에 안느는 눈썹을 있는 대로 찌푸리며 머리를 벅벅 긁는다.

=그게 잘 설명이 안 된단 말이야. 내 눈에는 아까 그 여자 거인의 반응이 꼭…….=

“공격받아본 경험에서 우러나는 방어기제처럼 느껴졌나.”

=어어! 맞아 그거! 분명 우리랑은 처음 만났을 텐데 아까 여자 거인은 우리 말을 들으려 하지도 않고 또 온 것처럼 대한 거 같았어!=

그거라며 작게 호들갑을 떠는 안느의 옆에서 유르파가 심각한 어조로 입을 열었다.

=우리 말고 다른 사람이 들어왔다가 저 거인들하고 먼저 마찰을 빚었다는 이야긴데, 그게 가능한 거니? 입구는 초월급 정령이 설치해둔 감시기 같은 게 작동중이잖아.=

「저기…….」

그때 환인의 목깃에서 머리만 빼꼼 내민 환연이 죄지은 사람처럼 작은 목소리로 고백한다.

「방금 릴이 말하는데 나흘 전에 일부 인간들이 미궁에 들어왔대. 우리가 미궁 탐사로 바빠 보여서 나중에 말해 주려 했다가 깜빡했다는데.」

“…….”

=…….=

=…….=

잠깐 이마에 손을 올렸던 환인은 문득 아귀가 맞지 않음을 깨달았다.

추적자들의 목적은 자신과 접촉일 것이다. 그런데 내부 상황을 알지도 못하는 미궁 안에서 나흘 동안 들쑤시고 다니다 거인과 마주쳐서 마찰을 빚을 확률은 어느 정도일까.

교육을 거의 받지 못한 촌락의 자경단 애들도 그러지 않을 거다.

환인이 생각에 잠겨있을 때 여자들이 나름대로 머리를 쥐어짜 상황을 끼워 맞춰본다.

=연이 말대로라면 우리가 미궁 가장자리에서 탐사를 진행하는 사이 추적자 일부가 들어왔다가 거인과 충돌을 빚었다는 걸까?=

=그런 거면 안느가 하려는 설득은 이제 안 통한다고 봐야 하지 않을까요? 말도 들으려 하지 않고 무기를 꺼낼 정도로 화가 난 상태면 대화는 불가능할 텐데요.=

=이슬이 아가씨 말대로야. 저들로서는 거주지의 이전도 쉽게 받아들일 수 없는 제안일 텐데 본론을 꺼내기에 앞서 적대감부터 형성되었으니까…… 평범한 수단으로는 불가능할 텐데.”

이실리테와 유르파의 대화에 안느가 분노한 기색을 풀풀 풍기기 시작한다.

=어떤 바보 같은 인간들이……!=

거인들이 소수인종처럼 대화가 통하는 이들이란 사실을 알게 되었다.

그들이 무참히 죽어 나가는 결말을 막기 위해서는 어떻게든 그들을 설득해 터전을 옮기도록 해야 하는데 이게 무슨 날벼락이란 말인가.

그렇지 않아도 어려운 임무에 불가능하다는 무거운 추들이 우수수 떨어지는 기분.

표정에서 불쾌감이 있는 대로 흐르기 시작하는 안느와 그녀를 진정시키는 여자친구들을 바라보며 잠깐 생각하던 환인은 지도를 꺼내 펼치며 안느를 불러 물었다.

“네가 소리를 들을 수 있는 범위는 어느 정도지.”

=응? …한밤중에 바짝 집중하고 있을 때면 5km 정도야. 이런 숲이라면 2km가 한계일까.=

“밤에 불침번을 설 때 이상한 소리를 들은 적이 있나. 예를 들어 이런 자연 속에서는 들을 수 없는 음질이라던가.”

=아니 없었어.=

그렇다면 나흘 전에 추적자들이 들어와 거인들과 마주쳤다고 가정했을 때 평범한 도보 속도를 계산하면…….

추적자들의 이동 경로를 대강 추리던 환인은 그래도 말이 안 된다는 사실에 하던 계산을 멈췄다.

“이상하군.”

환인이 뭘 계산하는지 호기심을 드러내던 그녀들은 그의 이야기에 머리 위로 물음표를 띄웠다.

분노와 불쾌감을 풀풀 피우던 안느도 분노를 멈추고 의아해하는 얼굴로 묻는다.

=뭐가 이상한데?=

“우리가 이 미궁에 들어온 지 오늘로 18일째다. 비교적 빠르게 미궁을 살피고 있다고 해도 파악한 면적은 이제 20% 정도에 불과하지. 그리고 오늘 처음 거인과 마주쳤다. 그런데 나흘 전에 들어온 인간들이 저 거인들과 충돌할 가능성이 있는 건가.”

=어…….=

“그들 입장에서는 이 미궁의 등급도 알 수 없고 안에 어떤 이형종이 있는지도 모른다. ……모른다고 가정하지. 각국 정보부, 혹은 그 뒤를 따르는 첩보부 소속의 인물들이 확실치 않은 정보를 바탕으로 이런 미궁을 무턱대고 돌파할 만큼 저능아들인가.”

분노와 의문에 눈앞이 가려졌던 여자들도 그제야 이상함을 깨닫고 곤혹스러워했다.

=뭐야. 추적자들이 아직 입구 근처에 있다면 누가 저 거인들하고 충돌한 거야?=

안느의 의문에 환인은 여자 거인을 만났던 쪽으로 고개를 돌렸다.

여자 거인과 마주친 것은 말 그대로 우연이었다. 그리고 거인은 분명…….

“우리를 발견했을 때 우연히 마주친 것처럼 한순간 놀랐다가 분노를 드러냈었지.”

생각을 바꿔 다른 관점에서 접근하자면…… 자신들이 여기에 입장하기 이전에 먼저 진입한 파티가 존재할 가능성. 혹은 미궁 내부에 또 다른 집단이 서식 중일 가능성.

어쩌면 둘 다일 수도 있다.

미궁의 이름은 거인숲 미궁. 거인이 토박이일 테고 후에 들어와 자리 잡은 자들은 시간이 흘러도 거인에게 있어 침입자일 뿐.

여자들은 환인의 새로운 견해에 으음, 하고 신음을 흘린다.

그런 그녀들의 반응에 상관하지 않고 환인은 담담히 안느를 향해 결정을 촉구했다.

“계속 설득을 시도할 건가.”

=…….=

안느는 생각 없이 그저 구휼과 자비만을 생각하는 극단적인 종교 신봉자는 아니다. 그렇기에 환인의 질문에 대답하지 못하고 고뇌에 휩싸였다.

교단의 가르침대로 생명을 존중하자니 현재 파티와 지금 자신의 직급에 대한 정체성에 충돌이 들어온다.

그렇다고 영혼 기사이자 환인의 여자로서 행동하자니 플뢰족 땅신 교단 성직자로서의 자아에 태클이 걸린다.

=도령…… 미안해…….=

기세 좋게 맡겨달라 소리친 주제에. 자신의 머리로는 어떻게 생각해봐도 파국만이 떠올라 처연한 표정을 지으며 그에게 도움을 요청했다.

그라면 현 상황을 타개할 방책이 있을 거란 믿음에서 나온 행동.

환인은 그런 그녀의 뺨을 부드럽게 어루만져주며 여자친구들에게 말했다.

“아까 거인을 찾아간다.”

=주인님……?=

“설득도 상대의 수준에 맞춰서 해야 하는 법이지. 말이 안 통하면 말이 통할 때까지 대화를 시도하면 된다.”

여자들은 어리둥절 해했다. 말이 안 통해서 덤비려 드는데…… 계속 말을 건다는 건가?

그때 백려강이 가장 먼저 환인의 말에 숨겨진 뜻을 알아차렸다.

=아…… 말을 들을 때까지 힘으로 찍어누르신다는 거네요.=

=……!=

=아.=

“지성인들 사이에서는 지성인들의 교섭이 있고 촌락 촌민들 사이에서는 그들의 거래 방법이 있는 법이다. 의복을 걸쳤다지만 생식기를 훤히 드러낸 차림이다. 그런 거인이 지적 문명을 쌓아 올렸다고 보긴 어렵겠지. 화를 내며 힘을 쓰려 하는 것을 본다면 실력 중심 사회가 틀림없을 터.”

키가 무려 20m나 되는 거인에 근골격 밀도가 평범한 사람을 아득히 능가하는 것으로 추정되지만, 그래봤자 위상력을 다루지도 못하는 무직자다.

“안느, 네가 저들에게 얼마나 강하고 압도적인 힘을 보이느냐에 따라 설득의 난이도가 결정된다. 이해했나.”

=응!=

“네가 대화의 틀을 제대로 잡는다면 나도 뒤에서 도와주지. 힘내라.”

사랑하는 남자의 응원에 안느는 눈에서 형형한 빛을 뿜어내며 각오를 다졌다.

그렇게 여자 거인과 마주쳤던 곳으로 돌아간 일행은 거인이 얼마 떨어지지 않은 곳에서 돌아다니며 식재료를 채취하는 걸 볼 수 있었다.

사람 키를 넘어가는 식물을 뽑아 감자처럼 동글동글한 뿌리를 챙기고 나무를 타고 올라가 뱀딸기를 크게 키운 듯한 나무 열매를 딴다.

그 외에도 잡초처럼 자란 풀도, 땅을 파헤쳐 더덕 같은 것도 모으는 여자 거인.

그 모습은 전투 종족이라기보단 가난한 촌락의 아낙에 가까웠다.

=거기 거인!=

쪼그려 앉아 뽀얀 뒷음부를 분홍색 항문과 함께 훤히 드러낸 채 초근목피를 채취하던 여자 거인은 안느의 외침에 뒤를 돌아보더니 화들짝 놀라 옆에 내려놓은 통나무 곤봉을 들고 고함쳤다.

=너, 너 왜 또 왔어!!=

=너희 종족에게 할 제안이 있어서 찾아왔다!!=

=시, 시끄러워—! 당장 꺼져, 침입자!!=

바우웅— 그야말로 폭풍 같은 소리와 함께 지름만 수 미터, 길이 수십 미터인 통나무 곤봉이 안느를 향해 내리꽂힌다.

기압의 급작스러운 변화까지 만들어내는 질량의 통나무 곤봉.

보통은 안느가 곤죽이 되어버리는 광경을 상상하겠지만, 벌어진 일은 정반대였다.

콰아앙-!!

양손으로 푸른 빛이 일렁이는 천벌의 망치를 쥔 안느가 내려쳐지는 통나무 곤봉의 옆면을 후려치자 타격점의 섬광이 해머의 몇 배나 번져 나오며 통나무 곤봉을 그대로 튕겨내 버린다.

=으윽?!=

크나큰 타격에 통나무 곤봉이 옆으로 거칠게 젖혀지자 자세가 무너진 여자 거인이 당혹을 표정으로 드러냈다.

밟으면 그대로 피떡이 되어버릴 것처럼 작은 게 이렇게나 강한 힘을 내다니…….

그보다 왜 빈틈을 공격해오지 않는 거지? 방금 내 자세는 완전히 무너져서, 그 힘으로 자신의 다리를 때리면 큰 상처를 입었을 텐데?

=야! 할 말이 있다니까! 아깐 네가 우리를 무서워하는 거 같아서 잠깐 물러나 준 거지만! 지금은 이야기를 끝낼 때까지 안 멈출 거야!!=

=시……끄러워어어어억-!!=

모르겠다. 일단 저 쬐끄만 침입자를 죽인다!

바우우우웅—!!

키 20m 여자 거인과 키 1.9m 여자 플뢰의 전투는 소극적인 양상으로 흘러갔다.

여자 거인이 무기인 통나무 곤봉을 휘두르면 안느는 그 무기를 튕겨내며 할 말이 있다고, 좀 들으라고 소리친다.

하지만 여자 거인은 그 외침을 무시하며 포효와 함께 다시 통나무 곤봉을 휘두른다.

그게 수십 차례 반복되니 점차 여자 거인의 숨이 거칠어지기 시작했다.

=굉장한 체력이네요. 무게가 10여 톤에 가까운 무기를 서른 번 넘게 휘두르고 그만큼 튕겨 나가는데도…….=

“근섬유 다발의 숫자와 뼈의 골밀도가 평범한 사람들을 아득히 초월하는 거겠지.”

폐활량도 물속에서 수십분은 잠수할 수 있을 수준이 아닐까.

하지만 곤봉을 휘두르는 데 드는 힘, 튕겨 나간 곤봉을 제자리로 돌리는 데 드는 힘, 그사이 드러내는 빈틈을 적이 공격해오지 않는다는 점에서 오는 정신적 혼란.

이 모든 게 여자 거인의 체력을 빠르게 소모하고 있었다.

=흡!=

콰아앙-!!

서른여섯 번째 몽둥이질을 쳐낸 안느는 여자 거인이 지친 것과 표정 또한 믿을 수 없는 것을 본 것처럼 일그러진 것을 확인, 때가 왔다고 판단해 쿵 소리가 날 정도로 발을 굴러 여자 거인의 왼발을 향해 돌진했다.

갑작스러운 패턴 변화에 깜짝 놀란 여자 거인이 반쯤 무너진 자세임에도 발로 걷어차려 했지만.

부웅—

굳은살로 가득한 투박한 발길질을 예상한 것처럼 손쉽게 피한 안느는 지지대 역할을 하는 오른발의 종아리를 성벽의 방패로 있는 힘을 다해 후려쳤다.

쾅!!

살이 아니라 콘크리트를 후려친 듯한 굉음이 터져 나오고 끄악!! 비명과 거대한 땅 울림과 함께 쓰러지는 여자 거인.

거인이 쓰러진 직후 안느는 거인의 몸을 타고 달려 올라가 눈 밑 살을 밟고 선다. 그리고 흔들리는 여자 거인과 눈을 마주친 뒤.

=흐아압!=

=꺄악!=

시퍼런 빛을 머금은 천벌의 망치로 얼굴을 내려쳤다.

=………?=

죽음을 예감하고 눈을 질끈 감았던 여자 거인은 아무리 기다려도 고통이 찾아오지 않아 살며시 눈을 떴다.

그리고 콧잔등에서 고작 주먹만 한 틈을 남기고 멈춘 망치와, 자신을 여전히 쳐다보는 작은 인간을 번갈아 보았다.

=어때. 이제 이쪽의 이야기를 들을 생각이 들어?=

여자 거인의 붉은 기운이 감도는 갈색 눈동자에 혼란이 스며든다.

자신의 곤봉을 쳐낼 정도로 강한 힘을 가진 소인이다. 저 망치가 얼굴에 꽂혔다면 자기는 머리가 박살 나 죽었을 텐데…….

여자 거인은 사지를 축 늘어트렸다. 졌다는 사실이 사무치며 지친 몸에 힘이 빠져나간다.

=뭐, 뭘 들으라는 거냐…….=

=우리 이야기.=

여자 거인의 목소리에서 적개심과 투지가 사라진 걸 느낀 안느는 그녀의 얼굴에서 내려왔고, 여자 거인은 몸을 일으켜 앉으며 기가 죽은 목소리로 다시 물었다.

=무슨 이야긴데…….=

들을 준비가 된 여자 거인의 모습에 안느는 밝아진 얼굴로 환인을 돌아보았다.

솔직히 36번이나 되는 거인의 공격을 맞받아치고 쳐내느라 팔과 어깨가 금방이라도 빠질 것처럼 삐걱거리고 척추도 욱신거린다.

내장도 몇 번이나 흔들려 상태가 좋지 않지만, 성공적으로 대화의 장을 마련했다는 사실에 그저 뿌듯할 따름.

환인은 그녀의 시선을 받으며 앞으로 나서서 여자 거인에게 말했다.

“저는 환인이고 당신을 쓰러트린 여자는 안느, 제 연인입니다.”

=…….=

“일행의 책임자로서 당신에게 몇 가지 묻고 싶은 게 있습니다. 대답해주면 좋겠군요.”

=난 약한 놈이랑은 말 안 해.=

고개를 홱 돌리며 대화를 거부하는 여자 거인.

환인은 말없이 그동안 죽여서 회수한 짐승의 중급과 하급 영혼을 모아 영혼 폭발 구슬을 생성, 여자의 가슴 쪽으로 날렸다.

꾸구궁—!!

=켁!=

무형의 충격파가 그녀의 상반신을 뒤덮자 밟힌 개구리 같은 비명을 토해내며 뒤로 나동그라진다.

그 충격에 코피가 터진 여자 거인은 안느와 싸울 때하곤 비교도 할 수 없는 얼굴로 후다닥 물러났다.

충격파에 날아가 버린 젖가리개와 싸우느라 헐렁해진 허리 가리개가 흘러내리며 조금 튼실한 알몸이 그대로 드러났지만, 여자 거인은 아랑곳 하지 않으며 소리쳤다.

=주, 주술사!=

“영혼사입니다. 아직 대화할 생각이 들지 않는다면 방금 그것보다 수십 배는 더 강한 걸로 패주겠습니다.”

=하, 할게! 대화할게!=

=…….=

겁먹은 듯한 여자 거인의 적극적인 태도에 안느는 허탈해졌다.

영혼 폭발 한 방에 예의가 주입되어버리다니, 내가 방금까지 했던 드잡이질은 뭐였을까……?

=안느 아가씨? 아가씨가 저 거인 아가씨에게 패배감을 준 덕분에 가능한 거였으니까 그렇게 허탈해하지 않아도 돼.=

=유리 언니 말씀이 맞아요. 만약 환인 님이 다짜고짜 영혼 폭발을 썼으면 오히려 악을 쓰고 싸웠을 거예요. 환인 님도 그걸 눈치채고 버릇을 고쳐놓은 거고요.=

=으응. 위로해줘서 고마워…….=

어쨌든, 일은 잘 풀린 거 같으니 도령이 무슨 말을 하는지 들어보려던 안느는 멈칫, 기다란 귀를 쫑긋 세우며 뒤를 돌아보았다.

=……도령, 도령! 뒤에서 누군가가 오고 있어!=

삼림 미궁 근처의 숲, 자신이 영혼술을 펼치자 긴장과 경계심을 드러내던 유인원들처럼 자신을 두려워하고 경계하는 여자 거인에게 질문을 마악 던지려던 환인은 안느의 경고에 시선을 돌렸다.

“거인인가.”

=아니야. 쇳소리가 들려.=

쇠라곤 없는 거인숲 미궁에 쇳소리? 이실리테는 안느의 이야기에 레드릭 얼터를 꺼내 들었고 유르파와 백려강도 지팡이와 기사검을 뽑는다.

안느도 다시 천벌의 망치와 성벽의 방패를 들며 앞으로 나섰을 때.

파사사삭-!

관목 덤불이 크게 흔들리며 제법 험한 꼴을 당한 차림의 플뢰들이 나타났다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


겁나게 늦어서 죄송합니다

가족 외식을 나가서 비싼 고기를 먹었는데 뭐가 잘못됐는지 10시간 가까이 화장실을 들락거렸어요ㅠㅠ

이거 장염 아닌가.... 가족들은 다 멀쩡한데 왜 나만ㅠ

547 거인숲 미궁



부서지거나 헤진 갑주와 의복 차림에 온갖 고생이란 고생은 다 한 것처럼 초췌한 몰골로 나타난 플뢰 4명은 환인 일행을 발견하자마자 얼굴에 화색을 띄웠다.

며칠간 어둠 속을 끝없이 헤매다 한 줄기 빛을 만난 표정.

=힉?!=

=……!=

하지만 벌거벗은 여자 거인을 보곤 소스라치게 놀란다.

환인은 그 표정 변화를 포착, 고갤 돌려 새로 나타난 플뢰 집단에 별 반응이 없는 여자 거인을 확인했다.

거기서 자신이 예상했던 가설 중 한 가지가 맞아떨어지는 것을 느낀 순간, 안느의 표정이 새로 나타난 플뢰족 중 가장 앞선 인물을 보고 약간의 곤혹스러움이 스며든 것도 알아차렸다.

약간의 반가움, 약간의 곤란함, 약간의 안타까움.

‘지인인가. 하지만 적이라고 인식했고 해치워야 할 대상이라고 깨달은 표정 변화군.’

=멈추세요. 더 이상 다가온다면 베겠습니다.=

마주친 찰나의 시간이 지나고 이실리테가 대검 레드릭 얼터를 내밀며 경고하자 백려강과 유르파도 지팡이와 검을 내밀고 안느도 한발 늦게 무기를 치켜세운다.

환인이 했던 이야기에 따르면 저자들이 거인과 마찰을 빚은 인물들일 가능성이 있다. 게다가 전투를 벌였던 흔적이 역력한 차림이라 더욱 경계심이 고개를 치켜드는 모양새.

그에 플뢰족 여자들이 화들짝 놀라 손사래를 쳤다.

=서, 성제 예하! 저희는 적이 아닙니다!=

=미궁에서 습격자가 자신을 습격자라 소개하는 일은 없습니다.=

이실리테의 차가운 대꾸에 가장 앞에 나와 있던 여자가 헉?! 외마디 비명을 지르더니 두 손을 들어 항복 표시를 하며 재차 소리친다.

=적기사 이실리테 경, 우리는 메리아놀 사법부에서 나온 선행정찰 제1 척후병단의 2조입니다! 여, 여기 가슴에 신분 증명징표도 있습니다!=

여자 플뢰가 무언가에 쫓기듯이 자신의 가슴팍을 가리키며 호소하고, 이실리테가 확인을 위해 다가가려 할 때 환인이 뒤에서 그녀의 어깨를 잡았다.

“그보다 서두르는 것처럼 보이는데 무언가에 쫓기고 있는 겁니까.”

=그게, 저희도 모르겠습니다! 생긴 것은 실루엣 메어였지만 알려진 것보다 무척이나 강력해서……!=

=조장님! 놈들이 왔습니다!=

공포 영화의 등장인물처럼 끊임없이 뒤를 힐끔거리던 플뢰족 중 한 명이 그리 외치며 돌아서서 무기를 빼 든다.

그러자 다른 플뢰족도 동시에 무기를 뽑는 동시에 관목을 찢어발기듯이 날려버리며 어둠에 물든 듯한 인물들이 모습을 드러냈다.

이목구비와 외형은 플라비우스족이나 플뢰족과 닮았지만, 몸에서 드라이아이스 같은 검은색 연기가 줄기줄기 흘러나오는 게 다르다.

=침입자!!=

주저앉아 주섬주섬 젖가리개를 집어 가슴을 가리던 여자 거인이 그 검은 인간들을 발견하자마자 노호성을 지르며 벌떡 일어나 통나무 곤봉을 꼬나쥐었다.

그리고 실루엣 메어silhouette mare는 거인과 또 다른 인간들이 한데 모인 것에 일순간 당황한 듯 뭉그적거렸다.

실루엣 메어 여섯, 플뢰족 넷, 환인 일행, 거인.

이렇게 장내가 형성된 일련의 사태에서 상황이 어떻게 돌아가는 건지 모두 파악한 환인은 이실리테의 어깨를 토닥였고, 그 신호에 이실리테와 안느는 실루엣 메어를 향해 동시에 몸을 날렸다.

=어, 엇!?=

=방해되니 물러서!=

키야아아악-!!

달려드는 이실리테와 안느의 살기에 실루엣 메어도 반응해 그녀들에게 덮쳐든다.

쐐액— 파밧, 카가가각-!

환인은 이실리테와 안느를 맞서 대항하는 실루엣 메어 여섯의 동작을 유심히 살폈다.

강화 영혼 시야를 통해 위상력이 아닌 의문의 에너지를 몸에 두르고 이실리테나 안느보다 높은 신체 능력을 발휘하는 그림자 인간들의 행동이 낱낱이 환인의 눈에 분석된다.

이실리테의 횡베기에 펄쩍 뛰어올라 피하는 동시에 팔을 검처럼 만들어 난도질해가는 두 마리.

안느 쪽은 팔을 송곳처럼, 혹은 망치처럼 만든 괴물 두 마리가 그녀에게 쇄도하는데 공격이 절제와 제식이 없는 마구잡이다.

그 탓에 두 명은 2:1의 싸움이기도 해서 무기를 부딪치고 피하고 막으며 아주 잠깐 수세에 몰렸지만.

콰과곽-! 투두두둑—

환인과 대련하며 체득한 수 싸움 및 전투의 흐름을 읽어 삽시간에 전황을 유리하게 바꾸었다.

캬아아아-!!

=이, 이놈이?!=

그사이 남은 둘 중 하나는 플뢰족에게 달려들어 장난감을 가지고 놀듯이 전투를 시작했고, 남은 하나는 환인 쪽으로 뛰어들었지만…….

쓰걱—

환인은 분석을 통해 알아낸 관절 구동 범위와 공격 방식을 파악, 팔을 창으로 만들어 재미로 찔러 죽이려던 실루엣 메어를 되려 광창으로 팔 째 몸통을 절단해버린다.

=끄에……?=

푹.

철푸덕, 상체는 앞으로 떨어지고 하체는 뒤로 넘어져 버르적거리는 실루엣 메어의 머리에 광창을 꽂은 환인은 괴물이 그 즉시 침묵하는 걸 보고 여자 친구들에게 말했다.

“생김새와 공격 방식은 특이하지만, 사람과 다를 바 없는 것들이다.”

=네!=

=엉!=

환인의 조언에 이실리테는 등 뒤에서 몰래 다중 검기 두 자루를 만들어낸다. 이어 자신의 레드릭을 두 팔로 막아낸 실루엣 메어의 목을 기습적으로 떨어트리고, 남은 하나는 세 방향 동시 공격으로 세 토막을 내어버린다.

안느 쪽은 상황이 더 간단히 해결되었다.

천벌의 망치로 가격하는 척, 땅을 내려쳐 진동을 일으킨 뒤 찰나의 순간 다리가 봉쇄된 실루엣 메어 두 마리를 각각 방패와 망치로 후려친 것.

꽈광!!!

그녀의 위상력에 괴력이 깃든 망치와 방패는 막대한 충격력을 일으키는 타격 병기다.

수류탄이 터지는 소리와 함께 두 마리는 반신 골절과 척추 복합분쇄에 즉시 전투 불능이 되었고 이어진 추가타에 머리가 깨진 수박처럼 박살 나 절명해버렸다.

=……?!=

넷이서 하나를 겨우 상대 중인 플뢰족들은 당황했다.

이 괴물들은 위상력을 그리 잘 다루지 못하지만 그 대신 순발력과 힘, 그리고 팔을 무기로 변형시켜 싸우는 기괴한 전투법은 상식을 부수는 수준이었다.

강함은 메리아놀 철목 합격술을 배운 4급 무투파 직업자 셋이서 겨우 하나를 상대할 정도. 5급 투사인 조장까지 합해서야 대등하게 싸움을 벌이는 수준인데 저들은 뭐지?

조장은 적기사도, 성기사도 보고서로 받은 내용보다 강하다는 사실에 침을 꿀꺽 삼켰다.

무엇보다 성제님은…….

=도와줄까?=

=큭……!=

옆에서 들려온 안느의 목소리에 조장은 부끄러움과 분노가 동시에 치밀었다.

그녀가 대륙 유일 성제의 영혼 기사가 되어 본국에서는 성기사로 추대해야 한다느니 이야기가 나올 때 자신은 뭘 하고 있었나.

그리고 지금 자신이 전투 중 잡생각을 할 수 있는 이유도 자신들이 붙잡고 있는 놈이 동료들의 갑작스러운 죽음에 당황해서 손발이 어지러워진 탓이 아닌가!

여기서 도움까지 받으면……!

=으아압!!=

조장은 자신에게 휘둘러져 오는 도끼 모양 팔의 궤적에 무리해서 몸을 밀어 넣으며 직검을 실루엣 메어의 몸통에 찔러넣었다.

그 바람에 왼쪽 어깨가 두 마디가량, 가죽 견장째로 베여 피가 울컥 쏟아졌지만 그 대가로 실루엣 메어의 폐를 관통할 수 있었다.

=쿠흐커거어겈—!!=

발악하는 실루엣 메어에게서 떨어지다 도끼에 젖가슴을 크게 베였으나 조장은 이정도 상처는 회복약을 쓰면 된다고 생각하며 괴로운 듯 숨을 거칠게 쉬는 실루엣 메어를 오른팔로만 몰아친다.

=조장님이 잡고 있는 지금이다!=

=죽여!!=

=으아아-!=

푸북, 푸부북—

조원들이 실루엣 메어의 몸통과 등에 검을 박아넣어 움직임을 일순간 막았을 때 조장은 머리를 절반쯤 날려버리는 것으로 전투를 끝마친다.

그리고 =크윽.= 무릎을 꿇으며 검에 몸을 기댔다.

쩍 벌어진 어깨와 정확히 세로로 갈라진 왼쪽 젖가슴에서 시뻘건 피가 쏟아진다.

=조장!=

=조장님!=

“…….”

환인은 플뢰들이 조장이라 불린 금발의 여자 플뢰에게 붙어 치료하는 모습을 지그시 응시했다.

피에 젖은 옷을 벗기고 쩍 벌어져 피를 철철 흘리는 어깨를 잡아 붙인 뒤 회복제를 붓는다.

마찬가지로 좌우로 갈라진 젖무덤을 잡아 형태를 맞추고 상급 회복제로 보이는 것을 부으니 상처에서 붉은 연기가 치이익 솟아오르며 상처가 빠르게 아물지만.

=끄으읍……!=

조장이라 불린 금발의 여자 플뢰는 핏발 선 눈으로 옷을 물고 비명을 억눌렀다.

급속도로 상처가 치유되지만 그 대신 치유될 때까지의 모든 고통이 한순간에 밀려오는 듯한 모양새.

금발 여자, 가야=시라넬도 상처와 속살을 달군 쇠막대기로 마구 지지는 듯한 끔찍한 고통 속에서 환인을 보며 머릿속으로 혼란스러워했다.

방금 그가 보여주었던 창술은 절대 허투루 배운 수준이 아니었다.

본국의 창신이라 불리는 에메스 님과도 견줄 정도의 군더더기 없고 깔끔한… 그래서 공격하고 난 뒤에야 인식할 수 있는 경지의 무술이었다.

유물 무기인 광창 나인볼그를 입수했다는 자료는 그녀도 보았다. 하지만 광창은 오로지 공격력에만 집중한 무기. 행동 보정이나 창술 최적화 같은 유물급 기능은커녕 오히려 페널티인 허기 가속이 붙어 함부로 쓸 수가 없는 무기다.

그런 무기를 들고 변종 실루엣 메어를 일격에 썰었다는 것은 그의 무술 실력이 에메스 님과 견줄 수준이란 것.

=그…만. 됐다.=

고통 탓에 온몸이 식은땀으로 범벅이 되었지만, 가야는 조원들을 밀어내고 피투성이가 된 제복 상의를 다시 걸친다.

피를 한순간에 너무 많이 흘렸는지 현기증이 날 것 같지만 의지력으로 버틴다.

그리고 자신을 알아본 것처럼 복잡한 표정을 짓는 안느에게 고개를 살짝 숙여 보인 뒤 주눅 든 것 같은 여자 거인과 대화 중인 환인에게 다가갔다.

“그러니까 우리가 저 검은 인간들과 한패라고 생각하셨던 거군요.”

=그래…. 공격한 건 사과한다. 미안하다. 그리고 주술사 너 약하지 않아. 강해.=

“사과는 받아들이겠습니다. 몇 가지 더 묻고 싶은데 되겠습니까.”

=물어봐라.=

“저 그림자 괴물과는 언제부터 싸웠었습니까.”

=몰라. 어른들도 아주 오래전부터라고만 했다.=

“……당신 동족 중에서 혹시 말이 안 통한다거나 머리가 회색 혹은 백색이라거나 피부가 잿빛인 동족이 있습니까.”

=있다.=

대화를 듣던 조장은 곤혹스러워졌다.

여긴 대체 무슨 미궁이지? 거대형 격리 변화 수해 미궁인가 했는데 거인이 있다니, 그런데 이야기를 들어보면 이 미궁에서 오랫동안 살았다는 거 아닌가. 미궁에 정신 침해가 없는 것과 연관이 있나?

‘작물 거대화 기능이 붙은 초거대 미궁이니 이 미궁을 손에 넣으면 국가 재정에 큰 도움이 될 거야.’

비록 이블팩션 접경지 인근이라지만 미궁에 이런 기능이 있다면 도시를 세우고도 남을 메리트가 있다.

협의회에 보고를 올리고 이 미궁의 발견과 소유권을 성제님과 협상……?

생각하던 조장은 한발 늦게 환인이 칼날처럼 차갑고 냉혹한 눈으로 자신을 보고 있단 사실을 알아차렸다.

침을 꼴깍 삼킨 조장은 즉시 허리를 숙였다.

=성제 예하께 감사 인사를 드립니다. 저와 조원들을 살려주신 데에…….=

“방금 당신의 행위는 명백히 미궁의 범용규칙에 어긋나는 행동이었습니다. 이에 해명할 이야기가 있다면 해보십시오.”

=네, 네?=

환인의 칼날 같은 선고에 가야=시라넬과 그녀의 조원들은 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

548 거인숲 미궁



“당신들이 감당하지 못할 괴물을 끌고 온 것, 우리에게 괴물을 떠넘기고 도망칠 생각이 없었다고 할 수 있습니까.”

=겨, 결단코 아닙니다!=

충격적인 이야기에 굳어있던 가야는 하얀 얼굴이 더욱 창백하게 변한 얼굴로 다급히 손사래를 쳤다. 핏기가 사라진 이유는 흘린 피가 적지 않은 이유도 있으리라.

=저희는 전투 소음을 듣고 이쪽 방면에 성제 예하 일행이 계실 거라 짐작하였기에……!=

“짐작하였기에, 끌고 와서 다 같이 죽을 생각이었습니까.”

=그런 게 아닙니다…!=

무슨 말을 하려고 해도 이상하게 몰아가는 환인의 화법에 가야는 가슴이 답답해졌다.

“당신들의 실력은 저 그림자 괴물 한 마리를 겨우 상대할 정도입니다. 아니라면 여섯 마리씩이나 이쪽으로 끌고 온 이유는 뭡니까.”

하지만 입이 두 개라도 할 말이 없다.

자신들의 실력으로는 변종 실루엣 메어를 1마리밖에 감당하지 못하는 것도 사실이었고, 이쪽에 성제님 일행이 있다는 걸 알고도 여섯 마리나 끌고 온 것도 사실이니까.

사실만을 놓고 본다면 성제님의 가설이 틀리다고 볼 수 없는 것이다.

그 순간 가야는 환인의 눈빛에서 죽음을 읽었다.

그녀도 들어는 봤었다. 미궁에서 헛짓거리하다간 목이 날아가도 어디 가서 하소연도 못 한다고.

털썩.

살 길은 하나 뿐이라는 사실에 조장은 환인 앞에 무릎을 꿇었다. 그 행동에 사태의 심각성을 깨달은 조원 셋도 뒤에서 똑같이 무릎을 꿇는다.

=그 점에 대해서는 드릴 말씀이 없습니다! 습격과 암살로 보이기에 마땅한 행위였으며, 저 역시도 무의식중에 그러한 생각을 하지 않았다고 확답드릴 수 없습니다!=

쿵.

머리를 흙바닥에 쿵 소리 나게 찍은 조장이 각오를 다진 목소리로 호소했다.

=그러나 모쪼록 한 번 발언할 기회와, 하나의 부탁만 들어주시길 허락해주신다면 스스로 목숨을 끊어 죄의 용서를 구하겠습니다!!=

“…….”

환인은 조장을 물끄러미 응시하던 안느가 일부러 주변으로 시선을 돌리며 감시 태세로 들어가는 것을 보고 잠깐 눈을 감았다가 입을 열었다.

“이야기해보십시오.”

=발언부터 먼저 하겠습니다. 종족 연합 메리아놀은 영도의 성제 환인 님께 드릴 제안이 있으며, 이에 관하여 상세한 대화를 나눌 기회를 기원합니다. 허락하신다면 가까운 땅신 교단을 방문하시어 수락의 뜻을 비치시길 협의회장, 그라파든 사리올 미리아스툼 님의 전언입니다.=

‘……미리아스툼?’

안느의 실명은 안실라=네리올=미리아스툼이다. 미들네임과 라스트네임이 흡사하고 같다는 것은 극히 가까운 혈연관계라는 뜻.

조장은 흠, 뜻 모를 감탄사에 귓등으로 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다.

긴급하고 긴장된 심정이 진실의 주시자를 발동하였는데, 방금 감탄사는 정말로… 태어나서 처음으로 겪은 아무 감정이 느껴지지 않는 음색이었기 때문.

살아있는 사람이라면 아무리 감정을 지우려 해도 희미한 감정의 색이 느껴진다.

방금 같은 경우라면 흥미 없음, 재미없음으로 인한 무관심 혹은 이런 상황을 불러일으킨 데 대한 못마땅함이 불러온 무관심 같은 것이다.

하지만 방금은 정말…… 바위나 흙처럼 무기물이 소리를 낸 것 같이 느껴졌다.

조장은 혼란과 두려운 와중에 단 하나의 결론을 내렸다.

‘이분을 거슬렀다간…… 여기서 모두 다 죽는다.’

어떻게든 조원만큼은 살리고자 하는 마음에 조장은 다시 땅에 머리를 박으며 입을 열었다.

=드리고 싶은 부탁은 저 하나만의 목숨으로 조원들을 용서해주시길 바라는 것입니다…! 잘못은 저에게 있으니 부디 저에게만 물어주십시오. 성제 예하께 간절히 부탁드립니다……!=

팔짱을 낀 환인은 무감정한 시선으로 메리아놀이 보낸…… 이걸 뭐라고 해야 할까. 사절? 사신? 아무튼 심부름꾼을 바라보다 안느를 불렀다.

“안느. 아까 보니 지인 같던데. 아는 사람인가.”

=…교단 훈련소 동기였어. 나중에 소식이 들려오기로 교단을 졸업하고 메리아놀 중앙정부로 이동했다던데 사실이었나 보네.=

“그렇군. 무척 불쾌한 경험이었지만 네가 아는 사람을 모질게 대할 수는 없지.”

=내가 다 미안해….=

“신경 쓰지 마라. 사과를 들을 거라면 이들에게 들을 일이니까.”

들으란 듯이 그리 말한 환인은 그들에게 일어나라고 한 뒤 담담하게, 그러나 거역할 수 없는 분위기로 입을 열었다.

“안느의 지인이라 해도 벌어진 일을 없던 것으로 할 수는 없습니다. 동의하십니까.”

=예…….=

“그러니 괴물을 끌고 온 행위는 지금 당신이 전한 전언을 못 들은 것으로 대신하겠습니다.”

=관대한 배려에 감사드립니다.=

조장은 눈을 감았다. 최악 중에서 최선의 결과라고 해야 할까.

이게 알려진다면 자신의 신분과 경력은 끝장이고 가문에도 조금은 민폐를 끼치겠지만, 최소한 조원들은 살릴 수 있다.

자신의 주 업무는 미궁 관련이 아니었기에 미궁의 규칙도 솔직히 방금 생각나긴 했지만, 어쨌든 영도의 대변인이자 대성자 후보인 그의 눈 밖에 난데다 변종 실루엣 메어에게 몰살당하느니 이렇게라도 살아남는 게 이득이다.

살아서 미궁을 나갈 수 있을 때의 이야기지만 말이다.

환인은 자신을 주술사로 오해한 뒤 부쩍 고분고분해진 거인에게 잠시 기다려달라고 한 다음 선행정찰 제2척후조장이라는 가야=시라넬에게 가진 정보를 전부 뜯어냈다.

그리고 예상대로 메리아놀은 자신에게 라드세아와 분쟁 중재를 위탁하기 위해 사람을 보냈으며, 협의회의 의견은 플뢰족 땅신 교단의 성직자를 영혼 기사로 둔 자신과 우호를 맺어 메리아놀-라드세아 협상회담에서 메리아놀 측에 유리한 스탠스를 부탁하기 위함이라는 추리를 내릴 수 있었다.

‘안느의 부친 이름을 댄 것만 봐도 당연한 일이겠지.’

이런 전언이 완성된 배경에는 흐라스린드에서 만난 그녀의 삼촌, 아우반=니드=투르시온 법률 집정관의 이야기가 협의회로 들어간 탓일 것이다.

“메리아놀이 이렇게 움직이고 있다면 라드세아도 당연히 움직이고 있겠군요.”

=말씀대로입니다. 성제 예하께서 하시는 발언은 영도의 입장이라고 보아도 무방할 테니까요. 더욱이…… 알류겔의 마룡과 친분을 쌓으신 것으로 판단되는 분이시니…….=

자신이 말한다 해서 영도의 입장도 그렇다고 할 수 없고 아드네빌라는 더더욱 관여하지 않을 텐데.

잠깐 그런 생각을 했던 환인은 결과적으로 소동이 가라앉을 때까지 잠수한다는 계획이 어긋난 것에 조금 못마땅함을 품었다.

정치인이라는 것들은 니오네브레스도 다를 바가 없군.

그렇게 생각하던 환인은 그 외 다른 추적자는 모르냐고 물었고, 가야는 이걸 말해도 될지 애매하다는 표정으로 입을 열었다.

=사실인지는 알 수 없으나 소문에 따르면 엘위드리스 가문에서도 성제 예하를 찾고 있다 들었습니다.=

“협의회는 엘위드리스 가문에도 끄나풀을 심어뒀군요.”

=……저, 아니….=

“협의회의 척후 조직인 당신의 귀에 닿을 정도에 당신이 굳이 그 소문을 기억하고 있다는 게 그 소문에 어느 정도 타당성을 주는 이야기입니다.”

=…….=

그게 아니더라도 이엘카타의 전견시와 일을 생각해본다면 가야의 첨언으로 엘위드리스 가문의 추적은 확정이다.

“당신들 외에 미궁에 들어온 이들은 없습니까.”

이, 이분은 대체 뭐지. 가야는 영혼사가 아니라 본국의 상급 의원과 마주한 것 같은 느낌에 침을 꿀꺽 삼키며 조심스럽게 입을 열었다.

=확실치는 않지만, 성제 예하를 찾는 이들이 이 미궁을 발견했다면 들어오지 않고는 배기지 못하리라 생각합니다.=

“알겠습니다.”

환인은 환연을 통해 릴라이스에게 확인받는다는 방안을 떠올렸다가 바로 폐기했다. 릴라이스가 수작질을 부리고 있다고 판단을 내렸기 때문이다.

자신에 대한 의존도를 높이기 위한 수작질, 그게 아니라면 일부러 묻기 전까지 소식을 전해주지 않을 리 없다.

‘멍청하고 제멋대로라서 묻기 전까지 잊고 있을 가능성도 적진 않지만.’

후자라고 믿기에는 너무 한심하기에 일부러 그 사항은 소거한다. 그래도 결과는 다를 게 없으니까.

생각을 정리한 환인은 긴장하고 있는 여자 셋 남자 하나의 척후조를 돌아보며 거의 선고 식으로 말했다.

“아무리 여러분들이 숲의 종족인 플뢰라고 하지만, 이곳에서 여러분들의 힘만으로 무사히 탈출할 수는 없으리라 생각합니다. 혹시 전이 두루마리를 가지고 있으시다거나.”

=없…습니다.=

“지금 내세울 조건을 반드시 지키겠다 약속하신다면 미궁을 나갈 때까지 여러분들을 임시로 보호하겠습니다.”

=…….=

가야는 어떤 조건인지도 말해주지 않고 약속을 종용하는 환인의 이야기에 크게 고민했다.

곧장 대답하지 않는 것이 무서운 그의 심기를 자극할 수도 있다는 사실을 알지만 고민하지 않을 수 없는 이야기.

오히려 그랬기에 환인의 믿음을 산 가야는 힘겹게 고개를 끄덕였다.

=부디, 조국을 배신하지 않는 조건이길 바랍니다.=

“설마 그러겠습니까. 이시간부로 여기서 여러분들이 보고 들은 모든 것을 외부에 발설하지 않는 것입니다. 기간은 두 달로 하겠습니다.”

뜻밖의 조건에 가야는 머리가 팽팽 돌아갔지만, 이번만큼은 바로 대답하지 않으면 어떤 말이 나올지 몰라 황급히 고개를 끄덕였다.

=말씀을 따르겠습니다.=

“당연한 일이지만 미궁 안에서 우리에 대한 적대 행위와 방해 행위도 전부 금지입니다. 약속을 어기는 대가는 여러분들이 생각하는 가장 참혹한 일을 겪는 것으로 하겠습니다.”

=예, 예…….=

영도의 대성자 후보인 유일 직업자라면 그정도는 충분히 가능하겠지…….

기가 죽은 가야와 조원들이 물러서는 것을 본 안느는 환인에게 다가가 그래도 괜찮냐고 물었다.

“식량은 숲에서 넘치도록 수급 가능하니 문제는 없다. 오히려 저들을 곁에 두는 것이 안정적이지.”

=하지만 여기서 몇 달은 머무를 생각이었잖아.=

“그래. 아무도 우리를 찾지 못했다면 말이다. 하지만 저들은 이렇게 쫓아서 미궁까지 찾아왔지. 저들이 가능한 일이라면 다른 자들도 가능할 테고.”

=…….=

환인은 생각이 많아지는 듯한 안느의 뺨을 꼬집으며 작게 웃었다.

“너는 늘 걱정과 미안함을 사서 하는군.”

=그렇지만…… 갈수록 나 때문에 도령이 곤란한 일을 겪는 거 같은걸…….=

자신이 없어도 그에겐 곤란한 것이 없다는 생각이 들어서 더욱 그렇다. 자신에게는 그가 필요하지만, 그에게는 굳이 자신이 아니라 해도 상관없다고 할까.

그런 생각이 드러나는 안느의 표정에 환인은 그녀의 이마에 딱밤을 먹였다.

“안느, 넌 내 여자다. 네가 날 떠날 생각이 없는 것처럼, 나 역시 널 놓아줄 생각이 없어. 정 미안하다면 성술 훈련도 좀 더 신경 써주면 좋겠군.”

딱밤을 맞았지만, 솔직히 검지로 콕 찌른 느낌뿐. 안느는 조금 얼떨떨해하다가 고개를 끄덕였다.

=응? 아, 응. 그렇지 않아도 흐라스린드 땅신 교단에서 중급과 상급 성술서를 샀어. 전직하면서 성술력도 더 상승한 거 같아서…….=

“그래. 그러면 됐다.”

그녀에게서 몸을 돌려 거인에게 걸어가며 환인은 표정을 지웠다.

가장 간단한 해결법은 저 척후조라는 여자들을 전부 죽여서 미궁에 묻어버리는 거다. 메리아놀은 의심할 테지만 모른다고 잡아떼면 증거도 없으니까.

그러나 온갖 의심에 적의를 살 것을 생각하면 근본적으로는 고를 수 없는 선택지.

차선은 저들을 쫓아버리는 거지만, 아주 낮은 확률이라 해도 저들이 탈출에 성공하는 순간

메리아놀의 머리 좋은 일부가 자신의 계획을 눈치챌 수도 있다는 게 문제다.

나아가 미궁을 나왔을 때 메리아놀의 사절‘단’이 주변에 진을 치고 있을 수도 있는 일이고.

어쨌든 입을 봉해버린 뒤 데리고 다니며 부엌데기 정도로 적당히 부려 먹는 게 현재로서는 가장 좋은 수단이다. 겸사겸사 실루엣 메어에게 습격당해 죽어준다면 더 좋은 일이고.

환인은 안느가 가야와 데면데면 어색한 분위기를 연출하는 걸 보다가 멀뚱히 서 있는 여자 거인에게 말했다.

“그러면, 우타바. 혹시 우리가 당신의 마을에 방문할 수 있겠습니까.”

=저 침입자 시체를 가지고 가면 될 거다. 하지만…….=

“……?”

=……모르겠다. 나는 머리가 나빠. 어려운 이야기는 어른들하고 해라.=

‘데려가는 것은 할 수 있지만, 가서 손님으로 대접받을지 거인들의 집단 공격을 받을지 확신할 수 없다는 건가.’

환인은 문제 될 것 없다는 얼굴로 웃으며 수락한 뒤 가야와 그녀의 조장들에게 부탁했다.

“실루엣 메어의 시체를 수습해주십시오. 자루에 담을 것 없이 끈으로 묶어서 우타바 양에게 건네주면 될 겁니다.”

=예. 들었지? 움직이자.=

=예, 조장…….=

=네…….=

죽다 살아났다는 사실, 조장이 자신들을 위해 죽음까지 각오했었다는 사실을 알아차린 조원들은 잔뜩 힘 빠진 모습으로 조장의 지시에 따라 움직이기 시작했다.

가야와 그녀의 조원들이 움직이는 걸 보며 환인은 자신의 계획이 먹힐 가능성을 점쳐보았다.

“거인들이 소수 야만 전사들과 비슷한 습성이라면 좋을 텐데.”

=혹시 실루엣 메어와 대립 관계인 부분을 파고들 생각이니?=

그의 주변에서 혼잣말을 들은 여자 친구들의 시선에 환인은 가만히 고개를 끄덕였다.

“저 거인들을 이주시킬 방안이 현실성을 띠기 시작했습니다. 가능한 이뤄내고 싶군요.”

=음……. 거인들이 이주하느냐 마느냐는 넘어가고, 이주를 성사시켜도 문제 아니니? 거인들이면 식사량이 어마어마할 텐데 어디서 충당하려고?=

“영도 주변은 비옥한 토지가 많습니다. 이블팩션 접경지에서 거대한 괴물들도 자주 넘어온다고 하지요. 순례자라는 노동력도 수만 명분이 항시 대기 중이기도 하고 말입니다.”

=아.=

=아!=

환인의 구상에 여자들은 눈앞이 환해지는 느낌이었다.

자신들은 기껏 주변에 마을을 형성시켜줘야 하나, 어디 살기 좋은 숲 같은 곳에 정착을 도와줘야 하나 생각했는데.

고개를 끄덕이는 여자 친구들을 보며 환인은 코트 자락에 묻은 흙을 보고 툭툭 털었다.

청결 기능이 있는 천릉은 이 가벼운 행동에도 흙먼지가 깔끔하게 떨어져 나간다. 그러면서 생각을 다시 정리한다.

거인이 몇이나 있는지 모르지만, 환인은 거인의 숫자가 많아봤자 200명을 넘기지 않을 거라고 보고 있다.

자연에서 채집하고 사냥하는 것으로 경기도 절반만 한 땅에서 살아가는 데 한계 인구수는 200명 정도가 최대라고 보고 있으니까.

200명 정도라면 한 끼에 톤 단위로 식사를 한다 해도 괴물 고기까지 가공한다 치면 식량은 충분히 확보할 수 있다.

그리고 자신의 계획대로만 이루어진다면 영도는 막대한 무력 집단 하나를 공짜로 얻게 될 텐데 그 정도쯤이야. 거인 전투병과 운용비라고 생각하면 비싼 것도 아니다.

‘닌실이 제발 먼저 이야기해달라고 비명을 지를 것 같긴 하지만.’

그녀라면 거인 전투병의 가치를 알아보고 금방 받아들이겠지.

=성제 예하…….=

“가야 씨. 앞으로는 이름으로 부르시면 됩니다.”

=네? 네……. 화, 환인 님 실루엣 메어의 갈무리가 끝났습니다.=

환인은 그녀의 조원들이 실루엣 메어 시체 여섯(토막난 것은 적당히 꿰매 이었다)을 로프로 묶어서 가지고 온 걸 보곤 우타바를 손짓해 불렀다.

이제 거인의 마을로 갈 차례다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


진격의 거....으흐흠이 생각나신다면 오해입니다ㅎ_ㅎ;;

뒤집어진 속이 아직 말썽을 피우지만 그래도 조금씩 나아져가고 있네요

요즘 연재 주기도 그렇고 부쩍 불성실해져서 독자님들께 드릴 말씀이 없습니당...

좀 더 힘내서 연재해나가도록 하겠습니다!

549 거인숲의 마을



이동에는 거인의 보폭에 맞춰 일행이 속도를 올리기로 결정을 내렸다.

키 20m의 여자 거인은 반쯤 달리는 식으로 한걸음에 9~10m씩 죽죽 나아간다. 이 속도를 따라가려면 일행은 달려야 하는 수준.

체력적으로 달리기가 무리인 유르파는 빗자루를 타고 따르기 시작했고 환인은 실루를 데리고 와 비상을 타고 뒤쫓는다.

그 외에는 각자 별 어려움 없이 뒤쫓아 달리는 중이다.

이실리테와 안느는 초속 10m로 하루종일 달릴 수 있으며 백려강도 꾸준히 다듬고 연마하는 용인체의 스펙으로 한나절은 무리 없이 달리기가 가능하다.

가야와 조장들도 각자 5급과 4급의 전사, 투사, 엽사로 구성된 직업자였기에 나름 여유를 가지고 일행의 후미에서 쫓아온다.

“…….”

비상의 고삐를 쥔 채 여자 거인의 토실토실한 알궁둥이와 언뜻언뜻 허벅지 사이로 드러나는 살 틈을 구경하던 환인은 자신의 다리 사이에서 올라오는 시선에 속으로 한숨을 흘렸다.

초롱초롱한 붉은 눈동자로 선망의 눈길을 보내고 있는 실루.

아무래도 아까 변종 실루엣 메어를 한칼에 죽여버렸던 것이 실루에게 굉장히 인상적이었던 듯하다.

그간 실루가 이실리테와 안느하고 먼저 친해지도록 일부러 벽을 세우고 있었고 실제로도 효과가 있어 실루는 자신을 어려워해 가까이 오질 않았었는데, 좀 전의 일에 그 심리적 장벽이 단번에 무너진 모양새다.

‘어쩔 수 없군.’

쿠에는 집단에서 가장 강한 개체에게 끌린다던가. 설마 태어난 지 이제 한 달이 넘어 두 달이 되어가는 실루가 강함을 알아볼 정도라는 게 황당하지만, 벌어진 일이라 어쩔 수 없다.

가능한 실루가 이실리테나 안느 둘 중 하나를 스스로 선택하길 바랐지만, 이 상태를 보면 그건 무리겠지.

‘직접 둘 중 한 명을 정해주고 실루의 지위는 비상의 다음이라고 못 박아두는 수밖에.’

환인은 누굴 실루의 짝으로 정해줄지 잠깐 고민했다.

다중 검기를 쓰며 노을색 쿠에를 타고 전장을 질주하는 검희는 문자 그대로 살육 병기, 전투 마차 사이에서 탱크가 질주하는 것과 다를 바 없겠지.

하지만 그녀의 기동력은 쿠에가 없다 해도 절대 꿀리지 않는다. 오히려 다중 검기를 발판으로 삼아 전장에서 입체적으로 활동할 수 없다는 것은 단점이 될 수 있다.

관점을 바꿔 안느가 실루와 맞지 않느냐 하면 그것도 아니다.

원거리는 노을색 쿠에의 특수 능력으로 커버하고 근거리는 성체술을 발동한 안느의 괴력으로 죄다 박살 내버리는, 이실리테가 일반 중형전차라면 안느는 중전차를 넘어 초중전차다.

게다가 성술을 다루니 실루가 다쳐도 빠르게 회복시켜줄 수 있고 체력이 떨어져도 성술로 채워줄 수 있는 것은 매우 큰 장점.

삐이~

실루의 작은 머리를 쓰다듬어주자 붉은 깃털이 손가락 사이를 간지럽힌다. 그 신체접촉이 좋은지 실루는 적극적으로 환인의 손바닥에 머리를 비비적거리며 작게 운다.

‘아직 어리니 천천히 결정하면 되겠지.’

어리기 때문인지 비상도 실루를 경계하지 않는 중이고.

그때 환인의 귀에 작은 대화 소리가 들려와 그쪽으로 귀를 기울였다.

가야와 안느의 대화다.

=앤, 많이 변했군.=

=넌 별로 안 변했네. 그리고 지금은 안느야. 안느라고 불러.=

=그래, 안느. 고맙다.=

=……미리 말해두지만 난 아무것도 안 했어.=

=그럴 리가. 네가 아니었다면 나와 내 조원들은 실루엣 메어들에게 죽었을 거다. 우리를 미궁의 시정잡배로 인지하신 성제 예하께서 죽도록 내버려두셨을테지.=

=우리 성제님은 그런 분이 아니야. 무례하게 굴거나 적에게는 가차 없지만.=

=좀 전의 상황이 그랬지. 무례하게 괴물을 끌고 왔으니 적으로 간주되어도 이상한 일이 아닌 상황이었잖아? 네가 아니었다면 지금처럼 형편 좋게 일이 해결되진 않았을 거라고 봐.=

실제로 그녀와 한때지만 훈련소 동기였다는 이야기가 나온 뒤에 심장이 떨리는 분위기가 사라졌으니까.

…흥, 작게 코웃음을 친 안느는 일부러 무덤덤하게 대하던 자세를 치우고 약 올리는 것처럼 이죽거렸다.

=기껏 교단의 본단에 선택되어서 상위 성직자로 나아갈 길이 열렸는데 교단을 나가서 하고 있는 일이 척후조야? 거기다 저런 괴물한테 죽을 뻔했고?=

=너무 그러지 마. 저 괴물은 이형종인지 뭔지, 6급의 전투 달인만큼이나 강한 놈들이었어. 생명을 가지고 놀만큼 잔혹한 놈들이기도 했고……. 그리고 그냥 척후조가 아니거든? 사법부 산하 척후병단이라고.=

=어쨌든 척후조란 말이잖아. 넌 성적도 좋아서 그대로 남았다면 대주교까지… 어쩌면 수도대주교도 될 수 있었을 텐데.=

실루엣 메어의 강함 같은 것은 관심 없다는 안느의 태도에 가야는 쓴웃음을 지으며 대답했다.

=어쩔 수 없었어. 혼약자 가문에서 교단의 성직자가 가주의 부인이 되는 것을 원치 않았으니까.=

=……중앙정부로 가는 건 별말 안 했어?=

=되려 강력히 추천하더군. 사법부에 사돈 친척 어른이 계신다고 말이야.=

=그놈의 가문의 이해, 가문의 사정. 아주 지긋지긋해.=

=하하.=

안느가 진저리치는 이유를 잘 알기에 웃던 가야는 실루엣 메어에게 크게 베였던 왼쪽 젖가슴을 잡으며 윽, 짧게 신음을 흘렸다.

베인 옷자락은 실로 대충 꿰매놔서 맨살이 훤히 드러나진 않지만, 봉긋한 물방울 모양 가슴을 정확히 세로로 양분하는 상처 자국은 눈에 띄는 상황.

안느는 징표를 꺼내 말없이 집중, 약한 고통 경감과 약한 지속 치유의 성술을 그녀의 가슴에 걸어주었다.

약한 황색의 기운이 왼쪽 젖무덤 근처를 맴돌다 사라지자 가야는 고통과 상처의 이물감이 많이 감소한 것을 느끼고 소리 없이 감탄했다.

=그런 중경갑을 입고 달리면서 성술을 쓰다니…… 외모에 아우라뿐만 아니라 실력도 많이 늘었군? 무력은 그때도 대단했지만 성술은 낙제생 수준이었는데 말이야.=

=야…….=

앞서가는 환인의 뒷모습을 힐끔거린 안느는 쓸데없는 소리 하지 말라며 눈을 부라렸고 가야는 피식 웃다가 조용히 입을 열었다.

=안느, 네 아버지의 전언이 있어.=

=필요 없어. 정치하고 얽혀서 우리 성제님 귀찮게 만드는 건 진짜 사절이야.=

=정치 같은 건 아니야. 그냥 한 아이의 아버지가 혹시 인연이 닿는다면 전해달라는 이야기니까.=

=필요 없다니까. 집안 일은 듣고 싶지 않고 얽히고 싶지도 않아.=

=안느, 그러지 말고.=

단호하게 거절하던 안느는 앞서가던 이실리테가 이쪽의 속도에 맞춰 묻는 모습에 심기가 복잡한 듯 입술을 삐죽 내밀었다.

가야는 갑자기 말을 걸어온 적기사, 붉은 거라곤 없는데 어째서 적기사라고 불리는지 모를 이실리테를 힐끔 보곤 안느를 재차 곁눈질한다.

그 행동에 이실리테는 환인의 담담함을 흉내 내며 그녀들을 설득했다.

=안느. 아버지로서의 전언이면 들어도 된다고 생각해. 아니더라도 가문에서 널 어찌하려는 거라면 주인님도 알아두어야 미리 대비할 수 있을 거 아냐.=

못마땅한 듯이 얼굴을 작게 찡그리던 안느가 후우, 한숨을 내쉬자 그걸 허락의 뜻으로 알아들은 가야는 이실리테를 향해 말했다.

=정치와 관련된 이야기는 아닙니다. 제가 파견된다는 것을 알게 된 안느의 아버지께서 그냥…… 잘 지내는 것 같아서 기쁘다는 이야기를 전해달라 하셨을 뿐이었으니까요.=

=안느의 아버지는 왕이 아니신가요? 그런 분께서…….=

그만한 위치에 있는 사람이 정치와 연관 없이 단순히 걱정을 보일 수 있는 거냐는 이실리테의 의문에 그녀가 메리아놀 내부 정치 구조를 모른단 걸 깨달은 가야는 알기 쉽게 설명해주었다.

=메리아놀은 한 분의 화신께서 다스립니다. 그 아래로 협의회가 있으며 협의회에는 플뢰족, 프라우드족의 왕이 계시고 루크랑족, 플라비우스족, 사비족, 해린족, 기플라족과 암드룩스, 노티엔의 족장이 협의회를 구성합니다.=

플뢰족과 프라우드족의 왕도 종족의 유일한 왕이 아니라 종족 의사결정기구에서 3명의 왕이나 여왕을 뽑아 5년마다 1명씩 협의회로 보내고, 협의회장직은 10년 주기로 플뢰족과 프라우드족이 번갈아 맡는다고.

가야의 설명이 끝나고 안느가 조금 부족하다고 느낀 점을 덧붙였다.

=그러니까 영도에 비유하자면 화신님은 대성녀님이고 플뢰와 프라우드의 왕은 영성님들, 협의회의 족장들은 영성 후보자님들이라는 거야. 내 아버지가 왕이라 불리지만 압도적인 권력 같은 건 없어.=

=그렇다고 해도 왕이잖아. 라드세아의 9급이나 10급 호족 정도 되는 분들 아니야?=

=맞긴 한데…….=

그건 별로 이야기하고 싶지 않아 하는 안느의 마음을 읽은 이실리테는 나중에 환인에게 이야기해 주면 그가 알아서 할 거라 생각하고 주제를 돌렸다.

=그런데 왕은 플뢰족과 프라우드족만 있어? 다른 종족은?=

=땅신님께서 만드신 메리아놀은 플뢰하고 프라우드가 받들어 세운 나라야. 대지가 모든 것을 포용하는 것처럼 다른 종족을 막지 않고 받아들여서 종족연합국가가 세워진 거거든. 그런 플뢰족과 프라우드족을 존중해서 다른 종족은 왕을 추대하지 않아.=

=정치적인 문제도 있겠네. 라드세아에 여왕이 뻔히 있는데 메리아놀에 자리 잡은 루크랑족이 왕을 내세우면 모양새가 굉장히 이상할 테니까.=

=그런 것도 있겠지?=

환인은 뒤에서 들려오는 여자친구들의 대화를 듣다 고개를 작게 저었다.

일단 안느의 부친은 그녀를 이용할 생각은 없다는 게 확실하다. 그녀의 말에 따르면 이질적인 육체 탓에 쫓겨나는 식으로 메리아놀을 떠났음에도 혈통 보호를 위해 암살자를 보내는 걸 막은 사람이 그녀의 부친으로 추정되니까.

‘땅신 교단에 몸을 의탁했기 때문이란 견해도 있지만.’

아무튼 저 말이 사실이라는 가정을 내렸을 때 주의해야 할 것은 엘위드리스와 라드세아 호족 연맹 따위에서 보낸 사람들인가.

‘라드세아 성궁은 호천명 친왕을 통해 이쪽을 물리적으로 건드리는 것은 하책이라는 걸 인지하고 있을 것이다. 메리아놀의 현 협의회는 의외로 온건파인 듯하고.’

역시 사고를 저지르는 것은 이익에 예민한 상위층이지.

최상위층은 들어오는 정보가 많기에 그런 정보를 바탕으로 이득과 손해를 따져가며 움직이기에 오히려 조심스럽고 예민한 편이다.

그러나 상위층은 최상위층 정도 되는 고급 정보는 들어오지 않는다.

손에 들어오는 정보의 신뢰도는 대강 60~70%.

애매한 수치지만 그걸 절대적으로 믿으며 그 정보를 바탕으로 내린 결론을 신뢰하기에 멍청한 짓을 저지르기 쉽다.

달걀을 여러 바구니에 분산해 보존하는 것이 안전하지만, 그런 정보와 사태 대처보다 눈에 보이는데 한곳에 모아 관리하는 게 편하단 이유로 후자를 선택하는 게 상위층인 것.

물론 돈과 권력에 약한 것도 한몫할 것이다.

환인의 눈빛이 점차 서늘해져 가며 그의 머릿속에서 본보기의 방식이 세워질 무렵.

=작은 인간. 이제 곧 마을이다.=

일행은 거인의 마을을 앞에 둘 수 있었다.

쉼 없이 달린지 1시간이 지났을 무렵이었다.

니오네브레스에도 거인족으로 분류되는 아인종이 사회를 이루고 있다.

주류 4대 인종인 루크랑, 플뢰, 플라비우스, 프라우드 정도는 당연히 아니고 가족, 작은 부족 단위로 대륙 각지에 퍼져서 살아가는 소수 인종, 질리언트다.

그들의 외형적 특징이라면 다 자란 성인의 경우 키가 3~4ｍ에 달하는 데다 근밀도와 체격을 비롯해 신체 조건은 모든 종족 중 최고여서 타고난 전투 종족이라 불린다는 점이다.

무직인 질리언트가 3급 직업자를 찢어 죽일 수 있다 할 정도니 말 다 한 셈.

만약 질리언트들이 호전적이고 번식 욕구가 강했다면 니오네브레스에는 주류 4대 인종이 아니라 주류 5대 인종이 되었을 거란 의견이 학자들 사이에서 팽배한다.

그런 질리언트마저도 아기 취급을 할 수 있는 종족이 환인 일행의 눈앞에서 작은 마을, 크기가 아니라 사회적인 규모로 따지면 촌락에 불과하지만, 아무튼 집단을 이루고 살아가고 있었다.

키는 무척 다양했다. 얼핏 봤을 때 15m급도 있었고 어떤 거인은 50m도 넘어가는 걸로 보인다.

피부색은 대체로 살구색이지만 청색이나 갈색도 보이고 간혹이지만 회색도 있다. 체모 색도 다양해 금발, 은발, 적발, 청발, 녹발에 백발도 존재한다.

마을의 주택은 주변의 나무를 베어서 만든 듯한 오두막과 땅을 반쯤 파고 들어가서 만든 움집 같은 식인데 마을 풍경을 보면 문화생활은 거의 없는 것으로 파악되었다.

의복은 남자도, 여자도 대부분 우타바처럼 가죽으로 엉성하게 가린 모양새다.

대충 허리에 둘러 하반신을 가린 거인은 대부분이 여자 거인이고, 가죽을 붕대처럼 둘둘 감아 반바지처럼 한 거인은 대부분 남자.

거인들의 표정은 삶에 치인 표정이 아닌, 작지만 소소한 행복을 누리며 살아가는 표정으로 제법 평화로운 분위기다.

그건 일행을 맞이한 거인들의 행동에도 잘 드러났다.

=크으음.=

마을에 도착하자마자 눈에 띄는 모든 거인의 시선을 받은 일행은 우타바에게 이야기를 듣자마자 어서 오라며 환영하는 한편 마을의 족장에게 안내해주었던 것.

우타바의 손에 들려 집을 세워도 될 만큼 넓고 튼튼한 탁자 위에 내려선 환인은 우직한 얼굴로 자신들을 살피는 족장의 시선을 받다가 입을 열었다.

“갑작스러운 방문일 텐데도 선뜻 받아들여 주어서 고맙습니다.”

환인의 인사에 밀짚 색 머리카락을 사자 갈기처럼 풀어헤친 남자 거인이 씩 웃는다. 그러더니 우타바를 내보낸 뒤 우렁우렁한 목소리로 입을 열었다.

=우타바를 도운데다 침입자까지 해치워준 손님들인데 환대는 당연한 일이지. 나는 족장이다. 이렇게 외부에서 손님이 찾아오는 건 무척 오랜만이군.=

목소리가 흡사 천둥이 우르릉거리는 듯하다.

평소보다 목소리를 조금 크게 냈다고는 하나 거인의 입장에서는 파리가 날아다니는 소리 정도로 작았을 텐데 그게 다 들린 건가.

환인은 족장의 신체 스펙을 가늠하며 대답했다.

“저는 환인입니다. 만나서 반갑습니다, 족장.”

마을에서 지위를 가진 자는 이름이 아니라 지위로 불리는 건가 생각하며 자신을 소개한 환인은 바로 입을 열어 질문을 던졌다.

“그보다 여러분들의 능력이면 그 변종 실루엣 메어쯤은 손쉬운 대상일 텐데 곤란을 겪고 계신단 이야기입니까.”

=물론 그따위 것들이 우리에게 위협이 될 리 없지. 한 번 밟으면 터져 죽을 놈들인데.=

그리 말하는 족장의 손에는 변종 실루엣 메어의 사체가 들려있었는데, 그걸 탁자 위에 툭 떨어트린 족장은 집채만 한 주먹으로 쿵, 가볍게 내려쳤다.

=…….=

=…….=

약한 지진이 지나간 것처럼 흔들린 탁자 위에서 여자들은 그 가벼운 손짓에 육포가 되어버린 실루엣 메어의 시체를 보곤 안색을 작게 굳혔다.

특히 실루엣 메어를 직접 가격해봤던 안느의 표정이 가장 심각했다.

비록 힘을 60% 정도밖에 넣지 않았다지만 즉사하지 않고 멀쩡했을 만큼 몸이 질겼던 놈들이다. 그런데 가벼운 주먹질에 떡이 되어버리다니.

=하지만 우리를 피해 벽이나 땅속을 파고 다니는 놈들을 박멸할 수단도, 방법도 없는 것이 사실이야. 그리고 아주 방심할 수도 없는 게 우타바처럼 어린 것은 혼자 다니다 침입자 놈들이 떼지어 몰려들면 당할 수도 있단 말이지.=

“그렇습니까. 우타바 양을 보면 어지간한 공격은 전부 무시해버릴 것 같았습니다만.”

=아니, 여자들은 볼일 볼 때 뒷정리가 귀찮다고 가죽을 허리에만 두르고 다니는 일이 많다 보니 말이야. 볼일을 보다가 아이를 낳는 곳으로 침입자 놈들이 들어와 배를 갈라야 했던 여자도 있었어.=

환인은 짐작했던 터라 충격은 없었지만, 여자들은 족장의 적나라한 이야기에 안색이 나빠진다.

“이해했습니다. 코끼리에게 위협적인 것은 동족이 아니라 생쥐 한 마리라고들 하니까요.”

=그 코끼리와 생쥐가 뭘 말하는 건지 모르겠지만 대충은 알 거 같군.=

몇 마디 대화를 나누며 생각보다 지식이 느껴지는 족장의 언행에 환인은 의문을 품었다.

아무리 머리가 좋더라도 인풋이 있어야 아웃풋이 있는 법이다. 이런 폐쇄된 공간에서 언어 중추의 발달이 저절로 이루어질 리 없는데 어떻게 된 걸까.

‘통역 기관도 있는듯하니 외부에서 들어온 인물들의 지식이 전달된 거겠군.’

환인은 진지한 눈으로 촌장을 응시했다.

사고방식도 그렇고 이쪽을 맞이할 때의 대화도, 족장은 생각 이상으로 지식과 상식을 가지고 있었다.

말이 생각 이상으로 통하며 이쪽을 손님으로 대접할 만큼 인성도 나쁘지 않다.

이미 죽은 상태라곤 하나 실루엣 메어의 사체를 모기나 개미를 가볍게 눌러 죽이는 듯한 행동은 꽤 거칠었지만, 그의 이야기에 따르면 실루엣 메어는 그들에게 있어 돈벌레나 바퀴벌레 같은 것들일 테니 문제는 아니다.

진짜 문제는…….

‘힘이 너무 강해.’

우타바에게는 강자존의 사고방식이 박혀있었다. 그 말은 거인들 사이에서도 강자지존의 법칙이 기본이라는 이야기.

그게 족장이라면 거인 집단에서도 가장 강할 것이다.

키를 봐도 앉은키가 20m에 달할 정도네 눈앞의 족장 정도를 이길 수 있는 것은 자신 정도 되는 승급한 7~8급의 직업자거나 희귀 직업자, 혹은 대형 생물 병기를 가진 국가의 군대 정도 일 거다.

이들이 밖으로 나갔을 때 힘의 차이가 코끼리와 개미만큼이나 차이나는 사람들의 지시나 부탁에 순순히 따를 것인가.

그때 환인을 유심히 바라보던 족장이 입을 열었다.

=신기하군.=

“……무엇이 말입니까.”

=자네 말이야. 자네에게서 느껴지는 힘은 미약하기 짝이 없어. 뒤의 작은 여자들과 비교해도 약하고 이 침입자 놈들과 비교해도 미미해. 하지만 자네의 태도나 기세는 우리 전사장과 비교해도 절대 뒤지지 않아.=

“그렇습니까.”

=음. 그런 기세는 힘없는 놈들에게서 나올 수가 없는 거란 말이지. 게다가 보아하니 자네가 우두머리인 거 같은데…….=

족장이 인정할 정도의 전사장도 있단 말인가. 거기에 주술사라는 개체도 있을 것이고 족장 본인도 눈썰미가 제법 뛰어나다.

환인은 계획을 약간 수정하며 입을 열었다.

“저도 한 명의 전사이긴 하지만, 그보다는 직책으로 일행의 책임자를 하고 있다고 해야 할 겁니다.”

=직책이라. 그게 무엇이지?=

“우타바 양은 저를 주술사라고 하더군요.”

=주, 술사……?=

“그러나 저는 주술사가 아닙니다. 영혼을 이끌어 신들의 정원으로 이끄는 길잃은 영혼의 인도자, 영혼사이지요.”

=영혼사!=

족장의 3층 건물만 한 머리가 심각한 것을 마주한 것처럼 굳은 얼굴로 가까이 다가오는 것에 환인의 여자들은 반사적으로 무기에 손을 올렸다.

족장은 그 사실을 알았지만 조금도 신경 쓰지 않고 환인을 이모저모 살피다가 떨어지더니 고개를 끄덕인다.

=확실히, 주술사와 비슷하지만 다른 기운이군. 이게 영혼사의 기운인가. 그래, 우타바가 묘하게 기죽어 있다 하더니 자네 때문이었군?=

“약한 놈과는 이야기하지 않는다기에 살짝 힘을 보여주었을 뿐입니다.”

환인의 태도에 족장은 기꺼운 듯 자기 무릎을 쾅쾅 소리나게 내려치며 웃는다.

=무릇 여자들을 이끄는 남자라면 그 정도 박력은 있어야지! 자넬 얕본 걸 사과하겠네.=

“받아들이겠습니다. 그리고 족장께서는 영혼사를 알고 있으시군요.”

=어느 정도는? 음, 내친김에 우리 주술사도 불러와야겠구만. 자네도 주술사가 어떤지 궁금하지?=

정보는 많고 다양할수록 좋기에 환인이 고개를 끄덕이자 족장은 바깥의 거인을 불러 주술사를 불러오라 시킨다.

그 뒤 호기심이 묻어나는 얼굴로 물었다.

=잠시 후면 주술사가 올 테니 그사이 슬슬 본론으로 들어갈까. 자네가 우리 마을을 찾아온 이유가 있을 텐데. 자네들 같은 작은 인간이 여기까지 내려오는 일은 좀처럼 없으니 말이야.=

환인은 눈앞의 사자 갈기 금발의 남자 거인을 가만히 응시하며 족장의 집으로 오는 길에 봤던 마을 내부를 떠올렸다.

하나하나가 주상복합 아파트를 연상시킬 정도로 커다랬던 통나무집들. 아마도 그 집 중 하나에 미궁의 심핵이 숨겨져 있겠지.

가장 가능성이 큰 쪽은 그 주술사라는 거인의 집, 혹은 여기 족장 집이다.

‘족장이나 주술사가 심핵을 들고다닐 가능성도 무시할 수 없군.’

미궁 중에서는 중핵이 심핵을 갖고 다니는 곳도 있다고 영도의 서적에서 보았다.

심핵을 움직일 수 있다면 거인 중 한 명이 직접 들고 다닐 가능성도 크다. 그 대상이라면 역시 족장이나 주술사인가.

환인은 잠깐 딴생각을 했다.

어쩌면 심핵이 줄곧 움직이기에 미궁이 이형종을 만들어내지 못하는 것일 수도 있지 않을까.

그러면서 족장의 성미에 맞춰 할 말을 다듬은 환인이 입을 열었다.

“오면서 거인들의 표정에 평화가 깃들어있는 것을 보았습니다.”

=그렇지. 평화롭고 따분한 곳이야, 여기는.=

“성가시고 귀찮은 일에 비하면 따분함도 나쁘지 않습니다.”

=성가시고 귀찮은 일이 일어나리라고 생각하는 말투구만?=

“바깥세상은 저나 제 일행처럼 당신들에 비해 작은 사람들이 수많은 괴물과 괴수, 진수, 성수, 신수들이 살아가는 곳입니다. 그렇기에 모든 것이 거대한 이 미궁은 바깥 인물들에게 꽤 군침 도는 곳이 됩니다.”

=…….=

“이제까지 여러분이 조용히 지낼 수 있었던 것은 이 미궁에 대한 정보가 적었기 때문입니다. 하지만 상황이 변했습니다.”

=침입자와 다른 침입자가 찾아올 수 있다는 말씀이시군요.=

환인과 여자들은 입구에서 들려온 여자의 목소리에 뒤를 돌아보았다.

단정히 어깨 뒤로 빗어넘긴 흔한 갈색 머리. 다른 거인 여자들과 달리 커다란 가죽을 밑단이 짧은 토가처럼 걸친 옷차림.

키는 우타바보다 조금 더 큰 25m 정도지만 그녀보다 훨씬 가녀린 여자 거인이 입구에 서있었다.

특징이라면 두 눈을 가죽 안대로 가리고 있다는 것.

족장이 자리에서 일어나며 그녀를 가리킨다.

=그녀가 우리 마을의 주술사지. 주술사, 이 작은 남자는 바깥에서 온 영혼사일세.=

=반갑습니다. 영혼사님. 제가 마을의 주술사입니다.=

“만나서 반갑습니다. 영혼사로서 대륙을 순례 중인 환인이라고 합니다.”

환인은 자기 소개를 하면서도 그녀가 손에 쥐고 있는 지팡이의 머리에서 눈을 떼지 못했다.

붉은색 나뭇가지(라고 해도 어지간한 나무만큼 굵었다)를 다듬어 만든 지팡이의 머리, 그곳에 산란못 미궁에서 보았던 것보다 조금 더 큰 수정이 박혀있었던 것이다.

내부에 황금빛 구체가 둥둥 떠나며 아름다운 황금빛을 뿌리는 투명한 수정.

거인숲 미궁의 심핵이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


상위층의 묘사에서 어떤 기업이 생각난다면 오예입니다

사흘 전에 식중독+배탈 증상으로 휴재했었는데 공지도 안하고 그저께 후기에서 양해도 드리지 못한 것을 사과드립니당...

요즘 정신상태가 좋지못해서 배려심이 부족했네요 ㅠㅠ

좀 더 정신줄과 책임감을 가지고 연재하겠습니다. 죄송합니다!!

550 거인숲의 마을



환인이 심핵을 본 시간은 찰나에 불과했다. 시간에 따르면 그의 여자들과 가야 일행이 그의 몇 배에 달했을 정도.

“주술사께서는 침입자라고 하셨는데 그 정도면 매우 온건한 표현이라 할 수 있겠군요.”

그랬기에 족장과 주술사는 이상함을 못 느끼고 그의 이야기에만 관심을 내비쳤다.

=침입자와 침략자의 차이는 무엇이지? 느낌에는 후자가 좀 더 안 좋은 거 같은데.=

“맞습니다. 침입자는 사전적인 의미로 해석하면 영역, 권역 등에 무단으로 들어가거나 들어온 사람을 말합니다. 침략자는 정당한 이유도 없이 타국의 영역을 침공하여 공격하는 자들을 뜻하지요. 이 경우에는 미궁을 뺏기 위해서일 겁니다.”

=허어. 허허허.=

자신의 이야기에 아기의 재롱을 보는 것처럼 허허 웃는 족장.

그는 기가 차지도 않았다. 이렇게 작고 조그만 것들이 우리가 사는 땅을 뺏으러 온다고? 장난이지?

“방심과 교만은 파멸을 부르는 법입니다.”

환인의 지적에 족장은 비죽 웃었다.

=들어오는 놈들은 남김없이 죽어 이 땅의 비료가 될 거다.=

“그렇습니까. 오면서 보았지만, 마을의 규모로 보자면 인구는 70이 채 안 되는 것 같더군요.”

마을 바깥에 소(마수)며 닭(마수)며 목축을 하는 게 보였지만 숫자는 그리 많지 않았다.

=그래. 아이들까지 포함하면 62명이다. 하지만 아이들도 훌륭한 전사지.=

“우타바 양만 보아도 알 수 있습니다.”

족장은 환인의 대답에 고개를 작게 끄덕였다. 그리고 환인은 족장의 착각을 부숴주었다.

“바깥사람들의 숫자는 물경 5천만에 달합니다. 물론 그 숫자가 전부 전사나 술사 같은 존재는 아닙니다. 제 일행의 몸을 감고 있는 빛이 보이십니까. 저런 외형적 특징을 가진 이들을 직업자라 부르는데, 이들은…….”

그의 설명이 이어질수록 얕보던 족장의 표정이 진중해지고 주술사도 환인 일행이 올라와 있는 테이블 가까이에 다가와 앉아 그의 이야기를 경청한다.

“……중에는 진정한 강자도 많습니다.”

=호오. 어느 정도로 강하지?=

“……각 국가의 수장 정도 되는 인물의 곁에는 여러분들도 항거 못 할 정도의 강자들이 모여있습니다. 아니더라도 여러분들 중에서 그녀들을 이길 거인은 얼마 없겠지요.”

갑자기 주제가 엉뚱한곳으로 빠졌지만 환인은 차분히 족장의 궁금증을 해결해주었고, 이실리테와 안느는 갑작스레 자신이 지목되었지만, 환인과 족장의 시선에 눈을 빛내며 평소 환인을 흉내 내 갈무리하고 있던 기세를 피워올렸다.

생각지도 못한 그 기운에 족장은 눈썹 끝을 살짝 꿈틀거렸다.

겉보기에는 자신의 손가락 한 마디나 될까 싶은 작은 인간에게서 동족의 전사에게나 어울릴듯한 기운이 흐르고 있지 않은가.

=으음……. 그러면 자네는 어느 정도지?=

“단언컨대 저와 비슷한 실력자라면 여러분들은 꼼짝달싹 못 하고 유린당하다 마을을 잃게 될 겁니다.”

여러 가지 해석이 가능한 이야기에 족장은 생각이 깊어지는 표정이었고 주술사는 깊은 관심을 표했다.

저 말은 자신들 개인은 어쩌지 못해도 삶의 터전을 쓸어버릴 정도의 힘은 있다는 말이 아닌가.

그리고 마을을 쓸어버리려면 자신들의 저항에 부딪칠 텐데 그것도 막아내면서 할 수 있다는 이야기? 그건…….

주술사는 다소곳한 목소리로 환인에게 질문했다.

=영혼사님의 말씀에는 거짓이 느껴지지 않습니다. 필시 사실에 기반한 이야기이겠지요. 그렇다면 그만한 힘을 가진 분께서 어쩐 일로 우리 마을에 오신 것인지… 다른 무엇보다 그 점이 가장 궁금합니다.=

환인은 예상 이상으로 이성적이고 지적인 거인을 보며 내놓은 새 선택지, 그리고 우타바를 만난 뒤 줄곧 교정하던 기존의 선택지를 놓고 잠깐 고민했지만 결국 기존의 선택지를 뽑아 들었다.

새로 떠올린 과정은 너무 길고 귀찮다. 빠르고 간단한 게 좋아.

“우리는 이 미궁을 부수러 들어왔었습니다.”

그 순간 족장에게서 종합운동장보다 몇 배는 더 큰 통나무집을 가득 채우는 살기가 쏟아졌다.

비상을 제외한 쿠에들은 겁을 집어먹고 벌벌 떨었고 가야와 조원들도 후들거리는 다리를 겨우 붙잡는다.

멀쩡한 것은 환인과 그의 여자들, 그리고 대범함만큼은 누구에게도 지지 않는 비상뿐.

족장의 살기가 잦아든 것은 그 살기에도 멀쩡한 주술사의 이야기가 나온 직후였다.

=들어왔었다는 것은 과거형……. 우리가 이곳에서 살아가고 있다는 사실은 모르셨다는 말씀이시군요.=

“외부의 사람들이 이 미궁에 붙인 이름은 거인숲 미궁입니다.”

=알고 왔었다는 말 아닌가!=

속았다는 심정에 족장이 귀청이 떨어질 듯한 포효를 지르며 더 강한 살기를 쏟아내었다.

그것에는 결국 견디지 못하고 가야와 조원들이 풀썩, 털썩 주저앉았으며 유르파도, 다른 쿠에들도 떨리는 다리로 비상의 가까이에 붙는다.

환인 일행의 반응에 주술사는 곧은 눈썹을 작게 찡그리며 족장을 타박했다.

=족장. 진정하세요. 담담한 작은 사람들 보기 부끄럽지도 않나요.=

=주술사! 거인숲이라는 것은 우릴 뜻하는 게 아닌가! 그걸 알고도 부수러 들어왔다는 것은……!=

=좀, 화를 내는 것은 영혼사님의 이야기를 전부 듣고 난 뒤에도 늦지 않아요.=

=……! 끄으응…….=

화를 내고 싶지만, 주술사의 이야기는 논리에 빈틈이 없어 족장은 울긋불긋해진 표정을 애써 갈무리하며 입을 일자로 꾹 닫는다.

그런 족장의 행동에 후우, 작게 한숨을 내쉰 주술사가 다시 물었다.

=영혼사님은 짓궂으신 면이 있으시네요. 우리 족장의 심장이 분노로 폭발하기 전에 설명을 길게 부탁드려도 될까요?=

“설명하려 했지만 족장의 목소리가 커서 자꾸 끊기는군요.”

=거 미안하게 됐군!=

=족장!=

결국 주술사에게서 고성이 나오니 족장은 고개를 팩 돌려 어린애가 삐진 것 같은 태도를 보였다.

그런 족장을 향해 안대 너머가 보이는 것처럼 한심스레 바라보던 주술사가 환인을 향해 살짝 고개를 숙이며 사과한다.

=사과할게요. 이제 영혼사님의 이야기를 끊지 않을 거예요.=

“이곳 미궁은 다른 미궁들과 차별화되어있습니다. 바로 미궁 내에 여러분 거인들을 포함한 생태계가 구성되어있기 때문입니다.”

=이곳을 미궁이라 부른다는 것은 저도 알고 있어요 하지만 생태계라니…… 다른 미궁은 이렇지 않다는 뜻인가요?=

“미궁 내에서 살아가는 생명은 모두 미궁이 만들어낸 이형종, 반전 개체들입니다. 거의 먹지 않아도 멀쩡하며 미궁에 들어온 것들을 무차별적으로 공격하기 위한 미궁의 청소부라 할 수 있겠군요. 사고를 할 줄은 알지언정 말은 못 하며 상대에 대한 지독한 살의만 존재하는 생물 병기 같은 것들입니다.”

=그랬군요……. 영혼사님은 이곳에 우리 같은 거인이 아니라 그 이형종이라는 거인들이 있을 거로 생각하셨던 거였고요.=

대답 없이 고개를 끄덕이자 주술사는 족장을 응시했고 족장은 그 시선에 끙, 다시 앓는 소릴 냈다가 고개를 숙였다.

무턱대고 화낸 것을 사과하는 것이다.

환인은 그 사과에 다시 고개를 끄덕여준 뒤 평온의 파동을 펼쳐 약한 공황에 빠진 일행의 정신을 보듬어주었다.

그리고 평온의 파동에 보이는 두 거인의 관심을 외면하며 담담히 입을 열었다.

“여기서 당신이 집으로 들어올 때의 대화로 이어집니다. 이곳은 우리가 아닌 자들에게도 알려졌으며 이 미궁은 각국에 있어 매우 먹음직스러운 곳이 되겠지요.”

=우리가 감당하지 못할 병력이 계속, 우리가 모두 죽을 때까지 찾아올 거라는 이야기군요…….=

“처음에는 당신들에게 별것 아닌 병력이 찾아올 겁니다. 어렵지 않게 침략자들을 해치우겠지요. 하지만 당신들의 위험성을 확인한 국가는 파병의 규모와 강함을 대폭 상향시켜 다시 보낼 겁니다.”

=그땐 우리도 위험해진다는 건가. 우리 실력을 보고 돌아간 놈들이 우릴 죽일 수 있을 놈들을 보내온다고.=

환인이 그렇다고 고갤 끄덕이자 족장이 살짝 분노를 드러낸다.

=영혼사. 네 말이 사실이라면 우리에게는 선택지가 없군.=

“사소한 선택의 갈림길은 있을지언정, 여러분들이 죽어도 이 미궁에서 죽겠다고 결심하면 결과는 대동소이할 겁니다.”

족장은 주술사가 무어라 말하려는 것을 막고 불길이 치솟는 것처럼 부리부리한 눈으로 환인에게 말했다.

=머리로는 영혼사, 네 말이 틀리지 않다고 인정한다. 하지만 가슴으로는 받아들이기 어려워. 의문도 생겼고.=

“…….”

=묻지. 그런 이유에서 영혼사 자네가 우릴 찾아온 진짜 이유는 뭐지? 그리고 자네가 한 말이 전부 사실일 증거는? 정말 밖에는 우릴 모두 죽이고 마을을 부술 인간이 있나?=

“사실 당신들 모두와 싸워 이길 정도의 실력자는 드물 겁니다. 수천만 니오네브레스 인구 중에서도 얼마 되지 않겠지요. 하지만 전투가 아닌 전쟁이 벌어진다면, 당신들의 가장 큰 장점이 약점으로 변해 발목을 잡을 겁니다.”

=장점이 약점으로 변한다고?=

“그 거대한 덩치. 그리고 주술사, 당신의 지팡이에 박혀있는 미궁의 심장.”

=……!=

=…….=

“이 미궁이 여러 가지로 돈이 되겠지만, 그것도 자존심이 상하지 않았을 때의 이야기입니다.”

=우리가…… 버티고 버틴다면 화난 자들이 이걸 몰래 부수려 할거라는 거군요…….=

=우리 그란다들은 몰래 숨어드는 것들도 알아차리지 못할만큼 아둔하고 멍청하지 않다!=

“수단과 방법 따위는 머리를 맞대면 무궁무진하게 나옵니다. 세상에는 전사와 술사만 있는 것이 아니니 몸을 숨기는 데 탁월한 능력을 지닌 자들이 찾아오거나 실루엣 메어처럼 땅속으로 숨어서 다닐 수도 있습니다.”

=…….=

“실루엣 메어의 지능은 없다시피 합니다. 그저 본능에 따라 살육하려 하고 살아있는 생물을 괴롭혀 희열을 얻으려 하는 저능하고 저열한 괴물일 뿐. 그렇기에 패턴은 단순하고 복잡한 행동은 하지 못하지만, 사람은 다릅니다.”

=크으으.=

“그리고 강함에 관해서 물었습니까. 밖으로 나가지요.”

환인은 비상의 등에 올라타 날아서 족장의 통나무집을 나섰다. 그러자 설마 날줄은 몰랐는지 놀란 기색이 역력한 태도로 쫓아 나가는 족장과 주술사.

그런 두 거인의 앞에서 환인은 중급 정도인 변종 실루엣 메어의 영혼 다섯을 꺼내 뭉친 뒤 심핵력을 주입, 영혼 폭발 구슬로 만들어 저 멀리 보이는 유달리 두꺼운 거목을 향해 날렸다.

꾸과과과과광……!!

두께만 30m가 넘어가는 초超가 붙을 거목의 허리에 블랙홀 같은 폭발이 발생, 폭발 부분만 흔적도 없이 사라진 거목은 끄드드드— 굉음과 함께 마을의 서쪽으로 쓰러진다.

그걸 넋이 나간 듯이 멍한 얼굴로 바라보는 마을의 거인들.

환인은 위력도 위력이지만 다른 이유에서 딱딱하게 굳은 족장과 주술사를 돌아보며 물었다.

“보이지도 않는 곳에서 이런 공격이 쏟아진다면, 족장과 주술사는 막을 수 있겠습니까.”

=…….=

=…….=

두 거인은 자그마한 새를 타고 날고 있는 환인을 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.

저만한 공격이면 어떻게든 막고 버틸 수는 있다. ‘자신들’이라면 말이다. 마을의 동족들? 저 폭발에 휘말려 그대로 죽어 나가겠지.

하늘에서 저런 걸 쏟아붓고 도망가버리면 쫓을 방도도 없다.

저들은 미궁 밖을 나갈 수 있지만, 자신들은 몸집 탓에 나갈 수가 없으니.

게다가 저 공격을 쓰는 데 별로 지친 기색도 없다. 저 공격이 전부가 아니란 뜻.

집으로 되돌아가는 환인의 뒤를 따라 다시 테이블 앞으로 돌아온 족장과 주술사의 표정은 어두웠다.

“마지막 질문의 대답입니다. 여러분들을 만났어도 미궁을 부수어야 한다는 제 생각에는 변함이 없습니다.”

왈칵 성을 낼 거라 생각했지만 족장은 심유해진 눈빛으로 자신만 바라볼 뿐이다.

긍정적인 반응이라고 생각한 환인은 계속 입을 열었다.

“이곳은 존재하면 각국의 분란 거리만 될 뿐입니다. 전생의 불씨가 된다는 이야기지요.”

위치가 절묘한 것도 문제다.

자원을 향한 탐욕은 어디에나 있다.

이곳은 영도의 순찰 권역, 라드세아의 권역, 플라비우스의 권역과 가까이 있으면서도 어느 권역에도 포함되지 않는다. 이블팩션과 완충지역에 있는 거다.

그 말은 벨티칼과 메리아놀도 움직일 수 있다는 뜻이니 말 그대로 4개 국가에서 싸움을 벌일 빌미도 되는 것.

물론 환인은 그런 것 따위 신경 쓰지 않는다.

그의 머릿속에는 저 영롱한 황금빛 광채를 뿌리는 심핵을 부수고 심핵력을 늘릴 생각뿐, 만약 이 거인들이 사악한 성향이었다면 환인은 망설이지 않고 흑옥을 써서라도 몰살시켜버렸을 것이다.

족장과 주술사가 까다로울 것으로 보이지만, 여자친구들과 협공하면 못할 것도 없다.

위상력이 많으면 위상력이 가미된 공격에 내성을 발휘할 가능성이 커진다. 하지만 그것도 신체를 유지하고 남은 위상력의 양이 많을 때의 이야기.

그의 강화 영혼 시야, 일반 영혼 시야에 보이는 두 거인의 위상력은 덩치에 비해 위상력이나 영기의 양이 무직자처럼 그저 그랬다.

저주든 뭐든 쏟아부어서 공격을 퍼부으면 상처 없이 이길 수 있겠지.

하지만 그러지 않는 이유는 거인들이 선 성향인데다 여자친구들이 보고 있어서다.

환인 나름대로 정의로운 쪽으로 움직이는 중인 것이다.

이야기가 이어지지 않자 주술사가 서글프면서도 조금 화난다는 기색으로 물었다.

=영혼사님이 우리를 모두 죽이겠다는 뜻이 아님은 알 수 있어요. 하지만 미궁을 부순다면 우리는 살아갈 수 없어요. 이 차이는 어떻게 생각하여야 할까요?=

저들이 먼저 이 주제를 꺼내길 기다리던 환인의 눈이 강하게 번뜩였다.

=…….=

=…….=

=…….=

가야와 조원들은 거리감이 이상해질 것 같은 거인들의 마을에서, 그보다 더 거리감이 이상해질 것 같은 부러진 거목을 멍하니 바라보았다.

=조장…… 성제님하고 마찰을 빚는 것은 미친 짓이에요.=

=…….=

=조장님. 이 사실…… 본국에 알려야 하는 거 아닙니까?=

=너 지금 무슨 소릴 하는 거야? 지금 성제님과 약속을 어기겠다는 뜻이야?=

=성제님 개인의 힘도 무섭지만, 저 거인들이 영도의 산하로 들어갔을 경우가 더 큰 문제다. 본국이 이 사실을 모르고 있다가 급진파의 의견이 대두되어 다소 거칠게 움직이기라도 했다간 봐라. 우리 모국은 커다란 재앙을 맞이하게 돼.=

=오빠, 언니. 잠깐만요. 성제님은 여기서 보고 들은 것만 입에 담지 말라고 하셨잖아요. 그냥 성제님은 엄청 무섭고 위험한 분이니까 건드리면 안 된다고 보고하면…….=

=하…… 에시라, 자초지종 설명도 없이 무턱대고 그런 말을 했다간 사법부의 장관님들이 어떤 생각을 하실지 짐작이 안 가?=

=에시라. 그 말만으로도 성제님은 용서하지 않으실 가능성이 크다. 그럴 거면 모든 것을 먼저 알린 뒤에 그분의 처분을 기다리는 게…….=

가야는 조원들의 갑론을박을 들으면서 고민에 휩싸였다.

‘설마 성제 예하께서 거인 병단을 구상하고 계셨을 줄은……!’

가야는 족장의 집에서 벌어졌던 환인과 족장, 주술사의 설전을 떠올리며 이마를 감싸 쥐었다.

심리 장악을 통한 언변을 발휘하여 설득력이 높은 회유를 가하면서 적절한 무력 시범까지 선보여 보여 자신의 발언에 믿음과 신뢰를 말도 못 하게 때려 박는 그 과정.

‘저는 여러분들의 안전한 거취를 마련할 수 있는 신분과 지위가 있습니다. 여러분들이 허락하신다면 제가 그 길을 열어보려 합니다.’

‘영혼사. 자네는 어째서 이렇게나, 오늘 처음 본 우리에게 그렇게 신경 쓰는 거지?’

‘사람으로서의 도의입니다.’

‘이 미궁을 부수려 하는 자네의 양심이란 건가. 만약 거절한다면 자네가 우리를 죽이겠군.’

‘죽이는 것은 미궁이 되겠지요.’

‘…………우리의 안전을 보장해준다는 것을 정말 믿어도 되나?’

‘여러분들이 우리에게 우호적이며 호의적으로 따라준다면, 맹세합니다.’

‘……생각이 필요해. 의논도 필요하고…….’

‘예. 충분히 검토해보시고, 궁금한 것이 있다면 얼마든지 물어보십시오. 기다리겠습니다.’

굳이 ‘나’라고 하지 않고 ‘우리’라고 했으며 맹세에도 해석의 여지가 남는 단어를 채택했다.

거인을 상대로 그러한 권모술수라니. 거인들은 생각할 시간을 달라고 했지만, 그건 틀림없이 족장과 주술사가 다른 거인들을 설득할 시간일 터.

‘으으으으.’

가야는 목욕한 덕분에 뽀얀 금발과 예민한 귀를 한꺼번에 움켜쥐며 복잡하고 혼란스럽고 답답한 심경을 표현했다.

이대로 거인들이 영도에 합류하고 성제 예하께서 족히 6급? 7급? 그 정도 되는 심핵력을 취하면, 그 사실을 두 달이나 입 다물고 있어야 하는 자신은 파멸이다.

정혼자와 파혼은 당연할 테고 가문에서 제명, 축출까지 당할지도 모른다.

고위 귀족에서 가문의 제명이란 곧 죽음. 안느가 지금껏 살아있는 이유도 미리아스툼 전하께서 보호하셨기 때문이 아닌가.

척후병단에 있는 한 죽음이 불식 간에 찾아올 수 있다고 각오를 다졌었다. 그랬기에 조원들을 살리기 위해서 목숨을 내놓을 수 있었던 거다.

그래도 그건 동료와 명예를 지키기 위한 전사戰死지, 파혼과 가문 축출에 이은 암살로 사망 같은 불명예스러운 것이 아니다.

‘차라리 영도로 망명할까…….’

얼뜨기 같은 생각이지만 한순간 그런 생각이 들 정도로 가야는 정신적인 코너에 몰려있…….

“생각이 많은 모습이군요.”

……다가 어깨를 짚으며 말을 걸어오는 환인의 존재에 입 밖으로 심장이 튀어나올 만큼 놀랐다.

=앗, 아, 아니. 그런 게 아닙, 니다!=

환인은 더듬거리며 크게 당황하는 가야의 어깨를 강하게 쥐고 움직임을 멈춘 뒤 안느처럼 길고 뾰족하고 하얀 귀에 속삭였다.

“망명을 생각할 정도로 궁지에 몰린 모습이었습니다만. 아니었습니까.”

=……!=

이, 이 사람은 마음까지 짚어낼만큼 관찰력과 통찰력도 뛰어나단 말인가……!?

=그런 얼뜨기 같은 생각…… 하지 않았다고 거짓말은 못 합니다. 하지만 그뿐입니다.=

“알고 있습니다. 그리고 제 여자의 몇 안 되는 동기의 인생이 허망하게 나락으로 굴러떨어지는 것을 두고 볼 생각도 없고 말입니다.”

=…….=

뭘…까, 이 가슴의 두근거림은. 두려움? 긴장? 아니면…….

“하나만 약속해주신다면, 가야 당신이 곤란한 상황에 부닥치지 않도록 확실하게 도움을 주겠습니다.”

=무엇……입니까?=

“메리아놀로 돌아가 두 가지, 저에게 정보를 비밀리에 보내주시면 됩니다. 물론 이 약속은 죽을 때까지 비밀로 할 것이 조건입니다. 아, 고민하고 생각할 수 있도록 미리 내용도 알려드리지요.”

하나는 엘위드리스의 근황과 동태의 자세한 보고.

또 하나는 메리아놀의 모든 술사 집단에 대한 자료.

=…….=

가야의 하얗고 가녀린 얼굴에 곤혹과 체념이 묻어나기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


거인 내장 탐험같은거 없어요!

왜 자꾸 두근들거리시는거야 ㅋㅋㅋㅋ

그리고 쪽지로 질문+협박하는 분들이 계신데 글쟁이는 해피엔딩을 좋아합니다.

전작이랑 전전작 보신분들이면 '아 킹정이지ㅋㅋ' 하실 정도?

히로인 오체분시 같은거 없으니까 안심들하세용

551 거인숲의 마을



가야가 제안을 거절하면 쓰려고 준비한 수단은 동원할 필요가 없어졌다.

=하겠습니다…….=

표정으로만 두 번은 죽고 세 번은 고문당하고 네 번은 가문에서 추방당하는 것을 보여주던 가야는 마지막에 퇴로가 전부 막힌 얼굴로 고개를 숙였던 것.

환인은 세상 다정한 남자처럼 부드러운 미소를 지으며 그녀의 어깨를 다독였다.

“잘 생각했습니다.”

그리고 그녀에게 말을 걸기 전, 멀리 보내놓았던 가야의 조원들을 부른 다음 반론은 허락 못 한다는 웃음으로 그들의 소지품을 모두 압수했다.

무기와 갑옷에서 아공간 주머니까지, 말 그대로 입고 있는 옷 한 벌만 제외한 전부다.

“압수한 소지품은 여러분들을 풀어줄 때 돌려드리겠습니다. 식사도 우리가 책임져줄 테니 걱정하지 마시길.”

=저, 저어. 성제님, 갈아입을 옷이랑 속옷도 그 안에 다 있는데…….=

가야의 조원 중 가장 어리고 앳된 외모의 녹색 양 갈래머리 소녀가 손을 들며 조심스레 말했지만.

“………….”

=아, 아니에요! 그냥 이대로도 괜찮아요!=

웃는 얼굴에서 솜털이 곤두설 정도의 압박감이 쏟아지는 것에 황급히 도리질 치며 물러선다.

사색이 된 채 벌벌 떠는 플뢰 소녀를 10초 정도 응시해준 환인은 가야를 돌아보며 주의를 주었다.

“이곳은 별로 안전한 곳이 아닌 만큼 단독 행동은 하지 않는 게 좋을 겁니다. 휴식도 유르파와 비상의 곁에서 떨어지지 마십시오.”

=네에…….=

꽤 머리가 잘 돌아가는 걸로 보였으니 이 정도만 말해주어도 알아서 처신할 테지.

그 증거로 환인은 자신이 말을 걸기 전까지만 해도 혼란과 복잡함으로 버무려져 있던 얼굴이 한결 편해진 것을 볼 수 있었다.

마음의 정리는 다 끝났다는 이야기.

가야에 대한 일도 마무리 지은 환인은 캠프를 설치한 곳으로 돌아가며 주변 풍경을 돌아보았다.

일반적인 스타디움의 2배라고 해도 믿을 만큼 높은 통나무 천장과 드넓은 통나무벽 내부가 눈에 들어온다.

현재 자신들이 있는 곳은 주술사의 집에 있는 탁자 위다. 탁자라고 해도 폭이 60m * 40m인 작은 운동장 수준.

족장의 집은 거인들이 회의를 해야 해서 주술사의 손에 들려 이곳으로 옮겨진 것이다.

차분히 주술사의 집안 풍경을 살피지만 딱히 특별하거나 유별난 것은 없다.

가구라곤 탁자 하나뿐인 족장의 집보다는 나았지만, 탁자, 의자, 침대, 나무를 깎아 만든 식기 등 가재도구라고 해봤자 원시인이나 다름없는 수준이다.

벽에 줄줄이 걸려 건조되고 있는 정체 모를 풀과 식물을 바라보던 환인은 외따로 떨어진 곳에 매달려있는 거대한 고깃덩어리를 응시했다.

‘보통 저렇게 생고기를 밖에 놓아두면 썩기 마련인데.’

거인의 머리통보다 더 큰 고깃덩어리는 5개가 줄지어 걸려있었는데 마치 건식숙성을 하는 것처럼 표면이 말라가고 있었다.

드라이에이징은 보통 섭씨 1도 정도에 습도는 70~80도로 맞춘 뒤 공기가 잘 순환되는 곳에서 이루어진다.

그러나 이곳 미궁 평균 기온은 아침 14~15도에서 정오 22도 정도를 오간다. 절대 드라이에이징이 이루어질 환경이 아닌데…….

여긴 미생물이나 박테리아가 힘을 그다지 못 쓰는 장소인가. 아니면 저 고기의 질량이나 특징 문제일 수도.

신기한 현상에 잠깐 원리를 유추하던 환인의 귀로 여자친구들의 대화가 들려왔다.

그쪽을 돌아보자 여자친구들이 모여 저녁은 어떻게 해야 할지 이야기 중이다.

임시 가림막을 세워 그곳에서 목욕한 덕분에 뽀얗게 된 모습은 예쁘지만, 다들 가벼운 옷차림이라 그게 마음에 들지 않는 환인이었다.

무릎 위 허벅지 절반까지 올라오는 반바지에 민소매 나시며 오픈숄더 블라우스며…… 그녀들 정도는 나은 편이다.

한때 남자 못지않게 우락부락한 신체를 가졌던 안느는 피부를 드러내는데 저항감이 상당히 적어 개방적인 옷차림을 자주 하는 편이었는데 지금도 마찬가지였다.

“…….”

검은색 돌핀 팬츠에 회색 브라톱을 입고 있다지만 거의 속옷이나 다름없는 차림.

무엇보다 옷자락 밖으로 속옷 일부가 삐져나와 검은색 레이스가 드러난 상태인 게 환인의 눈에 밟힌다.

스림으로 만든 뽕은 제거해 눈으로 보이는 풍만감이 줄었지만 그건 상관없다. 그러나 속옷 일부가 보이는 건 문제다.

“후…….”

이건 소유욕에 질투인가. 환인은 가슴 속을 채우는 색다른 감정에 피식 웃으며 안느의 엉덩이를 철썩 때렸다.

복숭아처럼 매혹적인 엉덩잇살이 물결치듯 짧게 흔들리고, 안느는 맞은 자리를 문지르며 환인을 돌아보곤 입술을 삐죽 내밀었다.

=갑자기 왜 때려?=

“옷 밖으로 속옷이 빠져나와 있다.”

=응? 앗!=

“남자도 있고 거인들도 몰래 구경하고 하니 이곳에서는 옷차림에 조금 신경을 써주면 좋겠군.”

약간 빨개진 얼굴로 옷차림을 정리하던 안느는 이쪽으로 다가오는 가야의 일행 중 남자 플뢰를 보았다. 그는 다행히 무슨 일이 있었는지 모르는 눈치.

=가, 갈아입고 올게!=

안느가 목욕할 때 쓴 가림막 뒤로 얼른 돌아가고, 잠깐의 해프닝을 구경하던 여자들은 다시 이야기를 나누기 시작했다.

=이실 언니, 바닥도 나무인데 이대로 불 피워도 되나요?=

=직접 불을 피우는 게 불맛이 올라와서 더 좋지만…… 안전을 위해서 열선 플레이트로 하는 게 좋을 것 같아요.=

=으응. 앞으로는 넓적한 돌판도 가지고 다녀야겠네요.=

=어떤 상황에서 야영해야 할지 모르니까 준비는 다 해놓는 게 좋겠어. 짐의 제약은 이제 많이 사라졌으니, 까……?=

환인은 조잘거리며 대화를 나누는 여자친구들 앞에 제법 큰 바위를 내려놓았다.

가장 긴 폭은 2m에 가장 긴 높이는 1m에 달하는, 산 모양의 바위다.

=자기, 이건 언제 넣은 거니?=

아스펜드에서 나왔을 게 틀림없는 바위에 손을 올린 유르파가 웃긴다는 듯이 킥킥 웃는다.

“혹시 몰라서 챙겼습니다. 이만한 바위를 100m, 200m 상공에서 떨어트리면 그것만으로도 무서운 타격 병기가 되니까요.”

……공격용이었어?

여자들은 황당해하다가 나름대로 일리가 있다고 생각하며 바위에 달라붙어 이것저것 길이를 잰다. 이어서 이실리테가 검기를 세워 사삿- 단숨에 여덟 장의 넙대한 돌판으로 만들었다.

그렇게 돌판을 바닥에 깔고 백려강이 흙을 가지고 돌아와 사이사이에 채우자 화재 방지를 위한 간이 부엌이 완성된다.

환인은 이실리테가 백려강을 데리고 장작을 꺼내 불을 피우니 재료를 손질하니 저녁 준비하는 것을 지켜보다 유르파와 약간 헐렁한 칠부바지에 브라탑 위로 라운드넥 티셔츠를 한 장 더 걸친 안느를 불렀다.

“마차를 다시 조립하겠습니다.”

=갑자기 마차는 왜 조립해?=

=우리가 마차에 들어가면 거인들이 옮기기 쉬워져서?=

“아닙니다. 일단 오늘 밤 잠자리이기도 하고……. 생각해둔 것이 될지 안 될지 모르니 일단 마차를 조립하도록 하지요.”

조립과 해체를 몇 번 반복한 덕에 쌓인 숙련도는 마차 조립을 채 20분이 지나기 전에 완성할 수 있게 해주었다.

그리고 구조와 이격, 유격의 확인마저 끝낸 환인은 조용히 아스펜드와 마차에 손을 올렸고.

슉-

=…앗?=

=아.=

“음.”

마차가 신기루처럼 훅- 사라지는 광경에 세 명은 짤막하게 탄성을 흘렸다.

=이게…… 무게 제약이 없으니까 이럴 수도 있는 거구나.=

유르파가 간과했다는 듯이 조금 허탈하게 중얼거렸다.

이 시대의 아공간 주머니는 무게 감소 몇 퍼센트, 용적량 얼마, 이렇게 표시해서 구분한다.

하지만 그 점을 깊게 생각하는 사람은 적다. 주머니는 수납 가능한 무게, 그러니까 사람이 들 수 있을 무게가 중요하지, 가방 내부의 크기는 그리 중요하지 않은 것이다.

막말로 무게 감소가 0%면 내부 공간이 10㎥라 해도 의미가 없다.

아공간 주머니의 용도는 보통 짐의 운반에 쓴다. 그리고 보통 평범한 사람이 짊어질 수 있는 무게는 신체 능력에 따라 다르고 거리에 따라 또 달라지지만 대략 30~40kg 정도.

아무리 넓어봤자 물건을 조금 채우면 무게 때문에 들지못하게 되는 거다.

물론 사람이 옮기지 않고 짐말이나 마차, 수레에 넣어 옮기는 것이나 집 안에 보관하는 용도 같은 게 있지만, 아무튼 사람들은 넓이보단 무게 감소 쪽에 신경을 더 많이 쓴다는 이야기.

그랬기에 여자들은 아스펜드의 특징에 대해 깊게 생각하지 않고 단순히 접근했으며 환인은 아스펜드의 사용법에 사용하기 편리하겠다는 생각만 했었다.

그러다 그의 생각이 바뀌게 된 계기가 고공 공격용으로 혹시 몰라 챙겨두었던 바위였다.

아스펜드의 내부 크기는 대형 짐수레 정도. 그렇다면 그 공간을 차지하는 면적은 어떻게 계산하는 건가.

속이 꽉 찬 바위와 속이 텅 빈 마차를 넣는다면?

그런 생각을 하고 있다가 오늘 밤, 마침 잠자리를 마련해야 할 상황이 왔고 궁금증을 해결하기 위해 시도해봤는데 조립한 마차는 아무런 장애 없이 아스펜드에 수납되었고, 용적도 완전히 분해했을 때와 큰 차이가 없었다.

=아스펜드는 부피로만 계산한다는 거니?=

=그것도 확실하지 않습니다. 질량으로 계산할 수도 있겠지요.=

부피는 뭐고 질량은 뭔가. 옆에서 듣고 있던 여자들은 이해되지 않는 문답에 고개를 갸웃거렸다.

그럴 만도 한 게 니오네브레스에 이런 지식은 유르파 같은 마도구, 마도기 제작자들이나 알고 있을 지식이다.

의무 교육 기관이 없다 보니 각자 업무에 맞는 지식만 익힐 뿐, 지구의 현대인들처럼 얕지만 폭넓은 지식은 갖추지 못한 것.

그래서 환인은 이해 못 해 고개를 갸웃거리는 여자친구들에게 부피와 질량의 차이를 간단히 설명해주었다.

“부피란 조건에 따라 변할 수 있는, 공간을 차지한 크기다. 물로 예를 들자면 같은 양의 물을 가열해서 수증기로 만들면 차지한 공간이 더 넓어진다. 이처럼 상태의 변화에 따라 차지하는 공간의 면적이 달라지는 것이 부피다. 하지만 질량은 그 어떤 조건에서도 변하지 않는 것을 가리키지. 극단적으로 표현하자면 위상력을 가리킬 수 있다.=

사용하는 것으로 소모되긴 하지만, 그 자체로는 환경이 어떻든 변하지 않는 불변의 에너지.

=아. 그럼 아스펜드가 부피로 내부를 계산하면…….=

“적재 용량은 생각보다 더 적겠지. 질량으로 계산한다면 더 넓어질 테고.”

환인의 추가 설명에 알아들은 사람은 가야 일행과 환인 일행 중 백려강뿐이었다.

그래서 환인은 조금 더 설명해주었다.

“1㎥의 공간에는 1,000ℓ의 물을 담을 수 있다. 하지만 이 1,000ℓ의 물이 기화하게 되면 그 부피는 1,700배 가까이 팽창하게 되지. 1㎥의 공간에 전부 담지 못하게 되는 거다.”

이 때문에 부피로 계산하면 물질의 어떤 상태를 기준으로 삼는지도 중요해지기에 계산이 복잡해진다.

그러나 환인이 느끼기에 아스펜드는 질량으로 계산하는 느낌이 강했다.

느낌이라고 하는 이유는 환인이 인지하는 아스펜드 내부 공간은 어디까지나 감각적이기 때문.

물론 부피인지 질량인지를 알아낼 간단한 방법이 있다. 아스펜드 안에 모든 짐을 다 꺼낸 뒤 물을 가득 채운 다음 그 물만 따로 빼내 무게를 측정하는 것.

‘하지만 귀찮다. 문제도 있고.’

아스펜드 안에 물만 가득 채우면 유물에 어떤 부하가 가해질지 모른다.

트럭이든 짐수레든 적정 하중이 존재한다. 그 하중은 차를 가장 오래 쓸 수 있는 제한 무게나 다를 바 없다.

즉 적정 하중을 최대한 채워서 달리면 덜 채운 것보다 마모 속도가 빠르다는 것.

이건 일종의 물리 법칙이다. 그게 유물에도 통할지, 아니면 통하지 않을지는 이 유물 가방을 만들어낸 심핵만이 알겠지.

=음~.=

=으응.=

환인은 안느와 가야만 설명을 이해한 듯한 태도에 그만 이 주제를 끊기로 했다.

중요한 것은 그런 게 아니니까.

“아무튼 그런 거다. 이실리테, 음식은 다 되어가나.”

=네? 아, 거의 다 됐어요.=

“그럼 저녁 먹을 준비를 하지.”

아스펜드 안에서 마차를 다시 꺼내놓은 환인은 가야의 조원들을 부려 탁자와 식기를 꺼내 차례차례 준비시켜나갔다.

거인들의 회의는 밤이 깊어지고 다시 날이 밝아올 때까지 계속해서 이어졌다.

그리고 환인은 그런 거인들의 동태를 신경 써서 불침번을 선언했으며, 환인의 지시 아래 가야 일행과 그의 여자들이 반반씩 섞여 밤을 보냈다.

아무리 마을이라지만 이곳은 피아 구분이 아직 되지 않은 거인들의 주거지. 마음 놓고 쉴 수 없다는 것이 환인의 주장이었고 그건 이 자리에 있는 모두가 수긍하는 이야기였기 때문이다.

=…….=

몇 분 전, 스스로 가장 서기 힘든 불침번 시간대를 보낸 환인과 교대한 가야는 소인小人이 된 것 같은 기분이 드는 곳에서 맞이하는 아침의 어스름을 바라보다 조용히 입을 열었다.

=안느. 너 성제님을 사랑하지?=

=응.=

세상 모든 긍정을 담은 듯한 한 마디에 가야는 어깨에 걸친 숄을 조금 더 여미며 비싸 보이는 종이에 무언가를 적어가며 공부하는 옛 훈련소 동기를 돌아보았다.

플뢰족의 고귀한 피가 짙게 이어진, 플뢰족의 선망이 담긴 백금 같은 은색 긴 머리와 은색 눈동자.

플뢰족이면 누구나가 부러워할 만큼 완벽한 길이와 모양의 길고 날렵하면서도 뾰족한 귀.

오뚝 선 콧날과 붓으로 그린 듯한 이목구비에 갸름한 턱선은 미인 그 자체다.

눈매가 살짝 올라가 날카롭게 느껴질 법도 하지만 세밀하고 유려한 눈썹이 새초롬한 공주님의 느낌으로 바꾸어준다.

적기사의 크고 둔해 보이기만 하는 가슴과 다르게 여성성을 드러내면서도 과하지 않은 가슴과, 잘록하지만 너무 가녀리지 않은 허리에 아이를 열이고 스물이고 무리 없이 낳을 것 같은 순산형 엉덩이와 잘 발달한 골반은 플뢰족의 미의식을 몽땅 때려 부은 몸이다.

우락부락한 질리언트와 다름없던 거인녀의 모습은 온데간데없이 플뢰 왕실의 사랑을 독차지할 것 같은 금지옥엽 공주님 같은 자태.

‘저러니 그 남자가 체면도, 염치도 모르고 그 난리를 떠는 거겠지.’

그 사실을 알려주어야 하나 생각했던 가야는 이내 금발이 작게 살랑거리는 수준으로 고개를 저었다.

그딴 놈이 무서운 성제님을 알아보지 못하고 까불다가 죽어도 내 알 바는 아니다. 오히려 일찍 죽어주면 우리 가문에 더 이익이 될 테지.

……사실 그런 것보다 저런 무서운 사람과 연관되는 걸 더 늘리고 싶지 않다는 심장이 더 큰 이유다.

어렸을 때부터 감이 좋다고 들어왔던 가야는 환인과 같이 있는 시간이 길어질수록 절절히 깨닫고 있었다.

환인의 주변에는 사건, 사고가 끊이지 않을 것이며 그와 나쁜 쪽으로 얽히면 차라리 죽는 게 나은 일이 벌어질 수 있다고.

그러니 그와 이 이상 얽힐 일은, 그의 감정을 건드릴 일은 하기 싫다.

=겨우 그거 물어보려고 그렇게 분위기 잡았어?=

안느가 별소리 다 한다는 듯이 툭 던지는 말에 모닥불 앞에서 웅크리고 앉아있던 가야는 그녀 쪽으로 고개를 돌리며 웃었다.

=그렇게 무서운 분을 용케 사랑하게 됐네?=

=너한테나 무섭지, 우리한테는 세상 다정한 남자거든.=

그건 그녀도 알고 있었다. 자신에게는 그야말로 죽음의 사신 같은 모습만 보여주는데 그녀나 다른 여자들을 대할 때면 플뢰의 피가 섞인 게 아닐까 싶을 만큼 자상하면서도 자애로웠으니까.

그게 아니었다면…….

생각을 접은 가야는 본론을 입에 담았다.

=나, 성제님하고 계약 맺었어.=

=……무슨 계약?=

=본국에서 그분이 궁금해하는 걸 조사해서 알려주는 계약이야. 대가는 내 안전.=

대충 짐작이 간다. 아마 엘위드리스 가문이랑, 자신을 니오네브레스로 불러들인 놈들에 대한 거겠지.

=그래서 혹시 오해 빚을까 봐 미리 이야기해주는 거야. 난…… 성제님처럼 무서운 사람 옆에 있고 싶지 않아.=

으음. 확실히 도령이 가야한테 좀 살벌하게 대하긴 했지.

속으로 중얼거린 안느는 나름 동기를 사랑하는 마음으로 조언 하나를 주자고 마음먹었다.

=나도 하나 이야기해줄게. 우리 도령, 적에게는 정말 가차 없어. 도령하고 협조하기로 했고 약속했다면 그건 죽어도 지키는 게 좋아. 한마디로 배신하거나 이쪽저쪽 간 보는 거 하지 말라는 뜻이야. 그럼 네가 죽는 일이 생겨도 무시하지 않고 적어도 네 복수는 확실하게 해줄 테니까.=

=그래? 무서워서 성제님을 배신할 생각은 꿈도 못 꿨는데…… 억울하게 당하면 복수를 확실히 해주실 거라고 하니까 조금 안심되네.=

웃으면서 말을 끝낸 가야는 플뢰족 특유의 비상한 청력으로 주변의 동태를 연신 확인하며 오랜만에 만난 동기와 이야기꽃을 자그맣게 피웠다.

족장, 주술사, 전사장, 목장.

거인의 마을에서 가장 높은 지위의 네 명이 모여 밤새도록 진행한 대화의 결론은 환인에게 긍정적인 쪽으로 났다.

=우리는 영혼사, 네 뜻을 따르기로 했다.=

노트북을 열어 건축과 목축, 농업 전반에 대한 지식과 이모작과 사모작, 토질, 기후, 비료의 제작과 성분, 씨앗과 모종의 차이 등.

적지 않은 자료를 옮겨적고 정리하던 환인은 주술사와 함께 찾아온 족장의 발언에도 놀라지 않고 담담하게 대답했다.

“잘 생각하셨습니다. 여러분들의 안전과 정착은 제가 책임지겠습니다. 다만 여러분들의 협조와 협력도 필요하다는 것을 기억해주십시오.”

=협조와 협력이라면 어떤 것입니까?=

환인은 족장의 참모, 지식 주머니 같은 역할을 하는 주술사에게 영도 근처로 이주한 뒤 하게 될 일과 해도 되는 일, 해선 안 되는 일 등을 차분하고 비교적 자세하게 알려주었다.

=그렇군요. 우리는 그 영도라는 조직에 합류하게 되는 겁니까…….=

=착한 작은 인간들이 모여있는 곳이라는 거구만. 그 착한 놈들을 이용하려는 것들도 적지 않고, 그곳에서 북쪽으로 올라가면 침입자 같은 밟아 죽일 놈들이 널려있고. 우리는 그 착한 작은 인간들을 지켜주고 하면 되는 건가?=

“해야할 정확한 일은 저보다 그곳에서 가장 강하면서도 가장 높은 자리에 있는 대성녀님에게 들으시는 것이 좋겠습니다. 두 분도 느끼셨겠지만 저는 무투파이면서도 과격파이기도 한지라.”

=그리 말씀해주시니 우리도 영혼사님에게 믿음이 생깁니다.=

줄곧 신경이 팽팽하게 당겨져 있는 것처럼 경색되어있던 주술사가 살짝 미소를 지으며 말한다.

바짝 당겨져 있던 어깨도 풀어지고 자세도 한층 자연스러워지는 것이 긴장도 조금 풀린 모습.

환인은 그런 주술사에게 살짝 웃음지어주었다.

“상대가 배신하고 공격하고 적대하지 않는다면 저도 조용히 지낼 뿐입니다.”

적대하는 게 개인이면 개인을 부순다. 집단이면 집단을 박살 낸다.

간단하고 명료한 일이다.

=그래. 하지만 하나 문제가 남아있다.=

이제 대화도 끝났고 남은 것은 거인들을 바깥으로 내보낼 수단이라 생각하던 환인은 족장의 발언에 의아함을 품었다.

문제라니, 마을 안에 거인의 영혼이나 실루엣 메어의 영혼이 있지도 않았고 문제 될 요소는 안보였는데…… 혹시 이곳을 나갈 방법에 대한 것인가.

=그것은 제가 영혼사님에게 설명할게요.=

막 입을 열려던 족장은 주술사를 보곤 살짝 고개를 끄덕이며 팔짱을 꼈다. 그리고 주술사가 천천히 문제라는 것의 내막을 이야기해준다.

대충 거인의 마을이 변종 실루엣 메어와 다퉈왔던 역사의 이야기. 거기서 요점을 간추리자면…….

“침입자들이 훔쳐 간 여러분들의 긍지를 되찾아야 한다는 거군요.”

=그렇다. 그것은 우리가 거인으로 있을 수 있게 해주는 이유와 같은 것. 부서져도 우리의 손으로 부수어야 한다.=

족장의 그 말과 함께 주술사가 지팡이를 내려 머리를 일행에게 보여주었다.

황금빛 광채를 뿌리며 빛나는 심핵의 바로 옆자리, 거기에 무언가가 뽑힌 자국이 하나.

=자네… 영혼사에게 부탁하고 싶은 것이 그거다.=

“그걸 되찾아와달라는 부탁이군요. 그 거대한 몸으로 실루엣 메어를 뒤쫓는 것은 어려우니까.”

족장과 주술사가 고개를 끄덕이는 모습에 잠시 긍지가 무엇인지 유추하던 환인이 질문했다.

“만약 긍지를 가져간 침입자가 이미 부순 상태라면 어떻게 되는 겁니까.”

=어쩔 수 없이 포기해야겠지.=

=미궁이 소멸하면 침입자도 모조리 죽을 테니 그걸 위안으로 삼아야겠지요. 다만 부서진 파편만이라도 가져다주시면 좋겠습니다.=

“…알겠습니다. 다만 이 미궁의 넓이가 굉장히 넓은데다 침입자의 활동도 어떤지 모르는 만큼, 수색이 실패로 돌아갈 수도 있습니다. 그건 각오해두시길.”

=알았다…….=

=부탁드립니다.=

그 후 족장과 주술사는 마을의 거인들에게 결정을 알리러 집을 나섰다.

70에 가까운 거인 하나하나를 만나 결정 사항을 알려줄 거라고.

족장과 주술사가 집을 나가자 여자들이 다가와 환인에게 어렵지 않겠느냐는 이야기를 꺼냈다.

=도령. 여긴 대도시가 열 개, 스무 개가 들어갈 정도로 넓은 곳이야. 거기다 놈들은 땅을 파고 돌아다니는 습성까지 있고. 진짜 모래밭에서 모래알 찾기나 다름없어.=

=처음부터 보내려 했던 남은 3달을 전부 다 써도 어려울 거 같아요…….=

=환연이 정령을 다룰 수 있다면 좋겠지만 그것도 불가능하고요.=

여자친구들의 부정적인 의견을 차분히 들어준 환인은 왼팔의 혼옥 보관고에서 영혼 구슬 하나를 꺼내며 대답했다.

“무식한 방식으로 수색한다면 그렇겠지.”

그 영혼 구슬에 영기를 살짝 주입, 실체화시키자 그의 여자들 및 가야 일행도 눈을 부릅떴다.

키에에에— 끄오오에에에—

귀곡성을 흘리며 몸을 비트는 변종 실루엣 메어의 영혼 하나.

환인은 그것을 차가운 눈으로 보면서 입을 열었다.

“이걸 이용해 최대한 빠르게 해결한다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


현 시점의 주인공 같은 인간과 마주친다면... 전 도게자할 자신 있습니당

552 거인숲 미궁



환인은 자신의 예상이 맞다면 거인들이 도둑맞았다는 긍지는 아마도 형체를 갖추지 못한 미궁의 중핵이라고 생각했다.

중핵을 실루엣 메어가 훔쳐 간 이유는 다름 아닌 놈들이 미궁의 이형종이 되기 위해서. 혹은 미궁의 지시에 따라서.

어느 쪽이든 놈들이 이형종화 하기 위한 행동일 것이다.

긍지를 도둑맞은 것은 67년 전이다. 실루엣 메어가 출현하기 시작한 것은 약 90년 전. 그리고 실루엣 메어가 미친것처럼 거인들을 공격하기 시작한 것은 긍지를 빼앗기기 13년 전부터.

“변종 실루엣 메어는 실루엣 메어는 사람을 먹어 치워 그 모습으로 다른 사람을 유인해 잡아먹는 마물이라고 책에서 읽었다. 하지만 그것들은 마물 특유의 찐득한 살기가 없었어.”

고작 여섯밖에 보지 못했지만, 그 여섯 마리는 그저 사악할 뿐이었다. 살아있는 생명을 괴롭히며 가지고 놀다 죽이는 사악함.

죽인다. 죽이고 죽인다. 죽인 놈의 피로 축제를 벌인다는 마물 특유의 낌새는 변종 실루엣 메어에게 존재하지 않았다.

=맞아. 확실히 그런 느낌이었어…….=

=응…….=

안느와 이실리테의 공감에 일행의 시선이 끄그기긱, 끼기그그극, 괴상한 소리를 내며 일렁이는 실루엣 메어의 영혼으로 향한다.

환인은 영혼을 다시 구슬로 회수한 뒤 여자친구들과 가야에게 말했다.

“실루엣 메어의 최종 목적은 주술사가 늘 소지하고 다닌다는 미궁의 심핵일 거다. 그것은 미궁의 의지이기도 하겠지. 그 증거는 현재 미궁의 상태라고 생각하면 된다고 본다.”

=그러니까…… 지금 미궁이 이런 상태인 것은 미궁이 의도한 상황이 아닌 거네요? 그래서 미궁은 없는 힘을 짜내서 실루엣 메어를 지배해가지고 이형종화 시키려는 목적인 거구요.=

백려강의 요점 정리에 여자들이 작게 탄성을 지른다.

“그 가능성이 크다.”

=으음, 어떻게 되어야 일이 이렇게 되는 걸까.=

정상적인 미궁이라면 미궁이 미궁 내의 모든 것을 지배한다. 하지만 이 상황은 미궁이 지배력과 실권을 거의 상실한 상황.

어떻게 미궁이 지배력을 잃을 수 있지? 자기 집에 부랑자가 들어와 제집처럼 살고 있는 것과 다를바 없지 않은가.

그 과정이 유추되지 않는 안느의 혼잣말에 환인이 답했다.

“주술사는 어느 순간부터 인식의 눈을 뜨고 자아를 가지게 되었다고 말했다. 자아를 띈 거인 주술사를 1대조로 현 주술사는 6대째.”

환인은 벽 한쪽에 줄지어 걸려 부패하지 않고 건조되어가고 있는 거대한 고깃덩어리들을 돌아보았다.

“미궁은 성장을 위해 변화를 추구하다가 모종의 이유로 거인에 대한 지배력을 상실했다.”

대충이나마 짐작해본다면 미궁에는 이형종을 유지할 수 있는 코스트가 정해져 있고 미궁은 거기에 맞춰 이형종을 만들어놓았을 것이다.

“그러다 그 코스트 볼륨이 쪼그라드는 일이 발생했거나 혹은 미궁의 변화에 이형종도 따라 변하다가 개당 필요 코스트가 확 늘었을 수 있겠군.”

그렇게 도를 넘긴 코스트는 고스란히 지배력의 상실로 이어졌을 터.

운이 안 좋았던 거였는지 아니면 원래 이러한 미궁 메커니즘인지 알 수는 없지만, 그 결과 주술사가 미궁의 지배에서 벗어났다.

“가설의 확률은 절반 정도이지만, 나는 당시의 주술사가 중핵이라고 생각한다. 그리고 이성을 가진 중핵은 보호의 대상이던 심핵을 적으로 인지했겠지.”

=자길 지배해서 부려먹었으니…….=

“주술사는 심핵을 미궁에서 뽑아 지팡이를 만들었고, 미궁에서 분리된 심핵은 힘을 쓰지 못했을 것으로 짐작된다. 그리고 거인들은 차례대로 미궁의 지배에서 벗어났겠지. 지배를 유지할 미궁이 힘을 잃었으니까.”

그 증거는 아직 반전 개체의 특징인 창백한 피부와 흰머리가 거인들 사이에 남아있는 것이다.

“아무튼, 중핵이 이형종화하는 실루엣 메어의 손에 들어간 지도 70년이 되어간다. 슬슬 추정 6~7급 미궁의 중핵으로서 제법 힘을 되찾은 상태라고 봐야겠지. 수색은 그점을 염두에두고 진행한다.”

강적의 상정 유무에 따라 사람의 마음가짐은 달라지는 법이니까.

환인은 여자친구들에게 전투 장비 착용을 지시하고 가야 일행에게도 방어구를 나누어주었다.

=저기…… 성제님? 무기는…….=

“………….”

=아, 아닙니닷!=

녹색 양 갈래의 플뢰 소녀는 히익, 작게 비명을 지르며 가죽 갑옷을 착용 중인 가야의 뒤에 숨어버린다.

그 모습에 가야는 가슴속에 차오르는 한숨을 꾹 참았다.

어제는 일도 많았고 큰 사건을 겪으며 정신적으로 몰려있다 판단되었기에 보류했었는데, 아무래도 지금부터 정신 교육을 시작해야 할 것 같다.

안 그러면 언젠가 막내가 큰 일을 저지를 거 같으니까.

각반을 마저 착용한 가야는 막내의 목덜미를 콱 잡았다.

=끽.=

=이리 와라. 너희들도.=

=…….=

=…….=

환인은 그녀가 이를 악물어 턱관절에 주름이 살짝 진 상태로 조원들을 갈구는 걸 구경하다가 마침 집으로 들어오는 주술사에게 고개를 돌렸다.

=갑옷을 다시 착용하셨네요. 나가실 생각이신가요?=

“그렇지 않아도 부탁할 것이 있는데 마침 잘 왔습니다.”

=무슨 부탁이지요?=

그리 말한 주술사는 갑자기 튜닉처럼 몸에 걸치고 있던 가죽을 훌렁 벗어 의자에 내려놓았다.

속옷이라는 개념이 없어 그것으로 흘러내리는 듯한 한 쌍의 유방과 치골 부근만 소담스레 뒤덮은 짙은 갈색 음모, 그리고 조개처럼 꽉 다문 음부가 일행의 앞에 남김없이 드러난다.

하지만 주술사는 아무렇지도 않은 듯 작은 집만큼 커다란 유방을 출렁이며 상자……라기보단 바구니 같은 곳에 풀즙이 스며든 천 옷을 꺼내 들었다.

환인은 사람 몸통만 한 그녀의 갈색 유두를 잠깐 바라보다가 요구했다.

“여러분들이 침입자와 마주친 곳, 모습을 드러낸 곳에 대한 정보가 필요합니다. 많으면 많을수록 좋으니 제 일행을 데리고 가서 다른 거인들에게 물어봐 주면 좋겠습니다.”

=벌써 계획을 만드셨군요.=

“예상대로 일이 잘 풀린다면 침입자의 본거지를 일찍 찾을 수 있을 겁니다.”

=영혼사님은 긍지가 아니라 침입자의 본거지라고 말씀하시는군요.=

“본거지를 찾아야 긍지에 대한 단서를 추적할 수 있을테니 결과는 같을 겁니다.”

마대처럼 뻣뻣해보이는 튜닉, 올이 굵어 속살이 비치는 것을 입고 연한 나무 줄기로 허리를 묶던 주술사는 엉덩이까지 내려오는 갈색 머리카락을 그러모아 포니테일처럼 올려묶는다.

겨드랑이가 훤히 드러났지만 레이저 제모라도 한 것처럼 털이 한 올도 보이지 않는다. 거기다 때도 거의 보이지 않을 만큼 청결하다.

신체의 크기가 다르니 모공이나 노폐물이 보일 법도 한데 그런 게 거의 안 보이는 걸 보면 거인들을 사람 크기로 줄일 경우 피부 미인 소리를 듣고도 남지 않을까.

잠깐 딴생각을 하는 사이 벽에 기대놓은 지팡이를 다시 손에 쥔 주술사는 안대로 가린 눈을 환인에게 향하며 작게 웃었다.

=알겠습니다. 잠시만 기다려주세요.=

밖으로 나갔던 주술사는 우타바와 그녀만큼이나 순해 보이는 흰색 머리에 구릿빛 피부의 여자 거인을 데리고 들어왔다.

=이야기는 해놓았으니 이 아이들과 함께 가시면 될 거예요. 저는 다른 일이 있어서 이만, 족장님의 집에 있을 테니 용무가 있으면 찾아오시거나 불러주세요.=

“그러겠습니다.”

환인은 살짝 긴장한 듯한 우타바와 신기한 듯 눈을 초롱초롱 빛내는 구릿빛 피부의 여자 거인, 벨피와 통성명을 한 뒤 일행을 둘로 나누었다.

우타바 쪽은 안느와 가야. 벨피 쪽은 자신과 이실리테.

방어구를 다 챙겨입은 안느와 가야에게 환인은 주의사항을 전달한다.

“거인들은 측량 단위를 모를 수 있으니 대략적인 위치만 들어도 된다. 정밀 수색은 실루엣 메어의 혼에 대고 물을 예정이니.”

=마을 어디로 나가서 어느 방향으로 어느 정도 걸었는지 같은 거?=

“그래. 그리고 부자연스러움을 느낀 적이 있는가와 평소와 다르게 다가온 장소가 있는지도 물어봐라.”

=그럴게.=

유르파와 백려강, 조원들은 비상과 함께 대기시켜놓고 환인은 벨피가 내미는 손에 이실리테와 함께 올라타서 집 밖으로 향했다.

실루엣 메어가 출현한 지 90년이 흘렀다면 세대가 바뀌어도 한 번은 바뀌었을 것이다.

증식을 어떻게 하는지 모르지만, 여섯이 한데 모여 돌아다닐 정도라면 결코 작은 숫자가 아닐 만큼 불어났겠지.

그러나 16일간 미궁을 헤맬 때 한 번도 마주치지 않았다는 사실이 의문이다.

어째서일까. 단지 운이 좋아서?

자투리 생각을 정리하고 있자니 어딘가로 걸어가던 벨피와 이실리테가 대화를 나누기 시작한다.

=있지. 너희는 밖에서 뭐라고 불려?=

=저는 루크랑족이에요. 동료 중에는 플뢰족과 정현족도 있고요.=

=족장님이랑 주술사님이 말씀하셨는데 정말 너희가 우리를 바깥으로 데려가 주는 거야?=

=네. 주인님이 여러분들을 밖으로 안내해주실 거예요.=

=헤에. 신기하다. 밖은 어때? 막 엄청 높고 밝은 천장이 있다던데 진짜야?=

=하늘 말인가요? 낮에는 태양이 떠서 여기보다 몇 배는 더 밝아요. 밤에는…….=

벨피는 우르파와 나이가 비슷해보이는 외모였지만 키는 그녀나 주술사보다 더 커서 30m가 넘는 수준이었다.

그런 그녀가 이실리테의 이야기에 신기하다며 해맑게 웃는 것을 보면 10대 중후반 정도로밖에 보이지 않는다. 몸매도 그 정도 수준이고.

육체의 성장은 일관적이지 않고 개체마다 다른 건가.

환인은 그녀의 손바닥 위에서 이실리테가 그녀와 대화하는 것을 듣다가 물었다.

“벨피 양의 부모님은 어떤 분입니까.”

=응? 부모가 뭐야?=

“……벨피 양을 태어나게 해주신 분을 말합니다.”

=어…… 모르겠는데? 우린 어렸을때부터 한데 모여서 어른들이 보살펴줘.=

가족애가 아니라 부족애로서 집단을 형성하고 있는 건가.

핏줄, 혈연에 대한 집착과 갈망은 생물의 근본일 텐데 그게 없다는 건 역시 자연적으로 생겨난 종족이 아니라는 뜻이겠지.

어떻게 바깥의 커다란 나무를 부러트렸어? 정말 족장님보다 강해? 어떻게 그렇게 강해졌어?

환인은 벨피에게 이런저런 질문의 대답을 들려주며 그녀와 함께 마을을 돌아다니면서 정보를 수집해나갔다.

결과는 나쁘지 않았다. 아니, 오히려 매우 양호한 편이었다.

거인들의 평균 성향을 알 수 있었으며 그들의 협조성이나 외부에 대한 태도 등을 확인할 수 있었기 때문.

종족의 개인 전투력으로만 따지면 다 성장한 거인 한 명의 힘은 소규모 군대에 필적한다.

만약 전술과 병법을 가르치고 전투도 가르친다면 10명의 거인은 무직자로 이뤄진 어지간한 군대에 비견되겠지.

그런 종족을 무턱대고 영도 근처에 던져둘 수 없다. 적어도 종의 성품 정도는 파악해두어야 하는 것이다.

그리고 26명의 거인과 대화를 나눈 결과 상당한 협조성과 온화한 성품을 확인했다.

온화하다지만 마냥 온화하지는 않다. 족장이나 우타바를 보면 싸워야 할 때 싸우는 호전성이 있고 동족을 생각하는 심성 또한 있다.

주술사를 본다면 교육에 따라 지성까지 발휘할 테니 영도의 한 축이 되기에 충분한 자질.

임신과 출산, 성장은 인간과 흡사하지만 종족의 수명은 70년이 채 안된다.

긴 시간을 살면서 인구수가 폭발적으로 늘어 대륙의 주류 종족이 뒤바뀌는 사건 같은 것은 벌어지지 않겠지.

환인은 종이 위에 거인들이 말했던 장소를 그들의 보폭까지 계산해 대강 표시하다가 벨피에게 말했다.

“벨피 양. 이제 됐으니 주술사의 집으로 돌아갑시다.”

=응~.=

2시간에 걸친 조사 뒤에 돌아간 집에는 이미 안느와 가야가 복귀해있었다.

“결과는 어땠지.”

=39명한테 이야기를 들었어. 마침 어른 거인들 다수가 한데 모여있어서 돌아다니는 시간을 줄일 수 있었지. 여기, 조사한거.=

안느에게 종이를 받아든 환인은 항목을 각자 계산해 그 위치를 지도에 옮겨놓는다.

=음…….=

=이건, 좀.=

=흐음.=

환인의 여자들과 가야는 탁자 위에 놓인 미궁 지도와 그 표식에 작게 침음을 흘렸다.

=중복되어 겹치는 곳을 제외한 표신데 이건…… 거의 미궁 전체라고 봐도 되지 않아?=

가장 먼저 안느가 내놓은 답에 가야가 으음, 심각한 얼굴로 답한다.

=마을 안에서도 발견되었다고 하니까…… 실루엣 메어가 지하에 땅굴을 개미굴처럼 사방팔방 내놓았다고 볼 수밖에.=

매우 간단한 지도지만 한쪽 벽에서 반대쪽 벽까지 족히 수백 킬로미터에 달하는 곳이다. 조사 범위가 무지막지하게 늘어난다.

환인은 그 사실에 식겁하는 여자들을 보며 물었다.

“실루엣 메어가 거인 마을을 모두 파악했다고 봐도 무방하겠지. 이게 무엇을 뜻하는지 알겠나.”

=자기 말은 그러니까, 실루엣 메어가 거인 마을을 침공하기 직전이란 이야기……?=

“당장은 아니겠지만 그럴 가능성이 크다고 봅니다. 숫자만 된다면 기습을 통해 주술사의 지팡이를 빼앗아 이탈해도 되니까요. 다만 실루엣 메어가 상상 이상으로 멍청해서 거인 마을의 평화가 아직 유지되는 걸로 보입니다.”

환인은 족장과 주술사를 불러 자기 생각을 말했다.

“……즉, 요약하면 저 같은 경우 100마리의 실루엣 메어만 있어도 심핵을 탈취할 수 있는 상황입니다. 신체 능력이 다른 거인들보다 약한 편인 주술사라면 목숨도 거둘 수 있을 것이고 아이들과 아기들이 모인 육아 공간은 두말할 것도 없습니다.”

거인들은 술법적인 요소에 취약했다.

주술사도 말이 주술사지 하는 일은 약사나 치료사와 다를 바 없었다. 거기에 약간의 속성을 다룰 줄 알뿐.

할 줄 아는 게 단순무식한 육체파 전투뿐이라면 방법은 얼마든지 있다.

=…….=

=…….=

족장은 거짓말이라고 소리치고 싶었지만 입술만 달싹였다. 족장을 할 정도의 직감으로 환인의 말이 100% 진심이라는 걸 눈치챈 것.

하아, 암담함이 깃든 한숨을 내쉰 족장은 자조 어린 투로 말한다.

=내가…… 놈들을 너무 만만하게 보았던 건가. 땅을 헤집고 뒤집어서라도 놈들을 찾아 박멸했어야…….=

“그랬다면 오히려 상황이 더 악화되었을 수도 있겠지요.”

=뭐?=

“사람도 집에 들어온 쥐나 개미를 모두 박멸하지 못합니다. 약이나 술법과 마도구를 빌린다면 이야기는 다르겠지만, 순수 피지컬로 집안에 들어온 곤충과 벌레를 내쫓는 건 무리라는 뜻입니다.”

=……그런가.=

“오히려 공격에 독이 오른 곤충과 벌레의 공격을 받을 수도 있는 일. 사람도 독을 가진 곤충에게 쏘이면 죽기도 하니 여러분들이 약해서 그런 거라는 자조는 하지 않아도 됩니다.”

=크흐흐. 영혼사는 위로하는 것도 수준급이구만.=

피식 웃은 족장은 수염이 거뭇하게 난 턱을 쓰다듬으며 조용히 말했다.

=그러니까 영혼사는 우리 주술사를 지켜야 한다는 이야기군. 자네가 놈들을 찾는 사이에 말이야.=

“우리가 침입자를 쥐잡듯이 잡고 다니며 소굴을 헤집으면 거기에 자극받은 놈들은 필시 움직일 겁니다. 그 경우 미궁의 심장이 노려질 확률이 높으니 여러분들도 심장을 지켜야 합니다.”

그 말을 들은 주술사는 훌렁, 풀즙으로 물든 옷을 벗어버리고는 지팡이 머리를 뚝, 분질러 심핵을 그 옷으로 둘둘 감아버린다.

그렇게 만든 두툼한 뭉치에 식물 줄기로 만든 끈을 매 목걸이를 만들어 목에 건 주술사는 알몸인 채로 담담하게 입을 열었다.

=이렇게 있으면 침입자는 심장을 뺏기 어렵겠지요. 이걸 뺏으려면 제 피부 위를 기어 다녀야 할 텐데 그러면 제가 모르고 넘어갈 리 없으니까요.=

그야말로 상여자식 사고방식.

그런 주술사를 잠시 멍하니 바라보던 족장은 으음, 찌푸린 얼굴로 머리를 숙였다.

=영혼사. 설령 죽는 한이 있더라도 심장은 우리가 지키겠네. 그리고 우리가 자네와 같이 영도의 휘하에 들어간다면 맡은 역할을 다하겠다 약속하지. 그러니까…….=

“예. 최선을 다하겠습니다.”

=……부탁하네.=

환인은 남자로서, 족장으로서 모든 자존심을 내려놓고 부탁해오는 족장에게 고개를 끄덕여주었다.

“이제부터 네 동족을 찾아라.”

환인은 그길로 마을을 나와 실루엣 메어의 영혼을 사냥개처럼 부려 미궁을 헤집고 다녔다.

첫 수색 시작 지점은 가야와 마주쳤던 곳.

영혼을 풀어 사냥개처럼 다룬 효과는 매우 좋았다. 원래 알고 있는 장소여서인지 실루엣 메어는 그 즉시 둥지로 돌아가는 길을 일행에게 안내해준 거다.

크갸아아—!!

키야아악—!!!

당연히 가는 길에 매복해있던 실루엣 메어가 뛰쳐나왔지만, 전투태세에 들어간 일행에게는 헛된 시도였다.

이미 실루엣 메어의 전투 방식을 모두 꿰뚫은 환인은 물론이고 1:2로 실루엣 메어와 싸워봤던 여자들도 익숙하게 괴물들을 베어넘긴다.

예리한 검으로 짚단을 베어넘기는 것처럼 아홉 마리의 실루엣 메어는 삽시간에 머리나 몸통이 잘려 땅에 쓰러졌고, 전투는 20초가 채 지나지 않아 종료되었다.

툭툭.

“이걸 보면 이형종화하고 있다는 게 확실한 거 같군.”

실루엣 메어의 영혼을 전부 회수해 구슬로 만든 환인은 죽어 검은색 아지랑이가 사라진 몸뚱이를 천칭으로 툭툭 건드리며 말했다.

그걸 보고 있던 여자들이 고개를 끄덕인다. 회색 피부에 하얗게 물들어가는 머리카락은 반전 개체의 특징이었으니까.

단검으로 여성형 몸뚱이의 실루엣 메어 사체를 이곳저곳 찔러보던 유르파가 환인을 돌아보았다.

=보통은 사람을 잡아먹기 전에는 부정형 생물인데 처음부터 인간의 형상을 띄게 된 것도 미궁 때문일까?=

“그럴 수도 있고 변종 이형화하며 생겨난 특징일지도 모릅니다. 일단 계속 앞으로 갑시다.”

저벅거리며 수풀을 헤치고 나아가는 일행의 뒤를 따르기 시작한 플뢰들은 침을 꼴깍 삼켰다.

처음에는 무기도 주지 않고 따라오라길래 우릴 사고로 위장해 죽이려는 건가 싶었는데 그게 아니었다.

갑자기 덤벼온 아홉 마리의 실루엣 메어 중 6마리를 환인이 삽시간에 죽여버리는 장면에 가야와 조원들은 그가 자신들을 지켜가며 이번 일을 끝낼 자신이 있어서라는 걸 깨달은 것.

=…….=

=왜, 도령 실력에 놀랐어?=

=안 놀라면 그게 사람일까? 대체…… 성제님은 얼마나 강하신 거야?=

1마리를 1초 만에 죽이는 것과 6마리를 6초 만에 다 죽이는 건 차원이 다른 이야기다.

강함은 영혼술과 관련된 거라고 생각했는데 무슨 미친 무술 실력이지?

어이없어하는 가야의 얼굴에 안느는 킥킥 웃으면서 그녀의 혼란을 부채질했다.

=나랑 이슬이가 진심으로 도령한테 덤벼도 이길 확률은 한 손으로 꼽을 수 있어. 내가 필살기를 만들어내면 확률이 더 오르겠지만…… 10% 이상은 안 올라갈걸?=

=세상 미친…….=

그게 인간인가? 아니, 유일 직업 각성자니까 그게 직업 특징이 가미된 요소일 수 있어.

이쯤 되니 성제라는 직업의 특성이 뭔지 정말로 궁금해지는 가야였지만, 입을 꾹 다물고 궁금증을 가슴 속에 파묻는다.

물어봤자 알려줄리도 없거니와 알아봤자 자신의 걱정과 고민만 늘 뿐이니까.

「환인. 내가 도와줄 건 없어?」

안느와 가야가 뒤에서 작은 목소리로 이야기를 나누는 사이 그간 쥐 죽은 듯이 지내던 환연이 고개를 빼꼼 내밀며 물었다.

그에 환인은 그녀의 정수리를 꾹 눌러 안주머니에 밀어 넣으며 대답했다.

“이곳은 영혼들로 해결하도록 하지. 정령이 좋아하지 않는 장소인 만큼 이번에는 쉬어라. 그리고 쉬는 동안 가능하면…….”

쪽지와 펜을 꺼내 한글로 적어 환연에게 보여주는 환인.

[릴라이스에게 가스라이팅을 할 수 있다면 시도해보고.]

그 내용에 환연은 표정 하나, 눈썹 한 올 까딱이지 않고 「재밌겠네.」하며 안주머니에 쏙 들어간다.

과연 긴 시간을 살아오며 어느 정도 인간처럼 사고하는 초월급 물의 정령이 인간의 심리적 지배에 대항할 수 있을까.

가스라이팅을 적대행위로 볼 수 있을지 확신은 못 하지만, 환연이 재미있다고 하였으니 선을 넘어 위험한 짓을 저지르지는 않을 것이다.

키샤아아악-!!!

데샤아앗!!

그리고 얼마 안 가 다시 튀어나오는 7마리의 실루엣 메어. 괴물들의 반응은 천적에게 둥지를 침범당한 동물의 그것과 흡사했다.

“흠.”

3마리와 4마리로 나뉘어 양팔을 검과 창, 도끼, 가시, 망치 등으로 바꾸고 이쪽으로 날아드는 괴물들.

환인은 소굴이 멀지 않겠다고 생각하며 무감각하게 광창을 휘둘렀다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


그림 실력이 좀만 더 좋았으면 그림판 지도가 아니라 제대로 된 지도를 보여드릴 수 있을텐데...

막대인간으로 ai한테 그림 요구해서 등장인물 삽화도 넣을 수 있을텐데.....

노벨ai를 긴빠이친 중국에서는 이미 원소 비급? 이란걸 만들어서 고화질 일러 뽑아내는 태그표까지 만들었다더군요 ㅋㅋㅋ

역시 긴빠이의 나라 중국...

계속 힘내서 자정 연재, 아니면 그보다 2시간 더 일찍 땡겨서 10시 연재가 될 수 있게 힘내보겠읍니당

너그러이 지켜봐주세용!

553 거인숲 미궁



실루엣 메어의 소굴은 가야와 마주친 곳에서 2km 정도 떨어진 곳에 있었다.

시이익, 히이익— 기이한 소리를 내며 껑충이처럼 달려가는 실루엣 메어의 영혼, 그 뒤를 쫓으며 21마리의 실루엣 메어를 해치웠을 때 환인 일행은 사람 키보다 더 굵은 나무뿌리 사이로 드러난 구멍에 도착한 것이다.

짧게 선행 정찰을 다녀온 이실리테가 내부의 설명을 시작하는데 그녀의 옆에는 명치부터 정수리까지 반으로 쪼개진 실루엣 메어의 시체가 널브러져 있었다.

=들어가자마자 괴물과 마주쳤었어요. 그걸 보면 실루엣 메어의 소굴을 맞는 것 같아요. 소굴의 천장 높이는 2.2m 정도에 폭은 좌우로 팔을 뻗으면 간신히 닿지 않을 정도예요. 직접 땅을 파낸 건지 벽과 천장이 좀 투박한 느낌에…… 안에서 전투를 벌이면 천장이 무너져서 매몰될 수도 있을 것 같아요.=

=그 높이면 난 못 들어가겠는데?=

=응. 네 전투 방식을 생각해도 안 돼. 네가 안에서 해머를 휘두르면 쿵쿵거리다 천장이 무너질 거 같으니까.=

이실리테와 안느의 대화에 환인은 일행을 돌아보며 입을 열었다.

“일행을 둘로 나누겠다.”

=자기, 일단 나. 만약 땅이 무너지거나 하면 탈출할 수단이 있어야 하는 데 지금은 연이가 힘을 못 쓰잖니. 내가 대신 할게.=

유르파가 먼저 나서자 이실리테가 다음으로 말을 받는다.

=아까 말씀드렸다시피 안느는 진입조에 무리에요. 하지만 제 검기는 조용히 싸우는 데 특화니까 제가 낫다고 생각해요.=

=밖에 애들 지켜야 할 사람도 있어야 하니까 너나 나나 둘 중 한 명은 밖에 남을 수밖에 없지.=

고개를 끄덕이는 안느를 본 환인은 가야를 돌아보며 손짓했다.

“땅 정령을 다룬다고 안느에게 들었습니다.”

=예. 하지만 이 장소는 정령의 힘이 강하게 닿지 않아 긴 시간 활용은 불가능합니다만…….=

“잠시라도 괜찮습니다. 땅속에서도 정령의 힘이 닿지 않는지 확인할 필요도 있으니 같이 가시죠.”

=알겠습니다.=

“백려강과 비상은 여기서 대기하고 있다가 실루엣 메어가 출현하면 안느를 도와서 죽여놓도록.”

=네, 환인 님.=

꾸으~

=그러면 자기? 순간이동 좌표를 설정할 테니까 10분만 기다려줘.=

“예.”

유르파가 순간이동 지점 좌표를 설정하는 사이 환인은 안느와 백려강, 비상에게 근력과 체력을 올려주는 중급 마수의 영혼을 강령시켜 주었다.

중급 정령 강령이 신체 능력을 전반적으로 3배가량 늘려주는 데 비해 블레이드윙 버팔로의 영혼은 근력과 체력을 약 2.6배가량, 그 외 순발력과 반사신경 등은 1.5배밖에 늘려주지 않는다.

정령 강령이 영혼 강령보다 뛰어난 효율을 보이는 것은 정령이기에 순수해서라고 짐작하고 있지만 사실은 어떨지.

‘그러고 보면 강령 지속 시간에도 차이가 나기 시작했군.’

정령을 영혼 구슬로 만들기 시작한 뒤로는 짐승이나 괴물의 영혼은 갈무리하지 않았었다.

그랬기에 그동안 강령 지속 시간 = 보유 한계 영혼 구슬 개수(1/min)라고 생각했었는데 블레이드윙 버팔로 영혼을 강령 받은 여자친구들을 보면 각자 96분, 103분, 111분으로 지속 시간이 제각각이다.

그간 여자친구들에게서 꾸준히 영기를 흡수했고 중간에는 아드네빌라와도 잠자리를 같이했기에 영혼 구슬 보유 개수는 영도 에쉬누르를 떠날 당시보다 19개나 더 늘어 151개인 상태.

정령 강령은 151분 동안 지속되는데 평균 100분 정도라니, 효율에 차이가 너무 난다.

“…….”

환인은 정령을 혼옥으로 만들 수 없을까 호기심이 들기 시작했다.

그럴 수만 있다면 혼옥을 금방 채울 수 있을 텐데. 들개 전사단을 제외하고 아직 하나도 혼옥으로 만들지 못했다 보니 관심이 쏠리는 느낌이다.

=알겠지? 이 부근에는 아무것도 없어야 해. 안 그러면 순간 이동할 때 크게 다칠 수 있으니까.=

=걱정하지 마. 려강이랑 완벽하게 지킬 테니까.=

=응. 자기, 준비 끝났어.=

“예. 우리는 바로 들어간다.”

조금 눅눅하면서도 흙냄새가 물씬 나는 땅굴.

보통은 벌레든 짐승이든 냄새가 나기 마련인데 그런 게 전혀 느껴지지 않는다.

“가야. 야간 투시 능력이 있습니까.”

=네. 뛰어난 야간 투시는 아니지만 이 정도 어둠이면 윤곽 정도는 볼 수 있어요.=

“그러면 불을 켜지 않고 가겠습니다. 선두에는 내가 서지.”

=하지만 주인님, 제가 앞장 서는 게…….=

“함정이나 벽을 뚫고 튀어나오는 습격 등을 대비하려면 내가 앞장서는 게 낫다.=

유물을 네 개나 모은 덕분에 한시적이라면 5급 직업자 정도의 신체 능력은 발휘할 수 있으며 여기에 광창의 사용을 대비해 식사도 단단히 했으니 문제 될 것은 없다.

=성제님? 그러면 제 강화 술법을 받으시는 게 좋지 않을까요? 뛰어나진 않지만 2급 근력 강화 정도는 할 수 있어요.=

가야는 자기 딴에 파티의 기여를 위해 꺼낸 이야기였지만, 이실리테와 유르파가 살짝 눈을 떴다가 후후 웃는 모습에 미간을 살짝 찡그렸다.

내가 뭔가 실수한 건가?

=아, 웃어서 미안해 가야 씨. 악의가 있어서 웃은 건 아니야.=

=……그러면 어째서 웃으신 겁니까?=

=자기는…….=

힐끔, 환인을 본 유르파는 그의 허락에 살짝 그의 능력을 공개했다. 일정 시간, 대략 2시간 반 정도 지속되는 6~7급 강화술을 쓸 수 있다고.

=예, 예? 7급… 강화 비술을요?=

=응. 다른 비술이랑은 호환이 안 되지만.=

=…….=

강화 비술 사용자는 그 능력의 특성상 설령 다른 능력이 없다 해도 어디에서나 환영받는다.

1~2급이면 3대 300치던 사람을 3대 400을 칠 수 있게 해주는 정도이지만 그럼에도 환영받으며 3급을 넘어가면 도시에서도 약간의 특혜(시민권이나 절세 혜택) 등을 주며 시민으로 받아들이려 한다.

4급쯤 되면 슬슬 군에서도 구애를 보내는 데다 5급이 되면 귀족 가문에서도 눈독을 들이는데 7급? 7급???

=성제님은 여러 신님의 가호를 받으시는 건가…….=

가야는 이런 생각밖에 들지 않을 만큼 한 명이 너무 많은 능력을 갖췄다고 생각했다.

그도 그럴 것이 일국을 대표할 정도의 무술 실력에 강화 비술도 가능하고 막대한 영혼술에 영도라는 배경과 성제라는 유일 직업에다 정치적 감각에 뛰어난 지능과 지혜까지…….

‘……몇 년 뒤에는 성제님이 필멸자 중 최강자의 지위에 오르시는 거 아닌가?’

“가야. 땅 정령을 불러 땅굴 속 형태를 대강이라도 살펴봐 주겠습니까.”

=아, 네.=

앞서 걷는 환인의 뒷모습을 멍하니 바라보던 가야는 환령계에서 나오기 싫어 칭얼거리는 땅 정령을 어르고 달래 재빨리 근처 땅속 환경을 파악했다.

약 10초, 그야말로 대강 훑고는 환령계로 돌아가 버린 땅 정령이지만 필요한 정보는 파악했다.

=동굴은 개미굴 같은 형태이고 넓지는 않습니다. 나무뿌리 식으로 동굴이 뻗어나가니 보이는 갈림길을 전부 살핀다면 길을 잃을 일은 없을것으로 보여요.=

“정령이 나오기 싫어했습니까.”

=예. 땅속이지만 여전히 싫은 것 같았어요.=

“알겠습니다.”

환인의 질문이 끝나자 유르파가 기다렸다는 듯이 앞에서 걷고 있는 가야에게 물었다.

=가야 씨. 입구에서 가장 먼 곳은 거리가 어느 정도일까?=

=조금 구불구불하지만, 직선거리로는 150m일까요.=

=응, 그 정도면 긴급 탈출 안정권이야. 만약의 일이 벌어져도 안심해도 되겠어.=

“다행이군요.”

땅굴로 내려와 30m, 조금 더 걸어 들어가니 무슨 일인가 하고 실루엣 메어가 내다보는 일이 잦아진다.

하지만 그렇게 시선이 마주친 실루엣 메어는 모조리 패널 단검에 눈알이 꿰뚫리거나 광창에 목이 떨어져 널브러졌다.

마주치는 실루엣 메어는 죽이고 천장과 바닥, 벽을 유심히 살피며 계속해서 나아가는 환인.

영혼 시야로 보이는 벽과 천장, 바닥의 위상력과 자연력 같은 흐름은 매끄럽다. 술법적인 함정이면 일그러짐이 있어야 하는데 그런 게 전혀 없다.

그러나 실루엣 메어가 만든 평범한 함정은 존재할 수 있기에 그런 흔적을 경계할 겸, 실루엣 메어 공략의 실마리를 얻기 위해 집중을 풀지 않고 땅굴을 계속 살핀다.

“……?!”

킥?

환인이 놀라서 움찔한 것은 세 번째 코너와 가까워졌을 때였다.

코너에서 갑자기 튀어나온 실루엣 메어, 검은 아지랑이를 몸에 감은 여자의 모습이 알몸의 안느와 완전히 같았던 것이었다.

움찔한 것도 잠시. 환인의 광창은 그대로 안느의 모습을 한 실루엣 메어의 목을 가르고 지나갔고, 끄트머리만 붙은 실루엣 메어의 머리가 뒤로 넘어가 데롱거린다.

“…….”

잘린 단면에서 시뻘건 피가 분수같이 치솟아 올라 흙 천장을 적시는 가운데 피를 피해 물러섰던 환인은 쓰러진 실루엣 메어의 시체를 눈에 담았다.

=아? 이, 이건…….=

=음……!=

안느를 꼭 닮은 실루엣 메어의 시체를 본 유르파, 가야, 이실리테가 차례대로 놀란 기색을 감추지 못한다.

피분수가 잦아들고 시체에 다가가 무릎을 굽힌 환인은 놀란 빛이 그대로 묻어나는 실루엣 메어의 피묻은 머리를 들었다.

말랑말랑한 볼살과 긴 귀. 익살스러운 미소를 짓던 입술. 무표정하면 날카롭지만 미소 지으면 누구보다 부드럽게 휘던 눈매까지.

빛이 닿지 않는 지하여서 색조가 거의 없다 보니 정말 안느와 똑 닮은 모습이다.

탁, 빛막대 마도구를 켜자 그제야 다른 점이 눈에 들어온다.

뽀얗고 하얀 살결 대신 시체처럼 푸르딩딩한 피부. 푸석푸석한 색감의 흰머리.

피 묻은 머리를 내려놓고 일어선 환인은 흐에에에- 시체에서 일어나는 안느와 비슷하게 생긴 영혼을 구슬로 갈무리하며 말했다.

“시커먼 연기도 그렇고 색 덕분에 동료와 착각할 일은 없겠군요.”

=으응. 그런데 정말 기분 나쁠 정도로 똑같이 생겼네. 이게 미궁에 동화되어서 이형종화한 특징인가 봐.=

=이러면 우리를 닮은 실루엣 메어도 어딘가에 나타났겠네요. 혹시 밖에 주인님을 닮은 이형종이 나타났는데 안느가 망설이면서 손을 못 쓰는 건…….=

“그렇다 해도 비상이 있으니 걱정할 필요는 없다. 계속 나아가지.”

=네.=

=으응.=

그 후 환인은 땅굴을 구덩이 하나 놓치는 일 없이 1시간에 걸쳐 전부 둘러보았고, 별로 좋지 못한 결론을 내렸다.

실루엣 메어는 이미 미궁에 종속되었고 미궁이 실루엣 메어를 만들어내기 시작했다는 것.

그리고 이런 땅굴이 미궁 전체에 널려있을 거라는 것.

마지막으로 이러한 땅굴에서 실루엣 메어가 계속해서 생겨날 거라는 것.

땅굴이 무너진다거나 하는 일 없이 안전하게 빠져나온 환인은 모두에게 자신의 추측을 알려주었다.

“지능이 낮은 괴물들이니 복잡한 교류나 작전, 전술을 동원할 리 없지만, 지금도 계속해서 실루엣 메어가 생성되고 있다면 상황은 생각 이상으로 위험하다.”

=이 땅굴 안 하고 근방에서만 60마리를 잡았으니 이런 게 수백 개면 그 숫자만 수천 마리…….=

안에서 자신을 똑 닮은 실루엣 메어를 봤단 이야기에 눈썹을 찌푸렸던 안느가 중얼거린다.

그런 그녀의 주변에는 몸 어딘가가 으깨진 채 죽은 17마리의 실루엣 메어 시체가 널려있었다.

“상황이 안 좋다는 걸 확인했으니 우리의 대응에도 변화를 주어야겠지. 마을로 돌아간다.”

=응? 주변을 더 안 살펴봐도 되는 거니?=

“예. 혹시 땅굴이 초대형 개미굴, 혹은 1.5층처럼 지하에 대규모로 연결되어있거나 놈들이 유기적으로 활동하길 바랐었지만 그런 상황은 이제 기대하지 못하겠군요. 물론 어딘가에 대형 땅굴이 있을 수도 있지만…….”

그 대형 땅굴에 중핵이 있을 가능성이 크지만 그렇지 않을 수도 있다. 무엇보다 계속해서 재생성되는 이형종은 수색에 지장을 주겠지.

시간을 땅에 내다 버릴 생각은 없는 환인이다.

=그럼 어쩌려고?=

“이쪽에서 가기 어렵다면 저쪽에서 오게 해야지.”

안느에게 그렇게 대답하며 비상의 등에 올라타려던 환인은 실루엣 메어의 시체 하나를 뚫어지도록 내려다보는 가야를 발견했다.

그 시체도 플뢰족이었는데 표정이 담담하지만 계속 보고 있다는 것은…….

‘공적으로 아는 사이인 건가.’

환인은 그녀에게 다가가 질문했다.

“가야. 그 시체의 외형이 아는 인물입니까.”

=예. 제 기억이 틀리지 않다면 엘위드리스 가문의 인물입니다. 저와 같은 정찰 특기라서 기억하고 있습니다.=

가까이 가서 플뢰의 형상을 한 시체를 보는 환인.

흐릿하지만 물처럼 파란색이 묻어나는 머리카락의 제법 아름다운 여자 플뢰 모습이다.

“상황이 더 귀찮아졌군.”

실루엣 메어가 이 형상을 하고 있단 것은 이 여자의 최후가 어찌 되었든 간에 일단 미궁으로 들어왔단 이야기니까.

여자 플뢰의 얼굴을 기억한 환인은 비상의 등에 올라탄 뒤 모두에게 복귀 지시를 내렸다.

=그렇군……. 그간 눈에 띄는 대로 잡아 죽였는데도 숫자가 줄지 않는 느낌이 이상하다 했더니 자연발생하고 있었나…….=

환인에게 짧은 정찰 결과를 들은 족장이 심란한 표정으로 얼굴을 문지른다.

그런 그에게 환인은 지도를 꺼내 보여주며 물었다.

“족장, 이게 보입니까.”

=작지만 알아보지 못할 정도는 아니군. 빨간 표시는 뭔가?=

“마을 사람들에게 들은 침입자와 마주친 장소입니다. 여러분들의 활동 반경이 마을에서 대략 40km 정도라는 뜻이고, 그 안에 빠짐없이 침입자들과 마주쳤다는 이야기지요.”

=…….=

“상황이 변했습니다. 그리고 족장은 두 가지 선택 중 하나를 고를 수 있습니다.”

=그게 뭐지?=

“하나는 우리가 몇 달을 시간 들여 언제 끝날지 모르는 숨바꼭질을 하염없이 기다리며 긴장을 곧추세우는 것.”

이 경우 미궁의 심핵을 빼앗기기라도 하면 상황은 최악으로 치닫는다.

게다가 밖에서 다른 사람들이 들어오기 시작한 흔적이 보인다고 하니 족장의 표정이 더 안 좋아진다.

=……다른 하나는?=

“지금부터 목축하는 동물을 모두 도축해서 비상식량으로 만드십시오. 동시에 마을 밖으로 나가서 먹을 수 있는 것도 모두 모읍니다. 그사이 우리는 심장을 들고 밖으로 나가 침입자를 유인하겠습니다.”

=중핵이 스스로 찾아오게 한다는 거구만.=

“본래 중핵은 심핵의 곁에 있어야 하는 존재. 여러분들이 67년 전 빼앗긴 긍지는 이미 중핵으로 다시 태어났다고 보아야 할 겁니다. 우리가 심장을 들고 밖을 돌아다니면 중핵은 그 본능을 무시할 수 없을 겁니다.”

=크으으…….=

고개를 푹 숙인 채 한숨을 길게 내쉰 족장은 30초 정도 고민하다가 여전히 알몸인 주술사를 데려왔다.

그리고 환인에게 들은 것을 전부 들려준 뒤 의견을 묻는다.

=어떻게 하는 게 좋겠나. 어차피 미궁을 떠나는 것은 결정 사항, 살림을 정리하는 건 어렵지 않지만 심장은…….=

=족장. 마을의 지도자는 당신입니다. 이런 중대 사항은 제가 조언자 역할을 한다 해도 끼어들 사항이 아니에요.=

=으음. 그걸 어떻게 좀…….=

족장의 요청에 안대를 쓴 주술사의 단아한 얼굴이 작게 찡그려진다.

=남자가 되어서 한심하게 그럴 건가요? 여자에게 등을 밀어달라는 것만큼 못나 보이는 일은 없어요.=

=…….=

주술사는 그렇게 쏘아붙이고 족장이 어떤 선택을 내릴지 지켜보겠다는 듯이 현관 근처에 서서 팔짱을 낀다.

제대로 골탕을 먹은 표정으로 재차 한숨을 푹 내쉰 족장은 더 생각할 것 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

=영혼사. 두 번째를 선택하겠어. 자네도 시간이 무한정하지 않다고 했으니…… 빨리 일을 끝마치는 게 자네가 바라는 일일 테지?=

“기다렸다가 뒤에 찾아올 사람과 교섭하는 방법도 있습니다만.”

=글쎄. 자네와 자네 동료들을 보니까 자네보다 진실한 인간이 또 올까 싶기도 하고, 거기다 그 인간이 자네만큼 강할까 싶기도 해서 말이야.=

자네만 한 강자가 돌아다니는 일은 거의 없을 테고 자네만큼 강하다면 종족 내에서도 큰 발언권을 가지고 있을 거다. 그러니 우리는 너와 계속 함께한다.

그 설명에 환인은 작게 웃으며 고개를 끄덕였다.

족장이 결정을 내리자 팔짱을 껴 집채만 한 유방을 강조하고 있던 주술사도 작게 웃으며 나섰다.

=괜찮은 결정이었네요. 그러면 영혼사님, 심장은 어떻게 하실지 생각해두신 게 있으신가요?=

“거인 몇 분이 우리와 함께하면 좋겠습니다. 우리만으로 심장을 가지고 움직인다면 침입자들에게 그다지 위협이 되지 못해 산발적인 전투가 이어지며 지지부진해질 수 있으니 말입니다.”

=우리가 따르면 빼앗기 위해 그만큼 침입자가 많이 몰려올 거란 이야기이시네요. 알겠습니다. 족장?=

주술사는 밖으로 나가 채집과 사냥을 겸할 전사 두 명과 채집꾼 한 명을 붙여달라고 족장에게 부탁한다.

=위장을 겸하기 위해서지만 싸움도 해야 할 테니 믿을 수 있는 분을 붙여주세요.=

=뭐? 주술사 너도 나가겠다고?=

=당연한 일 아닌가요. 심장을 몸에 지녀야 하는 업무는 저의 것이에요. 그게 아니더라도 중요한 일에는 책임자가 따라야 하는 법이니까요.=

=끄으으응……. 알겠어. 전사장과 요크를 붙여주지.=

=고마워요. 족장은 다른 이들을 이끌고 영혼사님이 말씀하신 이주 준비를 진두지휘해주세요.=

=그러지.=

이야기가 진행되자 느긋하게 지내던 거인들은 족장의 지휘 아래 빠릿빠릿하게 움직이기 시작했다.

아이와 아기들을 돌보는 육아 담당 거인을 제외한 50여 명이 전부 일에 매달린 것.

그중 21명은 사냥과 채집을 위해 3인 1조로 마을을 나섰고 나머지는 어른이나 아이 할 것 없이 소와 하마를 섞은 듯한 고래만큼이나 커다란 가축을 전부 잡아서 다듬어나갔다.

거인들이 그렇게 바삐 움직이는 사이.

“그러면 우리도 시작하겠습니다.”

환인도 반응을 보기 위해 주술사 외 3명의 거인과 마을 근방을 천천히 산책하듯 돌기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


째깍째깍째깍(폭탄 초침 줄어드는 소리)

554 거인숲 미궁



* * * *

종족연합국가 메리아놀.

메이신 섬의 엘위드리스 시 인근 바다.

쏴아아아악—!!

푸른 아지랑이를 대양의 파도처럼 휘감은 화살 하나가 벼락처럼 수면을 따라 질주하며 나가naga 족 수십 마리를 말 그대로 분쇄해버린다.

그 한발로 끝나지 않고 이어서 바다의 기운을 품은 화살 수백 발이 비처럼 떨어지고 파도처럼 쇄도하니 메이신 섬 서부에 상륙하려던 나가족 군단은 삽시간에 궤멸해 간신히 살아남은 몇 마리만 도망쳤다.

수면이 나가족의 붉은 피로 물들고 갈가리 찢어진 바다뱀 인간의 형태가 파도에 밀려 해안선으로 다가온다.

참혹한 광경이지만, 실상은 적대적 아인종의 침공을 방어한 장면일 뿐이었다. 더해서 엘위드리스 시의 적지 않은 수입이 발생하는 광경이기도 했고.

수목 도시 엘위드리스의 영주이자 엘위드리스 가문의 가주, 프슈드=오울=엘위드리스는 무표정으로 가문의 병사들이 물의 정령을 부려 위상석과 시체를 수거하는 장면을 지켜보다가 신비궁을 접어 팔목에 차면서 말했다.

=거인숲 미궁인데 안에는 이형종화하는 실루엣 메어밖에 없었다고.=

가주의 질문에 일급 보좌관은 두꺼운 서류를 넘기며 보고서에 기반한 내용만을 언급한다.

=예. 그 신체의 강함은 족히 6급에 이를 정도였으나 팔의 변형 외에는 특수 능력과 방어 능력이 전무해 5급 정도로 판단된다는 보고입니다.=

=그 안으로 성제가 들어간 것은 확실한가.=

=거인숲 미궁의 변종 실루엣 메어 특징은 사람을 먹지 않아도 대상의 형상을 따라 할 수 있는 것으로 보인다는 보고가 있습니다. 이에 연관하여 습격해온 실루엣 메어 중 하나가 성제의 영혼 기사 중 한 명, 성기사 안느의 외모였다고 합니다.=

이어 서류를 덮은 보좌관은 바닷바람에 거칠게 나부끼는 가주의 황금색 머리카락을 보며 조심스럽게 입을 열었다.

=가주님, 제 견해를 말씀드려도 되겠습니까?=

=해보도록.=

=현재 성제님께서 들어가신 미궁은 최소 200년 전까지 10m 내외의 거인들이 출현하는 미궁이었다고 중앙정부 기록관리실의 자료에 나와 있었습니다. 그리고 그 미궁에서 실루엣 메어가 이형종화 하고 있다는 사실은, 계통 특화 미궁 내에 변곡점이 발생하여 주류 계통의 변화가 일어나는 것으로 판단됩니다. 그 증거로…….=

거인숲 미궁에 발생한 특이 사항을 열거한 보좌관은 이때까지 분석한 성제의 정보를 떠올리며 견해를 내놓는다.

=그 특이 사항의 발생은 미궁의 변곡이 끝나지 않았다는 증거. 내부에서 기존의 이형종이었던 거인과 새로운 이형종인 실루엣 메어의 세대교체가 끝나지 않았다는 것을 뜻한다고 생각합니다.=

=…….=

보좌관은 가주가 먼바다를 보고 있지만 계속 듣고 있음을 알고 이야기를 이어갔다.

=현재까지 알려진 바와 정보에 따르면 엘위드리스 절멸의 전견시에 등장한 인물은 성제님일 확률이 80% 이상. 이때까지 알려진 그분의 행적에서 추산한 판단력과 추리력을 보았을 때…….=

=지성을 가진 미궁의 거인들과 접촉 중일 것이라고 말할 참인가.=

=그렇습니다.=

프슈드는 몸을 돌려 오랜 시간 자신과 가문을 섬겨온 충성스러운 보좌관을 응시하며 물었다.

=자네 말은 미궁의 이형종이 선 성향 아인종화하여 대화가 통하는 존재가 되었다는 뜻이다. 그게 말이 된다고 생각하나.=

=가주님. 전례가 아주 없는 일은 아닙니다. 아드섹트족의 선조 또한 미궁의 이형종 태생입니다.=

=그것은 미궁 안의 생명체를 밖으로 끌고 나와서 벌어진 일이다. 미궁과 연결이 끊긴 이형종의 진화라고 부르지 않나.=

미궁 밖이면 몰라도 안에서 벌어질 수는 없는 일이란 지적에 보좌관은 역시 공부를 멈추지 않는 가주님이라고 생각하며 고개를 숙였다.

=학자들은 미궁을 두고 이렇게 말합니다.=

=어떤 일이 벌어져도 이상한 것이 없는 미지의 정점.=

=……예. 상식에 얽매여서는 본질에서 멀어지기만 할 것이라 사료됩니다.=

=그러나 성제가 거인과 접촉하였다는 추리는 논리의 비약이다. 과정이 없어.=

=그러나…….=

=원로원은 여전히 성제의 미래와 과거를 볼 수 없다는 점을 들며 엘위드리스의 위협이라고 말살을 주장하고 있다. 그러니 원로원 측 정찰조에서 들어온 이 정보도 어느 정도 걸러 들어야 할 것이다.=

=…예.=

일급 보좌관도 어느 정도 억지를 가미한 견해라 생각하였기에 완고하지만 부드럽게 타이르는 가주의 뜻을 공손히 받들었다.

프슈드는 바닷바람에 섞인 비린내를 맡으며 원로원 측과 공녀 측의 활동 보고서를 생각하다 입을 열었다.

=포플러 센트 순찰대 2개 조를 거인숲 미궁으로 파견해 원로원 측과 공녀 측이 허튼짓을 못 하게 막도록.=

=예. 협의회와 성궁에서 보냈을 인물들과 마찰을 빚지 않도록 2조와 3조를 파견하겠습니다.=

=음.=

메이신 섬에서 엘위드리스 가문의 가주가 그러한 결정을 내릴 때, 메리아놀 제1 본섬에 위치한 주도 패시지의 협의회에서는 엘위드리스 가문에 흘러 들어간 정보를 플라잉겟한 의원들의 갑론을박이 벌어지고 있었다.

=그러니까 제1 척후병단의 2조는 이미 죽었다고 보아도 타당하지 않겠소? 엘위드리스의 정찰부대는 강인하기로 이름 높은데 그런 자들도 후퇴한 미궁이오. 가야 시라넬 2조장이 비록 실력자에 안목도 높다 하나 일개 정찰대일 뿐이잖소.=

=시라넬 조장이 사망했다면 생명의 나무 잎사귀도 말라버렸을 겁니다. 하지만 사법부에 있는 생명의 나무 잎사귀에는 아직 변화가 없습니다. 죽었을거란 견해는 이르지 않습니까.=

=저도 센트렌 의원의 의견에 동감이에요. 시라넬 조장은 시라넬 가문의 장녀로서 책임감이 누구보다 훌륭하며 해수의 쓰나미에서도 훌륭한 공적을 남긴 뛰어난 나뭇잎이죠. 미궁에서 연락 한 통 없이 스러질 인물이 아니라고 생각해요.=

=그 점은 본 의원도 인정하오만……. 너무 허황되지 않소? [미궁의 이형종이 자아를 가져 아인종화하여 무리를 꾸리고 있을지도 모른다]니, 허 참.=

=확실히 그건 허풍이 너무 심하지 않은가 저도 생각합니다만…….=

=가야 시라넬 조장이 아직도 연락 한 통 없는 것을 보면 가능성이 있지 않을까 싶기도 하고…….=

이미 4시간째 회의 중이지만 결론이 나지 않으니 상급 의원들의 시선이 가장 상석에 조용히 앉아있는 빼어난 은발의 미남자에게 향한다.

=미리아스툼 전하.=

호칭에 스며든 의원들의 자그마한 재촉. 그에 그라파든=사리올=미리아스툼은 뜻 모를 신비로운 미소를 지었다.

메리아놀에서 수십 년째 가장 아름다운 플뢰라 불리는 남자의 미소에 여러 종족으로 구성된 협의회 상원 의원들이 어험, 으흠, 살짝 얼굴을 붉히며 시선을 돌린다.

=여러분들의 걱정은 이해합니다.=

=그러면… 어찌하는 게 좋을까요?=

=폭풍이 불어오면 사람은 움츠리거나 숨어야 하지요.=

상급 의원들은 이번 임기의 국왕이 보내는 선문답에 고개를 갸웃했다가 이내 뭔가를 깨달은 듯이 눈을 크게 뜨거나 미간을 좁혔다.

인랑족의 남자 루크랑 상원 의원이 회색 늑대 귀를 쫑긋 세우고 브리핑용 자료를 보며 말한다.

=그러나 우리가 움직이지 않는다면 라드세아의 성궁에서 선수를 칠 가능성이 있습니다. 영도를 등에 업은 성제가 성궁의 편을 든다면 우리 메리아놀은 입장이 불리해질 수밖에 없겠지요. 자국민 매매에 라드세아의 도시 하나가 통째로 가담한 사건입니다. 이 사건에서 밀려난다면 메리아놀의 명예가 실추되는 것은 필연. 막아야 합니다.=

=필요하다면 움직여야 하지만, 지금이 그러한 때일까요.=

=……?=

=음…….=

혼란스러운지 상급 의원들 사이에서 개인적인 대화가 오가기 시작하자 흡사 바위를 깎아 만든 듯한 작고 단단한 체구의 근육질 프라우드족 남자가 탕! 회의용 대형 탁자를 내려치며 소리쳤다.

=그라파든 전하의 선문답은 우리가 이해하기 너무 어려워! 각국 정세와 움직임, 나아가 거인숲 미궁이 가진 미궁학적 가치때문이라도 지켜보고만 있을 수 없으니 부대를 보내야 한다고 봄세! 이견이 있는 자 있나?!=

=저도 같은 생각입니다.=

=태풍에 휘말린다 해도 이대로 가만히 있으면 평가는 떨어질 뿐이니까요.=

=움직이면 평가가 떨어지고, 움직이지 않아서 평가가 더 떨어진다면 움직일 수밖에 없지요.=

=움직이더라도 좀 더 지켜보고 결정하면 안 될까요? 뭔가, 느낌이 안 좋은데…….=

=정치란 그렇게 감각적으로 할 수 없는 것입니다. 어디까지나 주어진 표와 수치에 따라 행동해야 하는 법. 록타스님의 말씀에 저도 찬동입니다.=

=식생이 거대화하는 미궁은 그 가치만 하여도 어마어마하겠지요. 틀림없이 소식을 접한 히스론드와 벨티칼도 움직이려 할 테니 지금이라도 준비하여 병력을 파견해야 한다고 봅니다.=

=일곱 명 중 찬성 여섯에 반대 하나! 그라파든 전하, 용단을 내려주시오!=

=모두가 그리 결정했다면 움직여야겠지요.=

그라파든은 작게 웃음을 흘리며 섬세한 손을 들어 빛의 정령을 불러내어 회의장 밖으로 날려 보냈다.

=하얀 나뭇잎 무사단의 크샤나리에게 부탁해봅시다.=

혼란스러운 엘위드리스와 패시지의 협의회와는 다르게 라드세아의 성궁에서는 무거운 침묵이 흐르고 있었다.

마찬가지로 엘위드리스에 흘러 들어간 자료가 그들의 손에도 쥐어진 상황이지만, 대청을 차지한 문무 10관은 섣불리 입을 열지 못하고 10개의 계단 위 옥좌에 앉아 눈을 감고 있는 여왕을 응시했다.

눈이 내린 것처럼 하얀 머리카락과 여우 귀 뒤로 아우라처럼 너울거리듯이 하늘거리는 아홉의 하얀 여우 꼬리.

여왕이 눈과 입을 다문지도 한 식경. 태산과 같은 늑대가 매우 정교하게 그려진 부채를 촥 펼쳐 피처럼 붉은 입술을 가린 여왕은 마찬가지로 노을빛 태양처럼 이글거리는 듯한 눈을 떠 대청을 훑는다.

그 시선이 자신의 친동생이자 라수비탄 학사전의 학장을 맡은 호천명에게서 멈추었다.

=호 학장.=

300평은 되는 대청을 가벼이 채우는 요염한 목소리에 문관과 무관들은 숨을 멈추고 옥좌에서 다섯 계단 아래에 서 있는 호천명 친왕에게 시선을 준다.

=예, 폐하.=

=어찌 생각하시나요?=

=저는 세간에서 학사전의 영속 학장이라 불리고 있습니다. 과분한 칭찬이라 생각하지만, 현재로서는 딱히 틀린 말도 아니라 생각합니다.=

신하들은 현친왕이 대체 무슨 말을 하려고 저렇게 밑밥을 까는지 궁금해졌다.

3년마다 시험을 통해 교체된다고 하는 학사전의 학장을 15년째 연임 중인 명실상부한 라드세아 최고의 지혜.

누구도 그걸 의심하지 않을 텐데 저렇게 믿음을 강조하는 발언이 필요한가?

=아마도 영도의 몇 분을 제외한 세상 사람 중 저만큼 성제님을 잘 아는 사람은 없겠지요.=

호응은 없지만, 대청 안의 모든 시선이 자신에게 향하는 걸 느끼며 호천명은 후, 작게 숨을 흘렸다.

지금도 눈을 감으면 그때 그 장면이 생각난다.

하늘의 먹구름을 가르며 내려오는 한 마리의 백청룡.

세상을 오연히 아래에 두는듯한 그 존재감 앞에서도 한 치 주눅 드는 일 없이 자존감을 세우는 인간.

당사자는 그러고 있다는 자각조차 없었다.

말로 표현하자면 희대의 영웅이라 할 수 있겠지만, 그의 본모습은 영웅 같은 것이 아니었다.

=성제님은 운명의 총애를 받는 듯한 사람입니다. 마땅히 그러할 만한 능력도 있으며 흐름까지 따라주는, 시대가 허락한다면 왕이 될 수도 있는 분입니다.=

그래서? 눈빛으로 묻는 각 관청의 대신들에게 시선을 돌린 호천명은 안면에 살짝 띠었던 미소를 거두며 입을 열었다.

=그런 분이 현재 거인숲 미궁에 20일간 머물고 계십니다.=

그때 라쿤을 닮은 머리의 신하가 한 손을 들며 발언했다.

=알려지기로 거인숲 미궁은 5급, 그간 성장하였다 치면 6급입니다. 그만한 미궁을 돌파하는 데에 20일은 부족한 게 아닐까요.=

=완웅 대감께 묻겠습니다. 성제님께서 크라빈 마을 인근에 발생한 5급 산란못 미궁을 돌파하는 데 걸린 시간을 짐작하시겠습니까?=

발언한 대신에게 호천명이 질문하자 미궁 내부 조건을 전해 들은 대신은 잠시 생각하다 대답했다.

=보편적인 5급 미궁의 돌파에는 사전 조사와 탐색을 거쳐 약 4개월이라는 시간이 드는 것으로 알려졌습니다. 빼어난 무용과 훌륭한 영혼 기사를 거느린 성제시라면 2달정도가 아닐까요.=

=……마을에서 납치당한 100여 명 이상의 피해자를 구출하고 내부의 이형종 수천 마리를 정리, 중핵을 해치우는 데 걸린 시간은 고작 10일이었습니다.=

=10, 10일…….=

=허어.=

=세상에…….=

=덧붙여 산란못 미궁 공략 당시에는 본인도, 영혼 기사들도 현재보다 훨씬 약했었다고 합니다.=

드넓은 대청이 바늘 떨어지는 소리가 들릴 정도로 조용해진다.

=세상에 어떤 일이 벌어질지 예지 능력이 없는 한 누구도 모릅니다. 그리고 현재에는 엘위드리스 가문도 그분의 행적을 유추하지 못하는 듯하군요. 이에 따라 저는…….=

유일한 혈육이라 할 수 있는 여왕을 돌아본 호천명은 허리를 공손히 숙이며 입을 열었다.

=성자께서 거인숲 미궁 안에서 무언가 작업을 진행중이시며, 그것은 거인과 관련된 일일 가능성이 9할 이상이라 판단합니다.=

호천명의 답에 여왕은 시선을 내려 작은 탁자에 놓인 자료에 시선을 주며 입술을 뗐다.

=즉, 호 학장은 간자가 보내온 [미궁의 이형종이 자아를 가져 아인종화하여 무리를 꾸리고 있을지도 모른다]는 글귀를 신뢰한다는 말이군요.=

=덧붙인다면 그 자아를 가진 거인을 수중에 넣고 계시다 할 수 있겠습니다.=

=주장이 비약적이라는 인지는 있나요? 그 주장을 뒷받침할 증거는 짤막한 글귀뿐이잖아요.=

다른 이들에게는 듣기 좋은 요염한 목소리지만, 친동생 입장에서는 듣고 싶지 않은 목소리. 호천명은 털이 곤두설 것 같다고 속으로 생각했다.

이 누님은 다 좋은데 신하들의 설득에 자신을 이용하는 게 영 아니다.

하지만 누님은 여왕, 자신은 학자.

호천명은 담담히 그러한 결론을 낸 이유를 보고서에 기록된 것을 인용하여 설명하였다.

원래 거인의 미궁이던 곳에서 실루엣 메어가 새로이 이형종화하고 있다는 사실. 진입한 사람을 베끼는 실루엣 메어의 특징. 성제 일행의 모습을 베낀 이형종의 발견. 정신 침해가 멈춘 현상.

거기에 자신이 지켜본 성제의 행동 방침과 사고방식까지.

거기까지 설명한 호천명은 다시 굳은 얼굴로 입을 열었다.

=얼마 전 투라드 마을 인근에서 알류겔의 마룡이 출현하였다는 보고가 올라왔음을 여러분들도 아실 겁니다. 더해 정령사들이 초월급 정령의 흔적을 발견했으며, 마을 주민들의 목격담을 종합해본다면 마룡 아드네빌라는 성제님과 친밀하고 긴밀한 사이를 맺은 것이 확정이며 초월급 정령과도 모종의 관계가 생긴 것으로 짐작할 수 있습니다.=

=세상에, 용이 일개 개인과…….=

=영도의 대성녀가 전폭적으로 지원하고 있음을 본다면 두 신수의 가호를 받고 있다 보아도…….=

=초월급 정령이라니, 메리아놀에도 몇 없지 않나…….=

=확실히 그만한 인물이 한 달 가까이 미궁에서 두문불출하고 있다면…….=

=좌중은 들으라.=

수군거리던 대신들은 여왕의 근엄한 발언에 즉시 고개를 조아렸고 호천명도 허리를 숙인다.

=현 상황은 제법 긴급을 요하는 건이라 볼 수 있다. 학장의 주장대로 된다하면 거인은 성제의 설득에 응하게 될 일.=

여왕은 대신들에게 직접 지시를 하달했다.

메리아놀과의 분쟁에 성제 환인의 조력을 청하는 것은 즉시 중단할 것. 성제 환인과 앞으로 긴밀한 관계를 맺을 방안을 구상할 것. 메리아놀과 정상회담을 준비할 것.

=메리아놀 협의회와의 회담 대응은 모락, 자네에게 일임하겠다. 그 외 대신들은 모락이 협조를 요청할 경우 수용하여 최우선으로 처리해야 할 것이다.=

=명에 따르옵니다.=

=명예 따르옵니다!=

=호 학장은 성제 환인과 친밀도를 쌓을 수 있도록 가용 가능한 모든 수단을 동원하라. 필요한 경비는 무제한으로 허가하겠다.=

=분부에 따르겠나이다.=

어전회의가 끝나고 누이를 따라 집무실로 자리를 옮긴 호천명은 하아, 부담이 역력한 한숨을 내쉬었다.

=왜 그러니.=

=누님, 쉬운 일이 아닙니다. 성제님은 무욕의 화신이자 물욕의 화신, 남의 손에 든 것을 거저 건네받을 바에는 죽여서 빼앗는 쪽을 더 선호할 성품입니다.=

=호감을 사기 어려운 사람이라는 뜻이구나.=

호천명은 어딘가로 보낼 서신을 쓰기 위해 고운 손으로 직접 먹을 가는 누이를 보다 다시 입을 열었다.

=애초에 그분이 신뢰하는 사람은 옆에 거느리고 다니는 영혼 기사들 뿐입니다. 그 외에는 신뢰가 아닌 이득 관계, 그것도 이쪽이 좋지 못한 의도를 품는다면 그 즉시 베어버릴 얄팍한 끈이라고 해야 할 겁니다.=

=못 한다고는 않는구나.=

=방법이 없는 것은 아니지만…… 위험 부담도 적지 않고 통할지도 조금은 의문인지라.=

=시하 사이지 영주와 백치령 총사령이겠지?=

=……임신 사실이 그분의 귀에도 들어갔을 겁니다. 하지만 그 주변에 붙여놓은 첩자에게서는 그 어떤 연락도 없습니다. 그 두 명을 끌어들인다 해도 과연 어디까지 통할지…….=

=사내로 태어났다면 자신의 직계 혈육에 무심할 수 없음이 본능이라, 단시일 내에 성과를 내라곤 하지 않을 테니 한번 시도는 해보려무나.=

호천명은 자신에게 또 일감을 떠넘기는 누이를 못마땅한 눈으로 바라보다 양 소매에 손을 넣으며 어디 당해 보란 듯이 입을 열었다.

=차라리 누님께서 그분과 맺어지는 것은 어떻습니까? 남편 점수만으로 보자면 누님의 기준을 아득히 상회할 듯합니다만?=

=너무나도 상회한다는 것이 문제로구나.=

=딱히 혼인까지는 생각 않으셔도 됩니다. 그분이 떠난 후 헬루멘과 프라버가 입은 유형, 무형의 이득을 보자면 누님이 눈 딱 감고 그분과 한 번 동침하면 지금까지 쌓인 문제 대부분이 해결될지도 모르니까요.=

=놀리는 것도 적당히 하렴.=

호천명은 누이의 꾸중에 읍을 올렸지만, 누이의 표정에 미약하다곤 하나 곤혹이 묻어나는 것을 보고 소매로 입매를 가리며 막타를 넣었다.

=농담이 절반이지만 진담도 절반입니다. 한 번 고려해보시길.=

=…….=

* * * *

“…….”

=영혼사님, 왜 그러시나요?=

알몸으로 서 있던 주술사는 손바닥을 위로 오게끔 포갠 손 위에 서서 자신의 가슴에 등을 기대고 있던 환인이 갑자기 고개를 돌려 먼 곳을 바라보는 모습에 시선을 내리며 물었다.

“누군가가 저를 두고 숙덕거리는 느낌이 들었습니다.”

=근처에서 영혼사님 이야기를 하는 사람은 없었는데요…….=

그리 말하며 주위를 돌아보는 주술사의 눈에 띄는 것은 밟혀 죽고 베여 죽고 곤죽이 되어 죽은 실루엣 메어들의 시체와, 전사장 못지않게 강한 영혼사의 호위들 뿐이다.

“……별것 아닐 테니 신경 쓰지 마십시오.”

주술사의 가슴에 등을 기대고 있던 환인은 그리 말하며 그녀의 젖가슴에서 등을 뗐다.

주술사가 고개를 돌리느라 어깨가 돌아가는 바람에 자신의 상체 크기만 한 분홍색 젖꼭지가 어깨며 머리를 툭툭 쳐대 이루 말 못 할 이상한 느낌이 들었기 때문.

유두 자체는 말랑말랑하고 따뜻해서 아프다거나 하진 않지만, 약간 젖냄새가 나는 자신의 상반신 크기 유두에 맞는 기분은 말로 형용할 수 없는 느낌이다.

‘아무리 그녀를 지키는 것이 중요한 일이라 해도…….’

머리 위에서 떨어질 수 있는 실루엣 메어의 습격을 대비해 대략 반경 50m 정도는 기감으로 커버할 수 있는 환인이 주술사와 미궁의 심장을 지키는 중이다.

그래서 그녀의 손바닥 위에 올라와 있는데, 아무리 생각해봐도 주술사가 옷을 입고 자신은 그녀의 어깨에 올라가는 것이 최선이다.

‘하지만 그녀가 그리 생각하지 않는 게 문제군.’

자신의 보호는 감사히 받겠지만, 자신도 제 몸을 지키는데 수단과 방법을 동원하겠다고 주장하니 환인으로서는 말릴 명분이 없었던 거다.

=주인님! 부산물 확인 끝났어요!=

아래에서 이실리테가 외치는 소리에 환인은 앞의 숲속을 손가락질했고, 그걸 본 주술사는 망설임 없이 선두로 걸어 나가기 시작했다.

마을 밖 중핵 유인 작업 3일 차. 매일 300마리 이상의 실루엣 메어들의 습격을 받는 중이다.

현재까지는 계획이 순조롭게 진행되고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


가슴에 뺨 맞으면 생각보다 아픕니다.....

555 거인숲 미궁



쿠웅- 쿠웅- 쿠궁— 쿠우웅-

거인 셋이 걷는 소리는 멀리서 발파 작업 소리가 들려오는 것과 비슷했다.

거인들의 발소리는 시험 삼아 확인해본 결과 50m 밖에서도, 곤충들도 잠드는 밤에는 100m 밖에서도 들린다. 땅속에서는 소리가 들리진 않겠지만 대신 진동이 전해지겠지.

천연 신호 발생기 같은 것이다.

환인은 주술사의 손바닥 위에서 그 소리를 들으며 지도를 펼쳐 습격받은 지점, 실루엣 메어 무리가 들이닥친 방향, 숫자, 시간 등을 써넣는다.

그렇게 표시를 마치고 나자 지도에는 거인 마을을 중심으로 여섯 개의 지점에 집중선이 그려진 모양이었다.

지난 사흘간 여섯 번의 습격을 받은 흔적.

실루엣 메어의 습격은 말 그대로 단순무식 그 자체였다.

우회 기동해서 후면을 습격한다거나, 매복했다가 튀어나온다거나, 나무 위에서 뛰어내린다거나. 평범하게 생각해봐도 간단히 떠올릴 수 있는 전술은 전혀 사용하지 않고 이쪽을 포착하면 무작정 직선으로 달려온다.

“…….”

환인이 묵묵히 지도를 들여다보고 있으니 주술사가 살짝 상체를 앞으로 내밀어 그를 내려다본다.

덕분에 사르륵, 털실처럼 굵은 갈색 머리카락이 폭포처럼 쏟아져 그를 뒤덮었다.

=영혼사님. 그 그림은 어떻게 해석해야 하는 건가요?=

“……침입자가 어느 방향에서 가장 많이 왔는지 알아보기 위해서 그린 표식입니다.”

몸에 얽히는 그녀의 머리카락을 옆으로 걷어내며 대답하자 주술사는 손바닥을 살짝 들어 올리며 재차 묻는데, 그 덕에 부드럽고 말캉한 젖가슴이 손바닥 위를 침범하며 환인이 서 있을 공간을 잠식해간다.

=선이 가장 많이 그어진 방향에 긍지가 있을 가능성이 크군요?=

선이 가장 많이 그어졌다 = 그 방향에 규모가 크고 실루엣 메어가 많이 있는 소굴이 있다 = 소굴이 크면 중핵이 있을 확률도 높아진다.

이것이 주술사가 내린 결론이었고 환인도 그렇게 생각했기에 고개를 끄덕였다.

그러면서 주술사의 이런 행동을 어떻게 해석해야 할지 고심했다.

머리카락이 몸에 얽히는 것은 신경 쓰이지 않는다. 거인이라서 생리 활동 자체가 일반적인 사람과 다른지 불결한 냄새나 머릿기름 같은 것이 거의 없었기 때문이다.

향수 같은 것을 쓰지 않은 평범한 여성의 부드러운 살냄새만 나기에 기분 나쁘진 않지만, 전체적으로 신체접촉이 강한 행위에 환인은 여러 가지 의문을 느꼈다.

평범한 여자였다면 이걸 남자에게 부리는 끼 같은 것이라고 결론 내렸을 것이다.

그러나 그녀와 자신 사이에는 말도 못 할 체급의 차이가 있지 않은가.

“…….”

한편으로는 상대가 여자이기에 그럴 수도 있다고 여겼다.

여자는 성욕을 느낄 때면 대상이 뭐든 상관없다는 연구 결과가 있다.

남자는 성욕을 느낄 때 일단 여자라는 카테고리에서 슬렌더, 글래머, 골반, 가슴, 엉덩이, 얼굴, 목덜미, 겨드랑이, 음부와 같이 세부로 나뉘지만, 여자는 성욕을 느끼면 상대가 뭐든 거부감을 느끼는 경우가 적다.

막말로 성욕이 일어났을 때 자신을 설득할 적당한 이유만 있다면 상대가 유기물이든 무기물이든 상관하지 않는다는 것.

환인은 주술사가 그러한 연유로 자신에게 관심을 보이는 것이라 해석하곤 속으로 한숨을 쉬며 손바닥 절반을 잠식한 그녀의 젖무덤에 등을 다시 기댔다.

그러자 최고급 소파처럼 폭신하고 말랑말랑한 살결이 몸을 반쯤 뒤덮는다.

그 상태로 주술사의 질문에 대답했다.

“아무리 지능이 낮더라도 사흘간 수백 마리의 희생이 났다면 패턴이 변할 수밖에 없습니다. 그에 따라 침입자의 습격은 오늘이 분수령입니다.”

=그러네요. 변하지 않으면 이대로 돌아다니며 긍지가 있을법한 곳을 유추해내 습격하고, 변한다면…….=

잠깐 생각해봤지만, 주술사는 침입자의 패턴이 변할 경우 어떻게 대응해야 할지 가늠되지 않았다.

주변을 일단 닥치는 대로 정리하나?

“패턴이 변하면 그건 십중팔구 일제 공격일 겁니다. 지금처럼 산발적인 공격이 아니라 하루이틀 한 곳에 모였다가 수백 마리가 동시에 공격해오겠지요.”

=아……! 그렇게 모인다면 긍지도 거기에 섞일 가능성이 작지 않겠군요.=

주술사의 탄성에 환인은 작게 긍정하며 말을 이었다.

“침입자는 사람과 형상이 같지만 지능이 매우 낮아 짐승과 다를 바 없습니다. 그 점에 착안해서 행동 방식을 유추해본다면 답은 하나뿐. 다만…….”

중핵이 그 일제 공격에 끼어있을 확률은 패턴이 변한 직후가 가장 높다.

만약 그 무리에 끼어있지 않다면 그때는 다른 방식을 고안해야 한다고 환인은 그녀에게 이야기해준다.

주술사는 친절하게 설명해주는 환인을 감탄과 호감이 듬뿍 묻어나는 시선으로 바라보았다.

자신의 손가락 두 마디 정도밖에 안 될만큼 작은 사람인데 어찌 이렇게 지혜로울까.

동족들은 좋게 말해도 머리가 좋다고 할 수 없다. 그나마 주술사와 대화가 통하는 것은 족장 정도, 나머지는 미래라는 걸 생각하지 않고 그저 오늘을 즐기는 것처럼 살아간다.

생각이란 걸 할 수는 있지만, 사는 데 중요하다 여기지 않는 분위기가 거인들 사이에 가득한 것이다.

그 때문에 주술사는 때때로 고독을 맛보았다.

모든 사물과 현상에 ‘왜?’라고 질문을 던지는 자신과 다르게 동족들은 속 편하게 살아가다 보니 외딴 섬에 갇힌 듯한 느낌을 받는 것이다.

이런저런 이유로 마을의 남자들에게 관심과 흥미가 사라진 주술사는 마을 남자들이 짝짓기를 제안했지만 받아들이지 않았다.

아무리 애를 써도 그럴 마음이 동하지 않은 것이다.

족장도 은근히 짝짓기를 바라는 눈치였지만, 주술사는 30%의 긍정과 70%의 부정으로 나뉜 감정 때문에 그의 신호도 외면했다.

거인 마을에서 임신과 출산은 반쯤 의무다. 주술사가 만약 평범한 거인이었다면 마을의 의무를 저버린다고 지적받았겠으나 주술사는 마을에서 유일한 약사이자 치유사이며 조언가.

반쯤 특례를 인정받아 짝짓기를 거부해도 ‘똑똑한 주술사라면 이유가 있을 것이다.’라며 그 행동을 인정받았다.

실상은 마음이 동하지 않은 것뿐이었는데 말이다.

남자에게서 다섯 번째 짝짓기를 거절했을 때, 주술사는 스스로 안대를 만들어 눈에 감았다.

종족을 향한 미안한 마음과 사죄하는 마음으로 시각을 포기하는 것이기도 하고, 동족들의 오해가 더욱 강해지도록 하려는 방편이었다.

시각을 포기한 것은 그녀에게 큰 문제가 되지 않았다. 시각을 포기했더니 오히려 기감이 예민해져 피부에서 10m 정도 되는 범위는 무생물이든 뭐든 그 형체를 인지할 수 있게 된 거다.

이번에 그녀가 옷을 모두 벗은 것도 옷이 피부를 덮으면 그 부분은 기감이 둔해지기 때문이다.

평소라면 팔과 다리 정도로도 생활하는데 어렵지 않지만, 습격을 방비하려면 알몸인 상태가 좋으니까.

아무튼, 주술사는 지금 와서 환인과 짝짓기를 하고 싶단 감정을 느끼는 중이었다.

단순한 강함으로 따져도 족장과 맞먹을 정도에 지식과 지혜는 자신을 뛰어넘는다. 이런 남자가 거인들 사이에서 태어나려면 시간이 얼마나 흘러야 할까.

하나 확실한 것은 자신이 죽을 때까지 그런 거인이 태어날 확률은 매우 적다는 것이고, 그렇다면 고를 선택지는 하나뿐.

설령 상대의 키가 자신의 손가락 두 마디 정도라 해도 그녀에게는 문제 되지 않았다.

‘임신은 남자의 하얀 액이 뱃속 가장 깊은 곳으로 들어왔을 때 이루어지니까.’

주술사는 그의 목욕을 잠깐 훔쳐보았을 때 신체 형태는 거인과 다른 것이 없다고 확인했다.

그렇다면 그의 하얀 액체를 자신의 뱃속에 받아들이기만 하면 어떻게든 되겠지.

게다가 거인들은 키가 중구난방이기에 크게는 키가 세 배까지 차이 남에도 겉모습이 어른이면 짝짓기에 거부감을 가지지 않는다.

그와 자신의 신체 차이는 그보다 더 극단적이지만, 이런저런 이유로 주술사는 해볼 만하다고 생각 중인 것이다.

“……?”

침입자의 행동 패턴을 분석하며 괴물들의 대응 방식에 따라 차후 계획을 단계적으로 수립하던 환인은 갑자기 목덜미에 소름이 돋는 것을 느끼고 주위를 두리번거렸다.

살기와는 다르다. 아니, 비슷한가? 욕망 같은 게 느껴지는…….

꾸우~!

“……전투 준비.”

머리 위를 비행하며 사방을 감시 중이던 비상의 습격 경고에 환인은 생각을 접었다.

요즘 자신이 조금씩 이상해져 가는 기분이다. 살기는 그렇다 쳐도 욕망같이 불분명한 것을 느낀다니.

‘실루엣 메어의 기척을 오인했나.’

아무렴 좋다고 생각한 환인은 키르르륵- 크르으으으— 괴성과 함께 모습을 드러내기 시작하는 변종 실루엣 메어들에게 집중한다.

벌거벗은 남자와 여자 모습을 한 괴물의 숫자는 약 50마리.

지난 사흘 평균 숫자보다 많다. 거기에 이전처럼 무작정 달려들지 않고 슬금슬금 다가온다.

눈앞에 놓인 생선에 달려드는 고양이처럼 무조건 돌진만 하던 이전과 명백히 다른 행동.

=이 벌레 같은 놈들!!=

=밟아 죽여주마!!=

키가 40m를 넘는 거인 전사장과 전사가 으르렁거리며 통나무 육각 방망이를 들고 나서지만, 그 위협적인 모습에도 불구하고 실루엣 메어들은 달려들지 않는다. 그저 갸으으— 괴성을 지를 뿐.

변종 실루엣 메어의 반응에 환인은 주술사의 거대 젖꼭지와 젖가슴을 밟고 뛰어올라 그녀의 어깨 위에 섰다.

=영혼사님?=

그녀가 손바닥으로 받쳐주려는 것을 무시하고 그녀의 머리카락 한 뭉치를 잡은 채 주위를 살피니 꾸우~! 큐으~! 비상의 경고가 머리 위에서 연이어 날아들었다.

“……아무래도 침입자들은 참을성이 생각보다 더 없었나 봅니다.”

=…….=

환인의 경고에 뒤를 돌아본 주술사는 세 곳 방향에서 각각 70~100마리 정도 되어 보이는 실루엣 메어들이 모습을 드러내는 것에 주먹을 꾹 말아쥐었다.

두려움에서가 아니라 싸우기 위한 자세.

환인은 이실리테와 거인 셋, 비상에게도 강령을 걸어주며 고함을 질렀다.

“이실리테와 안느는 뒤를 맡아라! 비상은 둘을 지원하고! 거인 전사들은 앞에서 다가오는 침입자를 저지해라!!”

=크와아아아악—!!!=

=우워어어억—!!=

환인의 지시가 떨어지자마자 거인족 전사 둘은 귀청이 떨어질 듯한 포효와 함께 개미나 메뚜기를 밟아 죽이고 때려죽이는 것처럼 날뛰기 시작했다.

사냥꾼으로 데려온 전사도 두 손에 통나무 방망이를 쥐고 빨래하듯 실루엣 메어를 떡으로 만들어나간다.

=하압-!=

=흐읏!=

안느와 이실리테도 위상력을 가득 끌어올리며 전력으로 실루엣 메어들을 몰아치기 시작했다.

성체술을 일으키고 천벌의 망치와 성벽의 방패에 위상력을 가득 담아 분쇄기처럼 실루엣 메어를 갈아버리는 안느.

두 자루 다중 검기와 레드릭 얼터를 휘두르며 칼날 폭풍처럼 실루엣 메어를 썰어버리는 이실리테.

거기에 맞서 실루엣 메어들도 6급 근접 직업자에 맞먹거나 능가하는 신체 능력을 발휘해 여자친구들을 숫자로 덮어 버리려 하고 어떻게든 거인들의 다리를 타고 오르거나 두 팔을 송곳으로 만들어 상처를 내려 한다.

하지만 전황은 이쪽이 압도적이다.

=하아압-!=

=아아아아—!=

촤라라락—!

콰광, 뻐걱! 콰지직…!

이실리테와 안느를 숫자로 찍어누르려던 실루엣 메어는 그대로 육편으로 화해 피보라를 사방에 뿌리는 중이었고.

=크하하학!! 이거 속이 뻥 뚫리는구먼!!=

=죽어! 죽엇!!=

=크어어어~!!=

쿵쿵쿵쾅쾅쿵쿵-

거인들은 실루엣 메어의 공격을 받아 다리에 생채기가 나더라도 아랑곳하지 않고 탭댄스를 추는 것처럼 실루엣 메어를 밟아 죽이는 한편 몽둥이로 땅을 통째로 후려치거나 내려찍어 대여섯 마리씩 잡아 죽이고 있다.

추정 몸무게 수백 톤의 거인 셋이 날뛰니 주변에 지진이 난 것처럼 흔들린다.

그렇다고 곤란한 것은 실루엣 메어들 뿐.

흔들리는 땅 때문에 무릎이 꺾이며 주저앉거나 무릎 꿇는 것들이 속출하는 가운데 이실리테와 안느는 선상의 숙련된 선원처럼 말 그대로 실루엣 메어를 갈아버리고 있는 것.

“실루엣 메어의 시선이 미궁의 심장으로 모이는군요. 확실히 심장이 목적인듯합니다.

=그러네요.=

짝-!

=가슴에 침입자의 시선이 모이는 게 느껴져요.=

콰앙-

모기를 잡는 것처럼 다리에 달라붙은 실루엣 메어를 손바닥으로 때려죽이는가 하면 거인들을 피해 달려드는 실루엣 메어를 발로 퍽 걷어차며 대답하는 주술사.

신체가 전사들에 비해 왜소하다지만 주술사 역시 키 25m의 거인족이다.

발길질에 땅이 크게 파헤쳐지며 달려들던 속도보다 더 빨리 튕겨 나가거나 손바닥에 찍혀 피곤죽이 되어버리는 실루엣 메어들.

주변에 피의 강이 흐르기 시작하고 모여든 실루엣 메어도 2/3가량 죽어 널브러졌을 때

쫙—

주술사는 자신의 음부를 목표로 뛰어오르는 실루엣 메어를 느끼고 손으로 살 틈을 가리는 한편 손바닥으로 쳐날린 뒤 환인에게 물었다.

=긍지는 보이시나요?=

“특출나거나 유별난 개체는 안 보이는군요. 설마하니 저 속에 죽어있을 리는 없을 테고……. 비상! 주변에 적이 더 보이나!”

큐엣~!

없다는 비상의 대답에 환인은 영혼 폭발 구슬을 해제하며 말했다.

“이번에는 이 정도로 끝인가 봅니다.”

=그런가요. 아쉽네요. 긍지가 이 무리에 섞여 있었다면 빠르게 해결되었을 텐데요.=

마을의 가축을 도축해 보존 식량으로 만드는 작업도 어느덧 60%를 돌파했다. 이쯤에 중핵을 찾았다면 일정이 제대로 맞아떨어졌을 텐데

주술사가 그리 말할 무렵 마지막으로 서 있던 실루엣 메어의 목이 다중 검기에 의해 날아가고 전투가 마무리된다.

죽은 숫자는 족히 400여 마리.

=거기 작은 여전사들! 정말 대단하군! 둘이서 우리 셋이 잡아 죽인 것보다 훨씬 많이 잡지 않았나!?=

=우린 성제님의 영혼 기사야. 이 정도도 못 해서야 영혼 기사 자격 미달이지. 오히려 당신들이 수행 부족인 거 아냐?=

=뭐?! 크하학학학!!=

=푸핰핰핰!! 이거 할 말 없구만!! 카핰핰핰핰!!=

환인은 거인 전사들과 여자친구들이 대화하는 것을 듣다가 그녀의 가슴을 미끄럼틀처럼 타고 내려가 손바닥에 착지하며 말했다.

“내일, 어쩌면 오늘 밤 결판이 날 것 같으니 아쉬움은 접어두십시오.”

=네?=

“무언가가 지켜보는 것이 느껴집니다.”

좀 전에 느꼈던 소름과는 다른 끈적한 시선이 이쪽을 향하고 있다. 그야말로 마물 그 자체의 시선이다.

너무 멀어 방향을 알 수 없지만, 이렇게 지켜보고 있다는 것은 지금 몰려온 400마리 정도 되는 괴물은 말 그대로 선발대라는 뜻.

힐끔, 머리 위 높은 곳을 날고 있는 비상에게 신호가 없는 것을 확인한 환인은 목소리를 높였다.

“오늘은 밖에서 야영하겠습니다. 이실리테, 안느. 작업은 대충 마무리지어라. 곧 이동한다.”

해가 질 때까지 시간이 얼마 남지 않았다. 위상석 탐지 도구로 실루엣 메어의 시체를 살피던 여자친구들과 통나무 몽둥이에서 살점을 털어내던 거인들이 조금 더 빠르게 움직이기 시작한다.

그사이 환인은 다시 지도를 펼쳐 방금 습격해온 방향을 표시한 뒤 계속해서 은밀하고 끈덕지게 들러붙는 시선을 경계하며 코트 안주머니 속의 환연을 불렀다.

빈틈을 적당히 보여준다면 이쪽을 습격하겠지.

아니라고 해도 환연에게 부탁하면 방향 정도는 알려줄 테고.

벽 안에서 흘러나와 다시 벽 너머로 사라지는 강이 한데 모이는 지저 호수, 환인은 그 근방으로 일행을 이동시켜 야영을 준비했다.

거인숲 미궁의 거대화 규모에 걸맞게 수평선이 살짝 보이는 거대한 호숫가. 그 크기에 걸맞게 하얀 백사장이 형성되어있으며 폭도 300m 남짓이다.

거인들에게는 30여 걸음 남짓하고 6급 근접 전투 계통 직업자에도 10여 초면 주파할 수 있는 수준이지만, 그 정도면 습격에 대응하기에 충분한데다…….

“땅을 파고 다가온다 해도 모래의 움직임이 그걸 알려줄 겁니다. 무엇보다 머리 위에서의 습격을 신경 쓰지 않아도 되니 불침번 때 신경을 곤두세우지 않아도 될 테지요.”

물론 이곳도 지하 공동이기에 천장이 존재한다. 하지만 수백 미터 높이의 천장에서 추락하면 아무리 실루엣 메어라도 으깨져서 죽을 수밖에 없다.

“무엇보다 이 근방에 침입자의 대형 소굴이 있을 가능성이 큽니다.”

중핵이 선발대를 먼저 보내 이쪽의 싸움을 지켜보았다고 가정한다면 꽤 약삭빠른 성격일 거다.

습격을 부추기려면 적당히 조건을 맞춰주는 게 가장 좋다. 노골적이지는 않지만 은근히 병력을 모으기 쉽도록.

환인이 이곳에서 야영해야 하는 이유를 거인들에게 차분히 설명해주었지만, 거인들은 널 신뢰한다며 설명을 대충 듣고 몸을 씻으러 호숫가로 걸어간다.

그도 딱히 거인들에게 뭔가를 바래서 설명한 것이 아니었기에 환인은 잘 마른 풀과 나무를 모아 불을 피우기 시작하는 여자친구들에게 다가갔다.

“이곳으로 올 동안 시선이 느껴지지 않았나.”

=시선? 음, 여기에 올 때까지 주변을 예의 주시하고 있었는데 그런 건 못 느꼈어.=

=저도 방심하지 않았지만, 시선은 느껴지지 않았어요.=

“……비상, 너는. 너도 느끼지 못했나.”

물가에서 물을 마시고 돌아온 비상의 머리를 쓰다듬으며 묻자 비상도 ‘적이 근처에 있다고?’ 하는 표정으로 고개를 위로 쭉 빼고 주위를 돌아본다.

거인들도, 주술사도, 여자친구들과 비상도 그 시선을 못 느낀다.

이쯤 되면 자신의 착각인가 하고 의심할 법도 하지만 그런 건 환인과 맞지 않았다.

‘무엇보다 지금도 느껴지고 있고.’

환인은 계속 주위를 두리번거리는 비상의 머리를 내려서 쓰다듬어주며 여자친구들에게 말했다.

“언제 놈들의 공격이 있을지 모르니 밤에 잘 때도 반쯤 정신을 깨우고 있어라. 습격이 들어와도 바로 대응할 수 있도록.”

=네, 주인님.=

=그럴게.=

작게 대답한 이실리테는 모닥불에 솥을 올려 저녁 준비를 시작한다.

옆에서 그걸 잠시 구경하던 안느는 다른 거인들과 함께 호숫가에서 몸을 씻고 있는 주술사를 힐끔 보곤 환인에게 바짝 붙어 속삭였다.

=있잖아, 도령. 저 여자 거인 말이야.=

“음.”

=아무리 봐도 도령한테 흑심이 있는 거 같아.=

“…….”

적당히 채 썬 야채와 미리 만들어두었던 베지터블 스톡 네 개를 솥에 떨어트리던 이실리테도 조금 진지하게 고개를 끄덕였다.

=저도 느꼈어요. 주인님을 바라보는 눈빛이 되게 엉큼했는데. 은근슬쩍 가슴을 문지르기도 했고.=

=그치? 거인들 덩치가 다들 제각각이던데 그래서 도령한테도 흑심을 품은 거 같아.=

=거인들 이야기를 들어보면 연애 같은 것도 없나 보던데 짝짓기 대상으로 주인님을 보는 거겠지. 그런데 신체 차이가 말이 안 되는데 어떻게 그런 생각을 하는 걸까…….=

=한다고 해도 방법도 문제지 않아?=

=진짜.=

“…….”

여자친구들의 숙덕거림에 이마를 잠깐 감싸 쥐었던 환인은 그녀들의 머리를 한차례 쓰다듬어주고 자리를 피했다.

아무리 자신이 개방적인 성향이라 해도 마크로 필리아 같은 취향은 없다. ……아니, 정확히 말하자면 거인 여자를 상대하는 취미는 없다.

그런 입장을 입에 담아봤자 이야기만 복잡해질 뿐. 주술사가 마음을 고백해오면 그때 거절해도 된다.

모닥불에서 적당히 떨어진 환인은 몸을 깨끗하게 씻고 이쪽으로 다가오는 주술사를 잠깐 본 뒤 안주머니 속의 환연을 불렀다.

“환연. 오면서 부탁한 것은 확인해봤나.”

「응, 잠깐잠깐 바람 정령을 불러서 주위를 살폈는데 확실히 뭔가가 쫓아오고 있어. 지금 환인이 앉은 데서 3시 방향 부근이야.」

어수룩하게 그쪽을 돌아본다거나 하는 일 없이 환인은 재차 질문을 던졌다.

“형태를 확인 못 했다는 건 은신 같은 특성을 보인 건가.”

「환인 네 세상에서 광학미채라는 거 있잖아. 빛을 굴절해서 모습을 감추는 기술. 그런 걸 몸에 덮은 거 같아.」

“…….”

「좀 더 확실하게 보려면 불 정령을 불러내서 열 감지를 하는 게 좋은데 불 정령은 아무리 구슬려도 안 나오려고 해. 그래서 파악하기 힘들어.」

“성장한 네 힘으로도 안 된다면 영기로 유혹해도 어렵겠군.”

미궁에 들어오고 21일째. 환연은 미궁이 정령력을 흡수해가는 것에 적응한 뒤로 오히려 정령력을 다루는 힘이 더욱 강해졌다.

코어 운동을 한 것처럼 뺏어가려는 정령력을 지키다 보니 자연스레 정령술 기본, 근본도 강해진 것.

릴라이스와 가계약을 하며 성장한 정령술에 이번 일로 정령근精靈根까지 강해져 그녀 말로는 밖에 나가면 상급 정령까지 부릴 수 있을 것 같다고 하기에 환인도 기대 중이다.

“알았다. 이제 쉬어도 된다.”

「응. 놈들이 습격해오면 나도 도와줄게.」

“중핵으로 판단되는 놈이 도망치려 한다면 잠깐 훼방 놓는 정도로 충분하다. 아직 힘에 익숙하지 않을테니 무리는 하지 마라.”

「알았어.」

쿠웅- 쿠우웅- 쿠우웅—

환인은 몸을 씻어 한층 더 깨끗해진 주술사가 알몸으로 자신을 향해 걸어오며 살짝 미소 짓는 모습에 한숨을 감추었다.

저 여자는 대체 무슨 생각인 걸까.

영도로 보내 무력의 일각을 담당하게 할 생각인데, 거인들 사이에서 존중받는 주술사를 함부로 대할 수도 없고…….

중핵의 싸움을 대비하는 것보다 주술사의 심정에 대응하는 게 더 골치 아픈 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


심연의 뚜껑은 단단히 밀봉되어있으니 안심하고 보십시오 독자 여러분!

주인공이 여자 거인의 뷰지 속에 들어가 자궁과 컨텍트하고 자궁 안에서 난자와 헤엄친다던가 하는 씬은 주인공 성격과 맞지 않으니까요!

556 거인숲 미궁



이실리테가 만든 채소 수프, 마수 등심 스테이크, 옥수수 굵기의 아스파라거스구이와 과일샐러드로 환인 일행이 저녁을 해결할 때, 거인들은 사냥한 집채만 한 크기의 마수 생고기를 뜯어 먹으며 끼니를 해결했다.

=작은 전사들은 밥 먹는데 꽤 공을 들이는군!?=

=이러면 맛이 풍부해지고 다양해지거든.=

=호오! 어떤 맛인지 궁금한데 얻어먹을 수 있을까?!=

=가능하지만 양이 이거밖에 없어서…… 이 정도로 맛이나 느낄 수 있겠어?=

=일단 먹어봐야 아는 거지! ……크하하핫! 역시 아무 맛도 안 느껴지는군!=

=그거 보라니까. 당신들이 맛을 느끼려면 대형 조리용 솥에 한가득 수프를 끓여야 맛이 느껴질 걸.=

거인들은 체구에 비하면 생각보다 소식했다. 먹는 양을 보면 식당의 밥그릇 절반 정도에 배불러 하는 수준.

방금도 보면 신체 크기로 비교했을 때 9호 치킨 한 마리 정도 되는 양을 주술사, 전사장, 중급 전사, 사냥꾼 네 명이 나누어 먹고 포만감을 느꼈다.

‘영도 근방에 정착시키더라도 식량 대란은 일어나지 않겠군.’

사람에 비하면 어마어마한 양을 먹긴 하지만, 신체 사이즈에 비하면 거의 물만 먹고 사는 수준이다.

거인족 마을에 전사는 27명, 사냥꾼은 9명이며 채집꾼은 18명 나머지 13명은 아직 어린아이들.

이중 전사, 사냥꾼, 채집꾼 54명은 바깥의 무직자 군인과 비교했을 때 전원 일기당천이 가능한 수준의 전투력을 보유 중이며 전사나 사냥꾼은 홀로 수천 명의 군대를 상대할 정도.

즉 54명이 모이면 산술적으로 10만의 병력이 모인 것과 다를 바 없다.

그러나 10만이 하루 소비하는 식량에 비하면 57명이 먹는 양은 1개 대대 정도, 비교도 못한다.

가성비로만 따져도 거인병이 압도적인 것이다.

물론 10만의 군이 모이면 병종이 나뉘며 조합에 따라 숫자 이상의 힘을 발휘하니 단순하게 비교할 것은 아니다.

다만 54명의 거인족을 쓴다면 마찬가지로 한계까지 압축한 기동대, 별동대처럼 운영할 수 있으니 전략과 전술을 제대로 구사하는 자라면 10만의 병사와 10만 명분의 전투력을 지닌 54명의 거인병 둘 중 고르라 할 경우…….

‘나라면 거인병을 고르겠지.’

10만 명이 입고 먹으며 소모하는 물자의 보급과 관리는 어느 정도며 사기 관리와 전의 고양은 또 얼마나 어려울 것인가.

명령 체계도 복잡해질 것은 당연하니 10만 명을 수족처럼 부리려면 좀처럼 숙달된 장군이 아닌 한 어렵겠지.

그러나 54명의 거인병이라면 그들을 완전히 장악한다는 가정하에 수많은 이점이 발생한다.

“…….”

불침번을 서면서 거인족을 두고 전쟁 시뮬레이션을 굴리던 환인은 살짝 자세를 고치며 주술사의 약간 단단하면서도 말랑말랑한 분홍색 유두에 등을 기댔다.

그 움직임에 엉덩이 밑이 최고급 물침대처럼 출렁이며 약간 흔들린다.

주술사가 배에 두 손을 포갠 채 곤히 잠든 덕분에 가슴의 형태가 무너지지 않고 모여있는 상황.

환인은 그 가슴의 첨단에 앉아 불침번을 서는 중이었다.

거인이라고 하지만 여자의 가슴 위에 앉아 불침번을 선다는 생경한 경험. 온돌바닥에 앉아있는 것처럼 느껴지는 주술사의 따스한 체온. 그리고 여자의 부드러운 살 내음.

이 모든 것이 한데 뭉쳐 좀 전의 기억을 끄집어낸다.

저녁 식사 후 불침번을 정한 다음 잠자리에 들기 전, 주술사가 한 말.

‘영혼사님. 목표를 달성하신다면 저와 짝짓기를 하지 않겠어요?’

‘……당신과 저의 신체 크기는 그런 행위 자체가 성립되지 않을 만큼 차이 납니다.’

‘……? 짝짓기에 몸의 크기는 상관 없잖아요?’

그 표현에서 거인들의 생식 행위는 말 그대로 아이를 가지기 위한 행위, 그러니까 정액을 자궁에 뿌리는 것뿐이라는 사실을 알아차렸다.

환인은 고개를 돌려 주술사의 희고 갸름한 얼굴을 보았다가 그녀의 매끈한 하복부로 시선을 돌렸다.

11자의 흔적이 드러나는 복근과 1자로 옴폭 들어간 배꼽, 그 너머로 도톰하게 튀어나온 치골과 치골을 살짝 뒤덮은 갈색의 부드러운 음모.

크다.

여러모로 정말 크다.

큰 것만 제외한다면 평범한 여자와 다를 바 없는 몸매다.

아니, 환인이 이때까지 보아왔던 여자들… 물론 여자친구들을 제외한 여자 중에서도 손에 꼽을 정도로 뛰어난 비율이다.

치골 부근을 살짝 뒤덮은 갈색 음모를 주시하던 환인은 팔짱을 끼며 눈을 가늘게 떴다.

인간과 거인의 혼혈…… 궁금하지 않다면 거짓말이다.

거기에 거인이라 해도 사람처럼 심장과 자궁에 영기를 담고 있다. 자신과 주술사의 신체 크기 차이라면 자신이 직접 자궁 안쪽에 들어가 영기를 두 눈으로 확인할 수 있지도 않을까.

하지만 그러기 위한 과정이 굉장히 꺼림칙하다.

직접 여성의 질 속으로 들어가야 하는 것도 있고, 정액을 뿌린다고 하면 직접 난자에 뿌려야 할 텐데…….

‘인간…… 여성의 난자 크기가 0.1mm라고 하던가. 25m 신장의 크기를 대입하면 거인의 난자는 아마도 작은 콩 정도 크기겠군.’

직접 자궁으로 들어가서 난자를 찾은 뒤 자위해서 정액을 끼얹고 나와야 한다고 생각하면 사고회로가 멈추는 느낌이다.

환인은 불가능하다고 말하려 했지만, 주술사는 웃으며 대답은 중핵을 토벌한다는 목적을 달성하고 미궁을 빠져나간 뒤에 들려달라고 선수를 쳤다.

한 번 생각하기 시작하니 연상 작용이 일어나며 온갖 변태적인 생각이 다 떠오른다.

아니, 굳이 주술사의 뱃속으로 들어갈 필요는 없지. 크기도 크기이니만큼 밖으로 나가면 정령을 다룰 수 있을 테고, 물의 정령으로 정액을…….

“…….”

환인은 진득한 한숨을 내쉬며 생각과 상상을 멈추었다.

이런건 자신과 맞지 않는다.

애써 잡생각을 털어낸 환인은 거인들의 후속 대처를 떠올렸다.

……거인의 소식 특성은 미궁의 이형종 출신이라 신체 효율이 말도 안 되게 끌어 올려진 여파일지도 모른다. 노골적으로 말하자면 거인은 미궁이 만들어낸 디자인 크리쳐이니까.

그렇다고 해도 농사 지식 전수는 예정대로 진행할 생각인 환인이었다.

거인을 영도에 그저 떠넘기기만 할 생각은 아니다. 나름대로 행동에 책임을 지기 위하여 목축과 현대식 농법을 영도에 전수해서 소출을 늘려주려 했던 것.

‘비료와 2모작, 혹은 휴경지 개념만 알려주어도 소출은 2배에서 6배가량 폭증하겠지.’

그 정도면 70명 정도 되는 거인들의 식사는 충분히 커버할 수 있을 거다.

거기다 마을에서 키우는 거대 작물의 씨앗도 유르파가 보존 처리해서 챙기고 있으니 식량 문제는 더 신경 쓸 것 없을 거다.

식량은 말 그대로 인류사의 중심이자 핵심이다.

현대식 농법을 전달해 소출이 늘어나고 거인병으로 전력도 확보한다면, 영도가 마음먹을 경우 국가로 탈바꿈할 수도 있을 것이다.

거인들의 주거지는……. 저들도 사방이 뻥 뚫린 곳에서 지내기는 어려울 테니 영산 알노르 근처에 영역을 만들어주는 게 좋을 텐데.

인간에게는 험준한 산맥이지만 그들에게는 제법 높은 뒷산 정도일 터.

문제라면 영산을 신성시하는 영혼사들, 그리고 영산 알노르는 대성녀가 아닌 신수 닌실의 영역이라는 것.

“…….”

환인은 대성녀가 알아서 할 일이라고 생각하며 거주 부분은 생각을 접었다. 거인들을 보낼 때 슬쩍 의견만 타진해놓으면 되겠지.

겸사겸사해서 프라버와 헬루멘에도 양식과 농축산업 전반 지식을 전수해주고…….

“……흠.”

어느덧 헬루멘을 떠난 지 10개월. 시하=사이지가 아이를 낳았을 시기이니 이걸 보내면 출산 선물로 적당할 것이다.

환인은 광량이 줄어들어 밤처럼 어두워진 미궁의 천장을 올려다보았다.

어둠 너머로 시하=사이지와 백치령의 곱고 아름다운 얼굴이 떠오른다.

‘아기…….’

그녀들의 아이라면 필시 예쁘고 귀여운 아이들이 태어나겠지.

환인은 시하=사이지의 외모를 생각해 아기의 얼굴을 그려보았지만, 별다른 감정은 느끼지 못했다.

평범한 애 아빠라면 아기들이 당연히 보고 싶을 거다. 그런데 자신은 그렇지 않다는 건, 자신의 감정이 변하고는 있지만 완전히 평범해지는 것은 무리라는 거겠지.

자신과 여자친구 사이에서 아이가 태어나더라도 진심으로 소중히 대할 수 있을 것 같지 않다.

그렇다고 해도 아버지에게 배운 것이 있으니 그것과 똑같이 하면 큰 문제는 생기지 않을 것이다.

여자친구들은 사랑이 흘러넘치는 여자들이니 자신이 주지 못한 만큼 아이들에게 사랑을 쏟아부을 테니까.

“…….”

기분이 조금 가라앉았지만, 부모님을 생각한 덕분에 기분은 그리 나빠지지 않았다.

오히려 옛 기억을 떠올린 덕분에 그도 모르는 작은 웃음이 입가에 새겨졌다.

아버지가 가끔 자신에게도 신경 써달라며 어머니에게 투덜거리시고, 자신을 돌보시던 어머니는 나잇값 좀 하시라며 아버지를 타박하던 광경.

그와 동시에 줄곧 신경을 건드리던 살기의 느낌이 달라져 환인은 눈을 차갑게 빛냈다.

피부를, 속살을 은밀하고 끈적하게 더듬던 살기가 송곳으로 쿡쿡 찌르는 것처럼 날이 섰다.

환인은 코트 안주머니 쪽을 툭툭, 두 번 두드렸다.

「웅, 응…?」

“적이다.”

「……좀 많네. 700은 넘어 보여.」

“700인가.”

그게 다 5~6급 정도인 이형종이라고 하면 엄청난 숫자다. 하지만 무지막지한 숫자라는 실감은 와닿지 않는다.

낮에만 400마리 가까이 죽였고 지난 사흘간 300마리가량 해치웠다. 700이 작아 보이는 것은 당연한 일.

자연스럽게 주술사가 목에 걸고 있는 미궁의 심핵을 돌아본 환인은 양동일 가능성을 염두에 두며 광창 대신 천칭을 꺼낸다.

이어 여자친구들과 비상, 거인들에게 살기를 확 뿌렸다.

=……!?=

=…!=

=어으? 뭐냐!=

괴물이나 이형종이나 마물과는 전혀 다른, 목덜미를 서걱서걱 써는 듯한 살기에 화들짝 놀라며 벌떡벌떡 일어나는 일행들.

환인은 가슴을 출렁이며 몸을 일으키는 주술사의 어깨로 올라가 서늘한 목소리로 알렸다.

“초대받지 않은 손님들이다. 숫자는 대략 700마리.”

끄으으—

갸아아아—

거인들이 몸을 일으키는 모습에 백사장과 닿은 숲에서 실루엣 메어들이 기성을 낮게 지르며 슬금슬금 걸어 나온다.

갑주를 챙겨입은 채로 망토만 둘러 잠을 청하던 이실리테와 안느가 무기를 빼 드는 걸 확인한 환인은 주술사에게 호숫가로 물러나라고 지시를 내렸다.

“환연, 물속에 적은 없나.”

「……없어. 위상력이 느껴지긴 한 데 덩치가 큰 거 보면 첨부터 호수에 사는 놈들이야.」

주술사가 호수를 등지고 서자 전사 거인 둘과 사냥꾼 거인 하나가 그녀를 지키듯이 앞으로 나선다. 이실리테와 안느는 그들의 좌우 날개에 자리를 잡았다.

그러고 있는 중에도 실루엣 메어는 쉼 없이 숲에서 빠져나오는 중이다.

놈들이 뿜어내는 거뭇거뭇한 기운에 백사장이 시커멓게 보일 지경. 거인들도 그 모습에는 긴장감이 올라오는지 흐흐흐 웃으며 중얼거린다.

=크흐흐흥. 우라지게 많군.=

=침입자 새끼들 전부 나온 거 아녀?=

=전부 나오면야 좋지. 여기서 우리가 다 때려죽이면 그만이니까!!=

우워어어억—!!!

크아아아아아—!!!

끄워어어어엉—!!!

거인들이 전의를 끌어올리기 위한 전투의 함성을 지르자 그에 자극받은 실루엣 메어들도 끼기긱—! 끄에에에—!! 산발적으로 괴성을 지르기 시작했다.

소음이 호숫가 백사장을 잠식해가는 가운데 실루엣 메어와 환인 일행 사이에 긴장감이 팽팽하게 당겨진다.

일행이 기 싸움을 하는 동안 환인은 숲과 백사장을 뒤덮은 실루엣 메어를 낱낱이 살피고 있었다.

‘……안 보이는군.’

분명 중핵으로 여겨지는 살기는 느껴지는데 중핵으로 보이는 놈은 없다.

설상가상으로 실루엣 메어들과 이쪽이 내뿜는 살기가 뒤죽박죽되고 있어 중핵의 살기가 흐려지는 중.

환인은 주술사에게 질문했다.

“긍지가 보이십니까.”

=……아뇨. 수상한 개체도 보이지 않아요.=

“알겠습니다. 다가오는 적은 제가 처리할 테니 당신은 심장을 빼앗기지 않도록 두 손으로 감싸 쥐고 있으십시오.”

=네.=

낮에 죽인 실루엣 메어의 영혼을 꺼내 일행에게 강령시킨 뒤 영혼 폭발 구슬로 장전하기 시작하는 환인.

6개, 7개, 8개. 가능한 한 되는대로 만들어나가는데 영혼 폭발 구슬이 계속 만들어지는 상황에 환인은 살짝 놀라워했다.

5중첩으로 제약에 걸릴 때까지 만들었는데, 이렇게 만들어진 영혼 폭발 구슬이 총 19개.

얼마 전까지만 해도 6개가 한계였을 텐데 언제 이렇게 늘었을까. 생각해보면 마지막으로 최대한 생성했던 적이…….

‘린덴 폐촌락에서 타락한 바르둘과 여왕개미를 상대할 때였나.’

몸 주위에 위성처럼 둥둥 떠다니는 청백색 구슬을 환인이 힐끔거리고 있을 때였다.

크아아악—!!

우워어어억—!!

꽈과과광-!

참다못한 거인들이 지진을 일으키며 달려 나가는 동시에 전투가 개시된다.

숫자가 많다는 점 때문에 발구르기보다 통나무 육각몽둥이로 바닥을 쓸듯이 후려치는 거인들.

그저 바닥을 쓰는 것뿐만 아니라 땅까지 헤집으며 날려버리니 십수 마리가 거기에 휘말려 으깨지거나 박살 나서 땅에 피와 육편을 흩뿌린다.

=크아아아~!!!=

=워어어엌—!!=

쿠광, 꽈과광— 콰가각, 꾸우우웅!!

겉보기에는 광전사처럼 싸우는 전사들이지만, 불침번 전에 이야기했던 대로 주술사에게서 100m 이상 멀어지지 않으며 눈이 뒤집힌 것처럼 달려드는 실루엣 메어를 곤죽으로 만드는 중이다.

이성을 유지하고 있다는 증거이니 저쪽은 내버려 두어도 되겠지. 체력과 강인함을 늘려주는 영혼을 강령시켰으니 집중 공격을 받더라도 버틸 수 있을 테고.

“…….”

거인에게서 시선을 돌려 여자친구들의 상태를 살피던 환인은 이실리테를 향해 눈을 빛냈다.

어느샌가 두 개던 다중 검기가 세 개로 늘어나 반경 30m 안으로 들어오는 실루엣 메어를 말 그대로 회 쳐버리고 있었던 것.

마치 팔이 세 개가 더 늘어난 것처럼 사방팔방 종횡무진 날아다니는 다중 검기의 공격 패턴에 환인은 묘한 미소를 지었다.

‘제법이군.’

검기가 하나 더 늘어났을 뿐인데 그녀의 공방력이 2배 가까이 올라간 느낌이다.

이실리테가 동귀어진할 각오로 다중 검기 세 자루에 레드릭 얼터를 휘두르며 달려들면 꽤 곤욕을 치를 느낌.

안느 쪽은 타격이라는 점을 이용해 열 마리든 스무 마리든 달려들면 달려드는 족족 쳐서 날려버리고 있었다.

타격점에서 터져 나온 강한 충격파가 범위 공격으로 주변까지 쓸어버리는 것이다.

아무리 실루엣 메어가 위상력을 못 쓴다 하더라도 신체 능력만큼은 6급 근접 직업자 수준인데 저 위력이라니.

‘성체술이 더더욱 숙련되고 있군.’

유르파와 함께 빛에 관해 공부하기 시작했으니 빛의 정령과 태그를 맺어 필살기를 만들 날도 멀지 않았을 거다.

속수무책으로 그녀들에게 쓸려나가는 실루엣 메어를 보며 환인은 정확히 판단했다.

‘이제 그녀들에게 적의 숫자는 큰 의미가 없겠군.’

이실리테나 안느나 진정으로 영웅급에 올라서려 하고 있다. 이제 그녀들을 쓰러트리려면 양보다 질에 집중해야 할 것이다.

전투가 개시되고 7분, 서서히 거인들이 흘리는 실루엣 메어의 숫자가 늘어나기 시작했다.

콰과광—!! 꽈과과광—!!

거인들은 여전히 힘차게 실루엣 메어뿐만 아니라 땅까지 분쇄해가고 있다.

그러나 쳐날려 졌음에도 비껴맞아 큰 타격을 입지 않은 실루엣 메어가 전장에 복귀하는 척 거인들을 우회해 달려들거나 거인들의 틈바구니를 지나쳐 돌격해오는 것이다.

더불어 처음 700마리가 전부가 아니었단 것처럼 숲 안쪽에서 실루엣 메어들이 다섯 마리, 일곱 마리, 열 마리씩 계속해서 달려온다.

이실리테와 안느도 그걸 느끼고 주술사 쪽으로 움직이며 거인들이 흘리는 실루엣 메어까지 커버하고 있었다.

환인은 중핵이 경계심을 느끼고 도망가지 않도록 힘을 아끼며 중핵의 수색에 신경을 쏟는 중.

가장 뒤에서 두 손으로 심핵을 감싸 쥔 채 긴장하고 있던 주술사가 자신의 어깨 위에 올라와 있는 환인에게 말했다.

=영혼사님, 긍지가 변화한 듯한 괴물은 보이지 않고 느껴지지도 않아요. 설마 이 공격도 전초인 걸까요?=

“최근 사흘간 해치운 침입자가 700마리에 여기 모인 것들도 700마리 정도입니다. 미궁이 아무리 넓고 강하더라도 6급 정도 되는 이형종을 무한정 찍어낼 수 없습니다. 더욱이 심장이 잡혀있는 지금은 더 그렇겠지요.”

즉, 여기에 모인 것들이 미궁에 남은 이형종의 9할일 것이다.

이 공격이 실패로 돌아가면 미궁도, 중핵에게도 우울한 일이 벌어진다.

수십 년간 아껴가며 모은 에너지로 저 변종 실루엣 메어들을 만들고 중핵을 되살렸을 텐데 그걸 전부 잃는 것은 미궁 입장에선 손발이 전부 잘리는 것과 마찬가지니까.

“중핵은 틀림없이 이 근처에 있습니다.”

그리 말한 환인은 모든 정신력을 끌어모아 정신 집중, 주변의 움직임을 하나도 놓치지 않고 눈에 담기 시작했다.

뇌가 천천히 달아오르며 오버 히트하는 느낌.

환인은 머리가 뜨거워지는 것을 느끼며 눈에 담기는 모든 것을 파악하던 중, 묘하게 눈에 밟히는 것을 느꼈다.

썰리고 으깨져 죽은 실루엣 메어의 몸에서 흘러나온 피가 번지다가 한데 모여 이쪽으로 흐르고 있었던 것이다.

전혀 이상한 것 없는 현상이다. 수백 명분의 피가 쏟아지면 당연히 강이 되어 흐르기 마련이니까. 경사도 백사장인 탓에 호수쪽으로 살짝 기울어져있고.

하지만 왜 이렇게 검붉은 피가 눈에 밟히는 걸까.

조그마한 피의 강은 주술사의 발치에까지 도달한 상태.

“…….”

약 1초. 환인은 고민하기에 앞서 먼저 몸을 움직였다.

뻐버벙—!!

세 발의 영혼 폭발 구슬이 발치로 날아가 터지며 피를 모래 째 날려버린다.

그 순간 이때까지는 연극이었단 듯이 피가 살아있는 생물처럼 뭉쳐 주술사에게 쏜살같이 날아들었다.

“……!!”

순간 환인이 자각하는 시간의 흐름이 평소보다 절반가량 느려졌다.

송곳처럼 모여 느릿하게 주술사로 쇄도해오는 검붉은 핏줄기.

앗……!? 하고 놀라 물러서면서도 심핵을 감싼 두 손은 풀지 않는 주술사.

환인은 눈앞에 별이 폭발하는 듯한 감각을 느낄 정도로 정신을 집중하며 영혼 방패 열댓 장을 단숨에 펼쳐 피가 날아오는 궤적에 겹친다.

동시에 검붉은 피에 닿은 영혼 방패가 녹는 것처럼 뚫리기 시작하고, 주변에 널린 실루엣 메어의 영혼을 끌어당기는 동시에 장전해놓은 영혼 폭발 구슬을 발사, 핏줄기를 향해 터트리는 것과 함께 재차 영혼 방패를 주술사의 앞에 펼친다.

쿠— 구— 구— 구—

영혼 폭발에 휘말려 사방으로 터져나가는 핏방울들.

그러나 피와 주술사 간의 거리가 너무 짧다.

남은 거리는 1m 남짓. 영혼 폭발 구슬이 터지며 일으킨 충격파가 핏줄기를 날려버리고는 있지만, 너무 가까워 그녀의 몸쪽으로 튀는 핏방울도 적지 않다.

영혼 방패가 영혼 폭발의 여파를 막느라 내구도가 떨어지고 있는 것도 문제다.

백 수십이 넘는 실루엣 메어의 영혼, 영혼이라고 해야 할지 안개라고 해야 할지. 자의식조차 만들어지지 않은 혼을 강제로 끌어당겨 영혼 방패를 형성, 주술사에게 튀는 핏방울을 막으며 재차 영혼 폭발 구슬을 날리는 반복 작업을 뇌가 타오르는 수준으로 동시에 실행한다.

중첩할 시간조차 없고 왼팔의 혼고에 담을 여유도 없어 실시간으로 진행하는 와중, 놀란 이실리테와 안느가 위상력을 내뿜어 막을 형성. 온몸을 보호하는 동시에 날듯이 뛰어오는 것이 슬로우 모션처럼 환인의 눈에 담긴다.

그즈음 주술사도 상황의 심각성을 깨닫고 뒤로 몸을 날리지만…….

늦었다.

아니, 핏방울이 너무 빨랐다.

핏줄기가 움직이기 시작한 그 순간부터 지금 이 순간까지 흐른 시간은 고작 3초.

착, 차작- 착-

결국 영혼 방패를 뚫고 주술사의 하얗고 보드라운 다리의 피부에 달라붙는 작은 핏방울들.

점 같던 핏방울이 즉시 그녀의 몸속으로 사라지는 장면에 환인은 앞뒤 생각하지 않고 영기를 10% 가까이 밀어 넣은 평온의 파동을 발사했다.

쿠우우웅—!!

=아아악……!=

묵직한 진동음과 주술사의 비명이 빛기둥과 함께 터져나가며 거기에 휩쓸린 실루엣 메어의 덜 익은 혼이 그대로 증발하듯 승천한다.

백사장에 흐르던 피 대부분도 비명을 지르는 것처럼 검은 연기로 화해 사라져가지만, 주술사와 가까이 있던 핏방울들은 환인의 영혼 방패와 영혼 폭발의 대처가 멈춘 틈을 타 일부가 그녀의 발을 통해 몸으로 스며들었다.

실착, 실태, 실패, 실패! 실패다!

으득.

“……안느!!”

콰앙!

천둥 같은 환인의 외침에서 자신이 해야 할 일을 눈치챈 안느는 포탄처럼 주술사의 손으로 날아가 성벽의 방패로 그녀의 팔목을 후려쳤다.

으직- 왼쪽 손목뼈가 부러지는 동시에 환인도 주술사의 오른팔로 뛰어내리며 천칭으로 손목의 힘줄이 지나가는 부분을 정확히 찍었다.

쩍—!

그와 함께 주술사의 오므려져있던 손이 쫙 펴지며 천에 둘둘 말린 심핵이 땅으로 추락하기 시작하고, 다중 검기를 발판삼아 뛰어오른 이실리테가 그것을 낚아채 앞으로 몸을 날린다.

=무—어냐! 이 빛은?!=

=앞, 앞이 잘 안보여!!=

그제서야 느려졌던 시간이 정상적으로 흐르기 시작하고, 환인과 안느도 이실리테를 따라 주술사에게서 멀어지기 위해 몸을 날린다.

혼령주에 못 미치는 강화 평온의 파동에 굳어버린 실루엣 메어들의 머리 위로 영혼 폭발이 퍼버버버벙— 수십 번 터지며 삽시간에 살아남은 이백여 마리를 피곤죽으로 만들어버렸다.

환인은 평온의 파동에 채 성불하지 않은 실루엣 메어의 영혼을 되는대로 끌어당겨 영혼 구슬로 만들며 벼락처럼 호통친다.

“전사장! 동족을 끌고 주술사에게서 떨어져라!!”

=으?! 허!?=

환인의 호통에 흠칫 놀란 전사장이 다른 전사와 사냥꾼의 팔을 잡고 허둥지둥 숲 쪽으로 몸을 피한다.

그렇게 모두가 서둘러 주술사에게서 멀어졌을 때, 일행과 거인들은 뒤늦게 주술사의 상태를 확인하고 으음, 침음을 흘렸다.

왼쪽 다리와 오른쪽 허벅지에 골반 위에서 시작된 검붉은 핏줄이 주술사의 가녀린 육신을 뒤덮어나간다.

=윽, 아…악. 아각…….=

부들부들, 덜덜 떠는 주술사의 하얀 피부가 핏줄에 점령당할수록 창백해져 가고, 체모는 물론 머리카락도 갈색에서 점차 흰색으로 물들어간다.

=아, 윽…… 허윽….=

=주, 주술사, 왜 그러나?!=

=어이! 정신 차려!!=

“…….”

파아아앗!!

재차 10%의 영기를 담은 평온의 파동이 주술사에게 쏟아졌지만, 변이는 멈추지 않는다.

환인이 치욕적이라는 듯이 얼굴을 와락 찡그린 모습에 이실리테와 안느가 당황을 애써 감추며 물었다.

=주인님, 저 모습은…….=

=도령. 어, 어떻게 된 거야?=

“중핵은 다른 게 아니라 지금 몰려온 실루엣 메어의 핏속에 숨어있었다.”

=어?!=

=……!=

“평범한 피처럼 흐르다…… 내가 눈치채자 심핵을 쥔 주술사를 목표로 뛰어들더군. 막으려 했지만…… 실패했다.”

두 번이나 실패했다. 이건 빼도 박도 못하는 자신의 실태다.

처음은 중핵이 이형종 형태라는 고정관념에 너무 얽매였었다. 두 번째는 피에서 이상함을 느꼈을 때 평온의 파동을 펼쳤어야 했지만 그러지 않았다.

이미 명치 아래 하반신은 완전히 창백해졌고, 핏줄은 하얀 젖가슴을 뒤덮어가는 중.

“저건 미궁의 중핵으로 변화하는 거겠지.”

=…….=

=…….=

전사들의 정신 차리란 고함에도 꺽꺽거리기만 하던 주술사의 입에서 간신히 알아들을 수 있는 말이 작게 흘러나왔다.

죽여주세요. 제가 저로 있을 수 있는 지금…….

뿌드득.

그 소리에 손등에서 핏줄이 선명히 돋을 만큼 환인의 주먹이 강하게 움켜쥐어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


잊고 있었는데 어제 저녁부터 반나절동안 반반무였습니다.

반반무 진행중에는 신규 회차 업로드가 안되는 걸 깜빡했어요 따흐흑..ㅠㅠ

미처 공지드리지 못해 죄송합니당!

오늘 자정 연재는 정상적으로 이루어질거에요!!

557 거인숲 미궁



* * * *

‘영혼사님.’

‘안 주무셨습니까.’

‘미안해요.’

‘무엇이 미안하다는 겁니까.’

‘후후. 갑자기 짝짓기를 하자는 말로 당황하게 해서요.’

‘……알고 계신다면 반성하시고 그만 눈 붙이십시오.’

‘그럴게요.’

‘……지금 뭐 하는 겁니까.’

‘차가운 땅바닥에서 불침번을 하는 것보다 따뜻한 제 가슴 위에서 하는 게 편할 테니까요. 높은 곳이면 주변도 더 잘 보일 테고요.’

‘…….’

‘그렇죠?’

‘……….’

* * * *

그녀가 힘겹게 내뱉은 말은 자신이 어떤 상태라는 걸 인지 중이라는 뜻이다.

자신의 실수가 불러일으킨 사태에 환인은 분노하면서도 영혼 시야와 강화 영혼 시야를 번갈아 사용하며 주술사의 상태를 파악하는 한편, 어찌할 줄 몰라 허둥거리는 전사장에게 소리쳤다.

=전사장! 지금 즉시 주술사의 팔과 다리를 부러트리십시오!=

=뭐?! 왜!!=

=그녀는 지금 중핵으로 변화하고 있습니다! 죽일게 아니라면 완전히 변화하기 전에 제압해놓아야 합니다!=

=이런 쒸부랄!!=

전사장의 통나무 육각몽둥이가 휘둘러져 점차 떨림이 사라져가는 동시에 완전히 이형종처럼 색이 변한 주술사의 허벅지를 후려친다.

으적!

살이 짓뭉개지고 뼈가 부러지는 소리와 함께 쿠우웅- 큰 소리를 내며 주술사가 나자빠졌지만, 어떠한 반응도 없다.

이어 전사장의 통나무 육각몽둥이가 주술사의 가녀린 양어깨로 떨어져 내렸다.

콰앙! 쿠웅!

단 세 번의 몽둥이질에 사지가 분질러졌음에도 비명이나 고통도, 미동도 없이 드러누워있는 주술사.

그사이 환인은 완전히 회색으로 변한 머리카락과 시체처럼 창백해진 피부 너머로 불가사의한 기운의 흐름을 두 눈으로 좇고 있었다.

‘신체 잠식은 끝났을 텐데 외부 자극에 반응하지 않는 것은, 주술사의 정신이 내면에서 중핵과 싸우고 있는 건가.’

그런 판단을 내릴 수밖에 없는 것이, 아이보리 느낌의 은은한 기운과 거칠고 끈끈한 다크브라운 느낌의 기운이 주술사의 몸 안에서 이리저리 요동치는 게 희끄무레하게 보였던 것이다.

그것을 좀 더 자세히 보기 위해 두 가지 영혼 시야를 반복해서 쓰고 있자니 머릿속이 물리적인 의미로도, 정신적인 의미로도 점점 뜨거워지는 가운데 두 눈도 덩달아 타오르는 듯하다.

하지만 환인은 고통에도 아랑곳하지 않고 이제 또 뭘 해야 할지 몰라 허둥거리는 전사장과 거인들에게 소리쳤다.

“가서 질긴 풀줄기를 가져와 주술사의 몸을 묶어주십시오. 입마개도 하면 좋습니다.”

=어, 어어!=

참혹해 하거나 침울한 얼굴로 환인의 지시대로 주술사를 꽁꽁 포박하고 바위처럼 딱딱한 나뭇가지를 입에 물리고 마찬가지로 줄기로 꽉 묶어버리는 거인들.

구속당하는 중에도 미동조차 하지 않던 주술사를 줄곧 응시하던 환인은 거인들과 여자친구들을 뒤로 물렸다.

전사장의 몽둥이질에 뼈가 수수깡처럼 부러져나갔다는 것은, 중핵에게 잠식당했어도 신체의 변형이 이루어지지 않았다는 뜻이다.

그 말은 위상력 관련 능력이 개화할 수도 있단 이야기.

주술사는 기감이 무척 뛰어났다. 만약 중핵화하며 그런 특성이 극대화로 발휘된다면 그 기감에 더해져 새로 얻은 능력이 일행에게 향해 큰 사고로 이어질 수 있다.

“이실리테는 미궁의 심장을 지켜라. 다가오는 것은 다 죽여버리고 안느는 생명력 탐지로 살아남은 것들을 마저 해치우도록. 거인들은 숲에서 침입자가 더 찾아올 것을 경계하십시오.”

=네.=

=응.=

=아, 알았다.=

환인이 무서운 표정으로 주술사를 응시하고 있자니 품 안에서 조그마한 말소리가 흘러나온다.

「환인… 미안해. 피가 설마 중핵일 거라고는 예상도 못 했어…….」

“네 잘못이 아니다. 미처 눈치채지 못한 내 잘못이지.”

품 안에서 작게 사과하는 환연을 토닥여준 환인은 두 가지 영혼 시야로 주술사의 상태를 지켜보며 그녀를 구할 방도를 찾아 머리를 고속으로 회전시켰다.

그 탓에 머리의 열은 더욱 강해지고 정신적으로도 막대한 압력이 가해지던 중.

“……!”

갑자기 두 눈이 차갑게 달아오르는 고통에 환인은 얼굴을 찌푸리며 눈을 가렸다.

너무 차가운 물이나 바람은 역설적이게도 뜨겁게 느껴지는 법이다. 그리고 지금 눈에서 느껴지는 고통이 그러한 감각이었다.

두 눈을 뽑아서 액체 질소 같은 것에 빠트린 듯한 작열통.

한순간 눈을 뜰 수 없었지만, 그러한 고통은 빠르게 가라앉았기에 환인은 눈을 가리던 손을 내리고 찡그렸던 표정을 천천히 풀었다.

아직 눈알이 욱신거리고 뻑뻑하지만, 안구 운동을 조금씩 하자 그러한 감각도 옅어진다.

그리고 무언가가 변했음을 느낀 환인은 숨을 크게 들이마셨다.

실루엣 메어의 시체에서 흘러나온 강렬한 피와 내장, 살점의 냄새가 그의 폐 속을 가득 채운다.

덕분에 고통으로 무뎌졌던 정신이 또렷해지며 눈을 감은 상태임에도 눈꺼풀 너머로 무언가…… 미세한 입자가 흐르는 것이 느껴졌다.

천천히 눈을 뜨자 환인은 눈에 보이는 세상이 또다시 변한 것을 깨달았다.

그간 영혼 시야를 쓰며 얻은 경험이 압축되어 흡사 3차원 입체 그래픽처럼 세상을 그리며 대상의 정보를 모두 받아들이는 느낌.

환인이 가장 처음 얻었던 영혼 시야는 니오네브레스에 트립한 직후 이 세상에 적응하는 데 큰 도움을 주었던 능력이다.

유기물인 대상을 총천연색으로 보는 것.

영기의 소유량이 어느 정도인지 알게 해주는 것.

빛이 없는 곳에서도 사물을 분간할 수 있게 해주는 것.

그리고 문양 에너지, 심핵력을 얻으며 강화할 수 있게 된 영혼 시야.

강화 영혼 시야는 생명력의 강약과 몸에 흐르는 에너지를 눈으로 확인할 수 있게 해주었다.

예를 들어 위상력이나 마력, 정령력 같은 것이 일정 이상 뭉쳐져 있거나 흐르고 있으면 그것을 볼 수 있게 된 거다.

이 능력의 유용성은 상대적 비교를 통해 대상이 어느 정도로 강한지 알 수 있다는 점이지만, 환인의 눈썰미에 밀려 그다지 빛을 보지 못한 능력이었다.

그랬는데 지금 환인은 일반 영혼 시야와 강화 영혼 시야가 합쳐져 더욱 향상된 것을 표현 그대로 눈으로 느끼고 있었다.

미궁의 벽을 타고 흐르는 자연력과 미궁 내부를 은하수처럼 어지럽게 흐르는 온갖 에너지들.

이실리테의 몸을 가득 채우고 있는 강렬한 위상력과 안느의 몸안에 가득한 정령력과 위상력, 그리고 두 사람의 따뜻하고 포근한 느낌의 영기에 푸른색으로 찬란하게 빛나는 아름다운 생명력의 빛.

비상도 위상력과 정령력으로 몸 안이 충만했으며 푸른 생명력의 빛이 눈부시게 빛나고 있었다.

거인들의 몸 안에서도 흡사 태양처럼 푸르른 생명력의 빛이 타오르고 있었는데, 환인은 주술사를 본 순간 그 생명력의 빛의 정체를 알아차렸다.

“영혼…….”

주술사의 몸 안은 회백색에 가까운 아이보리색의 빛과 초콜릿색의 거무스름한 빛이 서로 충돌하듯 어지럽게 일렁이고 있었다.

생명력이 두 가지 색으로 나뉠 리 없으니 회백색에 가까운 아이보리색 빛은 주술사의 영혼, 초콜릿색의 거무스름한 빛은 중핵의 영혼일 터.

환인은 몇 차례 눈을 깜빡이다 능력을 종료한 뒤 영혼 시야를 펼쳐보았다. 그러나 일반 영혼 시야가 아닌 변화한 영혼 시야로 전개된다.

변화한 능력이 정착한 것을 확신함과 동시에 이 능력의 이름이 자연스럽게 머릿속에 떠올랐다.

영혼의 눈.

“…….”

환인은 다시 눈을 감고 차분히 머릿속과 분노로 들끓는 가슴을 다스린다.

덕분에 과열돼서 달아올랐던 머리가 차갑게 식었고 냉정한 사고와 맞물려 몇 가지 대처 방식을 떠올릴 수 있었다.

환인은 이전과 비할 바 없이 선명하게 보이는 생명의 빛, 영혼의 빛을 응시하며 시체처럼 누워있는 주술사에게 걸어갔다.

=도령…… 어? 도, 도령 눈이.=

“왜 그러지.”

=도령 눈동자가…… 황금색으로 빛나고 있어.=

“눈이 빛났던 적은 몇 번 있지 않았나.”

=그렇긴 한데…….=

이전에는 그저 영혼술이 채 다 담기지 못해 눈을 통해 흘러내리는 느낌의 황금빛이었다면, 지금은 마치 그의 눈앞에 알몸으로 서 있는 듯한…… 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 황금빛 눈동자다.

여기에 뭔가 굉장히 분노한 듯한 느낌이 더해지니 아무리 천연덕스럽고 인싸 기질을 발휘하는 안느라지만, 수줍어하는 처녀처럼 좀처럼 말이 나오지 않는다.

환인은 그녀의 가죽 견갑을 다독이며 말했다.

“이전과 다르게 느껴진다면 영혼 시야가 성장해서 그런 거겠지.”

=느, 능력이 성장했어? 조금, 갑작스럽네.=

“나 자신을 향한 분노가 방아쇠 역할을 한 것 같다. 아무튼, 시도해볼 것이 있으니 옆에서 날 좀 지켜다오.”

=어응. 알았어!=

거인들의 손에 의해 양어깨와 허벅지가 모두 부러졌음에도 포박되어있는 주술사. 그녀의 몸 안에서 벌어지는 싸움은 약 7:3으로 주술사의 영혼이 불리한 형세다.

훌쩍, 주술사의 알몸 위로 올라간 환인은 모든 공격 수단을 염두에 두며 좌우로 살짝 늘어진 가슴 사이 골짜기를 걸어 다녔다.

“…….”

이어서 1자 배꼽을 지나 아랫배로 내려가 창백한 피부를 밟으며 근처를 돌아다닌다.

영혼의 눈으로 보이는 아랫배 안쪽, 자궁의 영기와 그 근방을 뒤덮은 거무스름한 빛을 확인하며 돌아다니길 잠시.

영기가 가장 강하게 느껴지는 곳에서 멈춘 환인은 무릎을 꿇고 주술사의 아랫배에 두 손을 짚었다.

‘자궁보다는 심장 쪽에서 시도하고 싶지만…….’

아랫배와 달리 심장은 사이에 가로막고 있는 것이 많았으며 거무스름한 빛과 아이보리색 빛의 격전지이기도 했다. 그에 비하면 자궁은 복막을 제외하면 뱃가죽 하나뿐이며 거무스름한 빛의 점령지.

후우, 작게 숨을 내쉰 환인은 그대로 5%의 영기를 담아 평온의 파동을 방출했다.

후와아아악— 주술사의 아랫배 피하皮下에서 불가사의한 빛이 확 터져 나오며 복부 근방을 짧게 밝히다 사라진다.

그 순간 거무스름한 빛이 크게 위축되었고 그 기회를 잡은 아이보리빛이 거무스름한 빛을 밀어내기 시작했다.

=어? 배 쪽 피부가 원래 색으로 돌아왔어!=

‘성공이군.’

전체적으로 7:3이던 저울추가 5.5:4:5 정도로 균형이 맞추어진다.

그때 뒤에서 전사장의 커다란 목소리가 천둥처럼 울려퍼졌다.

=어이, 영혼사!! 방금 그거 몇 번 더 써주면 안 돼?!=

“……숲 쪽을 경계하라고 했는데 지금 뭐 하는 겁니까.”

=어, 어? 아.=

“남은 침입자들이 몰려오고 있을지 모릅니다. 놈들에게 심장을 빼앗기거나 주술사가 공격받으면 그때야말로 끝장입니다. 동족들을 모두 죽일 셈이 아니라면 당장 가서 적습을 경계하십시오.”

=알았, 알았다고!! 알았으니 화내지 마!!=

전사장과 거인들은 살벌한 환인의 기세에 찍소리도 못하고 서둘러 백사장과 숲의 경계선 근처로 가 주위를 경계하기 시작한다.

주먹을 쥐었다 폈다 하며 거인들에게 괜한 화풀이를 한 환인은 다시 자신에게 혐오감을 느꼈다.

“…….”

후우, 작게 숨을 내뱉은 환인은 주술사의 몸 안쪽에서 벌어지는 영혼의 힘 싸움을 찡그려진 얼굴로 응시했다.

일단 급박한 상황은 넘겼지만…….

=……도령, 방금 그거 한 번 더 쓰면 안 돼?=

“안 된다. 평온의 파동은 영혼에 영향을 주는 기술이다. 함부로 쓰면 주술사의 영혼도 영향을 받아 어떤 일이 벌어질지 모른다.”

몸 안에 평온의 파동을 쓴 것도 중핵의 핏줄기가 평온의 파동에 증발하는 것을 목격했기 때문이 아닌가.

방금은 거무스름한 빛이 하반신 전체를 뒤덮고 있었기에 위험을 감수해서 썼다. 내버려 두면 결국 주술사의 영혼이 밀려 소멸했을 상황이었으니.

=아…….=

“…….”

이제 어떻게 해야 할까. 몇 가지 방안이 있지만 하나같이 안정성이 입증되지 않은 식이라 쓰려니 고민된다.

꾸우~!! 뀨으엣~!!

=침입자다!! 놈들이 또 몰려오고 있다!!=

비상과 거인의 외침에 환인은 안느의 어깨를 잡으며 말했다.

“안느, 저건 최후의 발악 같은 것일 테니 주술사와 이실리테가 든 심장을 노리고 달려들 거다. 특히 중핵이 되어가는 주술사를 더 격하게 노릴 테니 이쪽으로 못 오게 막아다오.”

=……응. 도령도 힘내.=

쿠웅, 콰광— 콰과광, 쿵쿵쿵쿵—

안느가 훌쩍 뛰어내려 전장으로 달려가고, 환인은 뒤에서 들려오는 전투의 폭음을 들으며 고심에 고심을 거듭했다.

영혼에게 있어 심장과 자궁의 영기는 무엇보다 중요한 듯 아이보리빛의 영혼은 그 두 곳을 필사적으로 지키고 있고 거무스름한 빛은 그런 아이보리빛의 수비를 뚫기 위해 맹렬히 공격 중인 상황.

“…….”

환인은 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다가 언제 그랬냐는 듯이 편다.

이어서 천칭을 쥔 채 주술사의 복부와 가슴을 가로질러 그녀의 귀 근처로 가서 목소리에 영기를 0.1%가량 담아 말했다.

《주술사. 짝짓기를 하자는 데 대한 대답이 듣고 싶다면, 견뎌내고 버텨내십시오.》

그리 말한 환인은 다시 부러진 허벅지 쪽으로 향했다.

가면서 심장을 품에 안은 이실리테가 다중 검기 두 자루로 미친 듯이 달려드는 실루엣 메어를 쓸어버리는 장면을 바라본다.

자신의 키보다 더 큰 천 뭉치를 들고 있지만, 방어는 견고하다. 주술사에게 벌어진 것을 염두에 두고 있는 듯 백사장에 흐르는 피까지 피하는 모습.

하지만 다중 검기는 체력을 많이 소비하는 기술인만큼 오래 버티진 못한다. 이실리테도 그걸 염두에 두어 검기 세 자루가 아니라 두 자루로 응전하고 있다.

=크아아아아-!!=

=우워어억-!!=

쿵쾅쾅쾅! 콰과광! 꽈광!!

거인 셋은 숲 초입에서 쏟아져나오는 실루엣 메어를 닥치는 대로 때려죽이고 있지만, 실루엣 메어는 거인들을 무시하고 지나쳐 절반은 이실리테에게 향하고 남은 절반은 이쪽으로 달려오다 안느에게 가로막히는 중이다.

환인은 그녀들에게 죽어 널브러진 실루엣 메어의 되다 만 영혼을 끌어당겨 영혼 화살로 가공, 눈에 보이는 놈들을 향해 무차별로 난사했다.

피핏피피핏—

크에에에엑—!!

키아악……!

까르르드드득……!!

머리와 심장에 영혼 화살을 맞은 실루엣 메어는 즉사, 혼마저 소멸당했고 그 외 몸에 맞은 것들은 이 세상의 소리가 아닌 듯한 괴성을 지르며 땅을 뒹군다.

영혼술이 강해지며 영혼에도 심대한 타격을 주게 된 영혼 화살에 크나큰 피해를 본 모습.

그렇게 일행이 숨돌릴 틈을 준 환인은 주술사의 뭉개진 허벅지에 도착, 영혼 화살을 생성해내 그녀의 뭉개진 허벅지에 대고 쏘았다.

거무스름한 빛이 장악한 곳이다.

푸슉—

덜컥! 덜그럭 덜걱.

선명한 화살 모양의 회백색 빛이 허벅지를 관통하자 죽은 듯이 늘어져 있던 주술사의 육체가 생선처럼 펄떡거리며 뛴다.

특히 팔다리, 거무스름한 빛에 잠식당한 부위의 난동이 심각하다.

환인은 그녀의 몸에서 떨어지지 않도록 자세를 낮춰 버티는 한편 몸 안의 힘겨루기 상황을 살핀다.

싸움의 균형이 4:6 정도로 아이보리 빛의 우세가 강해졌다.

환인은 거무스름한 빛과 아이보리 빛의 힘겨루기가 이전만큼 격렬하지 않고 어딘가 부실해진데다 힘이 조금 빠진 것을 읽었다.

‘이것도 효과가 있지만, 육체의 주인이 주술사이다 보니 그녀의 영혼에도 적잖은 타격을 주는 것 같군.’

자주 쓸 수 있는 것은 아니다. 연달아 쏘면 주술사의 영혼도 빠르게 무너지겠지.

“…….”

눈을 감고 숨을 내뱉은 환인은 여기까지라고 생각했다. 이 이상 응급처치를 시행하면 중핵도 죽겠지만 주술사도 죽는다.

어느덧 일행의 전투도 마무리되었기에 환인은 주술사의 몸에서 내려가 차마 다가오지 못하고 어정거리는 전사장을 불렀다.

“할 수 있는 응급처치는 끝났습니다.”

=주술사는 무사하냐?!!=

“현재 그녀의 몸에 침투한 긍지와 그녀의 영혼이 싸우고 있습니다. 그녀가 이긴다면 거인의 영혼이 긍지보다 뛰어남을 증명하는 일이 될 것이고, 패배한다면 그녀는 미궁의 수족이 되어 여러분들을 해치려 들겠지요.”

현재 주술사의 몸 상태는 굉장히 기괴했다. 몸 곳곳이 하얗고 창백하게 물들어있는 데다 사지가 부러져 덜렁거리고 있으며 머리카락도 회색으로 물든 상태.

거인들은 환인의 설명을 들으며 죽은 듯이 누워있는 주술사를 바라보며 고개를 주억거렸다.

=영혼의 사투……인가……. 멋지군.=

=그래, 멋지다. 그리고 똑똑한 주술사라면 틀림없이 긍지와 싸워 이겨 거인의 혼이 훌륭하다는 것을 보여주겠지.=

=어. 주술사는 주술사니까.=

=…….=

=…….=

그야말로 야만족 같은 거인들의 대화에 이실리테와 안느는 기묘한 표정을 지었다. 동료가 죽을지도 모르는 상황인데…….

=뭐 저런 마음가짐이니까 이곳에서 오랜 시간 살아올 수 있었던 거겠지.=

안느의 작은 목소리에 거인숲 미궁의 심핵을 단단히 끌어안은 이실리테도 고개를 끄덕였다.

“이제 마을로 복귀하겠습니다. 토베라, 주술사를 조심스럽게 안아 드십시오.”

=음!=

가죽을 붕대처럼 온몸에 둘둘 감고 있는 여자 거인에게 주술사를 맡긴 환인은 모두를 뒤로 물린 뒤 20%의 영기를 담아 회백색 혼령주를 펼쳤다.

쿠우우우웅—

=흐으음.=

=우워!!=

=으음. 이 빛 어쩐지 기분 좋다.=

낮고 묵직한 음이 퍼져나가며 눈부시지 않은 빛이 900여 마리에 가까운 실루엣 메어의 시체를 뒤덮는다. 그와 함께 공기를 타고 조금씩 전해져오는 진동.

웅웅웅웅웅…….

혼을 대규모로 정화하고 정신적 안정을 주는 혼령주에 미궁이 반응하고 있는 건가.

“…….”

환인은 작게 흐르던 피의 강과 피 웅덩이에서 희미한 어둠이 증발하는 것을 보다가 더 이상 증발하는 것이 없게 되었을 때, 하늘에서 내려온 비상의 등에 올라탔다.

총 나흘간 1,700마리의 이형종을 죽였다지만, 애초에 미궁도 힘이 없어 위상력도 얼마 가지지 못하고 태어난 변종 실루엣 메어다.

미궁이 도로 회수하는 힘도 적을 테니 이제 거인들이 미궁을 탈출할 때까지 실루엣 메어의 습격은 없다고 보아도 무방하겠지.

거인 마을로 돌아온 이실리테와 안느는 크게 다치고 중핵에게 당한 주술사를 본 거인들이 화를 낼 거로 생각했었다.

=……음. 그래서 영혼사 자네가 그토록 화가 나 있는 건가? 주술사가 당한 게 자네 탓이라고 여겨서?=

“좀 더 신중했다면 막을 수 있는 일이었습니다.”

=아니, 아니야. 자넨 할 만큼 했어. 전사장에게 들어보니 자네가 아니었다면 주술사를 살려놓지도 못했겠더구먼. 주술사가 당한 건 가슴 아픈 일이지만…… 당장 죽는 것도 아니라면서?=

“…….”

=주술사도 목숨을 걸 각오를 하고 자넬 따라 나간 거야. 그걸 두고 자네가 그리 행동하면 오히려 주술사의 명예를 욕보이는 거지. 그러니 그냥 넘어가. 뭐 자네 자존심에 상처가 난 것은 내가 할 말 없고.=

하지만 족장의 태도는 전사장과 다를 게 없었다.

주술사가 다쳤어? 음, 안타깝지만 어쩔 수 없지, 이랬던 것.

오히려 환인이 어떤 점에 화가 났는지 단번에 꿰뚫어 본 것을 두고 여자들은 놀라워했다.

거인에게 저렇게 섬세한 면이 있었던가.

자리에 앉아있던 족장은 탁자 위에서 말없이 서 있는 환인에게 상체를 꾸벅 숙였다.

=아무튼, 나흘간 고생 많았어. 동족들을 대신해 감사하지. 2천 마리나 되는 침입자를 죽이고 긍지도 저런 식으로 회수해주어서 고마워.=

“……주술사가 중핵……. 긍지를 이겨내고 쾌차할 수 있도록 옆에서 계속 지켜보겠습니다.”

=그건 알아서 해. 참, 자네가 시킨 건 거의 마무리 됐어. 혹시 모른다고 해서 풀드라는 수컷 암컷 각각 1마리씩, 어린 풀드라도 암수 1마리씩 남겨놨어. 밖에서 심을 종자도 유르파가 다 보존 처리했고.=

“보존 식량화가 끝났습니까. 생각보다 빠르군요.”

=이게 빠른 건가? 흠 잘 모르겠는걸.=

“밖에서는 이런 식으로 고기를 방치해놓으면 썩습니다. 보존 처리가 중요하지요.”

=썩어? 으음. 그러면 밖에서 먹을걸 만드는 게 어려워질 텐데.=

“그런 이야기는 나중에 여유가 된다면 천천히 하겠습니다. 확실한 것은 걱정할 필요 없다는 것입니다.”

=주술사보다 현명한 영혼사인 자네가 그리 말하니 믿도록 하지.=

“내일부터는 미궁을 나갈 방법을 찾아보도록 합시다.”

=알겠네.=

집으로 옮겨놓은 주술사가 신경 쓰이던 환인이 비상의 등에 올라타자 족장도 자리에서 일어나며 물었다.

=더 도와줄 건 없나?=

“혹시 모르니 여전사 두 명을 주술사의 집으로 보내 상주하게 했으면 좋겠습니다.”

=주술사가 각성에 실패해 날뛸 때 시간벌이구만. 그러지.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


???: 저쪽에서 엄청 살벌한 소리가 나던데.... 어떻게 합니까?

???: .....안 가는게 좋겠지?

???: 솔직히 가면 죽을 거라는 생각 밖에 안듭니다...

???: 나도 마찬가지야.

558 거인의 마을



아직 어두운 거인족 마을을 가로질러 주술사의 집으로 돌아온 환인은 여자 친구들과 일행이 캠프장처럼 쓰고 있는 탁자의 가장자리에 모여 웅성이는 걸 볼 수 있었다.

=사람이 중핵한테 감염될 수도 있는 거였니?=

=으음. 나도 이런 사례는 처음이라……. 주술사가 저리됐을 때는 아무 생각도 못 했어.=

=언니들. 주술사님이 감염된 경위가 어땠나요? 중핵이 주술사님을 직접 공격한 거예요?=

=야간의 첫 공습은 700여 마리가량 변종 실루엣 메어였어요. 그중에서 중핵이 안 보이는듯해서 이상하다고는 생각했는데 알고 봤더니 중핵은 액체 괴물처럼…….=

=응. 정말 한 줌? 도령이 영혼 방패와 영혼 폭발로 막으려 했지만 그 정도 양이 피부에 붙으니까 몸 안으로 스며들어서 저렇게 되더라. 변이는 정말 한순간이었어.=

=…주인님이 응급처치를 하지 않으셨으면 주술사는 지금쯤 완전한 중핵이 됐을 거예요. 그 뒤로 2차 공세도 이어졌었고요.=

=으으음. 이 사실이 알려진다면 기존의 미궁 학계에 지각변동이 일어나겠습니다. 사람에게 감염되는 중핵에 사람을 중핵화시키기도 하고 이 미궁의 생태도……. 학자들의 관심을 끌기에 어마어마한 요소니까요.=

=……가야, 너.=

안느가 미간을 찌푸리자 가야는 그런 거 아니라며 손사래를 친다.

=걱정 마. 성제님께 한 맹세는 잊지 않았어.=

그녀들이 보고 있는 것은 집안 한편의 나무이파리 침대에 누워있는 주술사.

환인이 비상의 등에서 내리자 이른 새벽임에도 모두 깨어있던 여자들이 그에게 다가선다.

=자기, 고생 많았어. 몸은 어떠니, 괜찮아?=

“저는 문제 없습니다. 그보다 안느와 함께 약으로 주술사를 치료해주겠습니까.”

=적당히? 아니면 완전히?=

“깨끗하게 치료하면 됩니다. 잠시 후면 거인 전사들도 와서 자리를 지킬 것이고 저도 계속 주시할 생각이니까요.”

=상처 부위에서 2차 감염이 일어날 수 있으니까 일단 치료해놓고 감시를 붙이겠다는 거구나. 알았어. 안느 아가씨, 좀 도와줄래?=

=어어. 나도 회복술을 조금이지만 쓸 수 있게 됐으니까 써야 할 곳을 알려줘.=

=어머, 성술 열심히 연마했네? 크라빈에서는 못 쓴다고 했었잖니.=

=그때가 언젯적 이야긴데 그래. 그러는 언니도 크라빈 때보다 더 강해졌잖아?=

=…알겠니?=

=어. 이슬이도 눈치챘을걸?=

치료용 물약과 회복제가 들어있는 가방을 가지고 공중 부양 술법을 외워 안느와 함께 주술사에게 날아가는 유르파.

환인은 영혼의 눈으로 유르파와 백려강, 그리고 가야와 그녀의 조원들을 주욱 살폈다.

‘백려강은 푸른색, 유르파와 가야 일행은 회백색.’

=어, 영혼사. 우리 왔다.=

“잘 왔습니다. 여러분들이 하실 일은 편한 곳에 앉아 대기하다가 혹시 주술사가 중핵으로 변하면 제압하는 일입니다.”

=알았다.=

이어서 찾아온 두 명의 여자 거인 중 한 명은 푸른색, 다른 한 명은 회백색.

역시 영혼의 눈으로 본 대상의 기운 색이 혼의 색이라고 보아도 무방할듯하다. 그 말은 중핵의 영혼은 흑색으로 악령과 다를 바 없다는 뜻이겠지.

하지만 영혼의 회백색과 청색, 흑색의 구분은 아직도 이해 가지 않는다.

흑색은 악령이고 적색은 혼재다. 죽은 뒤 변화하는 거라면 위상력과 연관이 있다 여기겠지만, 살아있는 사람도 저렇게 보인다니.

이 세계는 악의마저도 시각화, 실체화할 수 있는 건가.

왼팔에 보관해둔 들개 전사단의 흑옥을 영혼의 눈으로 보자 시커먼 흑색에 내부에는 미약한 푸른색이 느껴진다.

그걸 본 순간 환인의 머릿속에 스쳐 지나가는 하나의 계획. 아니, 음모.

‘이걸 이용해 혼옥 계약을…….’

꾸우?

푸른 영혼을 가진 사람을 사고사로 위장해 죽인 뒤 계약하는 방식을 떠올리던 환인은 비상이 자신을 들여다보는 눈빛에 생각을 멈추었다.

이어서 비상의 아름다운 녹색 눈동자에 비친 자신의 얼굴을 보고 눈을 감는다.

맑고 투명한 눈동자에 비친 검고 흐릿한 자신의 모습은…… 사람이 아니라 악귀나 나찰 같은 느낌이었다.

다시 눈을 뜬 환인은 작게 웃으며 비상의 머리를 다정하게 어루만져주었다.

“아무것도 아니다.”

자신의 손길에 기분 좋은 숨소리를 내며 머리를 비벼오는 비상에게서 환인은 이루 말 못 할 위안을 받는 기분이었다.

자신이 악귀든 나찰이든 상관하지 않는 비상의 행동.

살인귀가 되어 삶의 나락으로 떨어져도 비상만큼은 그 어떤 왜곡도, 각색도 하지 않고 자신을 있는 그대로 받아들이며 따라올 느낌.

물론 여자 친구들도 나락까지 함께 하겠다고 행동으로 보여줄 테지만, 비상은 그보다 더 근본적인 느낌으로 어둠 속의 길을 곁에서 말없이 따를 것 같다고 할까.

빛 한 점 없는 어둠 속에서 비상과 함께 느릿하게 걸어가는 장면을 상상하던 환인은 피식 웃음을 흘렸다.

‘스트레스 수치가 꽤 높아진 것 같군……. 정신을 환기할 필요가 있겠어.’

이런 쓸데없는 생각을 하는 걸 보면 스트레스가 상당히 높아진 상태로 판단된다.

무고한 사람을 해쳐봤자 평탄한 삶과 멀어질 뿐이다. 자신이 평범한 살인귀가 된다니, 그런 무의미하고 무가치한 선택지를 고를 리 없지 않나.

스트레스 탓에 판단력과 분간력이 떨어져있음이 틀림없다.

한다면 확실하게 한두 명이 아니라 수백, 수천만 명을 죽여 혼돈과 혼란을 일으킬 거다. 그리고 멀리서 그 혼란을 바라보며 평온을 얻겠지.

“……이실리테.”

=네?=

“목욕 준비를 부탁하지.”

=네, 주인님.=

환인은 살기를 제어하지 못해 언뜻언뜻 드러나고 있음을 인지하고 이실리테를 불러 목욕을 부탁했다.

잡생각이나 골치아픈 머리는 뜨거운 물에 몸을 풀면서 여자 친구들을 품에 안고 체온을 느끼다보면 금방 풀리니까.

술 한 잔도 곁들일까.

‘그게 좋겠군.’

=주인님. 기분은 조금 풀리셨나요?=

목욕은 금방 이루어졌다.

가림막을 세워 샤워하는 방식에서 거인들이 잘라준 판자로 나무집을 세워 그 안에 욕실을 만들어놓았던 것.

나무 욕조에 끓인 물을 부어서 온도를 맞추는 구시대적 방식이지만 그건 지구의 이야기고, 수도 설비가 완성되어있지 않은 마을이나 작은 도시에서는 이것이 범용적으로 쓰이는 목욕이다.

40도에 가까운 물속에서 알몸의 이실리테를 뒤에서 끌어안고 있던 환인은 그 질문에 푸딩처럼 부드럽고 탄력넘치는 거유를 어루만지며 대답했다.

“알고 있었나.”

자신의 행동과 반응, 기분에 얼마나 진심인 이실리테인데 당연히 알고 있었겠지.

그저 대화를 이어갈 의도의 반문에 이실리테는 민감한 자신의 젖꼭지를 조물조물하는 환인의 손을 덮으며 작게 대답했다.

=계속 무서운 표정이셨는걸요.=

“신경 쓰게 해서 미안하군.”

=……주인님, 저는 주인님만의 이실리테예요. 그러니 제가 필요하시면 언제라도 말씀해주세요. 그게 설령 지옥으로 가는 길이더라도…… 저는 기쁘게 주인님을 따를 테니까요.=

“널 데리고 가지 않기 위해서라도 지옥문은 두드리지 말아야겠군.”

하얗고 부드러운 목덜미에 키스하며 해주는 환인의 대답에 이실리테는 몸을 돌려 그를 돌아보고는 풍만한 유방이 잔뜩 짓눌릴 정도로 그의 가슴에 안기며 입술에 짙은 입맞춤을 했다.

욕조 안에서 찰랑이는 물결에 몸이 살짝 흔들리는 거하며 말랑말랑한 입술 따스한 체온이 그녀의 마음처럼 다가온다.

잠시간의 키스 후 그에게서 떨어진 이실리테는 웃음기 하나 없이 진지한 얼굴로 말했다.

=주인님이 마왕의 길을 걸으신다고 하더라도 저는 망설임 없이 곁에 있을 거예요. 비상이처럼요.=

단호한 그 대답에는 환인마저 잠깐 굳을 정도의 기백이 서려 있었다.

“……그래. 그때는 너에게도 의지하마.”

잠깐 말문이 막혔던 환인은 작게 웃는 얼굴로 그렇게 대답하며 그녀를 품에 힘껏 끌어안았다.

40도의 물보다 몸에 닿아있는 그녀의 피부가 더 뜨겁게 느껴지는 것은…… 그녀의 마음이 그보다 더 뜨겁기 때문이겠지.

=…읏, 하…아…….=

그 마음에 반응한 것처럼 단단해진 불기둥이 그녀의 뱃속 깊은 곳까지 잠겨들어간다.

이실리테는 몸을 반쯤 비튼 불편한 자세임에도 아랑곳하지 않고 사랑하며 존경하는 그가 자신의 뱃속에 분노의 찌꺼기를 토해내 개운해지도록 힘껏 조여주었다.

큰 동작은 없이 그저 앞뒤로 살짝살짝 움직이며 조여주고 풀어주는 간단한 움직임뿐.

그럼에도 환인은 이전에 비할 수 없을 만큼의 커다란 만족감을 느끼며 그녀의 젖무덤을 힘껏 움켜쥐고 하얀 목덜미를 강하게 깨물며 정액을 자궁 앞에 토해냈다.

“으음…!”

=앗… 하으….=

삽입에 이어 사정까지 불과 2분 정도밖에 걸리지 않았지만, 환인은 눈앞이 살짝 흐려질 정도의 쾌감에 신음을 흘렸다.

이토록 빠르게 사정한 적은 없었지만 환인은 신경 쓰지 않았다. 이실리테의 속살도 마찬가지로 절정을 느꼈단 듯이 쉼 없이 움찔거리며 그를 조이고 있었으니까.

하지만 육신은 쾌락에 작게 허덕이며 움찔거리고 있을지언정 이실리테의 마음속에는 환인을 향한 걱정이 스며드는 중이었다.

그의 행동, 손짓과 몸짓, 말 한마디 한마디에 자학의 분노가 은밀히 숨어있음을 여성의 섬세한 감수성으로 느꼈기 때문.

만약 이때 누군가가 시비 걸거나 공격하면…….

자신의 뱃속에서 움찔거리는 그를 느끼며 그의 머리를 사랑스럽게 안고 뒷머리를 쓰다듬어주던 이실리테의 눈빛이 얼굴도 모르는 누군가를 향해 서늘하게 빛났다.

나의 주인님은 그 누구보다 훌륭한 인물이 될 분이시다. 그런 주인님의 앞길에 오물을 뿌리는 자는… 당연히 살아있을 자격이 없지.

환인도 눈치채지 못할 찰나의 순간 빛났던 이실리테의 눈빛은 어느샌가 환인을 향한 무한한 애정을 드러내고 있었다.

“현재 주술사의 영혼은 중핵의 영혼을 상대로 우위에 있다. 지금 이대로라면 사나흘 정도의 유예가 있겠지.”

심신 양쪽의 목욕을 끝마치고 나온 환인은 한결 부드러워진 태도로 여자 친구들을 모아놓고 입을 열었다.

뒤에서 가야 일행이 듣고 있지만 그녀와는 계약을 통해 한 몸이나 다름없어진 상황.

그녀의 조원들도 현 상황을 완벽히 이해한 모습으로 조용히 시립해있으니 더더욱 상관없다.

“그 사나흘의 유예 안에 격리 변화형 미궁인 이곳의 자그마한 출구로 거인들이 나갈 방도를 찾아야 하니, 사소한 거라도 좋으니 좋다고 여겨지는 아이디어가 떠오른다면 기탄없이 말해주길 바란다. 물론 가야 당신과 당신의 조원들도 마찬가지.”

환인의 설명에 가야의 조원들은 살짝 당황한 눈으로 서로를 돌아보았다.

그들도 지금 주술사가 어떠한 상태인지 잘 알고 있었다. 그리고 주술사가 마을에서 어떠한 위상인지도.

그런데 주술사를 치료하는데 집중하지 않고 미궁을 나갈 방도를 찾는다고?

팔짱을 낀 채 섬세하게 땋은 옆머리를 매만지던 가야가 먼저 입을 열었다.

=이곳처럼 차원막을 통해 출입하는 미궁의 경우, 어느 정도 크기는 융통성을 가져 신축한다고 들었습니다. 먼저 그 신축성의 한계를 확인해보는 게 어떨까요.=

“신축성의 확인이군요. 다른 의견은 없나.”

=자기. 나 있어.=

환인이 목적을 꺼냈을 때부터 눈을 감고 있던 유르파가 손을 든다.

=자기도 알다시피 요즘 내 비술 실력은 하루가 다르게 성장 중이야. 거기다 영도에서 집중적으로 학습한 덕분에 축소화의 비술을 생명체에도 걸 수 있게 됐거든.=

“살아있는 생물에 말입니까. 그건 듣기만 해도 대단하군요.”

=후후후. 이것 좀 볼래?=

유르파가 주머니에서 스틱 형태의 막대기를 꺼내 한차례 흔들자 우주의 별을 옮겨다 놓은 듯한 환영이 그려지더니 일곱 개의 별이 다른 여느 별보다 강하게 빛난다.

그걸 본 안느가 와, 하고 손뼉을 짝 치며 탄성을 질렀다.

=언니한테서 느껴지는 기운이 강해졌다 싶더니, 언제 7급 비술사가 된 거야?=

=얼마 안됐어. 아직 완벽한 7급은 아니라 위상력의 양은 크게 변하지 않아서 아우라는 그다지 변함이 없지만, 아무튼.=

환인이 가지고 나온 노트북에는 비술사에게 있어 그야말로 유물과 다름없는 정보와 자료가 말 그대로 한가득이었다.

덕분에 그녀는 지식을 탐욕스럽게 흡수하며 자신의 성장 발판으로 삼았고, 술법과 비술에 과학을 접목하며 마도구와 마도기의 제작에서부터 비술 실력까지 일취월장한 것.

=이렇게 될 수 있었던 것도 전부 자기 덕분이야. 고마워.=

“위상력의 양이 미세하게 늘고 있다 했더니 7급으로 오르셨었군요. 축하합니다.”

=축하드려요, 언니.=

=유리 언니, 축하해요.=

여자들과 환인의 축하를 받은 유르파는 귀가 살짝 달아오른 얼굴로 에흠, 헛기침했다.

이렇게 축하받는 거, 기분 좋기도 하지만 그만큼 좀 부끄럽다.

=우선, 살아있는 생물에 거는 축소화 비술은 소형화라고 이름 붙였어.=

축소화의 비술을 연구해 소형화 비술을 손에 넣은 것은 부피와 질량과 밀도의 정의와 개념을 수학으로 인지할 수 있게 된 것, 기하학에 더해 천체와 물리의 영성까지 엿본 덕분이다.

=사람한테 거는 걸 축소라고 하고 사물에 거는 걸 소형화라고 하는 게 더 어울리지 않아?=

안느의 딴죽에 유르파도 그렇게 생각한다는 제스쳐를 보이며 어깨를 으쓱했다.

=나도 그러고 싶지만 이미 축소화는 이미 정식으로 비술협회에 등록된 술법이라서. 아무튼 오늘부터 3~4일이랬지? 난 지금부터 이 소형화 비술의 숙련도를 높이는 데 집중할게.=

“알겠습니다. 그쪽은 부탁하겠습니다.”

=맡겨줘!=

그때까지 생각을 거듭하던 이실리테가 목욕에 더해 좋은 것을 한 덕분에 조금 발그레해진 얼굴로 생각을 이야기했다.

=비술로 거인들을 축소하는 거 하고…… 미궁 출입구의 변화 확인하고 그 두 개면 더 생각할 건 없지 않나요?=

=이실 언니, 출입구를 거인들이 통과할 수 있는지도 확인해야 하지 않을까요?=

=아니아니. 미궁이 역류를 시작하면 이형종들이 미궁에서 막 뛰쳐나오잖아.=

으음? 하며 은색 머리카락이 헝클어질 정도로 긁적이던 안느가 끼어들자 백려강이 바로 반박했다.

=하지만 그건 이형종이잖아요. 밖에서 들어오는 건 사람들이고요. 하지만 거인들은…….=

백려강이 말하다 말고 주술사의 근처에 주저앉아있는 거인 여전사들을 돌아보자 다른 여자들도 그녀들을 돌아보곤 ‘어…….’ 긴가민가하다는 표정이 된다.

=려강의 말대로 그것도 확인해두어야 할 것 같네요.=

=음~. 도령은 어때?=

생각해둔 방안이 있느냐 묻는 안느를 향해 고개를 돌린 환인은 두 가지 방안을 이야기했다.

“일차적으로 미궁 출구 근방의 벽을 허물어 일차적으로 거인들이 움직일 수 있을 정도의 통로를 만들어야겠지. 그곳을 통해 시도해볼 만한 방법을 모두 시도할 생각이다. 일차로 차원막을 넘는 메커니즘의 규명, 이차적으로 차원막의 강제 확장 등. 다른 방법으로는 유르파에게 부담을 지우는 일인데…… 좌표 지정 단거리 공간 이동을 하는 거다.”

=아. 소형화 비술이랑 최단 거리 공간 이동 술법진을 병용하면 확실히…….=

“이 경우에는 시간이 문제가 되겠지.”

환인이 한 이야기는 확실히 그녀들이 내놓은 의견을 두루 포용하는 방식이자 혹시 모를 만약의 사태를 대비할 방안까지 마련된 식이었다.

문제라면 시간. 소형화 비술을 연마하고 공간 이동 술법진을 미궁 안쪽과 바깥쪽에 연결하는 것은 시간이 얼마나 들 것인가.

환인은 여자 친구들이 가능성을 두고 설왕설래하는 것을 들으며 여자 친구들이 지키는 중인 천 뭉치를 응시했다.

저 안에 든 심핵에서 느껴지는 기운이 가슴에 새겨진 문양과 비슷한 파장이 느껴지는 건 기분 탓일까.

저 안의 심핵과 연동해 ‘무언가’를 시도하는 방법도 있지만, 그건 최후에 최후로 미뤄두어야 할 것이다.

여자들끼리 대화에서 결론이 나왔는지 유르파가 모두를 돌아보며 선언한다.

=그럼 난 바로 준비 착수에 들어갈게. 최소 사흘밖에 시간이 없다면 좀 바쁘게 움직여야 해. 아가씨들의 도움을 많이 받아야 할 거야.=

=말만 해. 얼마든지 손을 빌려줄게.=

“그러면…….”

환인은 유르파가 마차로 들어가는 것을 보다가 오두막에 난 창문 밖을 돌아보았다.

창밖이 명백히 푸르다. 날도 밝았고 이제 슬슬 마을이 깨어날 시간.

거인들도 다들 일어났을 시간이기에 환인은 백려강을 돌아보며 말했다.

“백려강, 비상과 함께 족장을 찾아가서 여기로 와달라고 전해주겠나.”

영혼의 눈을 개방한 환인의 황금색 눈동자를 힐끔거리던 백려강이 깜짝 놀라 백청색 비늘의 용 꼬리를 한차례 휘둘렀다가 안느의 옆구리를 때리고는 꾸벅꾸벅 허리를 숙이며 사과한다.

=괜찮아. 아프지도 않고.=

=네, 네엣! 그럼 다녀올게요. 비상아, 가자.=

꾸우.

난 왜 나가야 하는 거냐며 투정 부리는 비상과 함께 백려강이 나가고 얼마 후 족장이 사자 갈기 같은 금색 머리카락을 벅벅 긁으며 집으로 들어왔다.

=어, 불렀다고?=

“예. 날도 밝았으니 미궁을 빠져나갈 방법에 관해서 이야기했으면 합니다. 혹시 거인 중 미궁을 나갔던 적이 있는 분이 있습니까.”

죽은 듯이 누워있는 주술사를 한 번 쳐다본 족장은 탁자 근처 빈자리에 대충 앉으며 입을 열었다.

얼굴을 찌푸리고 있는 것을 보면 그다지 기대가 안 되는데, 나온 대답도 얼추 예상대로였다.

=여긴 넓어 보이지만 그렇게 넓지 않아. 때문에 자네들이 들어온 통로를 찾아내는 것은 금방이었지. 음, 결론을 말하자면 여길 나간 사람은 없어. 관심이 없기도 했지만 나가보려 시도한 몇 명도 결과를 내지 못했지. 올라가는 통로도 좁고 단단하기도 해서 지나기도 어려울뿐더러…….=

땅을 파내도 얼마 안 가 도로 복구되는 데다 계단 주변을 훼손하면 침입자들이 짜증 나게 굴어대서 언제부터인가 나가보려는 거인들이 사라졌다고.

=자네가 오지 않았다면 우리는 언제까지고 나갈 생각을 하지 않았을 거야. 그만큼 우린 이곳 생활에 별 불만이 없었기도 했고 말이야.=

“알겠습니다.”

=별로 도움 안 되지?=

“사람은 각자 뛰어난 분야가 있습니다. 거인족은 거대한 신체에서 오는 강력한 힘이겠지요.”

=크흐흐. 힘만 센 바보들이란 말을 잘도 꾸미는구만. 주술사가 깨어있으면 괜찮은 의견을 냈을 텐데 아쉬워.=

족장의 한탄에 피식 웃은 환인은 일행과 자신이 내놓은 계획을 그에게 들려주며 동의를 구했다.

=대대적으로 입구를 만든 뒤에, 유르파가 그 비술? 이라는 걸로 나갈 방법을 마련하겠다는 거지. 기간은 사흘이고.=

“주술사는 미궁의 심장을 부수고 미궁을 탈출하면 상태가 자연히 호전될 겁니다. 안된다면 되게 만들 생각이고 말입니다.”

=알았어. 이주 준비는 끝난 상태니까 마을 사람들에게 말해 바로 이동하도록 하지. 점심때까진 마을을 떠날 수 있을 거야.=

“부탁합니다.”

말이 잘 통해서 금방 알아듣고 이주를 서두르러 집을 나가는 족장.

환인이 회의 끝을 선언하자 그의 여자들은 유르파를 도우러 마차 안으로 들어가고 이실리테는 매우 거친 천으로 감싼 심핵 곁에 붙어 경비를 선다.

환인은 중핵의 혼을 상대로 여전히 37:63 정도로 우위를 점하고 있는 주술사를 바라보다가 눈을 감았다.

미궁 안쪽은 거인들이 파내게 하고 미궁 바깥쪽은 환연과 함께 나가서 땅의 정령으로 입구 근처의 땅을 모두 파내버리면 되겠지.

정령을 동원하면 미궁 입구를 드러나게 하는 것은 금방일 터.

문제는 차원막과…….

‘추적자들.’

다시 눈을 뜬 환인의 눈은 마치 불이 붙은 황금처럼 타오르고 있었다.

이실리테와 짧은 정사에 뜨거운 목욕으로 피로를 풀었지만, 정신적으로 날선 살기는 전혀 잠들지 않은 모양새였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


않이 댓글 보니까 저보다 심연의 뚜껑이 더 심하게 덜컹거리는 분이 계신데요 ㅋㅋㅋㅋ

자꾸 그러면 제 뚜껑도 공명하다 열릴 수 있어요. 그러면 끔찍한 결과물이 튀어나올 수 있으니 자제하십쇼(엄격근엄진지)

559 거인숲 미궁



니오네브레스에서 비술이나 술법은 간단히 설명하자면 코딩으로 비유할 수 있다.

술식을 짜는 데 실수가 있으면 아예 발동하지 않기도 하고 술식이 덕지덕지 붙으면 효율이 안 좋아지거나 최악에는 엉뚱한 효과가 발동되기도 한다.

반면 술식을 깔끔하고 술식 간에 유기적으로 연동되도록 정확하고 완벽하게 짜놓으면 매우 높은 효율로 매우 뛰어난 효과를 발휘한다.

그렇다 해도 한계가 있다. 애초에 목적을 분명히 해서 술식을 짰기에 기타 용도로 사용할 수가 없는 것이다.

단적으로 말해 범용성이 떨어진다는 이야기인데 축소화 비술과 소형화 비술이 바로 그 예시가 된다.

축소화 비술은 주목적이 무생물의 크기를 축소해 운반과 소지를 편리하게 하고자 함이다.

여기서 초점은 무생물이다.

축소의 개념상 가장 큰 효율과 효과를 내는 것은 무생물이지만, 분류와 효과 측면에서 보면 생물에게도 쓸 수 있다.

하지만 용도에 조금 벗어나는 사용이기에 그 효과는 무생물에게 걸었을 때보다 한참 떨어진다. 짜놓은 술식이 대상과 어울리지 않아 부작용이 생길 수도 있고 말이다.

여기서 뛰어난 실력의 비술사는 이러한 부작용의 발생을 최대한 막고 부작용이 발생하더라도 예외 구문 등으로 피해를 흘려보낼 술식을 짜 넣는다.

유르파가 생물에 거는 축소화 비술의 연구 필요성을 처음 느낀 건 환인과 함께 차원 이동에 휩쓸려 지구에 넘어간 뒤 비상에게 축소화를 걸었을 때였다.

일류 비술사일수록 비술이 높은 효율, 강한 효과, 안전함을 갖추는데 유르파는 그 일류에 포함되고도 남는 실력자.

그랬기에 축소화를 비상에게 걸었어도 부작용 없이 ‘무려’ 30분이나 되는 지속시간을 줄 수 있었다.

당시에는 그저 막연하게 ‘축소화 비술을 좀 개량해야 하나…?’정도였고 의욕도 크지 않았었다.

새로운 환경과 새로운 문물에 정신을 빼앗겨 생각할 겨를이 없었다고 해야 할 것이다.

그러나 얼마 전, 환인이 지구로 다시 넘어가려다 쿠에들을 이유로 차선책을 골랐을 때 ‘축소화 비술 개량’에 본격적인 관심과 의욕이 생겨나기 시작했다.

그리고 거인숲 미궁으로 향할 때, 그리고 미궁 안에서 축소화 비술의 개량 이론을 머릿속으로 진행하였으며 마악 그 성과가 나왔을 때…….

‘격리 변화형 미궁인 이곳의 자그마한 출구로 거인들이 나갈 방도를 찾아야 한다.’

절묘한 타이밍으로 개량 축소화 비술, 소형화라 명명한 비술을 써볼 기회가 찾아왔다.

유르파는 기뻤다. 자신의 실력을 사랑하는 남자에게 뽐낼 절호의 기회였으니까.

부여 비술 전문 술사는 가뜩이나 수수해서 능력을 뽐낼 기회가 별로 없다. 가끔 있는 것도 요청받은 마도구를 만들어낼 때뿐.

그런 기회는 평소 뛰어난 무력을 드러내는 이실리테나 안느와 비교하면 초라해 보이는 게 사실이다.

유르파는 새하얀 머리를 뒤로 질끈 동여매 의욕을 드러내며 환인의 요청에 소형화 비술을 본격적으로 다듬는 한편, 그가 부탁한 단거리 공간 이동 술법진의 설치도 준비한다.

그녀의 곁에서 함께 공부하며 나름 술법 지식을 쌓은 백려강의 보조, 다중 검기를 활용하며 공간 지각 능력이 성장한 이실리테의 도움으로 단거리 공간 이동 술법진(대형)은 빠르게 형체를 잡아나갔다.

하루 뒤, 거인들의 확장 공사가 한창 진행되는 미궁 출입구.

딱히 도울 게 없어 천으로 둘둘 감은 심핵을 곁에 두고 지키며 유르파의 말 상대를 해주던 안느는 그녀가 해준 축소화 비술의 이야기에 ‘응?’하고 고개를 갸웃거렸다가 그녀를 향해 물었다.

=율이 언니, 그냥 축소화 비술을 써서 미궁을 나가면 안 돼? 10배나 축소해준다며.=

축소화 비술로 생명체를 축소하면 20분에서 50분 사이의 지속시간과 대충 1/8~1/10스케일 정도의 축소가 이루어진다.

키가 25m 정도라면 축소화 비술을 걸었을 때 2.5m 정도의 키로 줄어든다는 이야기.

유르파는 하루 만에 그려진 최단 거리 공간 이동 술법진의 핵을 마지막으로 확인하며 술법진에 박을 위상석을 고르다가 고개를 저었다.

=그렇게 간단한 게 아니야. 비상이를 거위 크기 정도로 줄이는 거랑 25m 키의 거인을 2.5m 정도로 줄이는 건 질량의 변동량 자체가 어마무지 차이 난다는 이야기거든?=

=……아. 대상이 크면 클수록 술법에 가해지는 부하가 커지는 거네.=

=응. 거인들한테 축소화 비술을 걸면 지속시간이 10초나 될까. 크기마저도 얼마 못 줄여. 가만히 아무런 변동도 없는 무생물이랑 끊임없이 움직이는 생물에게 거는 방식은 같으면서도 다르니까.=

2천 마리에 가까운 실루엣 메어를 죽인 덕에 위상석은 많이 확보했다.

마수나 마물도 아니고 이형종도 아닌 어중간한 괴물이다 보니 채집한 위상석도 5~6급이 아니라 1급부터 4급까지 다양해 큰 돈은 아니지만, 비술을 쓰거나 마도 제품을 만드는 데는 흘러넘친다.

30개 정도의 3급 위상석을 골라낸 유르파는 허리를 펴고 거인들이 4교대로 출입구의 벽과 천장을 파내고 무너트리며 한창 확장 공사 중인 입구를 돌아보며 말을 이었다.

=현재 목표는 1/10의 비례 축소와 10분의 지속시간에 안정성 증가야. 축소비율이랑 지속시간은 해결했는데 안정성이 조금 문제라서 배운 술식을 짜 맞추는 중이거든? 그런데…….=

=…….=

유르파가 고개를 돌리자 안느의 시선도 덩달아 돌아간다. 그 시선의 끝에는 입구 한쪽에 고이 눕혀져 있는 주술사와 그런 주술사를 주시 중인 환인이 있었다.

몇 시간 전, 주술사의 허벅지에 영혼 화살을 한 발 쏜 환인의 분위기는 여자친구인 그녀들도 함부로 말을 걸기 어려운 상태였다.

거인들은 그런 환인을 두려워하는 모습으로 슬슬 근처를 피하는 상황.

=……비술의 안정성은 심신 상태가 큰 영향을 줘. 그래서 여차하면 자기한테 평온의 파동으로 좀 도와달라고 하려 했단 말이야.=

하지만 저렇게 살기를 풀풀 풍기면서 거인들한테 겁주고 있으니 어떻게 해야 할지 조금 고민되는 게 사실이다.

말하면 평온의 파동 정도는 얼마든지 써주겠지만, 거인들은 겁을 집어먹은 상태.

감정이 격해지면 평온의 파동 효과가 줄어드니 비술에 어떤 영향을 끼칠지 모르는 것이다.

안느는 언니가 못한 말을 이해하고 으음, 팔짱을 끼며 대답했다.

=확실히 지금 가서 도령한테 살기가 너무 짙다고 말하는 것도 좀 그렇……?=

말하던 안느는 수상한 소릴 들은 토끼처럼 귀를 쫑긋 세우며 한쪽 방향을 뚫어지게 노려보았다.

‘뭐야, 저것들?’

웬 사람들이 미궁 안쪽에서 수풀을 헤치며 걸어오는 게 보인다.

가장 높은 등급이 5급, 나머지는 4급인 4명의 파티.

언제 미궁에 들어왔지? 게다가 안쪽에서 나와? 그저께는 미궁을 헤집느라 실루엣 메어도 미쳐 날뛰어 무척 위험했을 텐데?

안느는 그 사람들이 플뢰족이란 사실에 1차로 불안을 느꼈을 무렵, 출입구 계단 쪽에서 환연이 쌩하니 환인에게 날아가는 것을 발견하고 2차로 불안을 직감했다.

=으응? 연이 쟤는 이슬이 아가씨랑 바깥 통로 확장하러 나갔으면서 왜 혼자 돌아오니?=

=아…… 안 되는데…….=

그렇게 불안에 젖은 목소리로 중얼거렸을 때, 환인을 향해 날아가며 소리치는 환연의 목소리에 불안이 적중했음을 깨달은 안느는 눈을 감아버렸다.

「환인! 밖에 플뢰들이 왕창 찾아왔어! 이실리테는 밖에서 혼자 플뢰들을 막고 있는데 어떻게 해?!」

=앗…… 어떡하니.=

유르파가 하던 일도 멈추고 반사적으로 그리 말했을 정도로 환인에게서 한순간 살기의 양이 끔찍하게 늘었다가 씻은 듯이 사라졌다.

그게 뭘 뜻하는가.

심핵을 지켜야 한다는 임무와 환인을 좌우에 두고 잠깐 고민한 안느는 심핵을 들쳐메고 환인이 있는 곳까지 달려가 불렀다.

=도령.=

“안느인가. 마침 잘 왔다. 심핵은 거기에 두고 빨리 나가서 이실리테를 적당히 다독이며 시간을 끌어라. 그 사람들이 미궁에 들어오게는 하지 말고.=

=어? 어.=

방금의 끔찍한 살기와는 전혀 어울리지 않는 담담하고 태연한 목소리에 안느는 물어보려던 것도 잊고 고개를 끄덕인다.

“환연, 안느와 함께 따라 나가서 주변을 지켜라. 혹 싸움이 벌어지면 릴라이스를 불러서 다 쓸어버려도 된다.=

「알았어. ……저기, 괜찮아?」

“조금 화가 나지만 괜찮으니 걱정 안 해도 된다.”

그리 대답한 환인은 삐이익, 손가락 휘파람을 강하게 불어 하늘에서 감시 임무중인 비상을 불러들였다.

잠시 후 푸드득, 날갯짓 소리와 함께 플뢰족이 다가오는 방향과 100도 가까이 차이 나는 위치에서 숲을 뚫고 비상이 쏜살같이 날아온다.

날아오다 말고 입구로 접근 중인 플뢰족을 발견하곤 응? 저것들은 갑자기 어디서 나온 거지? 하는 것처럼 힐끔거리다 환인의 옆에 내려서는 비상.

이어서 뀨뀨, 날개를 퍼덕거리며 무언가를 설명한다.

“……저들이 보이지 않았었다고.”

뀨으. 큣!

“…….”

주변을 낱낱이 정찰 중이었는데 저것들이 오는 건 못 봤다는 이야기에 환인은 무심한 눈초리로 접근중인 플뢰들을 응시했다.

비상의 눈은 하늘 높은 곳에서 수십 킬로미터 밖의 자그마한 뿔토끼를 발견할 만큼 시력이 뛰어나다.

시킨 걸 농땡이 치거나 하는 성격도 아니니 저 플뢰들은 은신이 장기라는 뜻이겠지.

마침 넷 다 엽사 직업자. 신빙성이 높은 가설이다. 그 말은…….

“비상, 혹시 모르니 이걸 등에 짊어지고 있어라. 내게서 멀리 떨어지지는 말고.”

뀨우!

환인은 안느가 두고 간 심핵을 비상의 등에 실었을 때, 거인들을 진두지휘하며 미궁 출입구를 넓히던 백려강이 실루를 품에 안고 달려오는 것을 발견했다.

그녀도 달려오며 저쪽에서 적의가 없다는 듯이 두 손을 들고 천천히 접근하는 4명의 플뢰족을 보았는지 그쪽을 힐끔거린다.

=환인 님. 안느 언니가 가보라고 하셔서 왔는데…… 저들이 혹시 그 추격자들인가요?.=

“그래. 백려강, 바람으로 기척을 감지하는 건 어느 정도로 숙달됐지.”

=비상이랑 연습을 많이 해서, 강아지보다 작은 것들은 어렵지만 숨어있는 사람 정도는 기척을 감지해낼 수 있게 됐어요. 찾아볼까요?=

“부탁한다.”

=넷.=

백려강에게 지시를 내린 환인도 어제부터 계속 발동시켜놓았던 영혼의 눈으로 주변을 낱낱이 살핀다.

유르파도 긴장한 기색이 역력한 거동 수상자들을 바라보다가 환인에게 물었다.

=자기, 술법진을 완성하긴 했는데 감추는 게 좋을까……? 거인들이 저 작업을 하고 있어서 감춰봤자 소용없으려나. 일단 저들이 술법진을 훼손할 가능성이 있으니 지키는 게…….=

“술법진이 중요하다지만 당신과는 비교할 수 없습니다. 멀리 가지 말고 제 근처에 계십시오.”

=으, 응.=

갑작스러운 속삭임에 달콤함을 느낀 유르파는 얼굴을 살짝 붉히면서도 지팡이를 꺼내 전투가 벌어질 경우를 대비한다.

환인도 천칭을 꾹 쥔 채 남자 둘 여자 둘로 이루어진 그들의 접근을 기다렸다가, 그들이 무어라 말하려는 순간 차가운 목소리로 입을 막았다.

“지금 저는 신경이 매우 날카로운 상태입니다. 제가 누구인지 모른다면 즉시 미궁을 나가시고, 알고 있다면 잘 생각하고 입을 여는 게 좋을 겁니다.”

상당히 부유한 가문의 직계 혹은 방계인 듯, 유르파가 제작한 마도기에 버금가는 위상력 밀도의 녹색 가죽 갑옷을 착용한 남자가 두 손을 든 채 살짝 떨리는 목소리로 입을 열었다.

=먼저…… 땅신님의 존체에 맹세코 우리는 성제님을 방해할 의도도, 성제님의 앞길을 가로막을 뜻도 없음을 밝힙니다.=

“…….”

갑자기 대면하자마자 신의 이름에 대고 맹세하는 플뢰들을 어떻게 해석해야 할까.

환인이 뚫어지게 쳐다보니 내심을 모두 꿰뚫어 보는 듯한 타오르는 황금빛 눈동자에 꿀꺽, 침을 삼킨 남자 플뢰는 침묵이 곧 허락이라 생각하고 조심스럽게 자신의 신분을 밝혔다.

=저는 메이신 섬의…….=

=공자님.=

남자는 뒤에서 들려온 자그마한 목소리에 담긴 제지의 뜻을 깨닫고 움찔, 어깨를 떨었다가 다시 입을 연다.

=제, 제 이름은 핀레셀덴, 성은 엘위드리스라고 합니다. 장자이신 누님, 이름리아 공녀의 뜻에 따라 성제님을 뵙고 드릴 말씀이 있어서…… 이렇게 찾아뵙게 되었습니다.=

엘위드리스. 그 성姓이자 가문명에 백려강과 유르파의 눈빛이 가라앉았다.

이엘카타의 전견시를 모두 들어 사정과 자초지종을 알고 있는 그녀들이다. 그녀들의 눈빛은 한층 차가워진 정도로 끝났지만, 환인의 눈빛은 무기질의 유리알처럼 번들거리며 무형의 살기를 드러내기 시작한다.

남자, 이름리아 공녀의 동생인 핀레셀덴은 가문의 멸문 예지가 뜬 이후 그 내용을 알게 된 누이의 지시에 따라 긴 시간을 라드세아에서 활동하며 정보를 수집했다.

눈앞의 남자, 성제가 얼마나 강하고 또 위험한 인물인지 그간의 조사를 통해 알게 되었다 생각했지만,

‘물렀어……!’

핀레셀덴은 자신의 판단이 물렀다고 속으로 부르짖었다.

가문의 예지 부서가 어째서 비명을 지르는 것처럼 그 난리를 쳤는지, 눈앞의 남자가 얼마나 무서운 인물인지 이제야 실감이 온다.

자신들 넷은 한 마리조차 상대할 수 없는 변종 실루엣 메어를 고작 하룻밤 사이 천수백 마리를 몰살시킨 사람.

거인이 모두 해치웠다고 보기에는 실루엣 메어의 사체가 보여주는 흔적은 너무 다양했다.

무언가에 찍혀 죽거나 밟혀 죽은 흔적은 1/5도 되지 않았다. 대부분이 베여 죽거나 터져 죽어있었고 어떤 흔적은 강대한 폭발에 휘말린 것처럼 갈기갈기 찢겨 죽어있었다.

핀레셀덴은 아둔하거나 멍청하지 않았다.

애초에 멍청했다면 이 자리에 있을 수도 없었을 것이다.

그랬기에 전견시와 자신이 직접 본 결과물을 따져 눈앞의 남자는 선 성향 따윈 절대 아니며, 적은 가차 없이 후손까지 불태워버릴… 적으로 삼아선 절대 안 되는 인물임을 알아차렸다.

‘애초에 적대할 생각도 없었지만.’

피부를 저미는 듯한 살기에 심장이 쿵쾅거리며 공포를 호소하는 걸 억지로 다독인 핀레셀덴은 천천히 한쪽 무릎을 꿇고 입을 열었다.

=엘위드리스 가문의 공녀파는 누님과 저를 필두로, 성제님께 그 어떤 해가 될 행동도 하지 않을 것임을 약속드립니다.=

“…….”

=바, 바라신다면 이엘카타 엘위드리스의 가문 내 위상의 복권과… 가주가 되길 바란다면, 전폭적으로 지원할 것입…니다.=

‘이해할 수가 없군요.’

‘끄으윽- 까아아악—!!!’

‘어째서 가만히 있는 저를 괴롭히다 못해 죽이려 드는지 이해할 수가 없습니다.’

‘아아아악-!! 당신… 당신이……! 우리 가문으을……! 집어삼키려…… 끄아아악-!’

‘당신의 가문 따위에는 관심 없습니다. 아니, 저는 이 세계 자체에 관심이 없습니다.’

‘가만히 두면 알아서 떠나갔을 것을…….’

가문의 예지감 부서가 포착한 선명한 멸망의 예지 하나.

거기에서 성제로 확실시되는 남자는 자신의 심정을 솔직하게 밝혔다.

자신들의 가문 따위에는 아무런 관심이 없다. 이 세계 자체에 관심이 없다고.

그 말은 이러저러한 대응을 할 필요 없이 그저 바람이 스쳐 지나가듯 파도가 밀려왔다 돌아가듯 지켜보고만 있으면 지나간다는 이야기가 아닌가.

늙어서 머리가 굳은 가문의 원로들은 상황조차 제대로 파악하지 못하고 상대를 죽이네 마네 떠들고 있지만, 핀레셀덴은 성제와 마주한 순간 알 수 있었다.

‘우리 공녀파가 살아남기 위해서는 바짝 엎드리는 방법뿐이야! 가문의 원로들은 전부 죽을 거다!’

멸망의 예지에서 성제와 대놓고 마주한 것은 비록 영혼 불에 타오르고 있을지언정 자신의 누이가 유일했다.

서자인 이엘카타나 가주는 그 예지의 풍경에 나와 있지도 않았고 원로와 가신들은 죄다 타 죽어가는 중이었다.

더욱이 중요한 사실 하나.

거인들이 입구를 파내고 있는 이유가 무엇인가. 성제가 거인들까지 휘하에 넣었단 뜻이 아닌가.

거기다 6급이 넘을 것으로 추정되는 괴물마저 천수백 마리를 몰살시킨 사람이다. 용을 한편으로 만들었고 숨이 턱 막히는 초월급 정령의 흔적을 마구 뿌리고 다니는 사람이란 말이다.

예언의 때는 머지않았다. 멸망의 예지를 피하려면, 살아남기 위해서는 무조건 엎드려 고개를 조아려야 한다.

“…….”

환인은 핀레셀덴의 정수리를 물끄러미 응시했다.

가진 자의 심리적 여유와 미래 예지로 가장 안전한 선택지를 골라낸 건가. 현명하다면 현명하다고 볼 수 있는 행동이다.

그렇다면 어떻게 상대하는 게 가장 효과가 좋을 것인가.

내심 한쪽에서는 ‘죽여! 모두 죽여서 푸른 영혼은 혼옥으로 만들어!’라는 마음의 목소리가 흘러나오는 중이지만, 환인은 그 모든 걸 무시했다.

황금빛 눈동자로 묵묵히 고개를 조아린 이엘카타의 이복형제를 1분가량 물끄러미 바라보던 환인이 입을 열었다.

“절 찾은 이유는 그것뿐입니까.”

=예, 예.=

“솔직함은 때때로 난국을 타개하는 열쇠가 되기도 합니다.”

=……!=

“이름리아 공녀, 핀레셀덴 공자. 그 이름 기억해두겠습니다.”

심장에 올려진 묵직한 무언가가 쑤욱 내려가는 오싹한 기분. 하지만 가벼워진 심장만큼이나 두려움이 차올라 오한이 온몸을 떨리게 만든다.

한쪽 무릎을 꿇은 채 머리를 숙이고 있던 핀레셀덴은 덜덜 떨리려는 사지를 필사적으로 붙잡고 일어네 기사적인 경례를 올렸다.

=갑작스러운 방문에도…… 저희의 이야기를 들어주셔서 감사…드립니다.=

그리고 미세하게 떨리는 손으로 오른손의 장갑을 벗어 마법의 깃털 펜으로 16자리 숫자와 문자를 적어 환인의 옆에 서 있는 여성들을 힐끔거렸다.

그 시선에 유르파가 앞으로 나가니 핀레셀덴은 흡사 환인을 대하는 것처럼 공손히 장갑을 두 손으로 넘겨주었다.

=이름리아 공녀와 직통으로 연결되는 수정구 번호입니다. 용무가 있으시다면 시간이 어떠하든… 개의치 마시고 연락주시면 됩니다.=

환인은 이엘카타처럼 금발금안의 조금 앳돼 보이는 미청년을 묵묵히 응시하다가 고개를 끄덕였고, 핀레셀덴은 뒤에서 용이 쫓아올 것 같은 공포를 느끼면서도 필사적으로 예의를 차려 미궁의 출구로 걸어갔다.

=환인 님. 반경 100m 안에 숨어있다거나 한 사람은 없어요.=

“그런가.”

=으음~. 안느 아가씨가 있었으면 진실의 주시자 선천 능력으로 거짓말을 바로 파악했을 텐데.=

“……괜찮습니다. 공녀파 쪽은 확실하게 겁을 집어먹었고 신의 이름으로 맹세까지 했으니 허튼 생각은 하지 않겠지요.”

핀레셀덴은 분명 공녀파라고 했었다. 이엘카타가 해주었던 전견시에 따르면 자신의 앞에서 불타 죽는 여자가 바로 그 공녀.

그 외에는 도시 전체가 혼령주에 불타오르고 있었으니 엘위드리스 가문 내에 가장 세가 강한 것이 공녀파일 거다.

하지만 공녀파라고 파벌을 구분 짓는다면 다른 파벌도 있단 이야긴데, 보통 개짓거리는 세가 약한 파벌에서 저지르기 마련이다.

그 점을 생각해본다면…….

환인이 잠시 생각에 잠기자 후우, 긴장하느라 삼켰던 숨을 내쉰 유르파가 손바닥으로 바람을 부치며 입을 열었다.

=응, 알았어. 그럼 난 소형화 쪽을 좀 더 연구해볼게. 남은 건 안정성 확보인데, 탈출은 언제부터 시작할 거니?=

“…….”

원래 계획은 거인들이 길을 낸 뒤 그 어떤 술법이나 비술적인 보조 없이 차원막의 안전성을 검증한 뒤 위험 부담 없이 탈출하는 방법을 찾아내는 것이었다.

시간만 충분했다면 소형화 비술도 충분히 검증하고 이런저런 방법을 다양하게 시도해봤을 텐데, 주술사를 살리기 위한 시간제한이 발생했다 보니 이것저것 고를 때가 아니다.

환인은 결정을 내렸다.

“거인들이 길을 낸 뒤 바로 시작하겠습니다. 주술사의 상태가 그다지 좋지 않은 터라 오래 버티기 힘들 것 같군요.”

=으음. 그럴게. 려강 아가씨, 길을 뚫는데 얼마나 걸릴 거 같아?=

=통로 확장 작업은 아마도 7시간 뒤, 오늘 저녁쯤에 마무리될 것 같아요.=

=7시간인가…… 최대한 힘내볼게. 하지만 안정성을 높이는 데는 심리적 안정도 중요하거든? 만족할 만큼 확보하지 못하면 평온의 파동이 가진 힘을 좀 빌려야 할 거야.=

“알겠습니다. 저도 거인들을 위압하지 않게끔 주의하겠습니다.”

환인의 작은 웃음이 더해진 이야기에 유르파는 내심이 들킨 기분이라 얼굴이 빨개졌다.

6시간 뒤.

와르르르— 쿠궁, 쾅- 콰광, 콰과광——

미궁 출구 쪽에서 암반이 무너지는 요란하고 거친 소리가 잠깐 이어진 뒤 거인들의 =뚫었다—!=, =우워~!= 포효 소리가 입구 근처를 쩌렁쩌렁 울렸다.

바깥쪽은 이미 땅 정령으로 입구 주변의 개방이 완료된 상태. 이제 계단을 막고 있는 흙을 모두 걷어내면 본격적인 탈출이 시작될 거다.

바깥 상황은 크게 변함이 없다.

5시간 전부터 1시간 간격으로 환연이 내려와 바깥 상황을 전달해주고 있는데 이미 미궁 입구에는 플뢰족과 루크랑족 각 30명 정도가 반쯤 대치하는 형국이며 이실리테와 안느, 환연 셋이 입구를 지키고 서서 아무도 접근하지 못하게 막는 중이다.

그리고 1시간 전에 환연이 왔을 때, 멀리서 플라비우스족과 사비족도 지켜보고 있다고 알려주어 니오네브레스의 4대 국가가 전부 이 한 곳에 모였다는 것이 확인된 상황.

환인은 주술사의 몸 안에서 5:5 정도로 세력의 균형을 유지하는 아이보리빛과 거무스름한 빛을 바라보았다.

지난 시간 꾸준히 서로를 밀어내며 힘겨루기를 하던 두 영혼은 현재 힘을 비축하는 것처럼 소극적인 반발을 일으키는 중.

아마도 다음 격전에서 승자와 패자가 나뉠 것이다.

쿠궁, 쾅, 쿠구궁—

터덩, 쿠우웅, 쿠구구구—

위에서 굴러 떨어트리는지 집채만한 암석에서부터 사람 크기만한 바위까지 쉴 새 없이 쿵쿵거리며 계단을 타고 굴러 내려온다.

갈수록 내려오는 바위의 크기가 줄어드는 걸 보면 길도 거의 다 낸 상황.

때마침 백려강이 바람을 타고 활강하듯 날아와 상황을 전달해주었다.

=환인 님, 길을 다 내서 미궁의 차원막이 드러났어요. 길을 내는 것도 10분 안에 마무리될 거 같아요.=

고개를 끄덕인 환인은 백려강에게 거인들을 모두 한자리에 모으라고 지시했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


???: 흐으음. 환인 당신, 제법이군요. 하지만 아무리 당신이라해도 우릴 단번에 물리치진 못할겁니다.

환인: 5....

???: 5개월? 확실히 그정도 시간이라면 가능할지 모르겠으나 우리도 마냥 당하고만은.....

환인: 4.... 3.... 2....

560 시주르 대평원



=불렀나, 영혼사!=

10분 후, 길을 마저 낸 거인들이 환인의 호출에 전부 모여든다.

오로지 힘만으로 미궁 입구 확장 공사를 진행했지만, 모인 60여 명의 남녀 거인들은 땀 한 방울 흘리지 않은 모습이었다. 흙먼지로 몸이 조금 지저분해졌을 뿐.

“입구를 만드느라 고생했습니다.”

=우리가 나갈 길을 우리가 만드는 건데 고생이랄 거까지야.=

=맞아. 별로 어려운 것도 아니었고 말이지.=

환인의 치사에 오랜만에 힘 좀 썼다며 개운해 하던 거인족들이 흐흐 웃는다.

그 순박한 웃음에 고개를 끄덕인 환인은 족장을 향해 말했다.

“간단한 확인 뒤에 미궁을 나갈 사전 작업을 시작할 겁니다. 유르파의 비술로 여러분들의 몸을 작게 만든 뒤 통과하는 방식이니 그때까지 근처에 앉아서 쉬시면 됩니다.”

=그리고는?=

“자세한 것은 유르파가 알려줄 테니…… 족장은 그사이 저와 같이 차원막을 잠시 다녀오시죠. 유르파.”

=응. 다들 여기 모여서 앉아봐요.=

유르파가 거인들을 자리에 앉힌 뒤 비술을 받을 때의 유의점을 알려주기 시작하고, 환인은 방벽 패널로 만든 발판을 사뿐히 밟아 족장의 어깨에 올라섰다.

족장은 그대로 입구를 향해 성큼성큼 걸어가며 물었다.

=입구에 뭔가 확인해야 할 게 있나? 아까 보니 자네 호위들이 들락거리던데 말이야.=

“그쪽은 별로 신경 쓸 것 없습니다. 그보다 여러분들이 무사히 나갈 수 있다는 걸 확인하는 게 중요하지요.”

몇 분 걷지 않아 높이 2.5m, 폭 1m 정도의 일렁이는 거무스름한 유동형 차원막의 앞에 도착한다.

땅에 흙먼지와 자갈이 가득 있고 수백 톤의 거인들이 오가며 계단이 거의 뭉개졌지만 오가는 데는 지장이 없다.

환인은 족장에게 차원막을 가리키며 설명했다.

“여러분들은 미궁 태생입니다. 보통 미궁 태생을 이형종, 혹은 반전 개체라고 부르지요. 머리카락이 허옇고 피부가 창백한 게 그러한 이형종과 반전 개체의 특징이라 전에 말씀 드렸을 겁니다.”

환인의 설명을 가만히 듣던 족장이 으음, 신중한 태도로 물었다.

=그래. 기억하고 있지. 그러니까 우리 거인족이 이 차원문이란 걸 통과할 수 있는지 먼저 확인해야 한다는 거구만.=

“이형종은 미궁의 안쪽과 바깥쪽을 오갈 수 있다는 게 이미 확인되어있습니다. 하지만 여러분들은 미궁의 지배에서 벗어나 이형종이 아닌 인종이 되었지요.”

=음.=

이야길 들은 족장은 대수롭지 않다는 얼굴로 팔을 뻗어 자신의 손가락 두 마디 정도밖에 안 되는 차원막을 건드려보았다.

그러더니 환인이 미처 제지할 틈도 없이 손가락을 차원막에 쑥 밀어 넣고 빼더니 환인에게 보여준다.

=멀쩡히 통과할 수 있구만.=

“……차원막에 손을 넣었을 때 거부 반응으로 잘려 나가거나 소멸할 수도 있었는데 그걸.”

환인이 약간 어이없어하자 족장은 큭큭 웃으며 대수롭지 않다는 투로 말했다.

=족장이라면 이런 일에 앞장서야 하는 법이지.=

“됐습니다. 제가 저 차원막을 건너가면 10초 뒤에 손가락만 내밀어 보십시오.”

=반대쪽에서 멀쩡히 나오나 확인한다는 건가? 그러지.=

족장의 어깨에서 뛰어내린 환인은 빠르게 차원막을 통과해 바깥으로 나왔다.

입구를 통과하자 푸른 하늘에 검은 잉크를 떨어트린 것처럼 서서히 어두워져 가는 하늘이 먼저 눈에 들어오고, 운석이 떨어진 것마냥 차원막을 중심으로 둥그렇게 크레이터가 만들어져있는 주변이 이어서 시야에 담긴다.

그리고 경악한 듯이 이쪽을 바라보며 멈칫거리는 100여 명에 가까운 인물들.

눈에 확 띄는 수인 형태와 인간 형태 남녀 루크랑족.

남녀 할 것 없이 미남미녀만 모여있는 플뢰족.

저쪽 하늘에는 눈처럼 하얀 날개를 한 쌍에서부터 세 쌍까지 다양하게 달고 있는 천사 같은 종족이 떠 있으며, 거기서 좀 떨어진 크레이터 가장자리에는 샤스라 영성과 비슷하게 생긴 도마뱀 인간들이 두 다리로 굳건히 서 있다.

전자는 히스론드의 플라비우스족, 후자는 벨티칼의 사비족이다.

그리고 그런 100여 명을 가로막고 조금도 졸지 않은 모습으로 서 있는 이실리테와 안느.

환인은 모여있는 인물들의 면면을 빠르게 살폈다.

고가의 의복을 걸친 사절단 같은 루크랑족은 거인의 손가락을 보았는지 크게 당황한 기색이긴 하지만 적의는 느껴지지 않는다.

눈처럼 하얀 날개를 펄럭이며 고고하게 체공 중인 플라비우스족은 ‘저게 뭐지?’ 하듯이 유심히 지켜보기만 하는 중립성.

헤뷜트의 사비족은 감정이 드러나지 않는 표정이라 당장은 알아보기 어렵다. 하지만 샤스라를 예시로 보자면 마찬가지로 저들도 적의는 없다.

마지막으로 메리아놀의 플뢰족.

6시간 전에 빠져나간 엘위드리스의 핀레셀덴은 온데간데없고 세 무리가 서로 뭉쳐진 모양새다.

신경쓰이는 점이라면 나란히 선 세 무리 중 가운데 쪽에서 음습한 살의가 느껴진다는 것.

반면 다른 하나는 그런 살의를 드러내는 쪽을 견제 중이고 남은 하나는 그런 둘과 관계없다는 듯이 이쪽을 향해 호기심이 가득한 눈빛을 드러내고 있다.

약 100여 명 중 4급 이하의 직업자는 없다. 무직자이거나 5급 이상이거나 해 다들 실력이 출중함을 알 수 있다.

쑤욱-

환인은 차원막을 통해 족장의 사람만 한 손가락이 나와 까닥이는 걸 보고 천칭으로 툭툭 건드렸다. 그 신호를 알아들은 듯 막 너머로 다시 사라지는 투박한 손가락.

환인도 몸을 돌려 다시 차원막 안으로 걸어 들어간 순간, 뒤쪽에서 무언가 소리가 들렸지만 신경 쓰지 않았다.

감정 상한 저들이 전부 덤빈다면 5급 이상 직업자가 70여 명이니 이실리테와 안느가 조금 위험에 처할 수도 있다.

하지만 그건 환연이 릴라이스를 부르지 않았을 때 이야기.

싸움이 벌어지면 이실리테와 안느, 환연에 환연이 릴라이스를 부르면 저들을 격살하는 것도 어렵지 않겠지.

=여, 문제 없는 거 같구만.=

“예. 문제라면 바깥에 있습니다.”

족장은 환인의 미소에 눈을 두 차례 끔뻑이다가 이내 날카로운 송곳니를 드러내며 흉포하게 웃는다.

=밖에 싸울 놈들이 대기 중이기라도 하냐?=

“글쎄요. 혹여 싸움이 벌어진다 해도 여러분들은 나서면 안 됩니다.”

=어째서지? 친구의 싸움을 돕지 않고 구경할 만큼 우리 거인들은 비겁하지 않아.=

“알고 있습니다. 단지 싸움이 벌어진다면 그건 오롯이 제 것이라 나서면 안 된다는 겁니다.”

=아, 자네 사냥감이라는 말이군. 그런 거면 어쩔 수 없지.=

원래는 거인들이 영도에 도착하기 전까지 다른 이종족과 싸움을 벌여서는 안 되기에 한 말이지만, 족장이 한 말도 맞았다.

환인은 족장의 어깨에 다시 올라 아래로 내려가며 미궁의 벽이 재생하려는 흔적은 없는지 살펴보았지만, 심장이 따로 떨어져 있어 그런지 즉각 재생하려는 기색은 없다.

벽을 수복하고 내부 생물을 복원하는 것도 자연력, 심핵력이 필요한 거겠지.

거인들이 모여있는 곳으로 돌아온 환인은 죽은 듯이 누워있는 주술사를 먼저 살펴본 뒤 유르파에게 다가가 물었다.

“거인들의 비술 적성은 어떻습니까.”

=거인 중 17명은 술법진을 써야 할 거 같아. 자기만큼은 아니지만 위상류를 가진 거인들이라서 갑자기 소형화가 풀릴 수도 있거든.=

“위상류입니까…….”

생각보다 더 전투에 걸맞은 종족이지 않은가.

5~6급의 신체 능력을 지닌 이형종이 비록 위상력을 담지 않았다곤 해도 공격에 생채기만 나는 수준에 그칠 만큼 피부도 질기고 근육도 탄탄하고 뼈도 굴강하다.

여기에 위상력을 가미한 공격에 대한 내성까지 높다면 말 그대로 일인 군단…….

“알겠습니다.”

위상류가 위상력을 거부한다고는 하지만 공간 이동 술법진의 발동 방식은 대상 지정이 아닌 공간 지정이기에 위상류와는 상관없다.

17명은 지름이 50m에 달하는 술법진을 이용하기로 하고 환인은 빠르게 탈출할 일행을 셋으로 분류하기 시작했다.

우선 족장과 전사장, 전사들을 먼저 소형화시킨 뒤 미궁 밖으로 내보낸다. 그다음으로 사냥꾼과 채집꾼을 내보내고 공간이동술을 써야 할 인물들은 그다음 차례.

4명만 남겨두고 모두 미궁 밖으로 내보낸 뒤에는 거인들이 만들어놓은 식량과 혹시 몰라 번식용으로 데려갈 가축 네 마리를 술법진 위에 올리고 전송.

마지막으로 주술사를 술법진 위에 올리고 밖으로 전송한 다음 환인 일행이 남아있던 거인들과 함께 미궁을 빠져나간다.

과정을 설명한 환인은 족장에게 동의를 구했다.

“그리고 미궁의 심장은 마지막에 제가 부수고 나가겠습니다.”

=그래. 그게 약속이었으니……. 주술사는 아직 괜찮나?=

“미궁이 사라지면 중핵도 받는 에너지가 차단되어 약해질 겁니다.”

=음. 그럼 움직이지.=

“아, 가기 전에 몸에 걸친 가죽은 다 벗어놓고 가십시오. 몸집이 작아지면 가죽을 가지고 나가는 것은 어려울 테니까요. 나중에 밖으로 한 번에 전송하겠습니다.”

=어어.=

남자 거인도, 여자 거인도 시선에 신경 쓰지 않고 몸에 걸치고 있던 가죽을 벗어 알몸이 된다. 그리고 1차로 족장과 전사장, 전사 26명이 먼저 차원막으로 향했다.

그 모습을 잠시 바라보던 환인은 물약 핸드백을 허리에 차고 쿠라의 등에 올라타려는 유르파를 불렀다.

“유르파, 위상력 역류 현상이나 중독 증상이 나타나면 즉각 멈춰야 합니다.”

아무리 그녀가 7급 비술사가 되었다지만 거인 50명을 소형화시키고 공간이동 술법진을 9번(2명씩 1회)씩이나 발동하는 것은 위상력의 소비도 그렇고 신체에 부담이 많이 가는 일이다.

이번 일을 위해 유르파는 그동안 만들어둔 위상력 회복제를 서른 병 가까이 챙긴 상태.

그걸 다 마시면 중독증은 100% 발병이다.

환인의 경고에 유르파는 배시시 웃으며 작게 손사래를 쳤다.

=걱정하지 마. 난 자기랑 아가씨들이랑 건강하게 오래오래 살고 싶은걸? 귀여운 아가들도 보고 싶고.=

“그런 마음만큼 제게 잘 보이고 싶어 무리하는 것을 알고 있기에 하는 말입니다.”

=…….=

환인은 당혹과 수줍음에 얼굴이 달아오른 유르파에게 약속을 강요했다.

“약속하십시오. 몸에 무리가 생기면 멈추겠다고.”

=으, 응. 약속할게.=

“좋습니다. 다녀오십시오.”

=…….=

유르파는 달아오른 얼굴이 부끄러워 후드를 깊게 눌러쓰고는 쿠라의 배에 박차를 가했다.

* * * *

=으…음.=

라수비탄의 성궁 휘하 학사전, 라드세아에서 가장 현명한 이들이 모였다는 종족 학습연구기관.

그곳에서 호천명 현친왕의 전권을 위임받아 파견된 전쟁 학사인 유연은 오늘따라 무겁게 느껴지는 학의 하얗고 검은 날개를 한차례 쭉 뻗었다가 접었다.

약간 붉은 기가 감도는 하얀 머리카락을 등 뒤로 쓸어넘겼다가 팔짱을 끼고 푸는 등, 그녀가 좀처럼 긴장된 기색을 풀지 못하니 그녀를 수행하는 회색 사자머리의 도포 차림 남자가 뒤에서 작게 지적한다.

=유연 님. 좀 차분해지십시오.=

=돈. 너도 방금 그거 봤을 거 아냐. 손가락 크기와 한 마디 길이를 보면 키가 30m를 넘는다는 이야기야. 그런 게 차원막 밖으로 빠져나와서 까닥거렸다구.=

=이미 현친왕 전하께 언질을 받으셨지 않습니까. 성제님은 저 안에서 반전 개체 이형종 거인들과 협상을 벌여 휘하로 끌어들이셨을 거라고 말입니다.=

=아 거인이래서 질리언트들보다 조금 더 크겠거니 했단 말이야. 근데 내 예상보다 3배는 더 커!=

=쉿, 쉿! 목소리가 너무 큽니다!=

=……그만한 키를 가졌다는 건 질량과 물질 구조상 평범하게 있을 수 없는 일이야. 용의 뼈가 왜 고가에 거래되는지 몰라? 그 거체를 지탱하고 받치기 위해 구조 자체가 일반적인 뼈와 다르고 거기다 위상력까지 머금어서야. 그런데 키 30m의 거인?=

모르긴 몰라도 그런 거인 둘이면 라수비탄의 하급 전사단 정도는 가볍게 찜 쪄버릴 거다.

물론 그런 전사단이 라수비탄에 1,000여 곳이 넘는다지만, 그건 군대로서 존재하는 거지 개체…….

=알고 있습니다. 왜 모르겠습니까. 유연 님, 명심하십시오. 우리는 성제님과 화친과 평화 협정을 맺기 위해 온 겁니다. 싸우기 위해 온 게 아니니까 저쪽의 전력 계산 같은 건 하지 마십시오. 마음을 비우고 기다리란 말입니다. 아시겠습니까?=

=으…… 알았어.=

돈, 잿빛 사자족인 그는 겨우 진정한 전쟁 학사를 보며 속으로 가슴을 쓸어내린 뒤 100여 걸음 정도 떨어진 곳에 모여있는 플뢰들을 곁눈질했다.

유연이 이토록 안절부절못하는 이유가 저들 때문이기도 하다.

‘두 집단 사이에 끼인 연놈들은 아무리 봐도 좋은 의도로 찾아온 것이 아닌듯한데…….’

아까부터 알게 모르게 신경 쓰이는 살의를 이따금 뿌리고 있으니 가뜩이나 기운에 예민한 두루미 족의 유연이 안절부절못하는 게 아닌가.

‘뇌폭을 건드려 터져 죽든 말든 상관하지 않을 터이니 제발 이쪽에 피해만 끼치지 말아라.’

성도의 유명한 가문 출신인 귀녀貴女의 보좌관인 돈은 그렇게 속으로 간절히 빌었다.

돈이 그런 생각을 하고 있을 무렵, 멀찍이서 모여있던 사비족 사이에서도 비슷한 이야기가 오가는 중이었다.

=정말 백청룡님의 현신이 성제와 연관 있단 말이지?=

=아 거 되게 물어쌌네. 몇 번이나 더 물을라고 그러노?=

=믿기 어려우니 하는 말 아니냐. 우리가 아무리 그분을 초대하려 하여도 수염 끄트머리도 보여주지 않은 분이신데.=

=니가 못 믿겠다 해가 루크랑족 마을에서 며칠 보냈는지 벌써 까뭇나 등시야. 여짝은 가뜩이나 추버가 체온 조절도 안되구마.=

=…….=

=대족장님은 하필이면 이딴 곰탱이 자슥하고 보내시가… 으휴.=

신중하자는 이 자식만 아니었으면 한참 전에 저 미궁으로 들어가서 성제라는 인간을 찾았을 건데, 이게 웬 고생이야!

갈색 비늘에 노란색과 적색과 청색으로 복잡한 바디 페인팅을 한, 다소 목소리 톤이 높은 사비족의 구박에 이구아나를 닮은 녹색 건장한 쪽이 묵직한 목소리로 응답했다.

=네가 매사를 너무 간단히 해석하여 문제의 소지를 일으키니 그런 게 아닌가.=

=아 지랄! 니가 간단한 일도 복잡하게 생각해대서 시간만 질질 잡아끄니까 대족장님이 니한테 낼 붙이신 거 아이가!=

=석척족이 날쌘 만큼이나 성격도 급하다 하지만 청, 너는 그중에서도 특히 더 심해. 대족장은…….=

=시끄럽다! 만엽 니랑 대화하믄 내가 속이 터질라 한다 진짜!!=

1시간이 멀다 하고 또 싸우는 청과 만엽의 모습에 둘의 뒤에 자유분방한 모습으로 서 있던 사비족 상급 전사들이 한숨을 푹 내쉰다.

=저분들은 또 싸우시네. 알도 안 낳으실 거면서 뭐 저렇게 계속 싸우시나 몰라.=

=낳으시려고 다투시는 게 아닐까? 그게 아니고는 1시간마다 다툴 리 없잖아. 대족장님도 그걸 아시고 두 분을 맺어주려고 보내신 거고 말이야.=

화들짝!

=그 또한 놀라운 추론이구만!=

=아 잡소리 하지 말고 목소리 낮춰. 청 님이 들으면 또 성질내면서 달려들건데 늬들 감당할수 있냐?=

=춥다……. 나 불 피울래…….=

=야, 쿠룩 저 새끼 또 불피우려고 하잖아. 좀 막아라.=

=왜 나한테 뭐라고 그래? 거기 너희들, 뜨거운 물주머니 하나 쿠룩한테 넘겨줘라.=

=옛.=

=넵.=

뒤에 도열해있던 중급 전사들이 재빨리 아공간 주머니에서 뜨거운 물을 가득 채운 10ℓ 가죽 주머니를 꺼내 쪼그려 앉아 느릿하게 장작을 꺼내려는 회색 도마뱀 인간에게 안겨준다.

=그보다 미궁 입구 지키는 저 비늘 없는 여자들, 진짜 세 보이지 않음?=

=어어. 특히 왼쪽에 호박색 머리카락 여자 말이지. 저 아우라를 검희……라고 부르던가?=

=……우리 전부가 덤벼도 못이길 거 같다는데 한 표.=

=지지는 않겠지만 이기지도 못할 거 같다는데 한 표.=

=에이, 우리가 아홉 명인데. 저 한 명이면 어떻게 이길 수 있다.=

=큭큭큭. 저 근거 없는 자신감 봐라.=

=새끼야. 성제씩이나 되는 인간이 아무나 데리고 다닐 거 같아?=

=그래도 아우라가 5급 정도밖에 안 돼 보이잖아. 우리는 6급 아홉이고.=

=그래. 5급이지. 단순하게 강하고 기술의 유용성이 뛰어나서 유일 직업에 가장 가까운 희귀 5급 직업자.=

=성제는 백청룡님과 인연이 생길 정도의 남자라고 하잖아. 그런 인간을 호위하니 능력은 출중하다고 봐야지.=

=야, 근데 아까 나온 그 인간이 성제 아냐? 그냥 봤을 땐 별로 안 세 보이던데. 아우라 없는 건 무발현자라는 이야기가 있으니까 그렇다고 해도 말이야.=

=안 세 보이는데 백청룡님과 인연을 맺었다면 그게 더 무서운 일 아님?=

=……그거도 그러네.=

=그러게.=

=대족장님이 괜히 최고 전사님들이랑 우릴 보낸 게 아닌 거지.=

벨티칼의 대족장이 파견한 사비족들이 나흘째 밖에서 기다리며 다투고 시답잖은 대화를 나누며 하릴없이 기다리던 중이었다.

환인이 백청룡 아드네빌라와 가까운 사이라는 소문에 그를 만나기 위하여 찾아온 그들은…….

=……어? 저거 뭐야.=

갑작스레 미궁 입구에서 우르르 나오는 3~6m 키의 알몸 인간들을 보곤 표정을 싹 바꾸며 무겁고 진지한 기세를 만들어냈다.

아우라도 없는 주제에 하나같이 최고 전사에 가까운 무겁고 짜릿한 기세를 풍기고 있었기 때문이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

561 시주르 대평원



가벼운 태도를 걷어낸 상급 전사들 아홉과 마찬가지로 최고 전사인 청과 만엽도 언제 다퉜냐는 듯이 날카로운 눈빛으로 다양한 키의 남녀들을 응시했다.

=강한 놈들이다. 하나하나가 우리와 맞먹는다. 아우라도 없는데 어찌…….=

=질리언트? 아니, 체격이 아닌데.=

질리언트는 하체는 짧고 상체가 길다. 뼈대가 굵은데다 근육이 쉽게 생기기 쉬워 남녀 가리지 않고 근육질인데 저들의 체형은 제각각이지만 하나같이 인간의 인체 비율을 따르고 있다.

청이 긴장한 기색으로 채찍처럼 기다란 꼬리를 붕, 한차례 휘두른다.

=……많아. 열다섯이라니.=

한 명 한 명이 7~8급인 최고 전사들과 맞먹는 15명의 거인족, 헤뷜트 총 전력의 5%는 될법한 숫자다.

그렇게 생각하던 청은 입을 꾹 다물었다.

저들의 뒤로 또다시 비슷한 키의 남녀 인간들이 알몸으로 걸어 나온다. 이번에는 그 숫자가 13명이다.

그들의 강함을 눈치챈 사비족 전사들처럼 플뢰족도, 플라비우스족도, 루크랑족도 쥐 죽은 듯한 침묵 속에 신기한 듯 주위를 둘러보는 거인들을 응시한다.

그러던 청이 탄식처럼 중얼거렸다.

=먼데 또 나오노…….=

이번에는 9명. 그렇게 37명의 거인이 나오자 입구를 지키던 두 여자의 딱딱한 분위기도 풀어지며 그들과 웃는 얼굴로 이야기를 나눈다.

멍하니 그걸 바라보던 청이 별안간 키득거리며 웃었다.

=이거 도랏네. 저 거인들하고 여자 둘이면 여기 모인 전부가 달려들어도 못 이기는 거 아이가.=

그런 헛웃음도 잠시.

슈우우우웅—

공간이동술 특유의 전송음과 함께 2명이 출입구 근처에서 모습을 드러내기 시작하자 자그마한 실소마저도 모습을 감추고 그 자리에 식은땀과 전율이 자리를 채웠다.

키가 30m를 넘는 듯한 말 그대로의 거인이, 30초마다 2명씩, 계속 모습을 드러내는 게 아닌가!

거기다 그들의 출현에 나와 있던 3~6m의 거인들도 몸에서 빛이 나다가 그와 비슷하게 몸집이 커지기 시작했다.

=미, 미, 미친…….=

대족장은 최대한 원만한 관계를 맺으라 했지만, 청은 솔직히 상대가 말을 안 들으면 힘도 쓸 생각을 하고 있었다.

그랬는데.

힘? 힘이 뭔가. 저기서 거인 서넛만 날뛰어도 이쪽은 다 도망쳐야 할 판이다.

6m일 때도 비늘 사이가 찌릿찌릿한 투기를 느꼈는데 아무래도 원래 키인 듯 저렇게 된 거인들에게서는 좀 전보다 더 강한 투기가 느껴지고 있다.

처음 나온 37명, 그 뒤에 전송술로 나타난 거인 17명에……. 환자 같은 1명까지 18명.

평균 키 30m의 말 그대로 ‘거인’이 물경 54명이다.

집단이 아니라 대군을 앞에 둔 것처럼 비늘이 부들부들 떨려옴을 느낀 만엽이 긴장이 역력한 투로 경고했다.

=청, 적대하면 안 된다. 기운을 갈무리해라. 상급 전사들도 투기를 감춰라.=

그 뒤로도 어른이 아니라 아이 같은 거인들에 아기로 보이는 거인도 나와 63명이 미궁 입구 주변에 득실거리니 과연, 기감 능력이 없다시피 한 다른 종족들도 위기감을 느꼈는지 식은땀을 줄줄 흘리며 천천히 물러나는 모양새다.

슈우웅— 슈웅—

이어서 전송술에 엄청난 양, 족히 10만 명이 한 달은 먹을 수 있을듯한 고기가 산더미처럼 전송되었고, 저들의 가축이 아닌가 싶은 집채만 한 짐승과 엄청난 양의 가죽도 우수수 나타났다.

거대한 크레이터에는 이제 거인들이 웃고 떠들며 가죽을 몸에 걸치는 소리 외에는 아무런 소리도 나지 않고 있었다.

=저게 하늘인가……! 정말로 높군. 거기다 밤인데도 밝아!=

=그 영혼사 친구의 말이 맞았어. 공기도 상쾌하고 무엇보다 넓어!=

=뭔가 가슴이 답답하던게 싹 사라진 기분이에요.=

라드세아, 메리아놀, 히스론드, 벨티칼의 4개국 인원들은 본능적으로 직감했다.

저들은 영도의 병력이 될 것이며, 앞으로는 영도도 함부로 대할 수 없게 될 것이라고.

저 미궁 안은 대체 어떤 풍경일까. 어떻길래 저들이 저렇게나 기뻐하고 있는 거지?

차림이 헐벗은 걸 보면 그리 좋은 환경은 아니었던 듯한데…… 혹시 저들을 잘 구슬리면 우리 쪽으로 편입시킬 수 있지 않을까?

그 자리에 있던 모두가 그리 생각하고 있을 때였다.

=다들 기다려라! 우리는 영혼사가 나올 때까지 기다렸다가, 영혼사가 볼일을 끝마치면 그와 영도라는 곳으로 함께 간다!=

바깥의 광활함을 만끽하던 거인들이 사자 갈기 같은 거인의 외침에 갑자기 주변에 쿵, 쿵쿵, 주저앉기 시작했다.

환인을 기다리던 이들은 거인들을 회유할 생각을 포기했다.

어떻게 했는지 모르지만, 성제는 저 거인들의 단단한 신뢰를 얻었다. 그건 거인들의 표정만 보아도 알 수 있다.

저들을 회유하려다간 거인들의 적의를 사는 것은 물론 성제와의 관계도 험악해지겠지.

그들은 대신 본국을 향해 급히 통신 수정구를 가동했다.

저 거인들 1명 1명의 힘은 족히 수천 명분. 그런 거인이 50명이 넘으니 말 그대로 군단급이다.

이 사실을 알리고 새로이 지시를 하달받아야 한다.

원 방침대로 성제 환인과 인연 맺는 것을 지향할지, 아니면 영도와 전폭적인 협력 관계를 목표로 할지.

* * * *

=에구구…….=

소지품을 술법진 위로 옮기는데 도움받은 마지막 거인들까지 내보낸 유르파는 반쯤 탈진해서 드러누워 버렸다.

환인은 땀투성이로 헐떡이는 유르파 대신 술법진에 박아놓은 위상석을 백려강과 함께 회수했다.

=위상석이 전부 평범한 수정으로 변했어요…….=

역시라고 할까. 에너지 계산이 완벽했다. 낭비하는 것 없이, 남는 것 없이 위상석을 소모한 거다.

“그만한 질량을 2명씩 18명이나 옮겼으니까. 위상석으로 에너지를 보충하지 않았다면 유르파는 탈진이 아니라 미이라처럼 변했겠지.”

환인은 평범한 수정이 되어버린 위상석을 따로 챙겨(혹시 미궁이 이걸 매개로 무언가를 할까봐) 가방에 담은 뒤 땅에 대자로 드러누운 유르파에게 다가갔다.

“유르파, 수고했습니다.”

=응, 고마…… 우으읍♡=

10초 정도의 찐한 키스에 완전히 녹아내린 유르파를 쿠라의 등에 올린 환인은 그런 유르파를 보며 작게 웃는 백려강의 볼에도 살짝 키스해주었다.

“너도 고생했다.”

=환인 님도 고생 많으셨어요.=

“난 여기서 심핵을 부수고 나갈 테니 넌 쿠르티를 타고 쿠핀과 쿠라와 함께 먼저 나가 있어라.”

=네. 유리 언니, 이제 나가요.=

=으응….=

삑삑 우는 실루를 챙겨 쿠르티의 등에 오른 백려강이 유르파와 함께 계단 쪽으로 사라지자 주변이 고요해졌다.

몇 시간이나 벌인 토목 공사로 벌레 소리도 없고 바람 소리도 없는, 말 그대로 고요한 공간이다.

밤이 찾아왔기에 어둡기도 해 을씨년스러움까지 감돈다.

꾸우.

“그래.”

여전히 등에 심핵을 올리고 있는 비상에게 손짓하자 몸을 살짝 기울여 심핵을 쿠웅, 땅에 떨어트린다.

환인은 단검으로 심핵을 감싸고 있는 천을 잘라냈고, 그 순간부터 자신의 가슴 문양과 공명하듯 웅웅거리며 황금빛을 은은히 뿌리기 시작하는 심핵을 응시했다.

티 하나 없는 크리스탈 밑에 백색-금색 LED조명을 켜고 드라이아이스를 놓으면 이럴까.

황홀하다 표현할 정도로 아름다운 황금빛 운무가 사람보다 더 큰 심핵 주변을 물들인다.

‘산란못 미궁의 심핵은 회색 운무였는데.’

심핵 속 황금빛 구체와 함께 황금빛 운무를 감흥 없이 바라보던 환인은 광창 나인볼그를 꺼내 심핵을 단숨에 갈랐다.

——

광창의 빛으로 이뤄진 날이 소리 없이 심핵을 사선으로 가르고 지나간 뒤 1초.

옅은 실선이 심핵을 가로지르며 생겨났다가 반으로 갈라진 심핵 상부가 주르륵, 미끄러져 땅에 쿵, 소리를 내며 박힌다.

그 순간 산란못 미궁에서처럼 땅이 비명을 지르듯이 상하좌우로 격렬하게 흔들리기 시작했고, 황금빛 운무는 눈이 멀듯 한 강한 빛을 사방으로 뿌리며 덩치를 부풀리다가 환인을 향해 쏟아졌다.

대부분은 환인에게, 일부는 광창으로.

흑마술사의 마궁에서는 심핵을 부쉈어도 빛의 폭발 없이 핵이 손바닥에만 스며들었다. 이 현상은 산란못 미궁의 심핵을 부쉈을 때와 같은 현상.

‘역시 일정 크기 이상의 심핵을 부셔야 하는군. 하지만 방금은…….’

왜 광창으로 운무 일부가 스며든 걸까.

“……!”

생각하던 환인은 한순간 가슴에서 작열통을 느꼈고, 코트 앞섬을 풀어 가슴을 내려다보았다.

꾸으~.

“그래. 문양이 좀 더 커졌군.”

이전까지는 나무 그루터기와 비슷한 모양새였지만, 지금은 나무 기둥이 자라며 나뭇가지가 조금씩 뻗어나가는 형태에 뿌리도 더 굵어졌다.

전체적으로 나무 형상이지만 유치하다거나 어울리지 않는다는 느낌은 없다.

무언가 야성적인 흉터처럼도 보여 오히려 날카로운 환인의 인상을 한결 무게감 있게 잡아주는 느낌.

손을 편 환인은 가슴의 문양에서 에너지를 따로 모아 왼손에 집중했다.

이정도 양이면 혼령주를 펼칠 수 있는 양으로 이전에는 거의 20%에 달하는 수준이었다. 하지만 지금 가슴의 빛은 그다지 줄지 않았다.

전체적인 양으로 보자면 10%에 불과한 정도. 총량이 거의 2배가량 증가했다는 뜻이다.

‘……확실히 영기도 덩달아 증가했다. 1.5배 정도인가.’

드드드드…….

꾸우, 꾸엣! 뀨우!

멈추지 않는 미궁의 진동에 불안한 눈으로 주위를 두리번거리던 비상은 더 참지 못하고 그의 소매를 물어 쭉쭉 잡아당겼다.

안 나가고 뭐 하는 거야! 힘 확인은 나중에 해도 되잖아!

“그래. 나가자.”

앞섬을 다시 여민 환인이 비상의 등에 오르자 비상이 기다렸다는 듯이 총알처럼 튀어나가 출구를 향해 날아오른다.

환인은 한 줄기 바람처럼 출구를 향해 날아가는 비상의 등에서 광창의 코어를 내려다보았다.

‘형태가 조금 바뀌었다.’

이전까지는 그저 평범한 50cm의 쇠막대기 형태였지만, 지금은 마치 환인의 가슴 문양을 그대로 옮긴 것처럼 나무 형상이 음각되어 무언가 세련되게 변했다.

왜 이렇게 변한 걸까. 그리모암의 유물은 이런 식의 변화가 일어나지 않았는데 어째서 광창만?

의문도 잠시, 금방이라도 흘러내릴 듯이 일렁이는 차원막이 바로 코앞까지 다가왔다.

환인은 눈을 감았다. 그리고 주변의 공기가 변하는 순간을 느꼈다.

흙냄새 가득한 미궁 안 냄새가 삽시간에 맑고 청량해지는 순간.

“…….”

그 짧은 순간의 급격한 변화, 그리고 한층 더 강해졌음을 조용히 음미하던 환인은 맑고 선선한 밤공기 사이로 살의가 한가닥 들이치는 것을 포착했다.

눈을 뜬 환인은 아래로 내려가려는 비상의 목을 쓰다듬어 활공을 지시한다.

그리고 차가운 눈으로 지상의 풍경을 눈에 담았다.

“…….”

달빛이 내리쬐는 크레이터의 가장자리에 선 각국의 인물들을 차가운 시선으로 응시하는 환인.

=…….=

시린 달을 머리에 지고 흘러내리는 황금안으로 자신들을 응시하는 환인을 향해 침을 꼴깍 삼키는 4개국 4대 종족들.

그들은 심장이 쿵쾅거리는 걸 느끼며 의아함을 품었다.

이상하다. 30분 전쯤에 잠깐 나왔을 때와 분위기가 전혀 다른데.

그 이유를 가장 빠르게 눈치챈 호천명의 전권 대리인, 유연이 경악한 목소리로 쥐어 짜내듯 입을 열었다.

=미궁, 미궁의 심핵을 부쉈어……!=

그 자리에 그 목소리를 듣지 못할 사람은 없었다.

그걸 뒷받침하듯 땅이 비명을 지르듯 쿠우웅…… 짧은 진동이 퍼져나간다.

진동을 체험한 사람들은 그게 미궁이 빚어낸 최후의 단말마임을 깨달았다.

그 자리에 모인 이들의 표정에 곤혹과 당황이 스쳐 지나갔다. 미궁을 부셨다고? 왜, 왜 엄청난 가치를 지닌 미궁을 부순 거지?

내버려 뒀다면 엄청난 양의 식량을 생산할 수 있는 자원의 보고가 되었을 텐데?

여러 가지로 혼란이 감도는 사람들의 면면을 비상의 등에서 묵묵히 응시하던 환인은 자신에게 날아오는 환연에게 손을 내밀었다.

「환인. 여기서 7시 방향 370m 밖에 저격수가 있어. 지금 환인을 조준하고 있는데?」

“나도 살기를 느꼈다. 어느 쪽이지.”

「저기 있는 플뢰족 두 집단 사에 끼인 가운데 놈. 녹색 머리에 알 안경을 낀 저놈이랑 마도구로 속닥이는 거 다 들었어.」

“그런가. 저들도 정령술을 쓸 텐데 용케 들었군.”

「전에 말했잖아. 나도 정령근이 더 강해졌다고. 상급 바람 정령한테 부탁하니까 가까이 갈 필요도 없이 다 들려주더라.」

반쯤 자랑하듯이 말한 환연은 환인에게 배운 좌표법으로 해당 위치와 방향을 정확히 전달해준다.

그걸 듣고 방향과 위치를 정확히 파악한 환인은 작게 웃으며 검지로 환연의 작은 머리를 쓰다듬었다.

“잘했다. 나중에 따로 상급 정령과 대화할 자리를 만들어다오.”

「걔들로 정령 구슬 만들게? 프라이드가 굉장히 강해서 어려울걸. 걔들이 화나면 중급 정령이랑 차원이 달라. 걔들부터는 진짜 자연재해를 일으킬 수 있다고. 엄청 자유롭기도 해서 말초적인 자극 같은 건 안 좋아할 거야.」

“그 정도인가. 그래도 한 번 이야기해볼 가치는 있겠지.”

「어휴. 알았어.」

못 말린다고 중얼거린 그녀를 코트 안주머니에 넣은 순간이었다.

「지금 쏜다.」

환인은 웃음을 싹 지우고 홱— 저격수가 숨어있다는 곳을 향해 고갤 돌리며 영혼 구슬 하나를 날리는 동시에 가진 영혼 구슬 90개로 5중첩 강화 영혼 방패 18개를 생성, 그대로 겹쳐 앞을 가로막았다.

띠이이잉—!

직후 형태를 가지지 않은 무언가가 가장 영혼 방패를 두드리고, 가장 바깥의 3장이 그대로 파사삭 소리를 내며 부서진다.

=?!=

=……!!=

그와 함께 콰아아아앙-!!! 영기와 심핵력이 각각 1%씩 든 영혼 폭발 구슬이 터져 폭음을 피워올렸다.

그다지 멀지 않은 곳에서 피어오르는 거대한 흙먼지의 구름에 이실리테와 안느가 등골이 쭈뼛할 정도의 살기를 뿜어낸 것도 그때였다.

환인은 피식 웃음을 흘린 뒤 기세와 기운을 있는 대로 퍼트리기 시작했다.

흑옥 여덟 개를 모두 꺼내 현재 심핵력의 절반을 붓자 릴라이스를 상대로 각오했을 때처럼 황금빛과 암흑이 아지랑이처럼 너울거리며 그의 몸을 휘감고, 심장을 얼릴 정도의 존재감이 각국의 인사들에게 쏟아진다.

무슨 일이 벌어졌는지 일순간 알아차렸지만, 머리로 받아들이지 못한 사람들 사이로 환인의 얼어붙은 목소리가 파고들었다.

“이실리테. 폭발이 난 곳으로 가서 저격수를 끌고 와라.”

=…네.=

짧게 대답한 이실리테가 서슬이 퍼런 모습으로 7시 방향을 향해 몸을 날린다.

=…….=

=…….=

=…….=

저격수. 그게 뭘 뜻하는가. 암살자다. 침입자와 같은 부류의 암살자.

웃으며 작게 떠들던 거인들도 딱딱하게 굳은 얼굴로 스으윽- 조용히 몸을 일으키자 4개국에서 나온 사절들은 10만 대군을 앞에 둔 것 같은 압박감을 느꼈다.

그리고 자신들의 목숨이 폭풍 앞의 촛불이나 다름없는 상태라는 것도.

=우, 우리는 아니에요! 방금 성제님을 공격한 것과 아무런 과, 관계가 없다고 짐승신님의 이름에 맹세하겠습니다!!=

유연은 가장 먼저 그리 소리치며 메리아놀 쪽에서 멀어졌다.

다음으로 움직인 것은 벨티칼의 사비족.

=우, 우리가 당신…… 성제님을 찾은 것은 대족장님의 지시에 따라 백청룡 아드네빌라 님에 관해 여쭙기 위해서입니다. 벨티칼은 성제님을 적대시할 이유가 없음을 알아주십시오. 지금 한 말은 바다신님의 존체에 맹세할 수 있습니다.=

어쩌다 보니 플뢰족들과 비슷한 거리에 있던 사비족은 지뢰를 밟았다는 듯이 얼굴을 찌푸리며 그들에게서 멀어진다.

이리되자 천왕天王의 명에 따라 마실 나오듯 가벼운 마음으로 나왔던 플라비우스족도 입장을 표명하지 않을 수가 없었다.

=……우리의 목적은 천왕님의 명에 따라 히스론드에 여러분을 초대하여 성제님 및 영도와 좋은 인연을 맺는 것이 목적, 그대를 공격할 이유가 없소. 방금 공격에 우리의 뜻은 없음을 하늘신님의 신성에 맹세할 수 있소.=

“…….”

=아무래도 지금은 담소할 경황이 아닌듯하군.=

그리 말한 금발 청안에 여섯 장 날개를 가진 플라비우스 남자는 작고 네모난 편지를 바람에 실어 이쪽을 무섭게 노려보는 키 2m의 성기사에게 날렸다.

=히스론드의 주도 팔라툼에 여러분들을 초대하는 초대장이오. 혹시라도 팔라툼에 방문하시거든 성 입구에서 그 초대장을 보여주시오. 왕성은 여러분들을 사심 없이 두 팔 벌려 환영할 것이오.=

그리 말한 플라비우스 우아하게 오른팔 팔을 가슴에 올리며 허리를 살짝 숙여 보이고는 스물의 플라비우스들과 함께 높이 날아올랐다.

남은 것은 메리아놀의 플뢰족뿐.

=주인님.=

그들은 성제의 영혼 기사가 피투성이로 너덜너덜해진 플뢰족을 가져와 땅에 패대기치는 것을 보며 눈을 감았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


라드세아: 쟤가 그랬데요.

히스론드: 저놈이 그랬소.

벨티칼: 저놈들이 범인이야!

메리아놀: ;;;;

562 시주르 대평원



=허허…….=

메리아놀의 현 국왕이자 미리아스툼 왕가의 가장家長, 그라파든=사리올=미리아스툼의 권유에 사절의 총책임자로서 환인을 찾아온 하얀 나뭇잎이자 알세이시스 왕가의 왕족인 크샤나리는 정신이 아득해지는 느낌이었다.

군단에 가까운 전력의 거인 60여 명. 자신이라 해도 1:1로 승리를 장담할 수 없는 적기사 이실리테와 성기사 안실라.

영혼사 계통의 유일 직업자인 성제까지.

저 모두가 이쪽을 향해 폭풍과도 같은 살기를 뿌리고 있다.

아무리 자신이 하얀 나뭇잎 무사단의 서열 3위인 8급 검성이라지만 저건 선 넘었다.

막말로 저쪽에 자신 정도 되는 인물이 63명인데 어쩌란 말인가.

종족 연합 국가 메리아놀은 수많은 종족이 모여 형성된 국가지만, 실상은 두 종족이 세력을 양분하고 자투리를 그 외 종족이 차지해 있다고 보아도 무방하다.

메리아놀을 백분율로 나누면 플뢰족이 40, 프라우드족이 40, 그 외 종족이 20을 가진 것이다.

알기 쉽게 미국의 하원 의원과 비슷한 역할을 하는 신목의 뿌리회에는 100개의 의석이 존재하고 그중 40석을 플뢰족이, 남은 40석은 니오네브레스의 여타 종족들이 나누는 것. 인구 분포 또한 그와 비슷하다.

그리고 현재 살기를 폭풍처럼 뿌리는 환인과 마주한 메리아놀의 사절들은 제법 복잡한 집단으로 구성되어있었다.

먼저 메리아놀 협의회에서 환인과 우호 관계를 도모하기 위하여 직접 파견한 사절단 6명.

다수의 플뢰족, 소수의 프라우드족으로 이루어진 이 집단은 혜성처럼 나타나 입지와 능력 양쪽을 동시에 쌓아 올리며 니오네브레스 상위 계층 전체에 입소문을 타고 있는 환인과 흡사한 신분으로 꾸려져 있다.

플뢰족 알세이시스 왕가의 크샤나리와 프라우드족 드로거스 왕가의 다루그가 여기에 포함되어있다.

그리고 환인과 직접적으로 얽히게 된 가문의 가주로써 최악의 사태를 막기 위해 가주가 직접 파견한 가주 직속 정예 순찰대, 포플러 센트의 9명.

원래 포플러 센트 2개 조 31명이 파견되었으나 많은 숫자가 나타나면 적대 행위로 비칠 수 있으며 이동 중 협의회의 사절과 마주쳤기에 22명은 현재 1km 바깥의 후방에서 대기 중이다.

마지막으로 엘위드리스 가문의 원로원 소속 비밀 정찰대, 아르겐테아의 8명.

현재 환인과 직접 마주하고 있는 숫자는 이 뿐이지만, 1km 바깥에서는 이들의 수행원과 조원들 170여 명이 대기 중이다.

나름 환인과 우호를 증진하고 진솔한 대화를 나누기 위해 불필요한 전력은 남겨두고 필수 인원만 찾아온 것이다.

그랬는데 상황이 영 이상하게…… 아니, 최악의 상황으로 치닫는 중이었다.

‘미리아스툼 전하께서 하신 말씀이 이거였나…….’

황혼에 접어든 나이지만 외모는 젊은 크샤나리는 품위 없이 치밀어오르려는 한숨을 꾹 누르며 희귀한 녹색 쿠에를 탄 성제, 적의를 가감 없이 보내는 남자에게 입을 열었다.

=이런…… 말도 안 되는 일이 벌어져 참으로 면목이 없군. 머저리라 욕하여도 달게 받아들이겠네.=

“…….”

=본인은 플뢰족 알세이시스 왕실의 제3 왕자 크샤나리 루올 알세이시스일세. 참으로 가당치 않게 느껴지겠으나…… 부디 5분만 시간을 줄 수 없겠나? 알세이시스 왕가의 이름으로 부탁하네.=

환인은 푸른 머리카락의 제법 나이 들어 보이는 남자 플뢰의 이야기에 묵묵히 시선만 보냈다.

그걸 허락의 뜻으로 받아들인 크샤나리는 환인에게 등을 보인 뒤…….

=다루그. 미안하네. 양해해주게.=

=…….=

자신과 비슷한 신분인 프라우드족 흑철의 전투사인 다루그에게 양해를 보인 뒤 이 사달을 저지른 흉수들에게 검기를 뿌렸다.

서걱- 스각—

약관의 나이에 전사로 각성하여 300년간 검 한 자루만으로 검성이 된 크샤나리의 푸른색 레이피어가 새빨간 빛을 머금고 빛살처럼 움직여 아르겐테아 정찰대의 양팔을 깔끔하게 날려버린다.

=크악!=

=끄윽……!=

눈 깜짝할 사이 두 팔이 날아간 플뢰들이 무력화되어 비명을 지를 때, 푸른색과 붉은색의 선이 재차 움직여 무릎을 꿇거나 넘어지는 자들의 명치와 아랫배를 갈라버린다.

정령술을 다루기 위한 근본인 정령근, 그리고 위상력을 담아두는 그릇인 위상전을 파괴한 것이다.

두 가지가 파괴된 아르겐테아 정찰대원들이 삽시간에 나이를 먹으며 중년과 노년으로 변해버렸다.

=으, 으으으…….=

=허으, 어으으으.=

크샤나리는 그런 자들을 복잡한 표정으로 바라보았다.

줄곧 불온한 분위기를 풍기긴 했지만 설마 영도의 대성자 후보인 성제를 공격할까 싶어 내버려 두었었다. 여기서 영식靈食을 일으킨다는 것은 4대 국가의 고위 인사들을 전부 싸잡아 죽겠다는 뜻이나 다름없으니까.

‘아니, 그게 목적인가.’

저들은 예언자 가문으로 이름 높은 엘위드리스의 일원들.

아무 생각 없이 일을 저지르지 않았을 것이다.

=크샤나리. 놈들의 품에서 자폭기가 느껴진다.=

=…….=

다루그의 바위 같은 목소리에 크샤나리의 애병이 재차 뱀처럼 여덟의 플뢰의 몸을 훑었다.

2초 후 아르겐테아 정찰대원들의 의복과 가죽, 사슬 갑주가 갈기갈기 찢어지며 늙어버린 남녀 여덟이 알몸으로 화한다.

크샤나리는 무심한 눈으로 양팔을 잃고 버르적거리는 자들을 응시하면서 좀전의 일을 떠올렸다.

‘공녀파의 핀레셀덴이라 하였나. 그 아이가 이쪽도 눈치 못 채고 파리한 얼굴로 떠날 때 알아보았어야 했거늘.’

틀림없이 성제의 진면목을 깨닫고 도망치듯이 떠난 것일 터.

붙잡고 물어보았어야 했지만 늦었다.

이쪽과는 암울한 전력 차를 생각하며 뒤를 돌아본 크샤나리는 적기사와 성기사가 저격수를 무력화시키고 신체검사하는 것을 볼 수 있었다.

성제는 여전히 심연 같은 눈빛으로 이쪽을 응시 중.

‘폭풍이 몰아치겠어.’

크샤나리는 멍하니 서 있는 포플러 센트 순찰대를 향해 레이피어를 겨누었다.

=자네들은 이자들과 다른 파벌이라 했나.=

=……예. 이들은 원로파의 정찰대 아르겐테아, 저희는 가주님 직속의 순찰대 포플러 센트입니다.=

=그런가. 그렇다고 하여도 자네들이나 저자들이나 한솥밥을 먹은 일문의 사이. 무장을 해제해주어야겠네.=

=허튼 생각은 하지 않는 게 좋을 거다. 지금 상황이 전부 본국에 전송되고 있으니까.=

=……그러니 자네들의 가문을 위해서, 나아가 메리아놀을 위해서라도 얌전히 투항하게. 메리아놀은 성제 예하와 마찰을 빚고자 함이 아님을 보여드려야 하니 말일세.=

크샤나리의 차분한 발언과 다루그의 묵직한 목소리에 포플러 센트의 선임 조장 에어리스는 두 눈을 질끈 감았다.

아까 중급 바람 정령으로 기막을 형성해 통신할 때 막았어야 했나.

아니, 처음부터 때려잡아서라도 끌고 갔어야 했다. 그랬다면 이런 최악의 사태가 벌어지지 않았을 테니까.

이대로라면 자신들 가문 내에서 벌어진 특급 기밀이 새어나갈수도 있는 상황.

일급 보좌관을 통해 하달된 가주님의 지령을 수행하지 못했다는 죄책감과 자책감, 주도 패시지의 두 왕가와 척을 지게 되었다는 암담함에 머릿속이 어지러워진다.

가문이 다른 의미에서의 화마에 휩싸이는 미래를 떠올리고 있을 때, 노인이 되어버린 아르겐테아의 조장이라는 자가 악을 썼다.

=이…… 배신자 놈들! 쿨럭쿨럭. 저, 저자는 우리 가문을 불태우고 엘위드리스 가문을 멸족시킬 사악한 마왕이다……! 마왕이 우리만 불태울 것 같은가…?! 저자의 발걸음에 메리아놀의 전 국토가……!=

으적!

=머리 복잡해지니 그 입 좀 다물게.=

상황을 자꾸만 최악으로 몰고 가려 하는 놈의 주둥이를 하얀 구두 뒷굽으로 짓밟아 으깨버린 크샤나리는 포플러 센트 순찰대를 노려보며 으름장을 놓았다.

=뭣들 하나. 본인은 지금 초조해서 자네들을 모두 도륙 내버리고 싶은 심정일세. 성제님은 오히려 영혼 상태인 자네들을 더 원하실지 모르지. 어찌하겠나. 얼른 결정하게.=

=다들… 무장을 해제해라…….=

=옷가지도 남김없이 벗게.=

=……예.=

엘위드리스에서도 손꼽히는 명문가의 장녀인 에어리스는 치욕보다 절망을 느끼며 장비와 옷가지를 전부 벗기 시작했다.

절그럭, 땡그렁- 투둑.

장비가, 옷가지가 하나씩 떨어지며 결혼도 하지 않은 귀족 가문 처녀의 맨살이 드러나자 조원들도 암담함에 우울한 얼굴로 팬티만 남기고 전부 탈의를 끝마친다.

그걸 본 크샤나리도 한숨을 내쉬고는 애병 사파이어 스팅을 내려놓고 다루그도 푸욱, 콧김을 내뿜으면서 거대한 암플레이트armplate로 변신하는 금강 장갑을 벗어 옆에 둔다.

마지막으로 크샤나리는 환인을 향해 한쪽 무릎을 꿇으며 입을 열었다.

=이쪽이 죄인일세. 본국은 자네를 암살하려 한 자들을 최대한 빨리 색출하여 잡을 것을 약속하겠네. 용서해달라 청하진 않을 것일세. 그저 아량을 바랄 뿐…….=

크샤나리의 옆과 뒤로 다루그와 그들의 수행원 넷이 똑같이 무릎 꿇고 속옷만 입은 포플러 센트의 순찰대도 무릎을 꿇는다.

“…….”

환인은 자기들끼리 지지고 볶던 플뢰들을 응시하다가 나지막이 말했다.

“크샤나리 님과 다루그 님은 일어서십시오. 남들 앞에서 함부로 무릎을 꿇어선 안 되는 신분이지 않습니까.”

=……그대의 넓은 관용과 아량에 감읍할 따름일세.=

=…….=

“크샤나리 님에게 묻겠습니다. 엘위드리스 가문이 절 암살하려 하는 이유를 아십니까.”

=대답하기 민망하나…… 알지 못하네.=

그 대답에 환인은 투기를 예리하게 가다듬으며 자신이 이엘카타를 만나게 된 경위부터 현재에 이르기까지 3분에 걸쳐 간략히 설명해주었다.

엘위드리스가 그렇게 덮으려 하던 내막의 핵심을 알게 된 크샤나리는 한 손으로 얼굴을 가렸고 다루그는 돌덩어리 같은 팔뚝으로 팔짱을 끼며 흥! 커다랗게 콧방귀를 뀌었다.

=내 그 자식들 언제고 그럴 줄 알았지! 예언이 떨어지면 땅신님의 말씀인 양 목에 핏대를 세우고 간질 발작을 떨어대는 머저리 귀쟁이들!=

“엘위드리스의 핀레셀덴 공자가 몇 시간 전, 날 찾아와 전면적인 항복을 언급했습니다. 전견시로 본 미래가 어떠하였든, 그것으로 벌어지지 않은 일로 발생하려는 문제를 봉합했다 여겼습니다.”

환인은 이야기하며 실루엣 메어 영혼 다섯을 뭉쳐 영혼 폭발을 만드는 한편 심핵력과 영기를 동시에 밀어 넣는다.

웅- 웅웅웅웅웅웅……!!

그의 손바닥 위로 떠오른 황금빛 구체가 위험해 보이는 진동과 에너지의 파동을 뿌리기 시작하니 그 위력을 알아본 자들의 표정이 사색으로 변했다.

환인은 인정이라곤 참새 눈물만큼도 없는 시선으로 늙은이 무리가 된 아르겐테아 정찰대와 헐벗어 젖가슴이며 맨가슴을 드러낸 포플러 센트 순찰대원들을 응시하며 입술을 뗐다.

“그랬는데 어처구니가 없군요. 엘위드리스 가문은 예언자의 가문이라 하더니, 자기실현적인 의미에서 예언자 가문이었나 봅니다.”

저, 저게 터지면 이 근방 수백 미터는 깡그리 날아가겠는데?!

우리까지 죽일 생각인 건가…!

사비족이 모인 곳에서 들려오는 소리에 환인이 재차 입을 떼려 했을 때였다.

…잠깐—!! 잠깐 기다려—!!……

두두두두두— 지축을 울리는 쿠에 발굽 소리와 함께 환인의 귀에 다소 익숙한 남자의 고함이 희미하게 날아들었다.

반대쪽에서 들리는 소리에 반응한 거인들이 뒤를 돌며 주먹을 불끈 쥔다.

“잠시 기다리십시오.”

금방이라도 달려 나갈듯한 거인들을 자제한 환인은 영도의 지역순행기관장, 루크랑 치타족의 트라프로넨 영성이 회색 쿠에를 타고 홀로 질주해오는 모습에 눈길을 주었다.

저 남자가 왜 여기로 오는 걸까. 어떻게 알고…….

‘이엘카타인가.’

좀 더 시선을 멀리하자 야트막한 구릉에 가려져 있던 일단의 영혼 기사들 무리가 우르르 나타난다.

“…….”

환인은 잠시 불길한 음을 내며 진동하는 황금색 영혼 폭발 구슬을 보다가 심핵력과 영기를 회수하고 비상에게 말해 지상에 내려섰다.

그러자 달리는 걸 좋아하는 회색 쿠에가 눈이 뒤집혀 침을 질질 흘릴 정도로 급히 달려온 트라프로넨이 훌쩍 뛰어내려 10년 감수했다는 표정으로 환인의 팔을 잡았다.

=성제님, 분노하는 마음은 알고 있으나 대성녀님을 보아서라도 제발 참아줘! 그런 걸 쐈다간 시주르 대평원 전체가 사람의 발길이 닿지 못하는 불모지가 되고 마니까!=

“……과장입니다. 저는 암살을 사주한 자들의 목숨만 거둘 생각으로…….”

=아니아니아니! 성제님은 여러모로 우리 영성과 규격 자체가 다른 인물이라는 걸 알아야지?! 성제님이 흑옥으로 터트리는 혼령탄은 우리 영성 다섯이 펼치는 혼령주에 버금갈 거라는 예측이 파다하다니까?!=

“…….”

호들갑이라고 보기에는 진심이 가득하다. 그 증거로 안느가 당황과 곤혹을 살짝 드러내며 자신을 힐끔거리는 중.

=하—…….=

그의 팔을 잡은 채 십년감수했다는 듯이 땅에 한숨을 푸우욱 내쉬었던 트라프로넨은 이윽고 환인에게서 멀어져 실례했다는 것처럼 주먹으로 자신의 가슴을 두 차례 쿵쿵, 쳤다.

=늦지 않아 다행이야. 아니, 성제님이 공격받기 전에 도착해야 했지만, 오는 길에 괴물 무리와 우연히 만나는 바람에 그만 늦어버렸어.=

“……대성녀님이 보내셨습니까.”

=그래. 이엘카타가 불과 엊그저께 미래 하나를 예지했고 대성녀님이 급히 나와 저 녀석들을 급파한 거지.=

그즈음 도착한 영혼 기사들과 영도의 수비대 40여 명이 기절할 듯이 휘청거리는 쿠에들의 등에서 내려 일사불란하게 트라프로넨 영성의 뒤에 늘어선다.

살짝 미간을 모은 환인이 생각을 정리하고 있을 때, 줄곧 묵묵히 투기만을 내뿜던 족장이 입을 열었다.

=영혼사. 그 작은 인간들은 적이 아닌 건가?=

=으음? 이봐, 사자 갈기 거인. 우린 성제님과 한 가족이나 다름없는 사람들이야.=

=그래? 나는 이 작은 영혼사와 친구인 족장이다.=

=그렇군, 자네가 그 거인이구만? 난 트라프로넨, 친구들은 트라프라고 부르지. 가족의 친구는 내 친구이기도 한 법. 잘 부탁해.=

=크흐흐. 마음에 드는군. 나도 잘 부탁한다.=

“…….”

환인은 자신의 중재 없이도 순식간에 친해져서 시시덕거리는 족장과 트라프로넨을 바라보다 영도가 있는 방향으로 고개를 돌렸다.

자신에 대해서는 미래 예지를 못 한다고 이엘카타 본인에게 들었다. 그 말은 주변 인물들…… 엘위드리스 가문 사람들로 예지해서 이 장면을 본 건가.

‘지금 온 것은 읽는 게 늦었기 때문이겠지. 그렇다면…….’

트라프로넨이 족장에게 아는척한 것을 보면 대성녀는 자신이 거인족을 영도로 보내려 한다는 것도 읽었을 것이다.

40명이나 되는 영혼 기사와 수비대를 보낸 것을 보면 확실하다.

환인은 이쪽을 향해 촉각을 곤두세워 눈도 깜빡이지 않고 쳐다보는 3개국 사절들로 시선을 돌렸다.

일단 라드세아 성궁과 벨티칼에서 온 사비족 전사들은 두고…….

“…….”

10초 정도 생각을 정리한 환인은 자신을 향해 정체불명의 탄환을 쏜 저격수에게 다가가 영혼의 눈으로 상태를 살핀다.

안느와 비슷해 보이는 연령대의 회색 머리카락을 한 여자.

급히 날리느라 영기 충전도, 중첩도 제대로 하지 못했는데 그 덕에 피투성이에 영혼이 걸레짝이 되었을지언정 아직 멀쩡히 살아있다.

소지품은 이실리테와 안느가 제대로 제거했는지 위상력이나 마력이 깃든 물건은 하나도 없다. 몸에는…….

부우욱—

옷깃을 잡고 좌우로 뜯어버리자 머리만 한 유방 한 쌍이 출렁하고 쏟아진다.

환인은 몸의 마력이 왼쪽 젖가슴 쪽으로 부자연스럽게 흐르는 것을 보고 백려강에게 기사검을 받아 그 왼쪽 젖가슴을 서걱, 잘라버렸다.

“유르파. 여기에 주술적인 처리가 되어있는 것 같습니다. 뭔지 알아봐 주실 수 있겠습니까.”

=어디…….=

유르파에게 생피가 흐르는 젖가슴을 넘겨주고 저격수의 나머지 옷가지도 찢어 다른 부위까지 살핀 환인은 안느에게 잘라버린 가슴을 치료해주라고 한 뒤 트라프로넨에게 저격수 여자를 넘겼다.

“영혼에 큰 타격을 받아 제정신이 아닌 상태입니다. 영도로 데려가서 치료한 뒤 조사를 부탁드리고 싶습니다.”

=알았어. 술식기관에 넘기면서 아야빗한테 말해두지.=

=트라프 님. 그것도 말씀드려야 하지 않습니까…….=

=응?=

직속 영혼 기사 같은 남자가 트라프로넨에게 속삭이는 것을 본 환인은 플뢰족에게 가려던 발걸음을 잠시 멈춘다.

=그, 프슈드…….=

=아! 맞아맞아. 서두르느라 깜빡했구만. 성제님, 잠깐만.=

트라프로넨이 이끄는 대로 걸어가자 그의 입에서 대성녀가 엘위드리스 가문의 가주, 프슈드=오울=엘위드리스라는 남자와 밀담을 나누었다는 소식이 조그만 목소리로 흘러나온다.

=엘위드리스 가문의 현 가주는 신비궁사라고 부르는 희귀 직업자인데 9급에 근접한 초절의 궁수라지. 그가 대성녀님께 자초지종과 가문의 사정을 이야기해주면서 성제님이랑은 마찰을 빚을 생각이 전혀 없다고 말했다더라.=

“…….”

=문제를 일으킨다면 원로파일 가능성이 크다고 했는데……. 만약 일이 벌어지면 대성녀님은 성제님의 결정에 따르겠다고 하셨어. 어쩔래?=

“……저기 노인이 된 자들이 원로파라고 하는 것 같더군요. 이 저격수와 밀약을 맺은 것 같다고 동료가 이야기해주었습니다.”

=흠.=

“대성녀님께 통신을 넣어 어찌해야 할지 여쭙는 게 가장 좋겠지만, 지금은 그러기 어렵겠지요. 일단 저자들도 트라프로넨이 데려가는 것은 어떻습니까.”

트라프로넨은 보송보송한 하얀 털이 난 아래턱을 긁으며 잠시 생각하더니 환인에게 조용히 의견을 전달했다.

=일단은 저것들을 데려오지? 아직 밤이기도 하고 내일 정오까진 기다릴 수 있으니까.=

“흠……. 일단은 둘만 남기겠습니다.”

=……나머진 혼옥으로 만들게?=

“안됩니까.”

=안될 거야 없지? 영혼사가 영혼에 벌을 주는 것은 어디까지나 당사자의 소관이니까.=

그리 말한 트라프로넨은 환인의 왼팔을 힐끔 보곤 노파심이라며 이야기한다.

=보아하니 아직 여덟 개 뿐인 거 같지만, 너무 많은 수를 혼옥으로 만들지는 마. 혼고의 소재는 성제님의 영혼이야. 영혼의 그릇에 다른 영혼이 많이 담겨있어봤자 좋을 게 없어.=

“명심하겠습니다.”

날이 서 있음에도 예의 바른 환인의 대꾸에 트라프로넨은 치타의 얼굴로 흐뭇하게 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.

=노화 방지 마도구도 잘 쓰고 있구만. 여자친구들이랑 오래오래 기분 좋은 걸 하려면 젊었을 때부터 관리하는 게 중요해. 무슨 일이 있더라도 그건 안 벗는 게 좋아.=

그러더니 찡긋, 윙크해주는 트라프로넨이다.

그의 거리감이 절묘한 친화적인 태도에 환인은 작게 쓴웃음을 지은 뒤 이실리테와 안느를 데리고 메리아놀 사절들에게 성큼성큼 걸어갔다.

그 잠깐 사이 피로가 표정에서 조금 드러나게 된 크샤나리와 다루그가 긴장하고, 환인은 그 두 명에게 노인이 된 자들을 가리키며 조용히 물었다.

“이 자들을 제가 끌고 가는 것에 이견 있으십니까.”

=입이 있다 한들 구차한 말을 어찌 늘어놓을 수 있겠소. 성제께서 원하는 대로 하시오.=

순순히 넘겨주는 크샤나리는 그 어떤 부정적인 감정을 드러내지 않고 있었다.

오히려 무릎 꿇은 것을 두고 체면을 지켜주었다고 여겨 호의를 가진 상태.

훗날 메리아놀의 치부를 뒤집을 일을 염두에 두어 관계성을 가질 다리를 놓을 생각으로 배려해주었던 것이기에 환인은 그런 크샤나리에게 작게 고개를 끄덕여주었다.

“이 사태의 배후에 관해서는 영도에서 연락을 드리도록 언질을 줘놓겠습니다.”

=그리만 해준다면 이 늙은이는 더 바랄 나위가 없소. 성제님의 배려에 감사하오.=

=고맙네.=

플뢰와 프라우드 두 남자의 인사를 받아준 환인은 트라프로넨에게 손짓해 신호를 주었고, 트라프로넨은 즉시 영혼 기사들과 함께 다가와 늙어버린 자들을 끌고 간다.

그사이 환인은 얇은 팬티만 입은 플뢰족 남녀 아홉에게 다가가 물었다.

“당신들 소속은 어떻게 되지.”

=엘위드리스 가문의 가주 직속 순찰대, 포플러 센트 2조와 3조입니다. 저는 가주님께 임시 서임을 받은 선임 조장, 에어리스 리프리라고 합니다.=

열중쉬어 자세로 허리를 꼿꼿이 세우고 있는 플뢰 여자의 반라 모습에 환인은 옷자락을 가리키며 말했다.

“일단 옷은 걸치고 트라프로넨 영성님을 따라가도록. 당신들의 처우는 영도에서 결정할 것이다.”

=…예! 그리고 성제 예하, 여기서 1km 바깥에 저희 포플러 센트 순찰대의 남은 조원 22명이 대기 중입니다만, 그들은…….=

확실하지 않지만 가주의 행적과 공녀파의 움직임을 본다면 원로원 측과 대대적인 피바람을 일으킬 가능성이 있다.

그때 힘이 부족하면 이쪽에 나름 호의를 어필하는 가주 측과 공녀 측이 당할 가능성이 있으니 머릿수는 되돌려 보내는 것이 좋겠지.

잠시 생각하던 환인은 남은 자들을 인솔할 책임자 한 명만 제외하고 모두 트라프로넨을 따라갈 것을 지시했다.

그렇게 일단 교통정리를 끝내놓은 환인은…….

=이 두 놈이야.=

트라프로넨이 가리키는 둘만 제외. 아르겐테아 정찰대 나머지 여섯의 목을 모두가 보는 앞에서 쳐 날렸다.

각자 원한과 분노와 공포와 좌절과 두려움이 묻어나는 머리통이 날아가 구르고 잘린 목에서는 피가 분수처럼 솟구쳐오른다.

사람의 목을 망설임 없이 쳐버리는 광경이지만, 3국의 사절들은 인상을 찌푸리기보단 환인의 성정이 어떠한지 읽고 이제부터 있을 대화의 장에 어찌 대입할지를 먼저 머릴 굴렸다.

‘냉철하고 냉혹하다. 하지만 상대를 예우할 줄도 알아.’

‘능력은 거인들마저도 친구로 인정하게 만들 정도. 영성도 명백히 손윗사람으로 대하니 대성자 후보인 것은 정확한 소문이었군…….’

‘메리아놀의 두 남자를 대우해준 걸 보면 머리도 똑똑해. 호천명 학사장님 말씀대로야.’

그런 그들이 내놓은 결론은 하나였다.

‘간단하지 않아.’

당장이라도 이 자리에 모인 모두에게 전투를 걸 것처럼 분노했었는데, 언제 그랬냐는 듯이 분노를 갈무리하고 이성적으로 움직여 상황을 일시적이나마 봉합했다.

그 말은 분노를 억누르는 견고한 이성이 존재한다는 이야기다.

그리고 지금 억눌려진 분노는 언제 터질지 모르는 폭탄.

라드세아, 메리아놀, 벨티칼 3국의 눈치 게임이 시작되었다.

이 눈치 게임에서 가장 불리한 쪽은 메리아놀 측이었다.

메리아놀의 플뢰족 가문 중 하나의 독단 탓에 영식이 발동하여 모두가 죽을 뻔한 상황이었으니까.

라드세아 측의 사절 대표인 전쟁 학사 유연과 보좌관 돈, 벨티칼 측의 대표인 최고 전사 청과 만엽이 으흠, 어흠, 정중하면서도 메리아놀의 크샤나리와 다루그에게 신경전을 거는 모습으로 환인을 향해 천천히 움직이기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


검의 달인이 되면서 쌓은 눈칫밥과 짬의 위력

563 시주르 대평원



영식. 영혼사가 타인의 악의에 의하여 사망하게 되면 벌어지는 혼력의 흘러넘침 현상.

사고로 인해 사망하거나 나이가 들어 수명이 다해 사망하는 일에는 영식이 벌어지지 않는다.

머리와 가슴은 거짓을 말하거나 행할지언정, 영혼은 자신의 행동을 모두 인지하며 무의식에 거짓을 말하지 못하기에 타의에 의한 살해인지 우연이 빚어낸 사고인지 알기 때문이다.

이것에는 연마되고 단련된 영혼술과 영기, 영력이 빚어낸 초월적인 인지가 있기에 가능한 일.

이게 불가능한 자, 정신적으로 병들거나 미쳐버린 자들의 영혼술은 연마되지 못해 녹슬고 깎여나가 볼품없어진다. 심신이 건강하지 못한 자의 영기는 줄곧 감소한다.

그렇기에 그런 자들의 죽음에는 영식이 벌이 지지 않는다.

이런 모든 상황을 뚫고 살해당한 영혼사로부터 영식이 시작되면 근방의 모든 생명은 일시에 죽음에 다다른다.

초월의 영역에 도달한 불멸자가 아닌 이상 피할 수 없는 죽음의 선고.

영식의 범위는 사망한 영혼사의 영혼술이 뛰어날수록, 영기의 순도와 보유량이 많을수록 기하급수적으로 넓어진다.

말해서 무얼 할까.

현재 찾아온 3개국 사절단의 대표 정도 되는 이들은 해당 국가의 왕족이나 왕족에 버금가는 인물들. 당연히 영식을 인지하고 있다.

그러나 그것도 영식에 휩쓸리면 혼도 남지 않고 죽는다고 알려져 위험하다고 생각하지, 정작 영식은 어떤 식으로 이루어지는지, 그 범위와 범주는 어느 정도인지 그들도 잘 몰랐다.

유일하게 사실에 가장 근접하게 알고 있는 자가 라드세아 주도 라수비탄 학사전의 전쟁 학사 유연.

그녀가 알고 있는 것도 영혼사가 사망하면 영식이라는 정체불명의 현상이 벌어지며, 영역 내에 살아있는 생명체의 혼이 영혼사의 사망과 함께 끌려 나가 혼백이 빠진 인형처럼 변해버린다는 것 정도다.

실상은 그보다 더욱 위험하다.

생명이란 매우 복잡한 자연 순환의 핵심이다.

사람, 짐승, 동물·식물 이런 것만 생명인 게 아니라 눈에 보이지 않는 미생물도 생명인 것.

이 미생물은 지구상 어디에서나 습기만 있으면 살 수 있고 생명체들과 매우 밀접한 관계에 있다.

그에 비해 자연 순환에 미생물이 가진 역할은 매우, 매우매우 중요하다.

단적으로 식물이 단백질을 만들기 위해서는 질산이 필요하지만, 식물은 질산을 그냥 흡수하지 못한다. 물에 녹은 질산이온 형태로만 흡수할 수 있는데 이 질소를 이온 형태로 만드는 것이 미생물, 즉 세균이다.

식물이 생존하기 위해서는 각종 무기염류가 필요한데 이 무기염류를 암석에서 용해해 식물들이 흡수할 수 있는 상태로 만드는 것도 세균이다.

즉 미생물이 사라지면 식물도 죽게 된다. 모든 식물이 사라지면 식물을 기반으로 하는 육상 생태계가 망가지는 것은 당연한 일.

바다도 마찬가지다.

물 1㎖에는 100만 마리의 세균이 살고 있는데 이것들이 모두 사라질 경우 벌어지는 일은 하나로 압축할 수 있다.

바다의 광합성량 소멸.

바다 중층의 산소 농도가 사라져 바다 생물이 살지 못하는 사해死海가 된다.

미생물이 사라진 곳은 시체도 썩지 않으며 결과적으로 무엇도 살 수 없는 환경이 되어버린다.

즉 영혼사가 사망하며 영식이 벌어진 자리에는 다시 미생물이 스며들어 자리를 잡지 않는 이상 죽음의 땅, 죽음의 바다가 되는 것이다.

니오네브레스의 지배 계층이 영식의 위험성을 인지하게 된 것은 4급의 성별, 연령 미상의 정체불명 영혼사가 천수백 년 전, 어느 한 도시에서 사망하게 된 사건이었다.

당시 영식은 반경 약 4km에 벌어져 족히 1000년간 죽음의 땅이 되었다고 알려졌다.

비교적 흔한 4급의 영혼사가 그 정도다.

영혼 계통 유일 직업자이자 수백 명을 넘어 천 명에 다다르는 여자를 안으며 영기를 얻고 용과 기린까지 안은 데다 5급 이상 미궁 두 개의 심핵력을 몸에 담은 추정 8급의 환인이 사망한다면?

대략적으로나마 그 범위를 아는 사람은 현 세상에 오직 한 명, 대성녀 닌실=아나그뿐일 것이다.

현재 환인의 심기는 말 그대로 심지가 얼마 남지 않은 핵폭탄과 마찬가지였다.

그의 분노가 시작된 계기는 주술사가 형태를 변형한 중핵에게 감염되면서부터 시작되었다.

자기 자신을 향한 분노라지만, 그 분노로 인해 여타 감정의 임계점이 대폭 낮아지는 것은 간단한 이치다.

차라리 환인이 책임감이 덜하거나 평범한 사람처럼 화내고 짜증 내고 여자 친구들에게 위로를 받았다면 그나마 마음이 풀렸겠지만…….

=영혼사. 주술사의 상태는 어떻지?=

“긍지의 기세보다 주술사의 기세가 점차 강해지고 있습니다. 시간을 둬 경과를 지켜봐야 알겠지만, 현시점에는 좋은 징후라고 봐도 될 것 같군요.”

=그런가! 잘됐군!=

이성으로 자기 절제를 고집하는 환인이다 보니 이실리테와 짧은 정사를 치러 스트레스를 약간 감소시켰다고 해도, 계속해서 사건과 사고가 그를 찾으며 그가 신경 써야 할 일은 많아지면 많아졌지 줄어들지 않아 감소시킨 스트레스보다 더 많은 양이 누적되었다.

이성적인 대처를 하느라 스트레스를 풀 구멍이 점차 사라져가는 것이다.

만약 환인이 분노를 그 자리에서 크게 터트렸다면, 물리적인 폭력 방향이 아닌 노여움과 노기를 드러냈다면 3개국 사절 대표들은 ‘아! 지금은 때가 아니군!’하고 냉큼 자리를 벗어났을 것이다.

그러나 겉보기에는 멀쩡하다 보니 사절들은 ‘혹시…?’하는 생각을 하게 되었다.

유일하게 통찰력이 다른 종족보다 뛰어난 플라비우스족만 사태가 심상치 않음을 눈치채고 이탈한 상태.

한밤중 모닥불에 날아드는 나방처럼 3국의 사절들이 슬금슬금 다가온다. 그와 비례해서 그의 스트레스는 눈덩이처럼 점점 커져만 가는 상황.

사절 중 멍청한 자가 있었다면 급발진을 통해 그의 스트레스 요소를 줄일 수도 있었겠으나, 파견된 이들은 각국에서도 꽤나 눈치가 빠르고 영민한 자들.

폭탄 스위치를 누르지 않고 서로에게 던져가며 환인의 주변으로 모여든다.

3국의 약 50여명.

트라프로넨과 영혼 기사들 및 순찰대 40여명.

1명 1명이 거대하기 짝이 없는 거인들 67명.

이들이 띄엄띄엄 환인을 중심으로 포진해있으니 환인은 사람의 장막에 둘러싸인 느낌을 받게 되었다.

그냥 둘러싸인 것이 아닌 그들의 시선까지 전부 집중되고 있는 상황.

애초에 환인은 매주 산속에서 홀로 지내며 마음의 여유를 충전하던 인간이다. 한적하고 고즈넉하며 한가로움을 즐기는 환인에게 이런 환경은 말 그대로 독과 같다.

스트레스는 빠져나가지 않는데 쌓이기만 한다.

이런 상황에서도 환인은 우선 확보해야 할 정보를 생각하며 엘위드리스 가주 직속이라는 순찰대의 선임 조장이란 여자를 불러 취조를 진행한다.

“에어리스 선임 조장. 엘위드리스 가문 내 상황을 요구하겠습니다. 주관을 배제한 객관적인 사실만 부탁합니다.”

=…네. 현재 가문 내에는 크고 작은 파벌 일곱이 존재합니다. 하지만 최대 파벌인 원로파와 차기 가주로 유력한 이름리아 공녀파 2파전으로 전개되고 있으며 나머지 다섯은 가문의 소사를 맡아 기반을 유지…….=

일단 환인의 데스노트 최상단에 엘위드리스 가문의 원로원이 새겨진 상태.

에어리스를 통해 엘위드리스 가문의 권력 구조와 원로원의 역할, 그리고 차기 가주 선임을 위한 파벌 경연 중이라는 사실에 환인은 잠깐 이엘카타를 떠올렸다.

그러나 이내 생각을 털어버린다.

이엘카타는 심약하고 수동적인 인간이다. 영주 같은 책임이 막중한 자리는 어울리지 않는 여자.

자신이 지구로 귀환하기 전까지는 영도에 있어 주는 것이 가장 도움이 된다.

“…….”

환인은 크샤나리가 데려온 수행원 중 하나가 수정구로 어딘가에 연락하는 것을 보았다.

메리아놀의 협의회가 얼마나 정치적으로 썩어 문드러져 있을지는 저들의 이후 행동으로 알 수 있겠지.

만약 자신들의 이권과 배를 불리기 위해 자신의 암살 건을 두고 엘위드리스를 해체하려 하거나 삼켜버리고 자신에게는 대충 처벌했다는 시늉만 할 경우…….

환인은 두 배가량 늘어난 심핵력을 생각하며 눈빛을 차갑게 빛냈다.

딸꾹.

=저, 저……. 제가, 뭔가 실수라도 했…습니까?=

선임 조장 에어리스는 자신의 이야기를 듣다 말고 갑자기 남극의 칼바람 같은 살기 어린 눈빛을 드러낸 환인에게 딸꾹질하며 물었다.

“이제 됐습니다.”

듣고 싶은 것은 다 들었다.

일곱 파벌 중 원로원은 종족 우월주의가 심한 늙은이들의 집합소이며 이엘카타가 가문에서 쫓겨난 것도 원로 측의 입김이 강해서라는 것.

그런 원로들이 엘위드리스 가문 전체 권력의 40%를 차지했고 가주는 30, 공녀는 20가량, 강한 원로 측을 견제하기 위해 가주와 공녀파가 암중으로 힘을 합치고 있다는 것까지.

‘협의회의 엘위드리스 가문 개입은 확정일 테지.’

대성자 후보인 자신이 암살 시도를 당했단 것은 엄청난 일이다. 메리아놀 입장에서는 어떻게든 죄와 잘잘못을 엘위드리스 가문에 덮어씌우려 할 것이다.

마침 명분도 적당하다. 전견시로 보았던 그 사실을 공유하지 않았다는 듯하니.

현재로서는 기다리기만 하면 되는데 어째서일까. 속에서 용암이 끓는 것처럼 뜨겁다.

메리아놀의 이면에서 차원 방랑자를 멋대로 소환해대고 있을 것으로 보는 자들과 싸우기 위해서 메리아놀에 자신의 영향력을 심거나 그들을 찢어지게 만들어야 한다는 건 이해하고 있다.

이해하고 있을 텐데 짜증과 분노가 자꾸만 들썩이는 느낌이다.

불안해하는 에어리스를 돌려보낸 환인의 귀에 약간의 기쁨과 환희가 섞인 족장의 외침이 들렸다.

=영혼사! 주술사의 상태 좀 봐라!=

“…….”

=봐라! 머리카락 색과 피부색이 원래대로 돌아오고 있다! 주술사가 긍지를 이겨내고 있는 거지?!=

“예. 확실히 그녀의 영혼이 긍지를 이겨내고 있군요.=

=크하하! 그럼 그렇지! 주술사가 누군데! 암, 주술사라면 해낼 줄 알고 있었다고!=

양반다리로 앉아 크게 웃은 족장은 무릎을 꽝꽝 내려치며 웃다가 환인에게 고개를 푹 숙였다.

=모두 작은 영혼사 자네 덕분이다! 긍지를 우리 거인족의 혼이 이겨낸데다 앞으로의 살길마저 만들어주었으니까! 약속하지, 우리 거인족은 네가 도와달라 한다면 설령 땅끝 어디라도 달려가 전력으로 힘이 되어주겠다!!=

“굉장히 든든해지는 이야기군요. 아무래도…… 머지않아 힘을 빌려야 할 때가 올 듯하니까요. 그때가 되면 잘 부탁합니다.”

=맡겨달라고!! 크하하하하!!=

족장이 우레 같은 웃음을 터트리자 다른 거인들도 우호적이고 긍정적인 행동으로 기쁨을 표출한다.

그런 족장의 행동과 환인의 의미심장하기 짝이 없는 대꾸에 멀리서 환인의 여자친구들에게 가로막혀있던 3국 사절 대표들은 식은땀을 흘리거나 우려하는 표정을 지었다.

온건하고 평화적이어서 선하다고 할 수 있는 다른 영혼사들과 다르게 환인에게서 자신들과 비슷한 부류라는 것을 느낀 것.

암살자의 잘린 생 가슴을 가지고 갔던 유르파가 돌아온 것은 그때였다.

조금 심각한 얼굴로 다가온 유르파가 푸딩처럼 출렁이는 유방의 시뻘건 단면을 가리키며 말한다.

=자기? 여기에 걸려있던 주술을 분석한 결과가 나왔거든.=

“어떻습니까.”

=흔한…… 음, 걸려있는 주술의 수준은 흔한 게 아니지만, 아무튼 흔한 증거 인멸용 주술이야. 발동하면 새겨진 인물의 심장을 즉각 부순 뒤에 몸 내부를 급격하게 녹여버리는 거.=

“…….”

=술식을 역산해보면 5초 안에 몸 안을 완벽하게 핏물로 만들어버려. 5초 뒤에는 거죽만 남아있다가 그마저도 5초 뒤에 다 녹아버릴 거야. 자기도 이쯤에서 눈치챘겠지만…….=

환인이 제법 화가 나 있음을 오랜 시간 살을 섞어온 여자의 감으로 눈치챘기에 유르파는 조심스럽게 입을 열었다.

=이런 걸 쓰는 곳은 암살 집단뿐이야. 그리고 주술의 수준이 굉장히 높은 점으로 비춰봤을 때 저급한 집단도 아닐 것으로 생각해.=

주술 이식 대상을 빠르게 녹이면 녹일수록, 흔적을 남기지 않으면 않을수록 고등급의 주술로 분류된다.

저급한 증거 말살용 주술은 시간 단위로 걸리는 편이며 중급은 대강 차 한잔 마실 시간.

“10초 만에 전부 녹인다면 대충 서너 곳으로 압축할 수 있겠군요.”

=맞아. 그리고 만약 저 인간이 진짜 암살 집단 소속이라면……. 트라프로넨 영성님?=

유르파는 확인을 위해 저쪽에서 거인들과 소통중인 영성을 불렀다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

564 시주르 대평원



=오, 유르파 영혼 기사. 오랜만이야.=

=인사는 나중에 드릴게요. 저 암살자를 좀 확인해볼 수 있을까요?=

=물론이지. 이봐, 유르파 영혼 기사님이 확인할 게 있으시다니까 그걸 이리로 가져와 봐.=

트라프로넨의 지시에 영혼 기사 둘이 즉각 암살자를 끌고 온다. 유르파는 혼백이 빠져나간 것처럼 흐늘거리는 플뢰족 여자 암살자의 입을 강제로 벌린 뒤 치아를 살폈다.

그리고 볼 수 있었다.

=역시 독단이 있네요.=

=응? 뭐가 있다는 거지?=

=자살용 독약이요. 오른쪽 어금니 안쪽에 조금 색이 다른 게 보이시죠?=

=…….=

한순간 얼굴에서 표정이 사라진 트라프로넨은 허리 주머니에서 얇은 장갑을 꺼내 낀 뒤 유르파가 지목한 어금니를 잡았다.

=이거 꽤 물렁물렁하구만…….=

=위급할 때 바로 씹기 위해서니까요. 조심스럽게 빼내야 해요.=

=그래…… 음, 이거…… 됐다.=

“…….”

환인은 트라프로넨의 손바닥 위에 올려진 어금니 치아 모양의 독단을 보며 무표정을 지었다.

암살자.

그가 알기로 니오네브레스에서 가장 유명하고 실력 있는 암살 집단은 단연 카락스의 암살자들이다. 수백 년 전 존재했던 짐승신의 유일 직업자의 직업명을 물려받은 집단.

그 외에 비자룩스에서 들었던 나사라트의 암살단도 있고 벨티칼의 밀림 지역에서 활동한다는 구주의 독니도 있다.

=이런 걸 입 안에 넣고 다니는 놈들이니 다른 자살 방법도 있겠는데. 카힌, 자네가 구속에 대해서 좀 알고 있지?=

=예.=

=데려가서 이 암살자가 자살하지 못하도록 단단히 구속해줘. 죽어도 영혼을 붙잡아 기밀을 토설하게 해도 되지만, 그래도 살려놓았을 때 할 수 있는 게 있으니까.=

=그러겠습니다.=

유르파는 다시 영혼 기사에게 끌려가 중죄인을 구속할 때 쓰는 방식으로 포박당하는 암살자를 잠깐 바라보다가 또 무언가를 생각 중인 환인을 걱정하는 눈으로 바라보았다.

아무래도…… 슬슬 자기의 분노가 임계점에 다다를 거 같은데.

그녀의 시선이 이실리테와 안느, 백려강이 가면 같은 얼굴로 3국 사절들을 막고 있는 곳으로 향한다.

그녀들도 지금 저들이 자기와 접촉하면 안 좋다는 걸 깨닫고 성제의 영혼 기사라는 신분으로 접근을 차단 중인 거겠지.

때마침 돌아보는 안느와 시선이 마주친 유르파는 재빨리 손짓해서 그녀를 불렀다.

사비족에게 시달리던 안느가 무슨 일인가 하고 옆에 있는 이실리테에게 맡기고 유르파에게 향한다.

저곳은 적당한 방법이 있으니까, 지금은 자길 다독여주고 풀어주는 게 먼저다.

=언니, 불렀어?=

=안느 아가씨도 느꼈지? 지금 자기의 분노가 임계점에 다다르고 있어.=

=어. 그래서 저 인간들이 도령한테 못 가게 막고 있었는데 당최 말을 들어먹을 생각을 안해. 뭐 좋은 생각 있어?=

=생각이랄게 있니? 지금 자기한테 필요한 건 휴식과 진정할 시간이야. 마침 시간도 밤늦은 시간이기도 하니까…….=

현재로서는 환인의 입장이 무엇보다 우위에 서 있다. 그걸 이용하면 저들을 밀어내고 최소 내일 아침까지는 못 오게 막을 명분이 된다.

알 거 다 아는 사람들이 밤늦게까지 이 무슨 무례냐고 말이다.

=알겠지? 저들을 멀리 보낸 뒤에 최소 내일 아침까지는 못 오게 해야 해. 그 뒤에 거인들을 주변에 배치해서 저들이 못 다가오게 막는 거고.=

=그담에는 우리가 도령을 진정시켜야겠네.=

=응. 난 환연이한테 갈 테니까 아가씬 저 사람들을 해산시켜줘.=

=알았어.=

안느는 각오를 다지고 이실리테에게 큰 소리도, 작은 소리도 아닌 말로 떠드는 사비족에게 향했다.

유르파도 그 뒷모습을 보며 눈을 날카롭게 빛냈다.

3국 대표 사절이고 나발이고 그런 거보다 자기가 몇 배는 더 중요하다.

지금은 무엇보다 냉정과 냉철이 필요한데 머리끝까지 치솟아 오를 정도의 분노를 가슴에 품은 상태로는 안 된다.

종종걸음으로 뭔가 골똘히 생각 중인 환인에게 걸어간 유르파는 그의 팔을 가슴골 사이로 끌어당겨 안으며 말했다.

=자기, 지금 굉장히 피곤해 보여.=

“그렇게 피곤하진 않습니다만.”

=원래 자기 피로는 매우 심해지기 전까지 잘 몰라. 어떤 사람은 매우 피로해져도 모르기도 하고.=

“유르파가 그리 말하니 신빙성이 크군요.”

환인이 살짝 웃으며 그리 말하자 유르파는 귀가 조금 달아오르는 걸 느꼈다.

그를 샐쭉 흘겨보다가 풀썩 웃은 유르파는 자신의 가슴으로 그의 팔뚝을 포근하게 감싸며 속삭인다.

=밤도 늦었잖니. 시끄럽기도 하고 귀찮으니까 다들 물러나라고 한 뒤에 좀 쉬는 게 어떨까? 거인들도 좀 분위기에 적응할 시간도 필요할 테고.=

“알겠습니다. 유르파도 저 많은 숫자에게 비술을 걸고 술법진을 발동시켰으니 쉬어야겠지요.”

참, 자기가 쉴 생각을 해도 모자랄 판에 이쪽까지 신경 써주다니. 이러니까 그에게서 헤어날 수 없지.

유르파는 미소가 지어지려는 입매를 꾸욱 누르며 말했다.

=그럼 연이를 잠깐 데려갈게. 저쪽은 아가씨들이 알아서 정리할테니까 놔두면 될 거야.=

“예.”

환인이 코트 옷깃을 열자 환연이 알아서 유르파에게 넘어간다.

그 둘이 적당한 자리에 땅 정령을 불러 흙집을 매끈하게 짓기 시작하는 걸 바라보던 환인은 트라프로넨과 족장에게 다가가 말했다.

“시간도 늦었으니 오늘은 이만 쉬는게 어떻겠습니까. 트라프로넨 님과 영혼 기사분들도 쉬지않고 달려오느라 힘들었을테니까요.”

=음? 그야 조금 피곤하긴 하지만 자네만 할까. 족장한테 이야기 들어보니 엊그저께 미궁 안에서 2천 마리나 되는 괴물들을 때려잡았다면서.=

“거인들의 도움도 있었습니다. 아무튼, 그러면 불침번으로 몇 명만 세우고 쉬도록 하겠습니다.”

환인의 결정에 트라프로넨은 순순히 응하면서 그에게 물었다.

=그런데 불침번? 저자들은 어쩌고?=

“괜찮습니다. 도망가겠다면 가라고 하십시오.”

오싹—

환인의 무미건조한 웃음에 트라프로넨의 영혼 기사들은 한기가 척추를 따라 달리는 걸 느꼈다. 그것은 포플러 센트 순찰대도 마찬가지.

그의 대꾸는 오히려 도망가길 바라는 것처럼 느껴졌기 때문이었다.

그들이 그러든 말든 환인은 밖으로 나온 뒤 꿔다 놓은 보릿자루처럼 오도카니 서 있던 가야 일행을 불렀다.

“가야. 당신은 어쩔 거지. 지금 저들에게 돌아가겠다면 같이 가서 한마디 해주겠다만.”

=아닙니다. 성제님과 저분들 사이에 제대로 된 회담이 시작된다면 그때 넘어가겠습니다.”

“그러면 불침번을 부탁하지. 트라프로넨 영성님의 기사들과 의논하면 될 거다.”

=예. 맡겨주십시오.=

말귀를 알아듣다 못해 어떻게 해야 본국으로 복귀한 뒤에도 자신의 영향력이 그대로일지, 그보다 더 높아질지 알고 하는 처신.

그럭저럭 믿음이 가는 모습에 환인은 그녀에게서 빼앗은 소지품을 돌려주었다.

두 손으로 공손히 소지품을 받아 간 가야에게서 몸을 돌린 환인은 여자 친구들 쪽을 보았다가 무심한 눈으로 그쪽을 향해 걸어간다.

무언가 말이 잘 안 통하는지 3국 사절과 실랑이를 벌이는 이실리테와 안느, 백려강.

=……러니까! 대충 알 거 다 알만한 분들이 왜 이 밤늦은 시간까지 우리 성제님을 만나야겠다고 억지를 부리냐는 겁니다!=

=하이고참 이 성기사님 윽수로 답답하네. 억지가 아니라니까?! 오래 이야기 하자는 것도 아니니까, 짧게 이야기만…….=

플뢰 주제에 멀대같이 큰 성기사와는 당최 말이 안 통한다고 속으로 투덜거리던 사비족 최고 전사인 청은 말하다 말고 엄습해오는 오한에 주둥이를 다물었다.

주위를 두리번거리니 성제가 이쪽으로 저벅저벅 걸어오는게 보인다.

그리고 영혼의 눈을 켜고 있는 환인과 시선을 마주친 순간, 청은 포식자의 앞에 선 피식자 같은 기분을 느꼈다.

까딱 잘못했다간 그대로 잡아먹힐 것 같은 두려움.

멀리서 볼 때도 살짝 비늘 떨리는 기세가 느껴지긴 했지만, 가까워지니 투기가 아니라 살기 같은 숨 막히는 기세다.

‘종족 최, 최고 전사인 내가 겁을 먹었다고?’

“벨티칼 측 사절 대표께서는 제게 할 말이 많은가 봅니다.”

흑요석처럼 빛나는 눈알만 데굴데굴 굴리던 청은 환인의 이야기에 더듬거리며 대답한다.

=으? 어, 아니 딱히 그런 건 아니고…….=

“밤늦기도 하고 미궁에서 벌인 전투로 조금 피곤하니 대화는 나중으로 미뤘으면 합니다.”

말은 정중하고 예의 바르지만, 그 속에는 거절을 용납하지 않는다는 어감이 섞여 있었다.

순간 그녀를 최고 전사로 만들어준 자존심이 고개를 빳빳이 치켜들었지만.

=아, 알았어요…….=

영혼까지 들여다보는 듯한 환인의 시선에 자존심은 삽시간에 소멸, 청은 결혼식을 앞둔 새색시처럼 다소곳하게 대답하고 말았다.

=청, 어디 아프나. 왜 그러지.=

=닥……! 시, 시끄럽다. 군말 말고 따라와 시끼야. 느그들도!=

안느는 자신이 말할 땐 코웃음도 치지 않던 사비들이 환인의 이야기에 꼬리까지 말고 돌아가는 모습을 보곤 한숨을 폭 내쉬었다.

저건 지위에 눌려 돌아갔다기보단 환인의 기운에 주눅이 들었다고 봐야 한다.

자신도 나름대로 기세와 기운을 갈무리하고 발휘하는 법을 터득했는데, 그와 자신의 차이는 뭘까?

루크랑족에게 가는 환인의 뒤를 따르며 생각하던 안느는 루크랑족도 다를 게 없다고 생각했다.

“성궁에서 오신 분들이군요.”

백려강의 어깨를 짚어 뒤로 물린 환인의 이야기에 목과 허리를 빳빳하게 세우고 있던 학인족 여자가 슬그머니 자세를 낮춘다.

=아, 안녕하세요? 저는 여왕 폐하와 호천명 전하의 전권을 위임받은 학사전의 전쟁 학사, 유연이라고 해요. 이 사절단의 대표를 맡고 있어요.=

“환인입니다. 호천명 전하께서는 잘 계시는지 궁금하군요.”

=네! 전하께서는 잘 지내…….=

“그분의 소식이 궁금하지만, 지금은 이야기를 나눌 때가 아닌듯하니 나중으로 미루었으면 합니다.”

=……시는 데에…….=

힐끔, 터벅터벅 멀어져가는 사비족의 뒷모습을 본 유연은 조금 시무룩한 표정으로 고개를 끄덕였다.

현친왕 전하의 이름을 꺼내는 건 서둘렀나? 좀 나중에 말할 걸 그랬네.

그렇게 라수비탄에서 온 자들도 멀리 치워버린 환인은 마지막으로 이실리테와 대치하듯 서 있는 크샤나리와 다루그에게 다가갔다.

포플러 센트의 남은 인원들은 이미 복귀하였는지 인원은 크샤나리와 다루그, 그리고 그 둘의 수행 종자인 다섯 명뿐.

=귀찮게 하여 미안하네, 성제님. 저 치들이 있는 자리에서 발을 뺄 수는 없는지라. 노구는 물러날 터이니 부디 편한 밤이 되길 땅신님께 기도하겠네.=

크샤나리는 환인이 말할 것도 없다는 것처럼 눈치껏 살짝 눈인사한 뒤 다루그와 함께 되돌아간다.

“…….”

누구 하나 뻣뻣하게 나오길 내심 바라던 환인은 다들 말 잘 듣는 강아지처럼 돌아가는 사람들을 보다가 몸을 돌렸다.

아직 시간은 많다.

“셋 다 저들을 상대하느라 고생했다. 우리도 돌아가지.”

환인의 뒤를 따르던 안느는 어느정도 사절들과 멀어져 이쪽 대화를 못듣겠다 싶어졌을 때, 작게 투덜거렸다.

=진짜 배운데다 지네들 집에서 신분도 높으니 누구 하나 간단히 말을 들어 먹는 인간들이 없어.=

=하지만 무례하게 막 밀어내고 호통치지 않는 걸 보고 놀랐어요. ‘감히 우리가 누군 줄 알고!!’하고 버럭거리면서 막무가내로 들어오는 게 아닐까 했는데.=

웃으며 받아주는 백려강에게 안느는 설마, 하며 어깨를 으쓱였다.

=그랬다간 도령한테 밉보일 테고, 그게 본국에 알려지면 일을 다 망쳤다며 출세가 꽉 막힐 텐데 미쳤다고 그러겠어? 그나마 만만한 우리 앞에서 뻗대는 정도밖에 못 하지.=

=그것도 그러네요. 그보다 환인 님, 몸은 괜찮으세요? 공격을 영혼 방패로 막으시는 것까지는 봤는데…….=

“괜찮다. 방패가 뚫려도 역쇄류와 위상류가 있으니까.”

대답하던 환인은 잊고 있던 사실을 떠올렸다.

그래, 심핵력이 대폭 늘었으니 위상류와 역쇄류를 강화하는 것도 시도해봐야겠군.

지금까지는 심핵력을 흘려 넣어도 그 순간만 강해지는 데 그쳤다.

지금은 용량도 2배로 늘었으니 약간씩 흘려 넣으며 지속적인 강화 테스트를 진행해도 될 것이다.

앞으로 쓸 일이 많아질 듯하니 성공한다면 큰 무기가 되어주겠지.

=주인님. 시장하지 않으세요? 주무시기 전에 야식을 만들까요?=

누워있는 주술사의 옆, 캠프장 비슷하게 흙집 몇 개가 세워진 것과 그걸 중심으로 거인들이 적당히 둘러앉은 곳에 도착한 환인은 이실리테의 질문에 그제야 허기가 조금 돈다는 걸 깨달았다.

시선을 들자 거인들이 생고기를 뜯으며 밤참을 먹는 게 보인다.

“그러는 게 좋겠군. 주술사의 상태를 계속 주시하려면 뭔가 좀 먹어두는 게 좋을 테니까.”

푹 쉬지는 못하겠지만 씻고 편히 앉아있는 정도는 괜찮겠지. 그사이 통신 수정구로 연락할 곳도 있고.

대성녀라면 아직 자고 있지 않을 테니 한 번 연락을 넣어보고, 가야를 불러 메리아놀 지역 통신 수정구도 얻어봐야겠다.

이름리아라는 여자와도 대화를 해봐야겠으니.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


환인이 마왕의 발걸음이라고 오해받은 이유.txt

죽으면 대륙 수준으로 죽음의 땅이 전개됨ㅋㅋ

565 시주르 대평원



여자친구들과 유르파가 손짓하는 흙집으로 들어간 환인은 내부 풍경을 본 순간 익숙한 장소가 생각났다.

‘화장실… 아니, 욕실인가.’

뒤따라 들어온 안느와 백려강이 눈을 동그랗게 뜨고 내부를 두리번거리며 탄성을 지른다.

=우와, 이거 뭐야? 그냥 흙집이 아닌데?=

=벽이 도자기처럼 반들반들해요.=

흙집 내부는 유약을 발라 구운 도자기처럼 우윳빛에 가까웠고 바닥은 미끄러지지 않도록 욕실 타일처럼 홈이 촘촘하게 반복되고 있다.

유르파가 설치해놓은 빛구슬 마도구가 내뿜는 빛에 은은한 광택이 강조되니 제법 고급스럽다.

기본적인 가재도구, 탁자나 개방된 수납장, 침대 프레임 등도 비슷하게 만들어져있는데 색이 다른 것은 환연과 유르파의 감각이겠지.

문 대신 고급 태피스트리 같은 것으로 막혀있는 방에서 나온 환연이 엣헴, 하고 어깨를 으쓱거렸다.

「어때?」

=굉장해. 어떻게 만든 거야?=

「상급 정령이랑 대화할 수 있게 되면서 중급 정령한테 좀 더 선명한 생각을 보낼 수 있게 됐거든. 마침 땅에 유약의 성분이 다 있길래 불이랑 땅의 정령으로 만들어본 거야.」

환인이 지구의 온갖 전문 서적을 모아놓은 노트북에는 도자기 굽는 기술서와 강의도 있었는데, 환연은 그걸 보고 만들어본 것.

책에 서술된 대로 ‘장석, 규석, 석회석으로 유약을 만들어봐.’하면 아무리 땅의 정령이라고 해도 ‘이년이 지금 무슨 소리를 하는 거야?’하며 무시해버린다.

심상을 느끼고 그에 따라 움직이는 정령은 명확하지 않은 이미지에 문자로만 뜻을 전달하면 이해하려 들지 않는 것.

하지만 환인이 모아놓은 자료에는 유약을 만드는 과정과 그 재료에 대한 영상도 있었다. 환연은 그걸 보고 유약을 만들어 벽에 발라 도자기를 굽는 것과 비슷한 과정을 거친 것이다.

매끈한 벽을 만져보던 이실리테는 작게 웃으며 환연을 칭찬했다.

=훌륭하네. 확실히 흙벽보다 청결해. 흙집일 때는 옷이나 손에 가끔 흙이 묻어나서 요리에 흙이 안 들어가게 신경 써야 했거든.=

그녀의 실용적인 소감에 환연이 ‘어라?’ 하고 당황한다.

「그, 그랬어? 앞으로는 부엌이랑 주방은 신경 써서 만들어줄게.」

=고마워. 그럼 주인님, 전 야식을 만들어올게요.=

“부탁하지. 환연은 집 만드느라 수고했다.”

「응. 욕실도 더 신경 썼는데 거긴 안 봐?」

갑자기 욕실 이야기는 왜 하는 걸까. 자랑하고 싶은 것은 아닌듯한데.

=아가씨들~? 침실에 침구를 놓아야 하는 데 좀 도와줄래?=

=엉.=

=네에.=

안느와 백려강을 데려가는 유르파를 잠시 바라보던 환인은 환연과 욕실로 들어갔다가 “멋지군.” 절로 칭찬을 입 밖으로 내었다.

약 20평 남짓한 내부는 대리석 느낌의 우윳빛과 상앗빛이 섞인 벽과 바닥으로 이루어져 있었다.

욕실 가운데는 수영장처럼 넓은 풀이 수증기를 피워올리고 있고 한쪽에는 앉아서 쉴 수 있는 장의자, 다른 쪽에는 마사지를 받을 수 있는 마사지 침대가 설치된 상태.

내부에서 부드러운 꽃향기가 나는듯해 주위를 둘러보니 구석에 마련된 소형 탁자에 분홍색 아로마 양초가 하얀 연기를 실선처럼 피우는 중이다.

전체적으로 헬레니즘 양식이 스며들어있는데 이것도 자료에서 보고 따라한 건가.

환인은 수증기가 천장에 난 — — 모양의 여러 홈을 통해 빠져나가는 것을 보다가 환연과 밖으로 나오며 물었다.

“그 잠깐 사이에 저런 걸 만들다니. 정령술이 늘어난 효과인가.”

「어땠어?」

“안느와 유르파가 좋아하겠더군. 내 눈에도 잘 만들었다는 느낌이 강했으니까.”

「그럼 됐어!」

뭐가 됐다는 걸까. 환인은 이실리테가 음식을 만드는 부엌으로 날아가는 환연을 보다 작게 고개를 저으며 침실 쪽으로 걸음을 옮겼다.

환연이 그런 욕실을 만든 이유는 잠시 후 알게 되었다.

홍합탕에 버섯부추 메밀전, 도수가 그리 강하지 않은 과일주를 마셔 허기를 면할 정도만 배를 채운 환인은 환연에게 이끌려 먼저 욕실로 들어왔는데.

=와아.=

=오오! 엄청 화려한 욕실이잖아?=

=……!=

여자친구들 네 명이 잠자리 날개처럼 얇고 솜사탕처럼 하늘거리는 네글리제만 걸친 채 들어오는 것을 본 것이다.

가뜩이나 우윳빛과 상아빛으로 밝은 욕실인데 그 네 명이 동시에 들어오니 내부가 더더욱 환해지는 듯하다.

소형 풀장처럼 넓은 욕탕 속에서 먼저 몸을 풀고 있던 환인은 그녀들의 매혹적인 나신에 휘감기는 네글리제 특유의 질감을 감상하며 이게 무슨 일인가 생각했다.

여자친구들과 함께 목욕한 적은 적지 않았다.

도시나 마을에 도착해 욕실이 넓은 곳에 머무르면 십중팔구는 함께 목욕했다. 욕실이 작을 때면 한 명, 혹은 두 명과 함께 들어갔다.

그럴 때면 그녀들은 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 여신보다 아름다운 몸매를 한껏 드러냈었다.

지금처럼 무언가로 약간이지만 몸을 가린 적이 없었던 거다.

환인은 유르파가 풀 줄기를 엮어 꽃으로 장식한 바구니에 무언가를 잔뜩 담아 오는 걸 발견하곤 그제야 이유를 눈치챘다.

흙집 내부를 평소와 다른 방식으로 만든 것. 과도하다 할 정도로 욕실을 이렇게 화려하게 만든 것. 환연이 자신을 먼저 데려와 욕실에 밀어 넣은 것.

‘날 위해서였나.’

=도령, 거기서 우리 알몸 구경만 하지 말고 이리 나와봐.=

여자들은 자신을 바라보는 환인의 시선에 후후, 호호 웃으며 그에게 다가가 그의 팔을 잡고 욕탕에서 데리고 나왔다.

“뭘 하려는 거지.”

=음, 좋은 거?=

그리 대답한 여자들은 환인을 먼저 마사지 침대에 눕혔다.

그리고 시작된 그녀들의 봉사.

네 명은 각각 환인의 머리와 팔과 다리, 몸을 맡아 지압 마사지를 해주는데 넷 중 힘이 가장 약하면서 가장 섬세한 유르파가 머리를, 힘이 가장 강한 안느가 몸을, 이실리테와 백려강이 각자 다리와 팔을 맡았다.

가느다란 손가락과 여성의 섬세함이 만들어내는 마사지는 비록 초보라지만 그녀의 마음 씀씀이와 애정이 전해져와 시원함보다 기분 좋음이 앞선다.

환인의 두피를 열 손가락으로 꾹꾹 누르며 지압 마사지를 하던 유르파가 물었다.

=자기, 어떠니? 시간 날 때마다 자기 노트북 보고 익혀서 좀 어색할 텐데…….=

“충분히 기분 좋으니 걱정하지 않아도 됩니다.”

=그래? 다행이다.=

환인의 감상에 향유를 손에 바르고 그의 몸을 지압하던 안느가 안도의 한숨을 내쉰다.

=주인님, 안느랑 유리 언니가 공부를 제일 많이 했어요.=

=그야 머리하고 몸에는 중요한 부위가 많잖아. 마사지 잘못하면 피로도 안 풀린다는데 열심히 배워야지.=

그렇게 말하는 것치곤 이실리테도 발바닥과 발가락사이, 허벅지와 종아리를 열심히 누르고 문지르는데 그녀의 손길이 지나간 자리마다 열이 올라와 혈액이 순환되고 근육에 쌓인 피로가 하나하나 터져나가는 느낌이다.

그건 다른 부위를 맡은 여자친구들의 마사지도 마찬가지.

따뜻하게 데운 수건으로 눈만 가려진 채 그녀들의 지압 안마를 몸의 앞뒤로 받은 환인은 확실히 근육이 풀리고 활력이 몸 전체에 도는 것을 느꼈다.

‘술도 조금 마셔서인가.’

스트레스가 약간 풀어지는 것을 뒷목의 뻣뻣함이 감소하는 것으로 파악한 환인은 다시 욕탕으로 들어가려 했지만.

=도령, 가면 안 돼. 아직 끝나지 않았으니까.=

네글리제를 벗어 완전한 알몸이 된 안느의 손에 이끌린 환인은 먼저 등받이도, 팔걸이도 없는 의자에 앉은 그녀의 허벅지 위에 앉게 되었다.

=자, 나한테 편히 기대.=

“…….”

그녀의 손길에 환인은 자연스럽게 벨벳보다 부드러운 그녀의 배와 가슴에 등을 기댄다.

그러자 안느는 뒤로 살짝 드러누우며 그의 머리를 받쳐주는데, 덕분에 키에서 오는 앉은키의 차이로 안느의 젖가슴이 정확히 환인의 목을 받쳐주게 되었다.

천만 달러 신체 보험에 들어도 부족한 가슴에 무거운 머리를 기대다니. 이보다 더한 호사가 있을까.

=어때? 편해?=

“사랑하는 여자를 의자로 쓴다는 게 무척이나 배덕적이지만…… 그런 게 신경 쓰이지 않을 만큼 편하군.”

=뭐야 그게.=

그의 별난 감상에 여자들이 킥킥 웃는다. 환인은 안느가 소리 없이 킥킥 웃는 게 몸 전체로 느껴지는 것도 좋다고 여겼다.

=주인님. 잠시만요.=

다음으로는 곁에서 자그맣게 웃던 이실리테가 움직이기 시작했다.

여자친구들 중 가장 가슴이 큰 그녀는 그의 다리 사이로 들어와 강한 혈류로 우뚝 선 그의 물건을 가슴으로 감싼다.

그의 대물을 가슴으로 완벽하게 감쌀 수 있는 것은 이실리테뿐.

유르파도 크기만 봐선 이실리테의 뒤를 바짝 따르지만, 유르파의 유방은 탱글탱글 이라기보다 출렁출렁에 가까운데다 크기도 이실리테보다 조금 작다.

그렇게 이실리테가 환인의 대물을 가슴으로 감싸자 그 가슴 골짜기에 백려강이 천연 오일을 아낌없이 듬뿍 뿌렸다.

=주인님, 그럼 움직일게요.=

이실리테는 자신의 가슴을 좌우로 누르며 가슴골에 끼인 환인의 양물을 기둥 삼아 천천히 위아래로 움직이기 시작했다.

쯔걱, 쩌걱…….

음란하기 짝이 없는 소리가 울려 퍼지며 평범한 결합과는 결이 다른 부드러움의 쾌감이 그의 양물에 스며들기 시작한다.

“으음…….”

가뜩이나 지압 마사지로 근육이 풀리고 감각이 민감해진 데다 피까지 몰렸었는데, 거기에 파이즈리가 시작되니 환인의 입에서 절로 작은 신음이 흘렀다.

그런 그의 얼굴을 덮는 유르파의 흘러내릴 것처럼 부드러운 젖무덤. 그런데 유방의 체온이 평소보다 더 높다.

‘아까부터 가슴에 젖은 수건을 대고 있더라니.’

체온을 올리기 위해 뜨거운 물을 적신 수건이었고, 평소 체온보다 1~2도 정도 높아졌을 뿐이지만 환인은 스팀으로 얼굴을 마사지 받는듯한 따스함을 느꼈다.

그리고 백려강이 마지막으로 C컵의 물방울 모양 예쁜 가슴을 환인의 입에 물렸다.

밑에서는 이실리테가 심혈을 기울여 파이즈리 중이고 안느는 살아있는 의자가 되어 환인의 몸 이곳저곳을 가느다란 손가락으로 애무해준다.

유르파는 부드러운 점에서는 다른 여자들과 궤를 달리하는 유방으로 환인의 눈을 찜질해주며 백려강은 아기에게 젖을 물리는 것처럼 환인의 입에 젖을 물린 채 연신 머리카락을 쓰다듬어준다.

=핫….=

=으흥…!=

이러니 환인의 손이 못된 장난을 치기 시작하는 것은 필연적이었다.

백려강의 젖꼭지를 살살 이빨로 물면서 두 손으로 유르파와 백려강의 허벅지 사이 살 틈을 문지르고 찌른다.

그의 몸을 마음껏 주무르면서 그녀들도 살짝 흥분한 상태였는데 민감한 곳에 그의 터치까지 이루어지니 늘어지는 것처럼 애액이 흐르는 것은 당연한 수순.

그녀들이 환인의 팔에 음부를 마찰하며 점차 성감이 고조되고 있을 때 이실리테는 그의 거북이 머리 같은 양물의 끝이 가슴골 사이에서 빠져나올 때마다 혀로 날름 핥거나 쪽쪽 키스해주며 성욕을 만족시키는 중이었다.

환인과 함께 있는 것만으로도 행복감을 느끼는 이실리테다.

그의 양물을 애무하며 봉사하는 지금, 아랫도리에는 그 어떤 접촉도 없었음에도 이미 실처럼 투명하고 맑은 애액이 늘어지고 있었다.

그의 의자가 된 안느도 다른 여자들과 상태가 다르지 않았다. 아니, 오히려 반려와 공명하는 플뢰족의 특징을 지닌 그녀는 그의 머리카락에 코를 묻은 채 그의 체취를 흠뻑 흡입하며 그의 육체를 표현 그대로 온몸으로 만끽하는 중.

「자, 환인. 앙~.」

마지막으로 알몸이 되어 작은 과실이며 도수가 약한 술을 날라다 환인의 입에 흘려 넣어주는 환연까지.

하나하나가 여신이나 다를 바 없는 그녀들의 봉사에 환인은 말 그대로 천국을 노니는 기분이었다.

얼굴에 닿는 포근하고 달콤한 유방의 살결에 목에서부터 등과 엉덩이, 다리까지 닿는 안느의 말랑말랑한 촉감.

자신의 옆에 바짝 붙은 유르파와 백려강의 피부와 가슴 감촉에 다리 사이에서 가슴의 존재감을 유감없이 자랑하는 이실리테까지.

말 그대로 여자친구들의 살결에 파묻혀 봉사 받던 환인은 참지 못하고 이실리테의 입 안에 거창하게 사정했다.

=음, 으응. 읍.=

이전 어느 때보다 찐한 그의 정액을 삼켜가는 이실리테의 모습에 환인도 그녀들에게 자신이 느낀 쾌감을 전해 주려 했지만.

=으응으응. 아니야. 오늘 자기는 편히 누워서 우리들의 봉사만 받아주는 날이야.=

“…그래도 되겠습니까.”

=어어…… 도령은 걱정 마아… 우리도…… 무지 기분 좋으니까아……. 헤윽.=

=하읏, 아으…. 환인 님 손가락, 너무 야해…… 아앙….=

아무래도 거짓말하는 것 같지는 않다.

자신의 의자가 되어준 안느도 보면 이실리테가 슬쩍슬쩍 그녀의 음핵을 괴롭혀주고 있는 듯하고, 이실리테는 파이즈리에서 펠라치오로 들어가며 스스로 자신의 성기를 문질러 자위하고 있다.

“알겠습니다.”

뭐, 이런 상태로도 그녀들을 만족시켜주는 것은 어렵지 않다.

=으흣? 하악…! 으읏, 주인……니임…!=

환인은 발등을 이실리테의 둔덕에 가져다 댄 뒤 핏줄과 도드라진 관절로 그녀의 자위를 도와주기 시작했고.

“안느, 혀 내놔라.”

=도, 도려엉… 흐읍, 웁…… 하으음…….=

고개를 조금 돌려 안느의 피학심을 자극하는 명령과 거친 키스로 그녀를 흥분시킨다. 그녀의 손은 자유로우니 흥분된다면 스스로 자위하겠지.

=아, 아앗! 자기, 약한 곳마한… 그렇게 집요하게읏……!=

=환인님안대안대그만그……마아앙……!=

남은 두 손은 당연히 유르파와 백려강의 약점을 집요하게 파고드니 욕실에는 여자들의 가녀린 교성만 울려 퍼졌다.

그리고 환연은…….

「에휴. 가장 멀쩡한 내가 지켜줘야지 별수 없네.」

환인이 더는 술이나 과실을 먹을 생각이 없어 보였기에 환연은 자기 목욕 바구니통을 가져와 근처에서 반신욕을 하며 욕실에서 울려 퍼지는 교성이 바깥으로 흐르지 못하도록 바람의 정령으로 집을 단단히 감싸 막았다.

물론 정령을 널리 퍼트려 아까처럼 암살이나 습격받을 일 없이 경계하는 것도 그녀가 자청한 임무.

흙집 밖에서는 비상이 다른 쿠에들과 함께 집을 지키고 있고, 그 너머에서는 거인들도 집을 중심으로 빙 둘러앉았기에 이제 습격받을 일은 없다고 봐도 무방하지만.

‘세상에 0%는 없다고 하니까.’

거인숲 미궁 안에서 쉴 만큼 쉬고 놀 만큼 놀았다. 밖으로 나왔으니 이제 자기 할 일을 해야지.

물론 그녀도 그녀 나름대로 이 상황을 즐기는 중이다.

조그마한 산딸기의 과육을 손으로 떠먹으며 환인이 허리를 들썩이면서 이실리테의 입 안에 두 번째 사정하는 것을 구경하는 건 나름대로 관음의 요소가 있어 흥미로웠으니까.

만약 욕실을 보았다면 달님도 부끄러워 구름으로 얼굴을 가렸을 시간이 흐른 뒤.

여자친구들의 봉사 덕분에 묵은 감정의 찌꺼기를 모두 토해낸 그는 잠든 여자친구들의 알몸을 이불 삼아 푹신한 침대에 누워 창밖으로 보이는 주술사를 응시했다.

“…….”

주술사의 몸 안에서 벌어지던 중핵과의 싸움은 이제 주술사의 승리가 되기 직전이었다.

힘의 균형도 0.5:9.5인 상태인데다 창백해졌던 피부도 달빛에 물든 듯한 하얀색으로 돌아왔으니 이변이 없는 한 그녀가 정신을 차리겠지.

다만 머리카락이나 음모가 원래는 갈색이었는데 회백색으로 남은 것이 조금 신경 쓰이지만.

‘체모의 색 변화는 여러 곳에서 빈번히 이루어지는 편이니까 크게 신경 쓸 일은 아니겠지.’

=므우웅…… 화닌… 니임…… 에헤헤…….=

옆구리 부근에서 웅얼거리며 조금 더 안겨드는 백려강의 목에 팔을 감아준 환인은 그녀의 머리에 난 용각龍角을 만지작거렸다.

“…….”

여자친구들의 뜨거운 봉사 덕분에 정신적 피로와 육체적 피로는 말끔하게 풀렸다.

하지만 스트레스의 근원은 아직 멀쩡한데다 처음으로 암살 습격을 받은 것, 그리고 중핵에게 우롱당한 기억은 기름처럼 끈적하게 들러붙어 부정적인 감정을 여전히 자아내고 있다.

비자룩스에서 자신의 음모에 추살당한 알드헬름과 심장이 꿰뚫려 죽은 그놈의 모친처럼, 자신의 손이나 눈앞에서 원로라는 작자들이 죽어 나가야 이 끈적한 감정도 떨어져 나가겠지.

그렇다 해서 여자친구들의 노력이 헛된 것은 아니다. 그녀들 덕분에 머릿속은 차가워졌고 마음도 냉정해졌으니.

환인은 창문 밖으로 보이는 주술사의 거대한 젖무덤을 바라보다 천장으로 고개를 돌렸다.

거기엔 환연의 꽃바구니 침대가 매달려 있었는데, 안에서 스마트폰으로 뭔가 보고 있는지 이 세상에는 없을 빛의 율동이 천장에 그림자를 드리우고 있었다.

“환연.”

「불렀어?」

“아스펜드 좀 가지고 와라.”

「뭐 하게?」

되물으면서도 옷을 벗어둔 곳으로 날아가 손지갑 형태의 아스펜드를 그에게 가져다주는 환연.

환인은 대답 없이 안에서 영도 통신 수정구를 꺼내 들었다.

「대성녀한테 지금 연락하게? 별로 좋은 생각 같지는 않은데.」

“더 늦어지는 것도 별로 좋은 생각이 아닐 거 같다. 대성녀의 성격이라면 틀림없이 연락을 기다리고 있을 테니.”

「여자애들한테 몇 번 사정하고 났더니 머리가 개운해지기라도 한 거야?」

환연의 짓궂은 물음에 환인은 작게 웃으며 긍정했다.

“아니라고는 못 하겠군.”

통신 연결은 그야말로 순식간에 일어났다.

유르파가 자신 없이도 통신할 수 있도록 마도구를 하나 만들어준 덕분에 혼자서도 신호를 보낼 수 있었는데, 신호음이 1번이 채 가기도 전에 수정구가 켜지며 안에서 대성녀의 얼굴이 떠오른 것.

유르파가 해주었다면 허공에 홀로그램처럼 영상을 띄웠을 테지만, 지금 그녀는 곤히 잠들어있으니…….

[성제! 무사한 거요?!]

수정구에서 터져 나오는 큰 소리에 볼륨을 낮춘 환인이 고개를 살짝 숙이며 대답한다.

“예. 저도 정신이 없어 연락을 드리는 게 늦었습니다.”

[……하아아. 그대의 연락이 조금만 더 늦었다면 소녀가 거기까지 날아갔을 거요. 그런데 그대는 옆에 반려들을 끼고 태평하게 누워있는 모습이라니……!]

아니나다를까 처음에는 걱정하다가 후반에는 작게 부들거리면서 노기를 드러내는 닌실=아나그.

[소녀가 그댈 얼마나 걱정하는지 알고는 있는 거요?! 이엘이 그대의 미래를 예견하고 트라프 영성을 파견한 뒤 한숨도 못 자고 있었소!]

“그 점을 알고 있어서 이런 밤늦은 시간에라도 연락을 드린 겁니다. 그리고 그녀들의 노력이 없었다면 아마 연락은 내일이나 되어야 했겠지요.”

[…….]

“미안합니다, 닌실.”

환인의 부드러운 사과에 대성녀는 후우, 작게 한숨을 내쉬며 두 손으로 눈을 안마한다.

[아니오. 그대가 사과할 일은 아니지. 오히려 소녀가 미안하오. 그, 음. 몸은, 무사한 거요? 다친 데는 없고?]

“예. 걱정해주어서 고맙습니다.”

[됐소. 그대가 무사하다면…….]

피로가 역력한데다 적어도 사흘은 잠을 못 잔 얼굴이지만, 적어도 마음은 편해진 모습이다.

그리고 대성녀에게서 이번 암살 건에 대한 일과 그 경위가 흘러나왔다.

대부분은 트라프로넨 영성에게 들은 이야기지만, 그가 알기에는 민감한 영역이라 생각했는지 처음 듣는 이야기도 나왔다.

[엘위드리스의 가주, 프슈드 오울 엘위드리스는 사태가 심각해질 경우 모든 잘못을 자신이 책임지고 사퇴, 가주의 권한으로 이엘카타를 후계로 선정하겠다고도 이야기하였소. 이 말뜻은…….]

“제가 받아들이기 나름이라는 거군요. 거절하겠습니다.”

미리 생각해둔 것처럼 즉각 나오는 대답에 대성녀는 으음, 작게 신음을 흘리고는 물었다.

[이유를 물어봐도 되겠소? 그 아이가 가문으로 돌아가 엘위드리스의 가주직을 계승하는 게 그대의 활동에 더 도움이 될 텐데 말이오.]

“도움이야 되겠지만 그녀의 목숨을 장담하지 못하겠지요. 엘위드리스 가문의 예언이 자기실현적인 면도 없지 않음을 알게 되었으니, 그녀의 안전을 생각한다면 영도에 머무르는 것이 정답입니다.”

[다행이군. 그대의 이성이 냉혈한 거 같아서 말이오.]

대성녀의 중얼거림에 환인은 다시 부드럽게 미소 지어주며 입을 열었다.

“트라프로넨 영성께서 돌아가시면 자초지종을 이야기해드리겠지만, 대응은 영도에 일임하겠습니다. 제가 원하는 것은 한 가지, 이번 일에 엮인 엘위드리스 가문의 원로들의 목숨뿐입니다.”

[그대도 잔인한 면이 있군. 암살당할뻔한 피해자의 당연한 권리지만 말이오.]

환인의 요구대로 이루어진다면 엘위드리스 가문은 잘해야 가문을 유지, 잘못했다간 가문 자체가 풍비박산 난다.

가면 죽을 게 뻔한데 종족 우월주의자 원로들이 ‘알겠소.’하고 따라올 거라 생각하는 것 자체가 미련한 일이니.

즉, 환인의 요구는 엘위드리스 가문이 스스로 자신의 심장에 칼을 꽂게 만드는 짓이라는 거다.

“제가 메리아놀 근처에 있었다면 직접 비상을 타고 날아가 그 도시에 흑옥 혼령주를 펼쳤을 겁니다. 그걸 생각해본다면 매우 온건한 요청이 아닐까요.”

[…그런 말은 웃으면서 하지 말아주시오. 기분이 이상해지잖소.]

“알겠습니다. 아무튼 그 일은 닌실에게 일임하겠습니다. 뒤처리를 잘 부탁드립니다.”

[흥. 이제는 대놓고 소녀를 부려 먹겠다는 이야기구려. 대성자 후보가 대성녀를 마음대로 부려 먹는다니, 개탄스러울 일이오.]

대놓고 찡얼거리는 대성녀의 심정을 환인은 알고 있었다.

두어 마디 정도 안부와 걱정, 그리고 몸을 섞은 사이에서 오갈 수 있는 애정어린 속삭임 정도는 기대했을 텐데 나오는 이야기는 죄다 삭막하고 팍팍한 것들 뿐이니.

그래서 환인은 작게 웃으며 다독였다.

“지금부터 드리는 건 닌실 당신을 위한 겁니다.”

[……?]

친밀하고 신뢰가 있는 거인족 60여 명을 영도로 보내는 것, 그리고 그 거인들의 식량과 관련해 지구의 지식인 농법과 건축법 지식 일체를 전달해주겠다는 이야기.

[어째서 거인들과 함께 있었던 건가 했더니, 그대는 정말…….]

대성녀는 환인의 이야기에 채 말을 끝맺지 못하고 흐렸다.

그가 해준 이야기가 진실이라면 영도의 작물 소출은 지금의 20배에 달하게 될 것이다. 인력은 충분하니 농사 걱정은 없겠지.

거인들의 주거와 활동도 그의 말대로 영산 인근으로 해놓고 천천히 도시에 섞여들게 한다면 압도적인 생명체의 등장에 영도와 산하 도시의 혼란도 최소한으로 줄어들 것이다.

거인이 자신들의 편이라는 건 그만큼 도시가 안전해진다는 뜻과 일치하니까.

게다가 그의 말에 따르면 거인들은 족히 10만 대군의 위력이란 말이 아닌가.

그의 말대로 거인들이 영도에 정식으로 편입되기만 하면 니오네브레스 4국도 영도를, 영혼사를 업신여기지 못할 것이다.

“닌실에게는 평범한 장신구 같은 선물보다 영산과 영도, 순례자의 마을이 더 안전해지고 풍요로워지는 게 좋을듯해서 준비한 선물입니다. 마음에 드십니까.”

[……마음에 드오. 그대가 앞에 있었다면 꼭 안아주었을 정도로.]

“다행입니다.”

그의 웃는 얼굴을 마주한 대성녀는 아주 약간 붉어진 얼굴로 혀끝까지 밀려 나와 대롱거리던 질문을 도로 삼켰다.

아드네빌라, 그 광룡과 몸을 섞은 데다 깊은 사이가 되었다는 게 정말이오?

……역시 묻지 않는 게 좋겠지. 그런 질문을 하는 것 자체가 귀찮은 여자라는 증거일 테니까.

그리 생각한 대성녀는 큰 산을 넘은 문제로 환인과 소소한 잡담을 이어나갔다.

그대처럼 통이 크고 담이 큰 사람은 처음 봤다.

그런 담으로 신수인 소녀를 희롱한 것이냐.

소녀를 희롱했다면 응당 그에 대한 책임은 져야할게 아닌가.

환인과의 잡담에 마음의 충족을 얻던 대성녀는 갑자기 그가 고개를 딴 곳으로 돌린 채 그 방향을 뚫어져라 바라보는 것에 고개를 기울였다.

[성제? 무슨 일이라도 일어났소?]

“예. 주술사가 정신을 차리려 하는군요. 그런데…….”

[그런데?]

환인은 대답보다 수정구를 돌려 주술사 쪽으로 향했다. 그리고 창 너머로 주술사의 모습을 확인한 대성녀는 살짝 얼이 빠져 입을 조그맣게 벌렸다.

창문 너머로 보이는 거대한 여자 거인의 육체.

거기에서 각성자를 뜻하는 은은한 아우라가 흘러나오고 있었기 때문이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


히힣

566 시주르 대평원



* * * *

[그런가…….]

=안 됩니다. 그냥 안되는 거예요. 까마득하게 멀리 있었는데도 온몸에 소름이 돋았다고요. 아직도 소름이 다 안 가라앉았어요.=

[정말 불가능한가.]

=일단…… 첫 번째로 감이 말도 안 되게 뛰어납니다. 반사신경도 어마어마해요. 공격하자마자 능력인지 뭔지 방패를 십수 겹 꺼내 막는데, 영혼을 먹어 치우는 악령탄으로도 고작 세 장을 부수는 데 그쳤다고요. 악령을 성술로 잡아서 정제한 그 악령탄이요.=

[흠…….]

=그 방어력은 둘째치고 대응을 정말 찰나에 해낼 만큼 술법 발동과 공간 인식 능력이 굉장해요. 뒤에서 습격을 가해도 실패할 확률이 70% 이상입니다. 성공해도 치명상을 입힐 수 있으리란 보장도 없고요.=

[…….]

=게다가 대상이 애지중지하는 작은 요정 같은 것의 정령력이 미친 수준이에요. 최소 반경 500m, 최대 반경 1,500m를 감시하고 있습니다. 500m 바깥까지는 어떻게 다가가도…… 500m 안쪽으로 들어가면 99% 발각됩니다. 그 1%를 뚫고 들어가더라도 거인이 문제인 게, 덩치는 산만하게 기감이 죽여주게 예리합니다. 발밑에 지나가는 개미도 눈치채는 수준이라고요.=

[……음.]

=결론적으로 대상은 착하고 순해 빠진 영혼사님 같은 게 아님다. 오히려 우리하고 비슷한 부류죠. 그냥 포기하는 게 정답입니다. 3km 떨어진 이곳도 위험하다고 제 감이 징징 울리고 있어요. 자릴 뜨고 싶은걸 억지로 참고 있다고요.=

[그래도 하라고 한다면 어쩌겠나.]

=뭐…… 그럼 어쩔 수 없죠? 지금까지 키워주신 은혜에 감사하며 머어어얼리 도망가는 수밖에.=

[후우……. 알았다.]

=어? 저 도망가요?=

[이런 식으로 다음 세대를 잃을 수는 없는 일이지. 하지만 후속 처리는 필요하다.]

=옙. 걱정 안 해도 영혼술에 당해서인지 넋이 나가버려 취조받을 상태가 아니니까요. 영성님이 복귀하는 길에 틈을 보면 처리할 수 있을 겁니다. 그보다…… 보복이 필요할 거 같은데요? 그곳이 제공한 정보가 전혀 안 맞잖아요.=

[그쪽은 추진 중이니 임무를 마친 뒤 돌아와서 확인하도록. 그리고…… 대상에게 신원을 절대 들키지 마라. 이 대화록으로 회의가 진행될 텐데 틀림없이 개입엄금, 간섭불가 단계가 내려질 테니까. 대상과 얽힐 일을 만들어선 안 된다.]

=알고 있슴다. 저도 죽기 싫으니까 조심할게요.=

* * * *

주술사의 몸에서 아우라가 피어나기 시작한 것은 이른 새벽 즈음이었다.

거인들은 주술사의 몸에서 일어나는 이변에 당황해서 모여들었지만, 환인의 설명을 듣고는 안심하고 다시 흩어졌고 환인도 주술사가 정신을 차리는 데는 시간이 걸릴 거라 생각하고 다시 집으로 돌아갔다.

10명은 누울 수 있는 침대 한복판에 환인이 눕자 백려강이 외투를 벗고 얇은 네글리제 차림으로 환인의 곁에 다가오며 묻는다.

=환인 님. 주술사님을 안 지켜봐도 괜찮을까요?=

“중핵은 그녀의 몸 안에서 완전히 소멸했다. 중핵과의 싸움으로 영혼이 지쳐 잠든 상태이니 깨어나려면 몇 시간은 더 지나야겠지. 그보다…….”

환인의 시선이 자신에게 향하자 양반다리로 앉아있던 안느가 머리를 긁적이려다 이실리테의 품위 없다는 지적을 떠올리곤 사타구니에 손을 모으며 대답했다.

=율이 언니하고 그 아우라에 관해서 이야기 나눠봤는데 언니도 모른다네. 처음 보는 아우라라고 했어. 물론 나도 모르고.=

“트라프로넨 영성님과 그의 기사들도 모른다 했으니 꽤 희귀한 직업일지도 모르겠군. 어쩌면 거인족의 유일 직업일 가능성도 있겠고.”

=유일 직업이 그렇게 쉽게 나타나는 게 아닌데 거인족인 것도 그렇고 도령이 그리 말하니까 또 혹시 하게 되네.=

“됐다. 나머진 날이 밝은 뒤에 하기로 하지.”

환인이 그리 결정을 내리며 그녀들을 향해 두 팔을 벌리자 누구는 머뭇머뭇, 누구는 서슴없이, 누구는 수줍어하고 누구는 기뻐하며 그의 품에 안겨든다.

고양이가 골골거리듯 그의 팔과 옆구리에 안겨있기를 잠시, 순식간에 잠에 빠져드는 여자친구들의 모습에 환인은 이것도 좋다고 생각했다.

늘 마지막 섹스 차례인 여자친구하고만 잠들다 이렇게 모두와 함께 있으니 감각이 색다르다고 할까.

‘일주일에 하루 정도는 이런 시간을 가져도 나쁘지 않겠군.’

환인은 그렇게 생각하며 잠시 누워있다가 여자친구들이 모두 잠든 것을 확인, 수거해놓았던 아르겐테아 정찰대의 영혼 구슬을 꺼내 영체화 시켰다.

피로는 풀렸고 잠도 달아났다. 하릴없이 누워있기보단 이 틈에 몇 가지 일을 처리해두는 게 시간을 아끼는 일이겠지.

「어떻게…… 이런일이…….」

「아아…….」

「이리되는 건…… 바라지 않았는데…….」

불려 나온 영혼은 여섯.

정령근과 위상전이 파괴되어 삽시간에 늙어버렸지만, 늙어버린 지 얼마 안 되어 환인에게 목이 떨어져서 생전 젊었을 적의 모습인 남녀 영혼이다.

아직 살아있는 둘은 취조받은 뒤 사형당하면 몸과 영혼의 괴리가 줄어들며 영혼도 늙은이가 되어버리겠지.

그런 것보다, 전원 푸른색 영혼인 걸 보며 환인은 눈을 차분히 빛냈다.

‘플뢰족에는 푸른 영혼이 많은 건가.’

그간 죽인 강도나 도적은 적지 않은 편이었고 그중에는 직업자도 있었지만, 그들의 혼은 거의 전원이 회백색이었다.

파르히스트에서 죽였던 이름도 기억나지 않는 조인족 여자도 고등급이면서 회백색이었고.

그걸 생각해보면 플뢰족의 특징일지도 모른다. 크샤나리와 다루그가 데리고 왔던 다섯 명의 혼도 푸른색이었으니.

환인은 잠든 여자친구들 틈에서 빠져나와 침대 가장자리에 앉은 뒤 여섯 영혼을 향해 강제력을 발했다.

‘꿇어라.’

「큭…….」

「흐윽…….」

환인의 강제력에 어두운 표정과 암울한 얼굴로 무릎 꿇는 남자 둘, 여자 넷의 영혼들.

성기가 고스란히 드러나는 알몸의 여섯을 앞에 두고도 아무런 감정이 섞이지 않은 눈으로 환인은 그들이 고를 수 있는 선택지를 내밀었다.

‘비록 네놈들이 날 죽이려 했다지만, 나는 영혼사로서 최소한의 선택지는 주겠다.’

하나는 자신과 계약해 청옥으로서 자신의 도구가 되라는 것. 기간은 최대, 자신이 죽는 그 날까지.

다른 하나는 이대로 영혼 화살에 꿰뚫려 소멸하는 것.

「그건 선택지가 아니지 않습니까!」

억울한 듯이 대답하는 남자 플뢰의 영혼을 향해 환인은 얼음창 같은 말로 그를 꿰뚫었다.

‘그럼 네놈들은 어떤 선택을 했기에 날 죽이러 온 거냐. 현시점에서 나는 엘위드리스 가문에 어떠한 잘못도 저지르지 않았을 텐데.’

「…….」

환인의 반문에 남자 플뢰 영혼은 입을 다물었다.

그도 영혼 구슬이 된 채로 환인의 혼고 속에서 여러 이야기를 들은 덕에 전말을 전부 알게 되었다.

자신들은 원로에게 속았다. 성제는 까닭 없이 가문을 멸할 악적이 아니었다. 가문의 진정한 적은 원로원이었던 거다.

「죄송합니다……. 호브만도 못한 아둔함에 성제님께…….」

뒤늦게 그걸 상기해낸 남자 플뢰는 고개를 푹 숙이며 사죄했다.

다른 자들도 그런 남자를 따라 알몸으로 이마를 땅에 대고 용서를 빈다.

환인은 이들의 성향을 한눈에 파악했다.

좋게 말하면 혈기 넘치는 젊은이들이다.

지구의 인터넷이라는 독에 물들어 이기적이고 개인주의적인 성향만 발달한 게 아닌, 폐쇄되어 정보 교류가 극히 제한된 사회에서 어른들이 이용하기 편한 성격으로 자라난 혈기 넘치는 젊은이들.

나쁘게 말하면 주어진 정보의 옳고 그름을 자기 머리로 판단하지 않고 그저 그대로 받아들이기만 하는 멍청한 사람이라는 뜻이 된다.

환인은 흔히 말하는 알몸 도게자 차림의 여자와 남자 플뢰들을 잠시 바라보다 입을 열었다.

‘신념도 어떠한 신념이냐에 따라 다르다. 귀에 들어온다고 그것을 전부 진실로 믿는 자가 신념을 가지면 그것만큼 주변에 불행을 뿌리는 일은 없겠지. 네놈들이 바로 그런 자들이다. 생각 없이, 줏대 없이 남이 하는 말의 진실과 거짓을 깨닫지도 못하고 타인에게 피해를 강요하는 머저리들.’

「…….」

「…….」

‘선택해라. 내 도구로서 세상을 경험하다 때가 되어 신의 정원으로 오를지, 어리석음을 끌어안고 영혼의 티끌조차 남기지 못한 채 소멸할지.’

「……성제님께 봉사하며 참회하는 시간을 갖겠습니다.」

「성제님의 명령에 충실히 따르겠습니다…….」

환인은 여섯 모두 반발 없이 수긍하는 모습에 눈을 차갑게 빛내며 손을 뻗었다.

날이 밝을 때까지 아르겐테아 정찰대의 혼을 상대로 이것저것 실험해본 환인은 청옥 상태의 혼에 대해 적절한 비유를 찾을 수 있었다.

‘정령력을 쓰지 못하는 인조 정령이군.’

흑옥, 들개 전사단은 악령화 되어 의사소통이 불가능하다.

지시를 내리면 알아듣고 움직이긴 하지만 지성이 꽤 떨어졌는지 연상과 자율성이 필요한 임무에는 극도로 취약한 모습을 보인다.

그렇기에 영혼술인 화살, 방패, 폭발 등에만 쓰는 편인데 그마저도 효과는 부패와 부식.

위력도 대단히 높다 보니 제압에도 쓰기 어려워 활용도가 낮은 것이 현실이었다.

하지만 청옥으로 변한 아르겐테아 정찰대는 달랐다.

「성제님. 반경 2km 정찰 결과 살아 움직이는 동물의 수는…… 종류는…….」

「현재 지점에서 동쪽으로 1082m 지점에 메리아놀 협의회 사절단 일행 46명이 야영 중입니다. 남자 25명, 여자 21명으로 직업자의 수는…….」

「벨티칼 사절단은 춥다, 힘들다를 연발하며 낮은 기온에 지극히 취약한 면모를 보이고 있습니다. 현 자연환경에 불만을 느끼고 있으나 성제님을 향한 불손한 언행은 조금도 하지 않았습니다. 성제님을 두려워하는 기색이 역력하였습니다.」

대충 지시만 내리면 ‘알아서’ 정보를 수집해 돌아오는 것.

‘개인적인 사견이 들어가있지만 그 점은 감안해서 걸러야겠지.’

그렇다 해도 유용한 것들이다.

=여, 성제님. 간밤에 청옥 계약을 끝마쳤나 보더군?=

같은 영혼사가 아니라면 정령들에게도 들키지 않는 완벽한 정찰대이니까.

환인은 밖을 나가자 해맑게 웃으며 다가오는 치타 머리의 남자를 향해 웃으며 대답했다.

“예. 생각 이상으로 도움이 되더군요.”

=편리하지. 멀리까지 정찰해줄 수도 있으니까. 게다가 성제님의 청옥 계약자들은 생전 뛰어난 정찰대이기도 하니 잘 쓰면 큰 도움이 될 거야. 하지만 잊지 말라고.=

“과한 혼옥의 보유는 영혼의 오염을 유발할 수 있다는 것, 잊지 않았습니다.”

=그래그래. 자넨 현명하니 잘하겠지. 그나저나…… 거인은 참 거대하군.=

환인은 트라프로넨이 미동도 하지 않는 주술사를 올려다보며 하는 말에 숨겨놓은 뜻을 읽었다.

“신경 쓰이는 부분이 있으신가 봅니다.”

=주술사의 아우라 말이야. 나도 궁금증에 잠을 설치다가 비마르한테 연락을 넣어봤거든. 잊지 않았지? 역사 기관장.=

“물론입니다. 비마르 영성께서도 저 아우라 형태에 대해서는 모르셨나 보군요.”

=그렇다니까. 거인 직업자라는 이야기에 얼마나 흥분하던지 대화하기가 어려울 정도였어. 하지만 결론은 ‘모른다’였지.=

“제 여자들도 들어본 적이 없다고 한 것을 보면 사절들도 이에 대해 아는 것은 없다고 봐도 무방하겠지요.”

트라프로넨과 함께 주술사의 머리 쪽으로 걸어가며 말하니 트라프로넨도 동감이라며 고개를 주억인다.

=알려지지 않은 직업이라 해서 기대감과 의아함이 반반이야. 자네도 알다시피 전투 쪽으로는 기대 못 할 직업도 수두룩하지 않나.=

“어느 쪽이든 거인들이 자리 잡는 데는 도움이 될 거로 생각합니다. 아니더라도 그녀의 치유술은 큰 도움이 되겠지요.”

거인에게는 작은 생채기라도 인간을 기준으로 보면 뼈와 내장이 드러날 정도의 중상이다.

그런 중상을 가벼운 주문으로 치유해버리니 거인들 사이에서는 가벼운 상처 치료의 술법이지만, 사람들 사이에서는 심각한 상처 치료와 다를 바 없는 수준.

=음. 그리 생각하니 전혀 다르게 보이는구먼. 비전투인 채집꾼이라고 해도 군인 수백 정도는 우습게 밟아버릴 정도니까 신체 능력도 우월하고.=

“예. 어쨌거나 키가 30m에 가까운 거인이니까요.”

환인도 궁금하긴 하다.

전사장은 홀로 수천 명의 군대를 상대할 수 있는 수준이다. 저 신체를 십분 활용할 근접전투 직업이라도 얻으면 시너지가 엄청나게 발생할 것이다.

하지만 반대로 술사 계통이라면 시너지가 상대적으로 덜하지 않을까. 몸의 크기는 위상력의 보유량 차이와 별 연관이 없으니까.

쿠우웅—!

=저리 가라! 우리 친구 아직 안 나왔다!!=

……! ……!!

=나 어려운 말 모른다! 가라! 안가면 내려칠 거다!!=

트라프로넨과 함께 거인의 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸던 환인은 작게 웃었다. 트라프로넨도 큭큭하고 웃는다.

=정말 호감이 가는 친구들이란 말이야.=

“동감입니다. 그보다 주술사가 이제 일어날 것 같군요.”

주술사의 영혼의 움직임이 조금씩 활발해진다. 트라프로넨과 함께 주술사와 거리를 두자 그녀의 눈매가 작게 찡그려지더니 곧이어 천천히 몸을 일으키기 시작했다.

=워우. 가슴이 정말 크군. 저 위에 올라가면 어떤 기분일까……?=

주술사의 흘러내리는 거대 유방의 움직임에 트라프로넨이 호색한 같은 소릴 중얼거린다.

‘확실히 최고급 물침대처럼 부드러웠지.’

체면 떨어지는 그의 혼잣말을 못 들은 척해준 환인은 조금 목소리를 높여 주술사를 불렀다.

“주술사. 정신이 듭니까.”

그에 곧장 고개를 환인 쪽으로 돌린 주술사의 눈꺼풀이 위로 올라간다.

그리고 드러나는 회백색 눈동자.

머리카락과 같은 색이다.

‘단순 고통과 감염으로 머리카락 색만 물에 빠진 게 아니었군. 신체의 변화까지 이루어졌을 가능성도…….’

=영혼사님.=

환인은 자신을 향해 주술사의 커다란 두 손이 내려오는 걸 목격했지만, 그녀의 목소리에서 듬뿍 묻어나는 고마움에 가만히 서 있는다.

그러자 이 위로 올라와달라는 듯이 손바닥을 위로한 채 땅에 가만히 내려놓고 기다리는 주술사.

환인이 그 위에 올라가니 기다렸다는 듯이 두 손을 모아 가슴에 살짝 눌렀다.

그녀의 손바닥과 가슴 사이에 압박당할 생각이 없었던 환인은 훌쩍 뛰어올라 주술사의 가슴 위에 섰고, 주술사는 웃으며 손바닥으로 밑가슴을 받쳐 서로 마주 보기 편하게 위치를 잡아주었다.

=부럽다!=

아래쪽에서 들려온 철없는 소릴 무시하고 한층 얼굴이 가까워진 주술사에게 물었다.

“몸은 괜찮습니까.”

=네. 그 일에서부터 성제님이 제 곁을 지켜주셨던 것, 동족들을 미궁 밖으로 모두 데려 나와 주신 것, 제가 긍지에게 굴복하려 할 때 도움을 주신 것까지 전부 기억하고 있어요.=

“그렇다면 설명은 더 필요 없겠군요. 무사히 깨어나 다행입니다.”

=깨어나려 무던히도 노력했지요. 성제님께 짝짓기에 대한 대답을 듣기 위해서요.=

주술사의 웃음 섞인 대답에 환인은 일순간 말문이 막혔다.

확실히 그런 말도 하긴 했는데…… 들으라고 일부러 강제력까지 발휘하긴 했었는데.

여기서 못하겠다고 하면 주술사는 어떻게 반응할까.

자신을 생명의 은인으로 여기는듯하니 너무하다며 모기 잡듯이 잡으려 들지는 않겠지만 그래도 대답을 신중히 해야 할 필요성이 느껴진다.

미리 생각해둔 것은 있지만, 바로 말하기보다는 나중에 분위기를 잡아서 대답하기로 한 환인은 주제를 전환했다.

“그 이야기는 조금 더 나중에 합시다. 지금은 당신의 몸에 일어난 현상을 파악하는 게 급선무인 듯하니까요.”

=그런 거라면…… 성제님? 혹시 의념이 깃들지 않은 무기가 있으신가요.=

설마 직업을 각성하며 본능적인 능력의 활용법을 깨달은 건가.

그녀의 요구에 환인은 잠시 소지품을 생각하다 기사검을 꺼내 들었다.

파르히스트의 감옥 미궁에서 반혼 기사를 해치우며 얻은 전리품. 실력 있는 대장간에 맡겨 새것처럼 매끈해진 날 길이 130cm의 장검이다.

주술사는 환인이 내민 기사검을 가만히 바라보다 검지를 내밀어 기사검을 톡, 건드렸다.

“……!”

그 간단한 손짓에 평범한 은색의 날이 표면에 무수한 음각을 새긴 것처럼 쭈글쭈글해지더니 삽시간에 까맣게 물들어버린다.

가뜩이나 예술품 같은 자태의 기사검이었는데 날까지 이리 변하니 특정 예식에 쓰일법한 외형이다.

게다가 기사검의 표면에 흐르는 짙은 위상력의 기운.

‘마법검.’

영혼의 눈으로 검은 기사검을 살핀 환인의 눈빛이 무거워진다.

쉬잉— 한차례 검을 휘둘러본 환인은 무기가 지나간 흔적에 남는 거뭇거뭇한 흔적에서 복합적인 능력을 느낄 수 있었다.

하나 확실한 것은 일시적인 힘의 부여가 아니란 것.

“이건 어떻게 한 겁니까.”

=상처 악화와 내구성 상승의 힘을 걸었어요. 지금은 일주일에 한 번 만들 수 있을 것 같아요.=

“…….”

그 말에서 환인은 주술사가 얻은 능력을 간파했다.

그녀의 직업 능력은 소지품을 지니고 중핵을 해치웠을 경우 소지품에 깃드는 미궁의 힘을 재현하는 것이다.

저런 능력을 얻은 것은 중핵의 혼을 집어삼킨 여파인건가.

검은 기사검은 척 봐도 유르파가 심혈을 기울여 만들어내는 마도기와 비슷한 수준이며 이실리테의 주무장인 레드릭 얼터에 담긴 힘과 비교해도 꿀리지 않는다.

이런 걸 일주일마다 만들어낸다고 하면…….

“부여할 수 있는 힘은 그 두 가지뿐입니까.”

=무기에 내구성 상승, 절삭력 상승, 상처 악화 셋을 제 임의로 조절해서 부여할 수 있을듯해요.=

“……등급이 상승한다면 부여할 수 있는 물건의 폭이 넓어질 수 있겠군요. 부여할 수 있는 능력도 다양해질 가능성도 있고.”

직업이 성장하며 늘어나는 능력을 생각해본다면 지금 한 말대로 이루어질 가능성이 크다.

만약 확장되지 않고 현재 능력만 강화되더라도 금화 수십 닢짜리 무기를 양산할 수 있게 된다.

=이 능력이면 성제님께 도움이 될까요?=

“예. 무척이나 도움 될 겁니다.”

=잘됐네요.=

환인은 밝게 웃는 주술사의 모습에서 피할 수 없는 미래를 느끼고 말았다.

‘유르파를 재촉해야겠군.’

그 미래를 현실로 만들지 않으려면 유르파의 도움이 필수적이다.

환인은 여자친구들과 환연, 트라프로넨에 족장까지 주술사가 있는 곳으로 데려와 철저한 방음, 방청 환경을 마련한 뒤 대성녀와 통신을 연결했다.

“그녀의 능력이 알려진다면 위협을 느낄 집단이 적지 않을 겁니다.”

[성제 말씀대로요. 중핵 처치의 부산물인 마법 무기를 양산하는 능력이라니…….]

=그게 그렇게 대단한 건가?=

그 능력이 얼마나 대단한지 몰라 고개를 갸우뚱하는 사자 갈기의 족장에게 환인은 눈맞춤 설명을 해주었다.

“족장이 쓰는 양손 둔기에 주술사의 힘을 불어넣으면 좀처럼 부서지지 않는 양손 둔기가 됩니다. 여전히 소모품이지만 수명이 말도 안 되게 늘어나는 셈이지요.”

=……엄청난 능력이군!=

[그렇다 하여도 우리가 해야 할 일에는 변함이 없소. 거인 여러분들을 우리 영도의 일원으로 맞이해 살 수 있는 곳을 마련해주고 친구로, 가족으로 맞이하는 것.]

대성녀는 물욕이 전혀 들지 않은 얼굴로 이야기를 이어갔다.

[이미 우리는 여러분이 도착하면 머무를 곳의 준비를 시작하였소. 하지만 당사자들의 의사가 무엇보다 중요하지. 영도에서 모두의 뜻을 모아 하나로 묶는 대성녀가 거인 여러분께 묻겠소. 여러분들은 정말 영도의 그늘에 들어오시길 바라시오?]

=그래. 우리 작은 영혼사 친구와 미궁을 나갔을 때 어떤 일이 벌어질 수 있는가, 그 이야기를 많이 들었지. 그리고 나는 그 이야기에서 결정을 내렸어. 우리 동족들은 생각 이상으로 단순하고 멍청한 면이 있어 그늘 없이 떠돈다면 이리저리 이용만 당하다 뿔뿔이 흩어지고, 결국에는 하나둘 죽어 나가다 결국 멸종할 거라고 말이야.=

[부정할 수 없군. 여러분들의 무력은 힘에 관심 있는 자의 눈에 무척 매력적이고 먹음직스러울 테니까.]

=뭐 그런 거요. 나는 작은 영혼사 친구를 믿고, 친구는 대성녀를 믿지. 그러니 우리도 대성녀를 믿겠소.=

[그 믿음에 부합하도록 소녀도, 영도도 힘을 합쳐 노력하겠소. 그러니 족장과 주술사 두 분도 다른 거인분들을 설득하여 진정한 가족이 될 수 있도록 협조를 부탁드리겠소. 그러면 트라프로넨 영성.]

=예, 대성녀님.=

[오실 때 거인족과 조심해서 돌아오시길 바라오. 소녀는 영도에서 여러분과 만날 날을 고대하며 기다리겠소.]

작은 회담은 그것으로 끝났다. 그리고 환인은 대성녀를 새삼 신수라고 상기했다.

주술사가 각성한 직업의 능력은 영도의 전력을 족히 서너 배까지 끌어 올릴 수 있는 힘이다.

한 집단의 우두머리라면 절대 외면할 수 없는 능력일 텐데 대성녀는 그에 대하여 조금도 욕심을 드러내지 않다니.

그녀에게 주술사는 그저 영도의 새로운 가족이 될 종족의 일원, 그 이상도 그 이하도 아닌 거겠지.

만약 자신이 대성녀의 입장이었다면 어땠을까.

‘약속을 통해 최소 한 달에 한 번은 무기를 만들어달라 부탁을 넣었겠지. 결고 피하거나 외면할 수 없는 구슬림을 통해서.’

=그러면…….=

생각하던 환인은 귀에 주술사의 목소리가 흘러들어오자마자 반사적으로 입을 열었다.

“그러면 저는 슬슬 미뤘던 일을 해결하러 다녀오겠습니다.”

주술사의 시선이 목덜미를 찌르지만, 이건 가감 없는 사실이다.

좀 전부터 3국의 사절이 모여 자신과 회견을 바라는 소리로 시끄러웠으니까.

매를 맞고 싶다고 떠들어대는데 그걸 내버려 두는 것은 인지상정이 아니다.

‘원한다면 눈물이 찔끔 날 정도로 때려주지.’

연좌제. 이 얼마나 듣기 좋은 울림인가.

이때까지 그런 경험을 겪어본 적이 없을테니 이번 기회에 제대로 겪게 해줄 생각으로 환인은 몸을 돌렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아슬아슬하게 안걸린 정체불명의... 여자!

늦었습니당.

낮에 일이 조금만 있으면 지각이네요 흐규...

567 시주르 대평원



거인들이 만든 다중 원형의 장막을 벗어나 외곽으로 향할수록 고성이 또렷해진다.

=몇 번을 말해야 알아듣는 거냐! 그래서 지금 성제님을 뵙기 위해 왔다고 아까부터 말하고 있잖나!!=

=몰라!! 작은 영혼사님이 아무나 보내지 말라고 했다!!=

=그 아무나가 누구냐고!=

=아무나다!!=

왁왁하는 소란이 이는 곳으로 다가갈수록 프랑스어와 흡사한 사비족의 언어가 들려온다.

그 목소리의 주인은 아무래도 상급 전사인 듯 거인을 향해 연신 노호성을 터트리고 있지만, 거인 중에서도 유달리 순박한 거인은 아무나 들여보내지 말란 자신의 지시를 매우 충실하게 따르고 있었다.

상대 사절 측 인사에게 말재간이 있었다면, 아니 상대와 눈높이를 맞춘다는 예의범절이 있었다면 거인을 설득해 ‘아무나’가 아닌 ‘성제에게 중요한 용무가 있는 손님’으로서 지나갈 수 있었겠지만.

=이런 젠장! 그렇게 말귀를 못 알아먹는 머리로 어떻게 방문자를 구분한다는 거냐고!=

=안 한다!!=

=안 하는 거냐!?=

저런 놈들은 절대 통과하지 못하는 거지.

=어, 안녕.=

환인은 일광욕하듯이 느긋하게 앉아있는 여자 거인의 곁을 지나가다 그녀의 인사에 잠깐 걸음을 멈추었다.

“좋은 아침입니다. 바깥은 어떻습니까.”

=저게 진짜 태양이라는 거지? 몸이 따끈따끈해. 눈도 부시고. 마음에 들어.=

“마음에 든다니 다행입니다.”

=우리를 저 안에서 데리고 나와줘서 고마워.=

“별말씀을.”

고마워하는 마음이 가득한 인사에 순수한 미소를 지은 것도 잠시. 다시 심기를 거스르는 고성을 향해 걸음을 옮기기 시작한 환인은 까닭 없이 흘러나오는 웃음에 피식했다.

거인들에게 사절 같은 자들은 위협거리도 아니란 건가.

어제 사절들의 무력 수준은 모두 파악했다.

각 사절의 대표들은 확실히 강하다. 메리아놀의 8급 전사 승급직인 크샤나리, 투사 승급직인 다루그는 홀로 거인과 상대할 정도이며 이실리테와 안느하고 비교해도 절대 약한 편이 아니다.

벨티칼에서 온 최고 전사 청과 만엽도 강해 보이지만 메리아놀 측과 비교하면 위상력의 양과 자세도 좀 떨어진다.

라드세아 측 사절은 무력보단 인맥에 호소하듯 호천명의 수석 제자 같은 인물이 찾아왔다. 그녀는 몸에 지닌 무력보다 지혜에 치중된 인물이었다.

작게 고갤 끄덕인 환인의 머릿속에 자연스럽게 각국의 무력 수준이 도표로 그려진다.

‘대충 세 곳 국가의 무력 수준이 짐작되는군.’

아르겐테아 정찰대 영혼을 통해 그들이 각국 내에서도 상위 0.5%에 드는 실력자란 사실을 알아냈다.

이 시대의 외적 대응 방침과 그간 여행하며 들러 확인한 도시의 방위 체계 등을 종합해보면 대충 각이 나온다.

‘지금의 나는 각국 무력 상위 0.1%에 들겠지.’

자신이 지닌 능력만으로도 그 정도다. 영도라는 배경, 성제라는 능력, 거인들의 친구라는 타이틀까지. 전부 다 하면 도시급 무력이라 평가할 수 있지 않을까.

즉.

‘내가 말도 안 되는 행패를 부리지 않는 한, 그들은 나를 건드리지 못한다.’

환인은 왁왁하는 소리가 지척이 되었을 때, 살기로 착각될법한 투기를 가감 없이 내뿜으며 거인의 옆으로 모습을 드러냈다.

=멍청한 자식! 안 할 거면 저리 비켜! 우리는 성제님께 볼일이 있으니…… 까…….=

그리고 계속 나대는 진흙색의 도마뱀 인간에게 언어로 형성한 싸늘한 비수를 날렸다.

“넌 누구이길래 본인의 친구에게 막돼먹은 말을 내뱉는 거지.”

=…어? 어어…….=

성제가 설마 갑자기 나타날 줄 몰랐던 벨티칼의 상급 전사는 그의 시선을 마주한 순간 쏟아지는 막대한 투기에 꼬리 관절 하나 까딱할 수 없을 만큼 꽁꽁 얼어버렸다.

한겨울에 보온 망토 없이 맨몸으로 들판에 나온 것처럼 비늘 사이사이가 바짝 마른다.

심장이 제멋대로 뛰며 통증을 일으키고 눈앞이 핑글 돌며 현기증이 일어난다.

환인은 공황 상태에 빠져 벌벌 떠는 사비족을 싸늘한 시선으로 바라보았다.

저 자도 5급에 이르는 직업자다. 그런데 고작 투기에 얼어버린 건가.

잠깐 자신의 내면과 상태를 살핀 환인은 심핵력과 영기가 자신의 투기에 반응해 공명하고 있다는 사실을 깨달았다.

‘이런 활용법도 있군. ……그러고 보니 어제도 그랬던 것 같기도 하고.’

환인은 미처 알아차리지 못했다.

차원 이동을 바라는 그의 소원을 이뤄주기 위해 모이고 있는 심핵력. 거기에 영성 다섯 명분의 영기가 일으킨 공명은 초월자로 넘어가기 위한 기초 단계, 가진 에너지의 합일合一 과정이라는 사실을 말이다.

‘아무튼.’

투기를 갈무리하긴커녕 도마뱀 인간뿐만 아니라 사비족 사절의 뒤로 적당히 거리를 둔 채 차례를 기다리는 것처럼 모여있는 3국의 사절들을 향해 광역으로 투기를 뿌리기 시작했다.

자신은 당신들의 눈치를 볼 입장도 아니며 눈치를 살필 생각도 없다는 의지의 발현.

그리고 자신의 암살 시도에 당신들의 탓도 있지 않느냐는 무언의 시위.

메리아놀과 라드세아 사절 대표들은 그 뜻을 읽고 속으로 한숨을 내쉬었다.

간밤에 본국과 통신 연결을 한 그들이 받은 지시는 하나였다.

무슨 수를 써서든 성제와 긴밀한 관계를 쌓아 차후 다시 만날 약속을 받아내거나, 그곳에서 성제에게 협조 승낙을 받아내라는 것.

그런데 그들의 눈에 환인은 어젯밤과 마찬가지로 기분이 영 좋지 않아 보였다.

오히려 간밤에 좀 쉬며 이성을 되찾고 분노를 연마했는지 어제보다 더욱 선명하고 날카로운 투기를 뿌리고 있다.

‘아우 진짜. 저 멍청한 도마뱀 자식들이 또 성제님을 화나게 했어……!’

‘어제도 느꼈지만, 갓 약관을 넘긴 듯한 나이로 어찌 저 정도 성취를 이루었는가. 차원 방랑자들은 정말 개인 간에 잠재력의 차이가 하늘과 땅만큼 차이 나는군.’

‘떠그럴. 좆됐구만. 돌아가면 된통 까이겠어.’

‘아니 씹……. 대족장님은 나한테 악감정이라도 있나? 왜 이런 일을 나한테 시킨 거야…!’

각 사절 대표가 그런 생각을 속으로 토로하고 있을 때, 환인의 입에서 담담하기 짝이 없는 평온한 목소리가 흘러나왔다.

“둘바. 무례하기 짝이 없는 자들을 막느라 고생했습니다. 이런 일을 부탁해서 미안합니다.”

=아니다!! 언제든지 부탁해라!!=

가슴을 쿵쿵 치며 헤헤 웃는 거인에게 고맙다고 인사한 환인은 그를 동족들이 기다리는 곳으로 돌려보냈다.

그만이 아니라 안쪽을 지키듯이 나란히 앉아있던 다른 거인들도 족장과 주술사가 있는 곳으로 보낸 뒤 환인은 망했다는 투가 역력한 사람들을 돌아보았다.

“다들 그렇게 멀리 떨어져 계시지 말고 모여주십시오.”

환인의 조곤조곤한 이야기에 라드세아 측과 메리아놀 측도 잠깐 멈칫했다가 그의 주변으로 모여든다.

겉보기만큼 화는 나지 않은 걸까?

그의 앞에 모여있던 벨티칼 측의 청은 날선 투기와 다르게 조곤조곤한 말투에서 약간의 용기를 얻어 입을 열었다.

=크음. 저, 성제님? 그 건에 대해서 벨티칼 어족이 드릴 말씀…….=

“그 말은 지금 다른 사절을 대표해 벨티칼 사절이 모든 책임을 뒤집어쓰겠다는 뜻으로 봐도 되겠습니까.”

어? 잠깐만, 책임? 무슨 책임??

……어제 암살 사건의 책임?!

=엑! 아니 우리가 왜요?!=

“그럼 입 닥쳐.”

평온한 어조에서 갑자기 반전된 거칠고 사납기 짝이 없는 말투.

한 단계 옥타브가 내려갔을 뿐이지만 체감은 영하로 내려간 듯한 냉기에 벨티칼의 최고 전사, 청은 입도 혼이 옭아매진 것처럼 입도 뻥긋하지 못했다.

그리고 냉기의 창을 머금은 것처럼 쏟아지는 매도와 비난.

“신분을 숨기고 성불행을 비밀리에 해나가는 본인 일행을 추격해온 주제에 뭐가 잘났다고 아침부터 괴성을 지르는 거지. 예의라는 단어는 그 머릿속에 들어있지 않은 건가.”

=…….=

환인의 날선 목소리가 굳어있던 다른 사절들에게도 쏟아진다.

“당신들도 마찬가지. 염치를 알고는 있나. 하긴, 애초에 사람이 염치가 있었다면 암살 시도가 벌어졌을 때 히스론드의 플라비우스 측처럼 훗날을 고대하며 초대장 한 장 남기고 물러섰겠지.”

=…….=

=…….=

“본인이 암살당할 뻔한 것을 목격한 주제에, 그런 암살자가 활동할 상황을 만드는데 일조한 주제에 잘도 뻔뻔하게 얼굴을 들이밀며 사교를 주절거리는군. 그 뻔뻔함은 누구에게서 배웠지.”

머엉…….

각국에서 상위 1%안에 드는 고귀한 신분으로 언제 이런 날 선 매도와 비난을 받아보았을까.

“지금 당신들이 보여주는 행위는 이런 거다. ‘네가 암살당할 뻔 한 것은 네 일이고, 우리가 하는 말을 들어라’.”

서서히 정신이 돌아오는지 다소 억울함을 드러내며 입술을 달싹거리는 라드세아 측 사절 대표를 향해 환인은 가일층 투기를 쏟아내며 입을 틀어막는다.

“아니라고 하고 싶은가. 미궁에서 막 빠져나와 암살당할뻔한 본인에게 한 말이 뭐였는지는 기억하고 있나. 그런 꼴을 보여놓고서 우호적이고 양호한 상호 협력관계를 구축할 수 있다고 진심으로 생각하는 건가.”

=…….=

=…….=

=…….=

경멸하는 환인의 표정에도 그들은 입을 열 수 없었다.

그의 말에서 틀린 것은 없었으니까.

그런 것도 있고 환인의 투기가 너무 매서운 탓도 있었으며…….

쿵, 쿠웅. 쿠궁. 쿵…….

어느샌가 거인족의 족장이라는 자와 주술사라는 여자, 그리고 유별나게 강인한 기세를 풍기는 거인들이 하나둘, 환인의 등 뒤에 늘어서고 있었기 때문.

그뿐만 아니라 그의 영혼 기사인 적기사와 성기사도 성제를 닮은 살기와 흡사한 투기를 아낌없이 뿌리고 있었고, 그 뒤에는 트라프로넨 지역순행기관장까지 40의 영혼 기사들과 서 있었다.

저 정도면 어지간한 도시 따윈 반나절이면 함락시킬 수 있는 전력이다. 이쪽이 전원 힘을 합치더라도 5분이나 버틸 수 있을까.

“유연 전쟁 학사.”

=네, 네?=

“호천명 친왕께 연락드려 지금 상황을 알고 있느냐고, 본인이 어떤 행동을 할 것 같으냐고 물으면 어떤 대답이 나올 거라 생각하나.”

=어, 저…… 그…….=

“뻔하지. 친왕이 아닌 성궁 직속 외교부가 연락을 가로채 선민의식 가득한 지시를 내리겠지. 상황이 어떻든 간에 결과물을 내놓으라 이따위 것들.”

어, 어제 받은 지시를 어떻게?!

진심으로 놀라 어깨를 움츠리는 조인족 여자에게 진심으로 하찮다는 표정을 보였던 환인은 이어서 멍청한 표정의 청과 침울한 만엽 최고 전사에게 비수를 꽂았다.

“현 상황이 어떠한지 깨달을 채신머리조차 남아있지 않아 아침부터 거인들에게 바락바락 소리 지르는 당신들.”

=어…….=

“아드네빌라는 지금 내가 보고 듣는 것과 같은 것을 경험하고 있다. 보아하니 아드네빌라에게 상위 종족적인 선망과 흠모를 가진듯한데, 그녀의 고고한 성미라면 당신들의 거만하고 몰상식한데다 무법한 태도를 뭐라고 할 것 같은가.”

=…….=

“멋이라곤 새 모이만큼도 없는 당신들의 작태에 틀림없이 경멸을 드러내겠지.”

비늘이 붉어질 정도로 수치심에 물드는 사비족에게서 시선을 돌린 환인은 우묵한 표정의 크샤나리에게 사나운 표정으로 말을 이었다.

“크샤나리 경. 당신에게는 실망했습니다. 기회를 드렸지만 그 기회를 잡지 못하셨더군요.”

=……할 말이 없네.=

“게다가, 메리아놀에서의 과거 안느의 관계를 두고 이용하려는 것을 보았습니다.”

=…….=

환인의 목소리와 어조에 진심이 담기기 시작한다.

“미리 경고해두겠습니다. 안느는 모국에서 배척당한 상처가 아직 가슴에 남은 여자입니다. 그런 그녀의 아픔을 헤집다 못해 그걸 이용하려 든다면, 그때는…….”

환인은 2배로 늘어난 심핵력의 위력을 확인할 겸. 여섯 청옥을 모아 영혼 폭발 구슬로 변환, 영기에 심핵력까지 절반가량 부어 넣었다.

그러자 다른 자들의 눈에도 그것이 보이게 된 것은 물론, 가시 같은 날카로운 파동을 펑펑 뿌려대는 형태로 변하는 폭발 구슬.

솔직히 이 변화에는 환인도 놀랐지만, 겉으로는 0.1mg도 드러내지 않고 저 하늘 높은 곳까지 그것을 날렸다.

번개 같은 속도로 삽시간에 하늘의 구름을 뚫고 시야에서 벗어나는 폭발 구슬.

……구구구구구구……!

잠시 후 핵에 버금가는 규모의 폭발이 하늘에서 벌어지며 주변의 아침 구름을 깡그리 증발시켜나간다.

원형으로 거칠게 물결치며 밀려나는 구름. 그 사이로 모습을 드러낸 두 번째 태양.

땅으로 피부가 욱신거릴 정도의 기파와 열기가 쏟아져 내리는 가운데 사람들은 얼굴에 기괴한 음영을 드리운 채로 경악에 물들었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

568 시주르 대평원



우르르르릉…….

세상이 뒤집힐듯이 흔들리고 귀가 멍멍해질 정도의 묵직한 음색이 쏟아진다.

정말 세상이 흔들리는것은 아니고 기파 탓에 자신들의 몸이 흔들리는 거겠지.

사절단은 몸을 작게 떨었다.

저 위력은 군의 전술, 혹은 그 이상인 전략 술법에 버금가는 위력이다.

전술, 전략이라는 단어에서 알 수 있듯이 그만한 술법을 발동시키기 위해서는 최소 단위가 5급 이상 술법사 7명이다.

위력 증가 담당, 궤도 계산 담당, 발사 조율 담당까지 해서 총 7명이 있어야 전술용 술법을 발동시킬 수 있는 거다.

물론 발동도 금방 이루어지지 않는다. 짧아도 10분에 걸친 복잡한 계산과 단계를 거쳐야한다.

그런 걸 성제는 혼자서, 삽시간에 펼쳤다.

‘성제는 정말 유일 직업이었군…….’

‘유일 직업과 일반 직업은 이만큼이나 차이나는 건가……!’

‘이 정도면 성제 혼자서도 우리를…….’

환인은 갑작스럽게 대량의 기운을 소비한 탓에 가슴과 팔에서 욱신거림을 느끼며 얼어붙어있던 크샤나리를 향해 차갑게 선고를 내렸다.

“그때는, 이것이 단순 무력 시위가 아니게 될 겁니다.”

=……명심… 하겠네…….=

자신이 암살당할뻔한 것보다 자신의 여자를 이용하려 든 것에 더욱 분노하는가.

크샤나리는 하마터면 특대 함정을 밟을 뻔했다는 생각에 심장이 서늘해짐을 느꼈다.

만약 저 사비족들처럼 어젯밤, 안실라에게 강요에 가까운 말을 걸었다면 그 자리에서 모두 목이 달아났겠지. 피떡이 되어버렸던가.

메리아놀과 성제와의 관계성은 최악이 되었을테고.

심장이 서늘해진 것은 전쟁 학사 유연도 마찬가지였다.

학사전의 전쟁 학사로서 역사와 전쟁사를 연구한 그녀는 환인의 성격과 성향, 능력을 파악함으로써 그가 라수비탄에 나타날 경우 벌어질 수 있는 열두 가지 유형을 삽시간에 도출해낸 것.

그중 열 가지의 결과가 주도 라수비탄의 소멸이다.

‘홀로 전술급 술법을 펼칠 수 있는 데다 죽으면 광역 영식을 일으키는 영혼사의 유일 직업자. 자신의 안위를 돌보지 않고 주변을 모두 파멸로 끌고 갈 수 있는 성향. 이건…… 안돼. 말이 안 돼. 절대 건드려서도, 연관되어서도 안 되는 인물이야.’

라드세아의 주도 라수비탄에서도 1년에 몇 명씩 의문의 행방불명자가 나타난다.

평범한 시민들이 아니라 고위 인사들, 호족 가문의 일원 이야기다.

그게 숙청, 혹은 반대파의 암살로 인한 것이라는 것은 공공연한 비밀.

뭣도 모르는 병신 같은 고위 공직자가 그와 마찰을 빚으면 그 즉시 파멸의 수레바퀴가 돌기 시작할 것이다.

그러한 권력의 악마들이 득실거리는 곳에 저 성향의 인물이 나타난다면 주도의 명운은 풍전등화와 다름없다.

이 순간, 머리가 맑아진 유연은 결단을 내렸다.

=성제님의 말씀이 맞으세요.=

지시를 이행하지 못하더라도 좆되어봤자 파직이다. 그러면 그냥 집에 칩거하면 그만이다. 전쟁사 연구는 집에서도 얼마든지 할 수 있으니까.

그런데 자신이 바라지도 않은 일로 저런 사람과 원한을 맺는 건…….

‘죽어도 사절이야.’

=유연 님?!=

=돈은 조용히 해. 부끄러워 성제님의 앞에서 얼굴을 들 수 없을 지경이에요. 부디 저희가 물러나는 것을 허락해주시겠어요?=

환인은 무언가 각성을 한 것처럼 갑작스레 두려움과 공포를 모두 떨쳐낸 유연을 바라보다 눈을 가늘게 떴다. 혹시…….

=성제님께 폐가 되는 일은 없을 거예요. 이 일은 제 실수로 보고될 것이고, 책임도 제가 전부 질 것이니까요. 애초에 사절로 온 것은 제 의도가 그다지 반영되지 않은 일이었거든요.=

자신과 불편한 관계가 되는 것을 피하고 싶다는 뜻인가. 환인은 표정을 풀며 작게 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 돌아가시거든 친왕께 안부를 묻더라 전해주십시오.”

=감사해요. 돈, 가자.=

=유연 님!=

=야, 그냥 네가 사절단 대표해라. 난 돌아갈 테니까.=

=그런 억지를……!=

주먹을 감싸 쥐고 환인에게 공손히 읍을 올린 유연은 아직도 당황을 버리지 못한 채 우는 소릴 하는 회색 사자족의 엉덩이를 걷어차며 환인이 있는 곳에서 멀어졌다.

라드세아 측이 그렇게 나오자 크샤나리도 환인에게 기사 식으로 가슴에 손을 올렸다.

저쪽의 개입과 간섭만큼은 막아야 하는 일이었는데 저들이 성과 없이 떠났으니 자신도 더 이상 남아있을 이유가 없다.

=여러모로 성제님을 귀찮게 하였소. 메리아놀도 이만 물러나고자 하니 허락하여주시겠소이까.=

“다음번에는 이런 꼴로 만나지 않길 빌겠습니다.”

그땐 지금처럼 피를 보지 않고 끝나는 일은 없을 거라는 으름장.

크샤나리는 그러는 것이 당연한 양 고개를 숙였다.

=유념하겠소. 그리고 성제님을 암습한 사건에 대한 것은 조사가 진행되는 대로 전서가 성제님께 전달될 것이며, 이번 사태로 인한 배상과 사죄는 협의회에서 또 다른 인물을 파견하여 전달 드릴 것이오. 그럼 이만…….=

그렇게 메리아놀 측마저 떠나니 벨티칼에서 나온 사절들의 동공이 격렬하게 흔들렸다.

현 상황을 보자면 플라비우스족이 가장 선방하였고 그다음으로 라드세아가 현명하게 물러난 모양새다.

최악은 메리아놀과 자신들.

특히 자신들은 성제가 보는 앞에서 그가 친구라고 공언한 거인족에게 폭언을 쏟아낸 모양새다.

거기에 만약 성제의 이야기가 사실이라면, 자신들은 백청룡님에게도 분노를 샀을 거란 이야기가 아닌가.

이대로 돌아갔다간 대족장님이 가만히 있지 않겠지.

“…….”

=…….=

그렇다고 절대영도 같은 시선을 보내고 있는 성제에게 무어라 말해야 할지도 알 수 없다.

애초에 자신들은 머리가 아니라 몸을 쓰는 쪽. 대족장님에게 받은 명령도 백청룡님을 초대할 수 있을 정도로 성제와 사이좋아지라는 거였다.

그랬는데 사이좋아지긴커녕 철천지원수가 되게 생겼다.

청은 썩은 동아줄이라도 잡는 심정으로 곰 같은 녀석에게 물었다.

=……야, 만엽. 이거 어뜩하냐.=

=……이대로 돌아가면 대족장은 우리를 곤죽으로 만들어버릴 거다.=

=누가 그걸 몰라……! 그걸 피할 구상 같은 거 없냐고 물은기다 이 등시야……!=

=해야 하는 것이 있다면 사과뿐이다.=

사과. 그래, 사과가 있었지.

=그리고 성제님을 따라다니는 거다.=

=……니 돌았제?=

말 한마디 잘못했다간 도마뱀 회로 만들어버릴 거 같은 저 인간을 따라다녀야 한다고? 미친 거 아니가?

곰탱이 같은 만엽에게 날 선 소릴 내뱉으려던 청은 성제가 갑자기 품에서 쇠막대를 꺼내는 모습에 멈칫했고.

부우우우웅—

그 쇠막대에서 빛의 창이 형성되는 모습에 입을 딱 벌렸다. 저거, 유물이다.

=자, 잠깐만요! 잠깐! 그, 그런 무서운 걸 왜 꺼내는 건데요?!=

“숙덕거리는 꼴이 이쪽을 습격하려는 모양새로 보였다만.”

=그런 거 절대 아니니까요……!=

“말로는 뭐든 할 수 있지. 네놈들이 플뢰족처럼 진실만을 말하는 종족도 아니고.”

으악. 이러다 죽겠다.

그나마 약간의 예의를 유지하던 호칭마저 네놈들로 격하되었다. 청과 유엽의 눈동자가 사시나무처럼 흔들린다.

크샤나리나 유연이 보았다면 이게 엄포나 위협이라는 걸 알아차렸겠지만, 이곳에 모인 사비족은 그렇게 머리가 잘 돌아가는 부류가 아니었다.

애초에 사비족이 좀 더 똑똑하고 현명했다면 니오네브레스 4대 종족이 아니라 루크랑, 플라비우스, 플뢰, 프라우드에 사비가 추가된 5대 종족이었을 테니까.

감각이 뛰어난 만큼 다소 직관적인 행동과 사고방식을 가지고 있던 사비족은 환인의 투기가 살기로 변해감을 느끼곤 고를 것 없이 환인 앞에 넙죽 엎드렸다.

=잘못했습니다! 살려주세요!=

“…….”

이 적나라한 행동에는 환인도 살짝 당황하고 말았다.

이들이 거인족처럼 다소 단순하고 무식하다는 사실에 일촉즉발, 긴장된 상황을 연출하기 위해서 광창을 꺼내 든 거긴 했지만…… 이건 예상 밖인데.

=크흠. 저기, 성제님? 솔직히 여기에 내가 끼어들 일은 아니지만 말이야.=

환인은 뒤에서 트라프로넨이 헛기침하며 슬쩍 나서는 것에 그를 돌아보며 광창을 내렸다.

“괜찮으니 편히 말씀하십시오. 저와 트라프로넨 님 사이 아닙니까.”

=으허허. 으흠. 그게 그러니까, 사비 친구들은 좀 직설적이고 신분으로 으스대긴 해도 그렇게 나쁜 친구들은 아니라는 뜻이야. 아까도 쓰레기 같은 놈들이었다면 거인 친구를 힘으로 밀어내면서까지 들어왔을 거란 말이지.=

“…….”

=그러니까 조금 분을 풀고, 거인 친구들한테 사과하라고 한 뒤에 이야길 좀 나눠보는 게 어떨까?=

“……이 자들에게 아까 말했던 것처럼, 아드네빌라의 성격이라면 이자들을 버러지나 미물처럼 취급할 겁니다. 그녀는 버릇없고 예의 없으며 그걸 정당화할만한 능력도 없는 자들을 좋아하지 않으니까요.”

=어음. 그, 그래?=

“그리고 이 자들의 목적은 제가 아닌 아드네빌라입니다. 이야기를 나누어봤자 이자들이 얻어낼 것은 없습니다. 저 또한 마찬가지, 그런 사실도 깨닫지 못할 머리로 사절이랍시고 찾아와 성질을 북돋운데다 눈치까지 없어 이렇게 매달리려 하고 있습니다.”

=으~음.=

“트라프로넨 님. 말 안 듣고 사람을 마구잡이로 물려는 개는 어떻게 해야 합니까.”

어떤 의도로 이걸 묻는지 눈치챈 트라프로넨은 하아, 한숨을 쉬며 목덜미를 긁적였다.

=두드려 패서라도 서열을 상기시켜야지……. 그래도 안 통하면 죽여야 하고…….=

“그 말씀대로입니다.”

환인의 시선이 사비족을 향해 다시 돌아가고 살기 또한 거침없이 치솟으니 청의 입에서 고함 같은 비명이 터져 나왔다.

=돌아갈게요! 돌아가게 해주세요!!=

더 볼 것 없이 진심이 가득한 외침.

조금만 더 겁을 주었다간 비늘이 모두 역린이 될 것 같은 모습이다.

환인은 이후의 귀찮은 일을 방지하기 위해 잠시 뜸을 들인 뒤 그들에게 으름장을 놓았다.

“아드네빌라를 만나고 싶다면 직접 그녀를 찾아가라. 날 찾아와 성질 돋우지 말고. 알았나.”

=네엣!=

“다음에 본다면 그 몸뚱이를 채썰어서 도마뱀에게 먹여주겠다. 알아들었으면 꺼져라.”

환인의 선고에 사비족은 뒤돌아보지 않고 그대로 줄행랑쳤다.

이제 보니 저 성제라는 놈의 성격은 대족장과 비교해도 더하면 더했지, 결코 덜하지 않다.

차라리 얻어터져도 대족장한테 얻어터지고 말지. 적어도 대족장은 우릴 죽이진 않을 테니까.

“…….”

쿠에들과 비교해도 절대 느리지 않은 속도로 벨티칼 쪽을 향해 달려가는 사비들의 뒷모습을 잠시 바라보던 환인은 후우, 작게 한숨을 내쉬며 살기를 거두어들였다.

이걸로 귀찮은 일은 일단락인가.

남은 건 주술사 뿐인데…….

환인은 구름이 동그랗게 퍼져나간 하늘로 고개를 들었다.

청옥으로 날렸던 영혼들 중 다섯은 아까 돌아왔는데 하나가 아직이다.

왜 돌아오지 않는 거지. 설마 확률로 혼이 성불하기라도 하는 걸까.

‘서적에는 그러한 사례가 나와 있지 않았는데…….’

무슨 일인가 싶어 아르겐테아 정찰대 영혼 나머지를 불러 수색을 지시할까 생각했을 때.

「성제님~ 거동 수상자를 발견어요~!」

돌아오지 않고 있던 영혼이 서쪽에서 날아오며 뜻밖의 소식을 전해주었다.

“거동 수상자라니. 어떤 자였지.”

「성제님께 잡힌 암살자와 비슷한 느낌의 플뢰였어요~. 3km가량 떨어진 야트막한 언덕에서 마도구로 이쪽을 훔쳐보고 있었어요~.」

=……어이.=

환인은 옆에서 정찰대 영혼의 보고를 듣다 영혼 기사를 부르는 트라프로넨을 말렸다.

“제가 가겠습니다.”

암살자의 동료인가.

조직적인 암살자들은 혼자 움직이지 않는다고 들었다. 실행 요원이 있다면 멀리서 상황을 파악하는 관찰자, 혹은 주시자 역할도 있다는 것.

환인의 제지에 트라프로넨이 짐짓 심각한 얼굴로 물었다.

=괜찮겠어? 지금까지 우릴 지켜봤다면 알 만큼 알고 있는 상태란 거고, 암살자니까 도망치는데도 선수일 텐데. 반격이라도 당하면 위험해.=

“괜찮습니다. 이쪽에는 환연과 청옥이 있으니까요.”

=아. 그런 거면 괜찮겠네.=

그게 아니더라도 영혼에 원기를 넣어주면 물리력을 쓸 수 있다.

환인은 아르겐테아 정찰대 영혼 여섯에 원기를 가득 밀어 넣은 뒤 비상을 불러 타고 곧장 하늘로 날아올랐다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


걸림

569 카락스의 어금니



…쿠구구구구구구…….

‘시발…… 시발시발시발.’

하늘에 떠오른 또 하나의 태양이 대지를 진동시키는 가운데 카락스의 암살자 차기 어금니, 아영牙影은 수풀 속에 납작 엎드려 속으로 시발과 망했다를 주문처럼 반복 중이었다.

성제 암살 의뢰.

사안의 중대성으로 관측자 역할을 맡아 성제를 관측 중이던 그녀는 처음부터 이 의뢰를 받지 말아야 한다고 이빨들에게 주장했었다.

성제가 누구인가. 알류겔의 해왕과 인연을 맺었고 영산의 대성녀가 비호하며 라드세아의 현친왕과 인맥을 맺은 인물이다.

그보다 급이 떨어지지만, 라드세아 중부와 남부의 도시 세 곳도 연합해 그를 지지한다는 성명을 발표할 거라는 이야기가 파다하다.

들려오는 소문만으로도 이 시대의 영웅은 확정이며, 조금 더 나아간다면 대영웅의 호칭까지 거머쥘 인물이라 판단되는 사람이다.

소문을 거짓으로 치부하기에는 전설상의 대영웅 이실리테=아름=위르트의 직업인 검희를 계승한 영혼 기사를 곁에 두었고 땅신 교단의 근육 도깨비라 불리던 성투사까지 거두었다.

어디를 가든 장군급은 충분히 될 사람들이 충성을 바치는 대상인데 그런 인간이 평범한 인물일까?

더욱이 차원 방랑자라는 소문까지 있는 판국에 유일 직업자라는 풍문까지 돌고 있지 않나.

하지만 이빨들은 엘위드리스 가문 원로들의 암살 의뢰를 받아들였다.

받아들일 수밖에 없었다.

전전대 어금니를 크게 도와주었던 엘위드리스 가문의 원로 하나가 늑대의 어금니, 그것을 내밀며 요구해온 것이다.

늑대의 어금니.

카락스의 암살자가 피치 못할 사정으로 큰 은혜를 입었을 때 상대에게 주는 은혜 갚기용의 증표.

초대가 남긴 신념의 조목에 따라 늑대의 어금니가 돌아오면 그에 대해서는 최선을 다하여 임무를 수행하겠다고 카락스의 암살자라면 정식 암살단원이 될 때 규율의 이빨 앞에서 계약으로 맹세를 한다.

이 때문에 카락스의 암살자는 과거에도 수차례, 말도 안 되는 난이도의 암살 의뢰를 받아 명맥이 끊길 뻔 했었다.

7번째 늑대의 어금니로 발생한 의뢰에 당시 어금니가 사망하고 고위 단원 3/4이 은퇴하거나 사망한 사건 이후 늑대의 어금니를 배포하는 일은 극도로 줄었지만…… 아무튼.

=…….=

하늘에서 쏟아지는 뜨거운 열기가 멈추고 대기의 진동도 멎었을 때, 아영은 다시 푸른색으로 돌아온 하늘을 확인했다.

이어서 침을 꼴깍 삼키곤 슬금슬금, 포복 상태에서 천천히 뒤로 물러났다.

갑작스러운 대폭발이었지만, 아영은 저 대폭발이 성제가 일으킨 거라고 확신했다.

거인들의 장막에 가려져 실제로 본 것은 아니지만, 저런 전술급 술법을 쓸 사람이 성제 말고 누가 있다고.

‘저만한 힘이 있다면 당연히 색적 기술도 무시무시할 테고 그 범위도…….’

역시 이 자리에 계속 머무는 것은 자살행위다.

한 10km 바깥까지 멀어진 뒤에 작은 동물을 부리면서 지역순행기관장의 이동을 포착하는 쪽으로 하자. 아니면 순례자의 쉼터 근방에서 잠복해도 되고.

그렇게 수십 미터 정도 거꾸로 물러났다가 야트막한 구릉에 거인들의 모습이 감춰지자마자 상체를 일으켰던 아영은…….

=……!?=

자그마한 녹색 점이 하늘로 날아오르는 것을 목격하자마자 악, 비명도 지르지 못하고 반대쪽으로 줄달음쳤다.

수천 년을 이어져 내려온 비전의 신법과 보법이 그녀의 호리호리한 몸에서 극성으로 펼쳐진다.

전력을 다한 전개 덕분에 잔상이 남을 정도의 속도로 질주하며 아영은 속으로 뒤늦게 비명을 질렀다.

‘으아아아~ 망할 대평원! 더럽게 넓어! 숨을 데가 없어!!’

녹색 점, 그건 틀림없이 성제의 탈것인 녹색 쿠에다.

그게 갑자기 날아올랐단 것은 무슨 뜻인가. 자신이 발각됐을 수도 있다는 이야기가 아닌가.

어떻게 발각됐는지는 둘째치고. 만약 상대가 어중간했다면…… 하얀 나뭇잎 무사단의 그 남자 정도였다면 은신술을 극한으로 펼쳐 시체처럼 땅과 동화했을 것이다.

그러나 성제에게는 미친 정령술사가 붙어있다. 게다가 본인도 영성급 영혼사이니 영혼을 부려 자신을 찾아낼 수도 있는 일.

눈을 질끈 감았던 아영은 가슴팍을 퍽, 때리며 소리쳤다.

=큰 이빨! 큰 이빨!! 연락받아요. 좀! 큰일 났다고!!=

[……무슨 일인가.]

=들켰어! 성제한테 들켰어!!=

[……!]

쇄애애액— 뭔가 공기가 커다랗게 찢어지면 날듯한 소리가 뒤쪽에서 점차 커진다.

온몸에서 닭살이 솟는 끔찍한 느낌에 아영은 이를 악물었다가 씹어 내뱉듯이 소리쳤다.

=미안! 나, 나 여기 까진 거 같으니까! 이 시간부로 모든 연락 수단을 파기하고 새 어금니를 찾아요! 복수 따윈 생각하지 마! 그거 미친 짓이야!=

[포기하지 마라. 너는 역사상 다섯 손가락 안에 드는 자질의…….]

=누가 그걸 몰라!? 그게 안 되니까—=

꽈과과과광—!!!

…………이이이이잉—

아주 짧은 순간 눈앞이 하얘지며 정신을 잃었던 아영은 귀를 콱 메우는 이명 속에서 쿨럭, 피를 한 움큼 토해냈다.

끈적한 피가 복면에 들러붙으며 숨쉬기가 조금 곤란해진다.

어…… 뭐 였…지……?

뒤늦게 자신이 쓰러져있고 자신이 달려가려던 방향이 엉망진창으로 짓이겨져 있다는 사실을 눈치챘다.

허공에 어지러이 흩날리는 흙더미와 풀 쪼가리 등이 머리 위로, 몸 위로 쏟아진다.

소나기처럼 떨어져 내리는 그것을 맞으며 아영은 ‘조졌네.’하고 생각했다.

이래 봬도 자신은 7급의 상급 성술사로 성력을 신체에 동화시켜 소모해가며 7급 근접 전투 직업자만큼의 신체 내구성을 상시 발휘하고 있다.

신체 재생력 또한 성술로 끌어올려 재생 특화 직업자에 맞먹는 수준.

이 신체 스펙에 더해 20년에 걸친 암살 훈련으로 기감과 육감은 그 누구에게도 지지 않으며 체술 또한 동급 전투사와 싸워도 박빙이라고 생각했는데…….

‘자만이었나?’

뭐에 당한 건지도 알 수 없는 상황에 헐떡이면서 간신히 일어난 아영은 자신에게 그림자를 드리우며 하늘에서 천천히 하강하는 거대한 녹색 쿠에를 바라보았다.

=…….=

역광 탓에 모습도 잘 안 보이지만, 저 쿠에를 타고 있을 성제는 자신을 향해 그 어떤 감정도 드러내지 않고 있었다.

암살당할 뻔했으니까 분노라던가 격노라던가 증오라던가 음습하고 찐득한 살기를 드러낼 법도 한데 그런 게 전혀 없다.

저렇게나 감정을 철저하게 다스리다니.

‘진짜 동종업계 종사자가 아닌 게 더 이상한데.’

아영은 헤헤…… 힘없이 웃으며 벌벌 떨리는 팔을 간신히 들어 항복 의사를 드러냈다.

=하, 항복임다…….=

=하, 항복임다.=

“…….”

환인은 두 팔을 들고 벌벌 떨며 항복을 선언한 암살자를 응시했다.

영혼 폭발에 휘말리면 영혼에 직접적인 타격이 들어간다.

0중첩에 위력을 많이 낮춘 영혼 폭발이라지만 그건 육체에 끼치는 상해의 경중과 관련되어있지, 영혼에 들어가는 피해가 줄어드는 것이 아니다.

비록 정통으로 맞지 않았고 폭발에 반쯤 휘말린 형태긴 했지만, 그 정도라 해도 한동안 정신을 못 차릴텐데 저 암살자, 복면에 후드를 쓴 암살자는 제법 멀쩡했다.

정신을 잃은 것도 0.5초 남짓, 금방 정신 차리고는 이쪽과 전력 차이를 대번에 간파하곤 항복을 선언할 만큼 정신도 또렷하다.

“…….”

자신과 눈이 마주치자마자 앞뒤 재지 않고 전력으로 도주하는 모습에 처음 잡았던 암살자와 같은 조라는 걸 확신한 환인이었다.

잡아서 영혼에 대고 묻든 아니면 갖은 고문으로 심문하든 가만둘 생각이 없던 환인이었는데…….

‘미안! 나, 나 여기 까진 거 같으니까! 이 시간부로 모든 연락 수단을 파기하고 새 어금니를 찾아요! 복수 따윈 생각하지 마! 그거 미친 짓이야!’

환연이 바람 정령으로 실어 날라준 암살자의 외침에 생각이 조금 바뀌었다.

‘단순한 암살자는 아니군.’

목소리와 어감, 어조 등에서 상대방의 심리를 읽고 파악하는 능력이 뛰어난 환인은 저 암살자가 그저 살육 기계만은 아니란 사실을 알아차렸다.

저 암살자가 마지막에 소리친 것은 암살 집단 본거지와 한 통신일 거다.

마지막일수도 있는 통신에서 자신을 포기하고 집단의 안전과 평화를 찾으라고 소리치다니, 평범한 살인귀나 범죄자들이 할만한 행동이 아니다.

게다가 모든 연락 수단을 파기하라고 하였으니 이제 와서 저 암살자를 고문하고 죽여 영혼에 대고 묻는다 해도 카락스의 암살자 본거지를 찾는 것은 불가능하겠지.

본거지는 꼬리를 끊고 잠적하기 위해 모든 증거를 인멸하며 바삐 움직이고 있을 테니까.

“흠…….”

「환인. 일단 팔다리부터 잘라버릴까?」

“아직. 기다려라.”

환인의 시선이 헐떡이며 이따금 떠는 암살자를 머리에서부터 발끝까지 훑는다.

체형을 보면 여자. 아우라는 소용돌이치는 희미한 안개 같은 형태로 그 짙음을 보면 7급 정도 되는 성술사다.

어금니라는 단어는 카락스의 암살자들, 그중에서 수장에 가까운 자들이 쓰는 일종의 계승 암호명 같은 것이다.

그렇다면 저 여자는 카락스의 암살자 내에서도 뛰어난 능력을 갖췄겠지.

‘엽사 직업 계통으로 각성한 사람이 아니라 성술사를 암살자로 육성하다니.’

환인은 잠깐 어느 쪽이 이득이 될지 저울질하다가 눈 아래를 전부 가리는 복면을 내리곤 =으엑…….= 검은 피를 주룩 게워내는 여자 암살자의 안색을 살폈다.

암살자가 아니라 어느 귀족 가문의 영애처럼 곱상하고 아름다운 얼굴. 하지만 안색이 시퍼렇고 게워낸 피가 검은 것이 내상을 크게 입은 모양새다.

그러나 환인은 아랑곳하지 않고 아르겐테아 여자 정찰대원의 영혼을 씌웠다.

=흐그읏.=

그런데 놀랍게도 빙의가 제대로 이루어지지 않는다.

자신의 몸 안으로 영혼이 들어오려 하는 걸 깨달은 듯, 정신력으로 빙의에 저항하는 것이다.

‘방금 영혼 폭발에서도 영혼의 타격이 적었던 게…….’

실제 영혼 빙의에 저항하는 걸 처음 본 환인은 몹시 흥미로워하다가 눈을 차갑게 빛내며 협박했다.

“정말 항복이라면 영혼을 받아들여라. 그러지 않는다면 내가 가진 인맥과 연줄을 모두 동원해 카락스의 암살자를 저세상 끝까지 추적해서 전부 죽여버리겠다.”

=……!=

내가 카락스의 암살자라는 걸 어떻게 알았지?!

“영혼을 통해 정보를 캐내고 내게 빚을 진 여타 국가에 카락스의 암살자를 추적해달란 요청을 한다면 어떻게 될지…… 쉽게 짐작할 수 있겠지.”

당황했던 아영은 꾸웩, 다시 한번 피를 게워내고는 작게 헐떡이며 대답했다.

=으에…… 저, 저항 안 할게요……. 쿨럭.=

저항을 포기한 직후 정수리를 통해 무형의 무언가가 몸 안으로 쑤욱 들어오는 불가사의한 감각이 그녀의 몸을 잠식한다.

아영은 흠칫흠칫 몸을 떨었다.

‘뭐야 이거, 몸이 안 움직여……!’

하지만 이 떨림도 반사적인 반응이고, 자기 뜻대로는 눈꺼풀조차 움직여지지 않는다.

당황하고 있는 아영의 귀로 환인의 명령이 날아들었다.

“일단 몇 가지 확인하기 전에…… 우선 입고 있는 것을 전부 벗어라.”

‘벗어? 입도 뻥긋 못하겠는데 어떻게…… 에에엑!? 모, 몸이 멋대로 움직인다!?’

환인의 지시가 떨어지자 아영의 몸에 들어간 정찰대원은 빙의라는 경험을 신기해하며 몸에 걸친 타이트한 녹색 가죽 갑옷과 외투, 바지 등을 벗기 시작했다.

옷을 벗으면서 후두둑, 투둑 떨어지는 온갖 암살 도구들.

한 뼘 길이의 장침부터 시작해서 수 자루의 단검과 줄톱, 뾰족한 송곳에 너클 더스터 형태의 접이식 클러, 소형 바람총 등 종류도 다양하다.

숨겨진 장소도 제멋대로였다. 벨트 안쪽은 흔하다. 허벅지 한쪽에 맨 가터벨트 안쪽에도 있고 옆구리, 등어깨, 허리 뒤, 신발 밑창, 라벤더색 머리카락 안에서도 나오고 목 띠에도 철사 같은 것이 튀어나온다.

그렇게 알몸이 된 아영의 몸을 따라 환인의 시선이 이리저리 향한다.

회색에 가까운 라벤더색의 머리카락 사이로 길게 뻗은 뾰족한 귀.

근육이 잘 잡히지 않는 플뢰족임에도 식스팩이 살짝 드러나는 복근과 근육이 뚜렷한 팔뚝과 허벅지는 그녀가 얼마나 혹독하게 단련했는지를 보여준다.

잔 상처는 성술로 치료했는지 살결이 뽀얗지만, 손바닥에는 온갖 무기를 사용한 것처럼 굳은살이 안 박힌 곳이 없다.

그런데 영혼이 유달리 푸르다. 푸른 이실리테나 안느와 비교해도 족히 2배에 가깝다.

영혼의 눈으로 추위 때문인지 약간 소름이 돋은 하얀 피부와 푸릉푸릉 떨리는 적당한 가슴을 살펴 자살 도구는 없는지 마지막으로 훑은 환인은…….

=…….=

아직도 파리한 안색의 암살자를 향해 입을 열었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

570 카락스의 어금니



“네 정체는 뭐지.”

환인의 질문에 성력이 몸안을 돌며 내상을 치료하는 감각에 집중하던 아영은 얼굴이 움직여지는 걸 깨닫고 눈을 끔뻑이다 대답했다.

=카락스의 암살자 차기 어금니였던…… 아영입니다. 후에…….=

“먼저 잡힌 암살자와 관계는.”

=그 대원은 상급 송곳니…… 암살대의 일원이에요. 일선에서 의뢰받은 암살을…… 하는 등급이요.=

거뭇거뭇한 피를 몇 번 토해냈던 아영의 푸르딩딩하던 안색에 점차 혈색이 돈다. 입가에 흐르는 피도 선홍빛으로 변하다가 멈춘 상황.

위상력이 상처 입은 몸 안을 들쑤시고 다닐수록 흐트러졌던 흐름이 정상으로 변해가는 걸 본 환인은 호천명의 수행 종자인 야화를 떠올렸다.

그녀도 성술사였으면서 체술과 회복력, 신체 내구 등이 뛰어났었지…….

“네가 여기에 있은 이유는 무엇인가.”

아영은 다 알면서 묻는다는 느낌을 떨칠 수 없었기에 전부 솔직하게 대답했다. 애초에 잡힌 마당이니 솔직하게 대답할 거였지만.

송곳니가 암살하는 것을 멀리서 관측하는 임무였다.

성패에 연연하지 않고 암살 시행이 1회 끝난 상황에서 자신의 임무는 끝이었다.

남아있었던 것은 암살에 실패하고 사로잡힌 송곳니를 처분하기 위해서.

자신은 성제님의 암살 의뢰를 거절해야 한다고 했지만, 늑대의 어금니가 돌아와서 어쩔 수 없이 받았다.

늑대의 어금니는 어쩌고저쩌고 엘위드리스 원로들한테 보복을 어쩌고저쩌고.

=전 성제님의 영웅담을 굉장히 좋아하고 또 성제님을 선망하고 있어서 슬프고 괴로웠지만, 규제와 규율, 맹약 때문에…….=

“입 다물어라.”

아영은 환인의 이야기에 입술이 딱 붙어 더는 움직이지 않는 것을 깨닫고는 우울해졌다.

‘뭔데 이거. 내 몸에 뭐가 들어왔길래…… 영혼? 영혼을 나한테 빙의시켜서 움직이는 건가? 우와, 이 능력만 있으면 암살하기 엄청 편하…….’

……까지 생각했던 아영은 환인의 눈빛에서 살기를 느끼곤 설마 자기 생각까지 읽는 건가, 찔끔하면서 생각을 끊었다.

'멘탈이 굉장히 튼튼하군.'

그보다, 환인은 빙의시킨 아르겐테아 정찰대 영혼이 아영의 생각을 읽고 보내는 이야기에 눈을 차갑게 빛냈다.

백려강이 백치령에게 빙의되었을 때 그러한 낌새가 보이긴 했었지만 설마 진짜 생각을 읽을 줄이야.

읽을 수 있는 것은 표면적인 생각뿐인듯하지만 그게 어디인가. 이것만으로도 사람을 죽여 영혼에 대고 직접 물을 필요가 없어진다.

환인은 마지막으로 물었다.

“네놈의 본거지는 어디지.”

=벨티칼 주도에서 남서쪽으로 70여 킬로미터 떨어진 정글 속에 숨겨져 있어요. 찾아가셔도 무의미하실 거예요. 방금 통신으로…….=

“알고 있다.”

=…….=

입을 다물며 데룩데룩 눈알을 굴리는 아영의 표정에 환인은 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

저걸 어떻게 해야 할까.

죽이는 것은 간단하다. 그 결과는 자신의 속이 조금 시원해지고 말겠지. 하지만 그 대가로 카락스의 암살자와 원한 관계가 성립될 것이다.

저 여자의 태도가 만약 카락스의 암살자 내부 분위기와 비슷하다면 100%일 터.

저 여자는 암살자들이 자신과 더 이상 얽히지 않을 거라고 했지만, 세상일은 알 수 없는 법이다.

게다가 사로잡은 암살자도 이와 마찬가지로 고문해서 정보를 뽑아내봤자 의미가 없다.

아영이라는 저 플뢰 암살자가 모든 걸 시인한데다, 지금 영도에 연락을 넣어 카락스의 암살자 본거지를 쳐들어가라 해도 본거지에 도착한 뒤에는 텅 빈 아지트만 보겠지.

벨티칼 주도 헤뷜트에 연락을 넣어 움직인다 해도 며칠 걸릴 텐데 그리되면 괜히 빚만 지게 되는 셈이다.

반대로 살려두면 얻을 수 있는 것은 무엇이 있을까.

“…….”

7급 성술사. 강한 단련의 흔적. 차기 어금니로 추대될 정도의 능력…….

환인은 라벤더색 눈동자를 데굴데굴 굴리는 아영을 응시하다가 길게 숨을 내쉬었다.

허리춤에서 아공간 주머니를 꺼내 주둥이를 열자 환연이 눈치껏 아영의 소지품을 속옷까지 전부 바람으로 들어 주머니에 집어넣는다.

그 후 빙의시킨 영혼을 회수한 환인은 대충 몸만 가리도록 낡아서 조금씩 헤지고 있는 셔츠와 바지를 아영에게 던져주었다.

“입어라.”

=오. 움직인…… 넵.=

환인의 무감정한 시선에 입을 꾹 다문 아영은 서둘러 옷을 입으며 환인을 힐끔거렸다.

뭐지. 죽임 당할 것까지 각오했는데…… 분위기를 보면 죽일 생각은 아닌 거 같고.

“따라와라.”

=제가 도망가면 어떻게 하시려고요?=

“…….”

=죄송합니다…….=

살짝 도망을 생각하던 아영은 도주를 깔끔하게 포기했다.

보아하니 도망쳤다간 자신은 물론 자길 가족처럼 키워주고 길러준 카락스의 모두를 남김없이 찾아내 몰살시킬 것 같았기 때문.

야영지로 돌아가자 환인은 마중나온 이실리테를 볼 수 있었다.

그녀의 시선은 환인의 옷을 입고 털레털레 따라오는 여자에게 고정된 상황.

표정이 그다지 좋지 않다.

=주인님. 그 여자는…….=

“카락스의 어금니라고 하더군. 이번 암살의 시행 조직이다.”

=…….=

아영은 호박색 머리카락에 무지막지하게 아름다운 여자, 적기사 이실리테가 내뿜는 살기를 정면으로 받았음에도 멀쩡했지만 일부러 움츠러드는 모습을 보여주었다.

보고서에 따르면 적기사는 성제를 매우 매우 사모한다고 나와 있었다. 그런 사람을 암살하려 했으니까 저 여자의 눈에 자신은 악마나 다름없을 거다.

때리러 오면 온 힘을 다해서 불쌍하게 맞아줘야지.

‘엄청 불쌍하게 맞아주면 1대라도 덜 맞을 거야.’

그걸 꿰뚫어본 이실리테는 아영에게 살기를 풀풀 날리면서도 살짝 어이없어하며 입을 열었다.

=주인님. 이 여자 연극하고 있는 거 같아요.=

“플뢰면서 20년이 넘도록 암살자로 키워졌으니 어딘가 이상해져도 이상해졌겠지.”

=저 그렇게 안 이상한데요?=

“…….”

=…….=

=죄송…….=

거북이처럼 목을 움츠리며 이쪽 눈치를 살피는 아영과 살기를 풀풀 풍기며 아영을 노려보는 이실리테.

환인은 그녀의 스트레스 수치가 너무 높아지지 않도록 한 가지 제안을 주었다.

“분풀이라면 대련 형식으로 두들겨 패도 좋다. 야화처럼 성술로 신체 강화와 재생 능력을 극대화할 수 있는 듯하니 다소 거칠게 해도 되겠지.”

=엑……?!=

말하고보니 좋은 생각 같다 여긴 환인은 요구 사항을 추가했다.

“안느도 불러서 같이 대련 하도록 해라. 전투력이 어느 정도인지 파악해서 나중에 알려다오.”

=네, 주인님. 너 따라와.=

=…….=

아영은 살기등등한 이실리테의 뒷모습을 보며 시무룩해졌다.

어쩌지. 대련 형식이라고 했으니 합법적인 구타잖아. 엄청 아플 거 같은데…… 대충 분위기 보니까 대충 맞아주는 척도 안 통할 거 같고…….

……뭐, 어떻게든 살아남을 수 있을 거 같으니까 됐나! 이 기회에 적기사랑 성기사의 힘이나 가늠해봐야지.

아영은 특유의 긍정적인 마인드로 마음가짐을 바꿔먹고 이실리테의 뒤를 쫄래쫄래 따라갔다.

그렇게 대련이 시작되었을 때, 트라프로넨과 만난 환인은 아영을 데려오게 된 과정과 상세한 내막을 들려주며 의견을 구하고 있었다.

“저 암살자에게 정보를 얻어내더라도 유효한 것은 아닐 겁니다. 기껏 해봤자 집단의 인상착의 정도겠군요. 처우를 어떻게 하는 게 좋겠습니까.”

=음. 성제님이 이미 생각해둔 바가 있는 거 같은데……. 가장 좋은 건 저 암살자도 정신을 차릴 때까지 성제님이 데리고 갔다가 놔주는 거겠지. 죽여봤자 얻을 이득이 없고, 카락스의 암살자들도 엘위드리스 가문의 원로들에게 원한을 불태우고 있다니 이독제독이 될 거 같기도 하고.=

“놓아주면 저들이 이쪽에게 우호를 표시할 거라고 생각하십니까.”

=카락스의 암살자는 암살업을 하고 있지만 아무나 막 암살하는 놈들은 아니야. 암살자이면서 어짊과 의로움을 행하려고 한다고 할까? 그게 전부 초대 카락스의 암살자 때문이긴 한데……. 카락스 놈들이 성제님을 노린 건 그 늑대의 어금니 때문인 거잖아?=

아무튼 둘 다 죽이지 않고 놓아주면 어떻게든 보답을 하긴 할 거라는 이야기다.

=게다가 요즘 카락스의 암살자가 좀 입지가 좁아졌다는 이야기가 들려오더라고.=

“그렇습니까.”

=나사라트의 암살단하고 구주의 독니가 제법 위세를 떨치다보니 자연스레 영향력이 줄어드는 모양새야. 카락스는 암살 말고도 다른 일을 받는 데다 구주의 독니하고 활동 반경이 겹치기도 해서 그렇다는데. 이런 마당에 상급 송곳니를 살려서 돌려보내 주고 차기 어금니도 죽이지 않는다면…… 아무튼 내 생각은 그래.=

“…….”

환인이 턱을 매만지며 생각에 잠겨 들자 트라프로넨은 한차례 눈을 반짝 빛냈다가 씩 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.

=뭣하면 저 암살자만 놔주고 아영이라 그랬나? 저 여자는 특급 구속 계약으로 옭아매 버려. 7급 성술사인데다 어금니씩이나 된다고 하니 미궁에서도 제법 요긴하게 쓰일 테니까.=

“그럴까요.”

환인의 담담한 대답에 트라프로넨은 그와 어깨동무를 하며 씩 웃었다.

=말해봐. 성제님도 아영이라는 저 암살자를 데리고 다닐 생각이었지?=

“잘만 다루면 꽤 도움이 되겠다고 생각은 했습니다.”

=그래. 어디, 자유로운 7급 성술사가 흔한가? 거기다 체술도 뛰어나니 미궁에서 제 몸도 잘 지킬 테고. 잘해보라고.=

트라프로넨은 그리 말하면서 환인에게 새끼손가락을 세워 보이며 크크 웃었다.

결과적으로 트라프로넨은 노인이 된 아르겐테아 정찰대 두 명과 포플러 센트 순찰대원 여섯, 그리고 거인들과 함께 영도 귀환길에 올랐다.

=환인 님. 약속입니다.=

“……예. 제가 영도에 방문하는 날, 주술사 당신과 꼭 짝짓기를 하겠습니다.”

=그날이 일찍 찾아오길 기대하며 기다리겠습니다.=

주술사는 조율한 내용이 조금 아쉬웠지만, 받아들이는 수밖에 없었다. 이것 외에는 그와 짝짓기를 할 방법이 없었으니까.

이런 결과가 된 데는 서로의 의견이 첨예하게 맞붙은 것이 원인이었다.

자신이야 그가 뱃속 깊은 곳까지 직접 들어와 씨앗을 뿌려도 괜찮다. 하지만 그는 절대 그런 일은 하고 싶지 않다고 못을 박았다.

고집이라고 하면 거인족도 만만치 않다.

환인의 거절에 주술사는 고집이 발동했고, 그렇다면 당신이 허락해줄 때까지 따라다니겠다고 선언했다.

하지만 환인은 직업자가 된 당신이 거인들의 새로운 족장이 되어주길 바라니 영도로 동족들과 함께 가달라고 제안했다.

서로 한 치도 양보하지 않으며 다른 거인들도 눈만 끔뻑일 뿐 나서지 않는 상황.

이때 나서서 절충안을 내놓은 것이 유르파였다.

=주술사님? 자기의 뜻을 그런 식으로 꺾으려는 건 매우 좋지 못한 생각이에요. 그러니 여기서는…….=

현재 소형화는 아직 최적화가 되지 않았다. 다음 영도를 찾는 날까지 당신의 키를 2m까지 줄일 수 있게 연구해놓을 테니, 그렇게 키를 줄인 다음 그와 잠자리를 가지라는 것.

=그러면 자기도 주술사님을 거절하지 않고 받아들일 것이고, 주술사님도 자기와 문제없이 서로 기분 좋은 짝짓기를 할 수 있어요. 그치, 자기?=

“……예.”

=알겠습니다…….=

사실 자신이 억지를 부린다 해서 그와 짝짓기가 성사될 가능성은 없다는 걸 그녀도 알고 있었다.

짝짓기는 서로의 합의가 있어야 이루어지는 거니까.

하지만 포기하고 물러서면 가능성은 0%지만, 물러나지 않으면 단 0.1%라도 확률이 생긴다.

그리고 물러서지 않았더니 과연, 짝짓기의 길이 열렸다.

쿠웅…… 쿠웅…… 쿠웅……

환인은 식량을 바리바리 싸든 거인들이 천천히 작아져 가는 것을 지켜보다가 휘잉— 초원의 강한 바람을 몸으로 받아내며 해방감을 느꼈다.

그런 환인의 표정에 곁에 서 있던 백려강이 쿡쿡 웃는다.

=환인 님, 어깨에 짐을 모두 내려놓은 것 같은 표정이세요.=

“그럴 수밖에. 거치적거리던 인간들도 쫓아 보냈고, 주변을 숨 막힐 만큼 가득 채우던 덩치 큰 친구들도 떠났으니까.”

특히 주술사의 마음을 돌리는 데는 정말 애를 먹었다.

처음에는 소형화를 미끼로 어떻게든 회유하려 했었는데 갑자기 주술사가 다가와 짝짓기를 하자며 급발진을 밟는데…….

‘목소리 큰 사람이 이긴다는 이야기가 이제 이해되는군.’

주술사의 커다란 목소리에 자꾸만 자신의 이야기가 덮이니 환인도 살짝 짜증이 나버렸던 것.

아무튼 되찾은 평온과 홀가분함이 기껍다.

뻐벅! 퍽, 콰과곽! 쩍.

=아흑……! 잠깐. 뼈, 뼈 맞았어……!=

=누가 뼈로 막으래? 근데 뼈를 분지를 생각이었는데 멀쩡하네. 너 진짜 튼튼하다?=

=히익!=

부웅— 콰곽, 투두둑, 퍼퍽 뻑—!!

=끄약! 바, 방금 머리 박살 날 뻔했다고요?!=

=응. 안 맞았으니까 괜찮아. 이리 와.=

=갸아악……!=

뒤에서 아영을 일방적으로 두들겨 패는 안느의 목소리에 환인은 자신의 옆에서 이제 잘 보이지도 않는 거인의 흔적을 까치발로 살피는 유르파에게 물었다.

“유르파, 일방적 종속 비술 계약을 쓸 수 있습니까.”

=응? 그거야 간단하지. 지금이라면 그것보다 상위 호환인 완전 귀속 비술 계약도 가능해. 저 여자한테 걸려고?=

“예. 도적질도 제법 잘 할 것 같은 무투형 7급 성술사. 멘탈도 뛰어난 편이니 미궁에서 요긴할 것 같지 않습니까.”

=진짜 그러네.=

=환인 님이 쭉 찾으시던 마지막 회복 역할의 동료네요?=

“동료는 모르겠고, 내 목숨을 노리려 한 죗값은 몸으로 직접 갚으라 한다면…….”

=이 근육 도깨비! 날 죽일 셈이지!?=

=……!=

꽝!

=껙.=

환인의 시선이 열받은 안느의 워 해머에 골통을 얻어맞아 기절하는 아영에게 향했다.

저 여자의 성격상 절대 모르는 척 하지 않을 것이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이걸로 파티가 완성되었습니다!

"암살자년 골통 안쪼개는거 선넘네 ㄹㅇㅋㅋ"

...같은 감상을 느끼시겠지만 혼수용품으로 좋은거 가져올 예정이니 우리 처녀 암살성직자 아영이 예쁘게 봐주세용....;ㅅ;

571 시주르 대평원



기절한 아영을 방치한 환인은 여자친구들을 불러 모아 거인숲 미궁에서 얻은 수익의 결산을 진행했다.

=먼저…… 이형종 부산물은 하나도 획득하지 않았어. 그로 인한 수입은 0.=

부산물로 많이 거래되는 것은 2차 가공을 통해 실생활에서 쓸 수 있는 것들.

2,000마리에 가까운 변종 실루엣 메어는 하나도 빠짐없이 사람의 형태였다. 그와 그의 여자들이 확인하기로 신체 내부 장기 또한 사람과 다를 바 없었다.

인간형 사체는 대부분 위의 범주에서 벗어난다. 동급 괴물 형태의 마물, 이형종과 비교해 여러모로 손색이 떨어지다 못해 형편없는 것.

그렇다고 해도 마물은 마물.

술사 협회나 아카데미, 학사원처럼 마물과 이형종을 연구하는 곳에서 매입을 안 하는 것은 아니지만 대량으로 요구하지도 않는다.

기껏해야 1년에 3~5구정도, 그것도 상태 멀쩡한 사체를 요구한다.

거인숲 미궁의 실루엣 메어는 변종이라 더 비싸게 책정될 수 있지만 그래봤자 동화가 몇 닢 더 추가는 수준일 거다.

반대로 변종이기에 연구 가치가 없다거나 연구 제반 사항이 전혀 다르다면 필요로 하지도 않는다. 챙겨가봤자 전부 폐기해야 할 수도 있다.

그렇기에 부산물 수익은 없다.

=미궁에서 활동하며 채집한 거대 약초가 다량 있는데 성분을 알아본 결과 동종의 약초와 성능의 차이는 없었어. 팔아도 그냥 무게당 계산될 텐데 이것도 다 합쳐서 비싸게 팔아봤자 은화 몇 닢 정도.=

동물을 잡아 갈무리한 가죽은 이미 이실리테와 유르파의 무두질, 재봉술 연습의 제물이 된 지 오래다.

나머지 식용 식물과 과실, 열매 등은 모두 식량으로 소비할 예정이거나 소비한 상태.

=남은 것은 위상석인데 1급부터 4급까지 급수 불문 총 388개를 획득했고 이 중 1급부터 3급까지 347개는 거인들에게 소형화 비술을 걸 때 시약으로 썼어. 술법진 위상력 보충재로 쓴 것도 다수야.=

위상석을 가루로 만들어 술법의 효과를 끌어내는 촉매로 쓰는 것은 비용 면에서 꽝이다.

위상석 가루로 1회 쓸 돈이면 제조한 시약으로 4~6회 쓸 수 있다. 고등급 위상석이면 10회 이상 차이 난다.

하지만 다른 시약 재료를 구할 수 없었기에 아깝지만 위상석 가루를 사용했다.

결과 최종적으로 3급 위상석 25개, 4급 위상석 16개만 남았다.

유르파는 종이에 총소득을 적어 모두에게 보여주었다.

=3급 위상석 25개 약 50금화, 4급 위상석 16개 약 121금화. 합계 171금화가 이번 거인숲 미궁의 수익이야. 아가씨들 장비의 위상력 회로 수선 비용으로 조금 지출이 있을 텐데 그건 이전에 만들어둔 재료로 하면 돼.=

그녀의 계산에 안느는 심각한 얼굴로 팔짱을 끼고 있다가 수익 결산 내용에 휴, 안도의 한숨을 쉬었다.

=뭐야, 난 또 금화도 못 벌었다고 생각했는데 많이 벌었잖아? 그 위상석을 율이 언니가 전부 마도기로 가공해서 팔면 더 나올 거 아냐.=

=하지만 자기랑 아가씨들 능력하고 적의 강함을 일수로 나눠서 평균을 내면 약간 손해라고 볼 수 있어. 유일 직업이랑 희귀 직업해서 세 명이나 되는데…….=

“금전적인 면만 보자면 그렇겠지만, 무형적인 부차적 이득도 있습니다.”

거인들과 강한 친분을 맺었고 영도의 전력이 늘어났다. 미궁의 심핵을 부수며 힘도 더 늘었으니 결과를 보면 큰 이득이라 할 수 있다.

여기에 메리아놀의 사죄품도 올 테고 엘위드리스 가문도 어떻게든 자신과 분란을 무마하기 위해 배상을 준비하고 있을 것이다.

환인의 시선이 기절한 아영과 멍하니 주저앉아있는 카락스의 송곳니 근처에서 잡담 중인 가야와 그녀의 조원들에게 향했다.

그들의 신분도 메리아놀 사회에서 제법 고위층이라 들었다. 저들에게서 얻어낼 정보의 가치를 생각하면 이번 미궁에서 얻은 것은 절대 적지 않다.

‘스트레스의 대가라고 생각한다면 모호하지만.’

환인의 이야기에 백려강이 문득 생각났다는 표정으로 푸른 비늘의 용 꼬리를 살랑 흔들며 물었다.

=환인 님. 아까 하늘로 펼치셨던 영혼술도 힘이 늘어난 것이 반영된 건가요? 저 그런 건 처음 봤어요.=

다른 여자들도 그게 궁금하단 얼굴로 그의 입술이 열리기를 기다린다.

“그래. 어제 욕실에서 다들 봤겠지만, 가슴의 문양이 더 커지고 세밀해졌다. 정확한 수치는 낼 수 없지만, 이전보다 족히 2배가량 늘어난 걸로 보인다.”

=와. 그 정도니까 다른 나라들이 환인 님께 사절까지 보내는 거구나…….=

=그거, 미궁 안에서는 못 쓰겠지? 썼다간 미궁이 붕괴할 테니까.=

=주인님이 쓰신 건 영혼 폭발이었으니까. 영혼 화살은 또 다를 텐데?=

=환인 님은 미궁에서 통하는 기술을 다양하게 보유 중이시잖아요. 언니들도 있으시고요. 그런걸 써야 할 상황이면 주변 환경은 고려할 때가 아닐 거예요.=

=하긴…….=

“아무튼.”

수익 결산을 마무리한 환인은 아스펜드에서 광창을 꺼내 유르파에게 내밀었다.

“심핵을 부쉈을 때 힘이 일부 광창으로 흘러 들어간 것 같습니다. 혹시 변화가 어떻게 일어났는지 알아볼 수 있겠습니까.”

=으응?? 어디어디…… 외관도 좀 변했네.=

유르파는 재빨리 모노클을 끼고 제법 묵직한 광창의 코어를 두 손으로 잡고 힘을 주었다.

부우우웅—

낮은 울림이 한차례 퍼져 나오고, 환인과 비교해 빛이 조금 약한 광창이 형태을 잡는다.

=흐음~.=

그 상태로 이리저리 휘둘러보고 코어의 상태를 확인한 유르파는 주위를 두리번거리다 환연에게 허락을 받고 쿠에들의 마방으로 ᄊᅠᆻ던 흙집을 향해 광창을 엉거주춤 휘둘렀다.

스각—

한 차례로 끝나지 않고 네 번, 다섯 번 계속해서 휘두른다. 그렇게 5분 정도 창을 휘둘러 흙집을 무너트리는 모습에 환인도 광창의 변경점을 눈치챘다.

“허기 자극 효과가 없어진 겁니까.”

=응. 체력 소모도 소폭 완화된 거 같네.=

주먹을 쥐었다 폈다 하며 자기 몸 상태를 확인한 유르파가 환인에게 광창을 돌려주며 설명했다.

=가끔 이런 경우가 있어. 어느 한 면에 집중하는 바람에 발생한 부차적인 단점이 두 번째 미궁 돌파 때 다소 완화되거나 없어지는 거. 광창도 마찬가지로 심핵력을 조금 받아들이면서 단점이 보완된 거 같아.=

“…….”

광창을 받아든 환인은 유르파의 온기가 아직 남은 광창의 코어를 쥐고 있다가 스피어 형태로 모양을 바꾸었다.

유르파 때와 다르게 눈부시도록 빛나는 창.

거기에 영기와 심핵력을 아주 약간 담아 허공에 휘두르니 창극을 통해 발생한 순백의 초승달이 대기를 갈라버린다.

쓰쐐쐐쐐쐑—

연이어 허공을 난도질하는 창극에서 창기槍氣가 쏟아져 파공성을 사정없이 퍼트리자 환인의 여자들과 가야 일행의 반응이 극명하게 갈렸다.

전자는 깔끔한 자세로 사납게 몰아치는 그 절제미에 감탄했고 후자는 승급한 고위 근접 직업자들이나 쓸법한 기파의 난사에 기겁한 것.

그렇게 여자들을 놀래킨 환인은 만족스러워하며 광창을 거두어들였다.

“확실히 기운의 소모 부담이 덜해졌군요. 이 정도면 기운을 아끼려고 천칭을 쓸 필요는 없겠습니다.”

인간은 적응의 동물이다. 이제부터 체력이 감소하는 감각에 익숙해지도록 종종 쓰는 것이 좋겠지.

그의 이야기에 고개를 주억이던 유르파가 응? 하고 의문이 섞인 표정으로 물었다.

=자기가 천칭을 쓴 이유는 상대를 상처 없이 제압하기 위해서가 아니었어?=

유르파의 의문에 환인은 광창의 창끝 형태를 뭉툭하게 만들어 땅을 내려쳤다.

콰앙!

“형상을 변모시키면 타격용으로도 쓸 수 있습니다. 물론 맨살에 맞으면 광량 탓에 살이 지져지겠지만, 갑옷이나 옷 위로 맞는다면 상관없겠지요.”

이것으로 자신이 목표로 정했던 강함의 영역이 한 발짝만 남았다.

무기도 정해졌고 갑옷도 그리모암의 모자만 얻으면 다섯 종류를 모두 획득하게 된다.

호천명 친왕을 도와주고 얻은 정보에 따르면 그리모암의 모자는 히스론드의 주도 팔라툼에 있다고 하니, 그것까지 얻고 난다면 지위에 의한 배경에 본신의 무력까지.

완전체가 된다.

‘그러면 남은 것은 날 이곳으로 소환한 자들의 처리와 지구로 돌아가기 위한 심핵력의 확보뿐.’

그사이 더는 귀찮은 일이 발생하지 않기만 바라는 환인이었다.

점심시간이 다가왔기에 점심을 먹은 뒤 출발하기로 한 환인은 이실리테가 점심을 준비하는 사이 마차를 꺼내 점검을 시작했다.

유르파는 꺼놨던 마차의 술법진을 다시 차근차근 가동하고 환인도 비상과 함께 근처를 돌아다니며 벌레를 잡아먹던 쿠에들도 데려와 마차에 묶는다.

유르파가 백려강을 데리고 마차의 부속 마도구 상태를 살피고 있을 때 기절에서 깨어난 아영이 머릴 긁적이다가 어슬렁거리며 그녀에게 다가갔다.

=어음. 저도 도와드릴게요. 마차 부품 노후화 상태를 확인하면 됩니까?=

=으응? 마차 볼 줄 아니?=

=넵. 정보 수집한다고 역사에서 일한 적이 있거든요. 이래 봬도 이거저거 할 줄 아는 거 많아요.=

=암살단 차기 우두머리였다면서? 그런데도 그런 걸 해?=

아영은 하얀 머리카락에 얼굴도 몸도 나긋나긋한 여자, 유르파를 내색하지 않고 새삼스러워했다.

보통 암살자라는 걸 알게 되면 본능적으로 거리를 두기 마련인데 이 사랑스러운 분위기의 언니는 자신을 전혀 꺼리지 않는다.

=아, 저 카락스에서 밑바닥부터 여기까지 기어 올라왔거든요. 그래서 잡무부터 어지간한 일은 다 해봤어요.=

=암살도?=

=넵. 근데 언니께서는 별로 안 꺼리시네요? 보통 암살자라는 거 알게 되면 무서워하거나 거리를 두거나 둘 중 하난데.=

=네가 못된 맘을 품고 있었으면 자기가 진즉에 머리를 떨궜을 텐데 뭐가 무섭겠어. 마차 밑으로 들어가서 바퀴 뼈대랑 마차 하부 좀 봐주렴.=

=……넵.=

하긴. 성제의 여잔데 평범할 리가 없지.

옷이 더러워져도 아랑곳하지 않고 서슴없이 마차 밑으로 기어들어 간 아영은 바퀴와 서스펜션 사이 유격과 부품 노후화 상태를 확인한다.

뭔가 신기한 기술이 많이 들어간 마차지만, 그래도 마차의 기본적인 기능은 대동소이했기에 열심히 확인 작업을 해나갔다.

그때 유르파의 질문이 그녀의 귀를 건드렸다.

=그런데 있잖니. 그렇게 선명한 아우라를 가지고 그런 첩보활동이 가능해?=

=예입. 카락스에 전해 내려오는 비법 덕분이죠.=

=흐응.=

마차 하부의 부품 상태가 전부 양호하다는 걸 확인하고 다시 기어서 나온 아영은 녹색 쿠에를 쓰다듬어주는 성제와 그 옆에 있는 성기사를 힐끔거리면서 유르파에게 물었다.

=혹시 저 안 죽는 겁니까?=

=왜 그렇게 생각해?=

=그, 절 대하시는 모습이 죽음을 앞둔 사람을 대하시는 거랑 좀 다른거 같아서요.=

=죽고 싶니? 죽고 싶은 거면 자기한테 말해줄 수 있는데? 후후.=

아영은 조곤조곤 말하다 웃는 유르파에게서 뜻 모를 압박감을 느끼곤 시무룩해졌다.

성격이 상냥하고 부드럽대서 슬쩍 기대봤는데 이빨도 안 들어가네. 저기 푸른 비늘이랑 뿔이 예쁜 언니는 세상 냉랭한 표정으로 말 걸지 말라고 냉기를 풀풀 풍기는 중이고…….

하지만 금방 그런 기색을 떨쳐내곤 천연덕스럽게 그녀들에게 다가간다.

=그럴 리가요! 암살을 업으로 삼아서 뭐, 언제 죽어도 어쩔 수 없다고는 생각하지만 그래도 길게 살고 싶어요. 아무튼 시키실 일 있으면 말씀만 해주십쇼! 뭐든 하겠슴다!=

=그러면 저기 흙집 보이지? 안에 들어가면 가방이 쌓여있을 텐데 셋으로 나뉘어있을 거야. 제일 오른쪽은 깨끗하게 털어서 마차 안에 집어넣고 중간에 있는 건 마차 지붕으로, 왼쪽에 있는 건 마차 뒤로 옮겨놔 주렴.=

=옙!=

유르파의 지시에 냉큼 달려가는 아영의 뒷모습을 바라보던 백려강은 바람으로 기막을 살짝 펼쳐 그녀가 듣지 못 하게 하며 유르파에게 말했다.

=평범하게 봐서는 암살자 같지 않네요. 다른 데서 만났다면 사교성 좋은 플뢰족 아가씨라고 생각했을 것 같아요.=

=하지만 자길 암살하려던 년과 한패지.=

그래. 그게 문제다. 그것만 아니었다면 친해지려고 노력했을 텐데.

환인 님은 저 여자를 어떻게 하실까? 그 자리에서 쳐죽이지 않았고 트라프로넨 영성님 쪽으로 같이 안 보내신 것을 보면 다른 생각이 있으신 듯 한데…….

백려강은 아영이 가방을 양손 가득 들고 달려오는 것을 보며 기막을 해제했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

572 시주르 대평원



삐~ 삣. 삐이이!

=뭐야. 너도 마차 끌고 싶어?=

삐잇, 삣.

쿠르티와 쿠핀, 쿠라를 마차에 매고 있던 안느는 자신의 발치 주변을 돌며 삑삑거리는 실루를 안아 들었다.

이렇게나 어린데 벌써부터 쿠에의 본능이 발휘되고 있는 걸까.

환인은 실루를 쓰다듬으며 귀여워하는 안느에게 마저 물었다.

“2년 전의 네가 당해내지 못할 정도라면 그럭저럭 쓸만하다는 이야기군.”

=대련을 빙자한 구타 중에도 슬쩍슬쩍 내 기술을 훔쳐 배우더라. 도령이 본격적으로 가르치면 아마 기술만큼은 순식간에 우릴 따라잡을 거야.=

그의 질문에 안느의 시선이 열심히 가방을 나르는 라벤더색 단발 머리카락의 아가씨에게 향한다.

겉만 봐서는 암살자 따위가 아니라 밝고 건강한 플뢰 아가씨다.

“…….”

=냄새를 맡아보면 아직 남자를 모르는 몸이야. 플뢰 여자가 처녀성을 지키고 있단 건 플뢰족의 성향이 강하게 남아있단 뜻이거든? 성격도 꽤 밝지만 그렇다고 마냥 가볍지도 않아 보이니까, 귀속 비술 계약으로 구속하면 확실히 도움 될 거 같아. 문제는…….=

“그녀들의 반발이겠지.”

환인의 시선이 이실리테에게 향한다. 그녀는 음식을 만들다 때때로 짐가방을 들고 오가는 아영을 조용히 응시하고 있었다.

=어. 특히 이슬이가 더 그래. 힘 조절에 자신 없다고 나한테 맡기겠다더라. 잘못하면 죽일지도 모르겠다면서.=

확실히 그녀와 아영은 처지가 비슷하다.

이실리테 입장에서 아영은 자신의 흑역사가 실체화해 자기 앞에 나타난 기분이 아닐까.

“넌 괜찮나.”

=나? 나야 뭐. 과정은 기분 나쁘지만, 결과는 도령이 무사하단 거잖아? 아까 패면서 감정은 털었어.=

“후.”

환인이 짧게 웃자 그 웃음의 의미를 간파한 안느가 웃는 듯 찡그린 얼굴을 한다.

=하지 마.=

“근육 도깨비 말인가.”

=하지 말라니까 진짜!=

작게 투덜거린 안느는 이윽고 자기도 키득 웃으며 말했다.

=매우 싫어하는 별명을 불러서 홧김에 머리통을 내려치긴 했지만, 그녀와 대련하며 그녀가 어떤 사람인지 알게 되었더니 이제 남은 감정은 없어.=

계속 그를 죽이려 든다면 안느는 환인에게 미움을 살 각오를 하고 저 목을 꺾었겠지만, 적어도 그녀는 그런 게 아니다.

“이실리테는 걱정하지 않아도 될 거다.”

=그래? 왜?=

“그녀가 날 실망시킨 적은 없었으니까.”

이실리테가 자신을 실망시키는 일이 생기더라도 걱정하지 않는다.

그건 틀림없이 자신을 위해 움직이려다 발생한 실수, 잘못일 테니까.

점심이 완성되어 모두 모여 점심 식사를 시작한다.

오늘의 점심은 고기를 푸짐하게 얹은 일본식 고기 덮밥. 환인이 해준 이야기에 영감을 얻어 매콤짭짤한 소스가 일품인 요리다.

물론 안느는 고기 대신 싱싱한 버섯이 잔뜩 올라간 버섯 덮밥.

이실리테는 환인, 안느, 유르파, 환연, 백려강 순으로 음식을 나누어준 뒤 멀찌감치 서서 어정거리는 아영을 불렀다.

=거기서 뭐 해. 와서 앉아.=

=어, 저도 주시는 건가요?=

=주인님은 먹는 것 가지고 차별 안 해.=

=감사함다!!=

환인은 자신을 핑계 삼는 이실리테의 속내를 읽고는 그녀만 알 수 있을 정도로 작게 웃었고, 그걸 눈치챈 이실리테의 귀는 그만이 알 수 있을 정도로 미세하게 붉어졌다.

=설거지는 제가 하겠습니다!=

아영은 모두가 식사를 마친 그릇을 회수한 뒤 물과 땅의 최하급 정령을 불러 식기와 요리하면서 생긴 설거짓거리를 모두 정리했다.

그 뒤에는 환인과 이실리테에게 허락을 받고 남은 음식을 아직 백치처럼 멍하니 있는 송곳니에게 가져가 먹였다.

나중에 죽을지도 모르지만, 일단 살아있으니 뭐라도 먹여야 하지 않겠나.

이후에는 쿠에들에게도 직접 여물과 식수를 챙겨주었고, 혼자서 돌아다니는 비상에게도 물을 주려 했지만.

큐으으으~

가까이 오면 물고 할퀴겠다고 으르릉거리는 비상의 기세가 대단해서 어쩔 수 없이 물러나고 말았다.

=가까이 가면 걷어차일걸?=

=진짜로요. 녹색 쿠에라서 그런지 되게 똑똑하네요!=

=지능은 우리하고 다를 바 없어. 우리 말만 못한다 뿐이지 이야기도 다 알아들어.=

=오~.=

=네가 도령을 암살하려 했다는 거도 다 알고 있단 뜻이야. 그러니까 널 저렇게 싫어하는 거지.=

=그, 그렇슴까.=

정말 희귀해서 자신도 이야기로만 들었던 녹색 쿠에다. 신기해서 물을 주며 깃털을 조금 쓰다듬어볼까 했는데…….

아영의 시선이 어떤지 읽은 안느가 피식 웃으며 말했다.

=저래 보여도 우리 일행에서 제법 서열이 높아. 비상이한테 잘 보여야 앞으로 생활이 편할걸?=

킥킥 웃으면서 가버리는 안느의 뒷모습에 아영은 머릴 긁적이다가 비상을 돌아보았다.

자신을 향해 머릴 낮추고 날카로운 발톱으로 팍! 팍-! 땅을 차는, 명백한 쿠에의 적대 표시.

녹색 쿠에면 진수와 성수 사이에 반쯤 발을 걸친 동물이다.

‘자다가 머리 쪼여서 안 죽게 한동안 몸 좀 사려야겠네.’

……근데 앞으로 잘 보여야 생활이 편할 거라고? 그럼 역시 죽이지 않고 대신 노예로 끌고 다닐 생각일까?

뭐 죽는 것보단 낫다. 게다가, 이 일행의 여자들은 다들 여자답지 않은 부분이 크다.

보통 여자들이 한 남자를 두고 모이면 보이지 않는 곳에서 알력과 기 싸움의 서열 결정전이 어마어마하기 마련.

특히 저만큼이나 능력이 뛰어난 여자라면 프라이드도 장난이 아니게 높다.

저런 여자들이 모여서 기 싸움하는 곳에 들어간다면 그것만으로도 재앙이다. 기 싸움이란 여자의 본능과도 같은 것. 막는다고 막아지는 게 아니니까.

헌데 아영이 보기에 저 여자들은 다들 언니 동생하며 무척이나 화기애애했다.

그게 뜻하는 것은 하나뿐.

‘남자의 장악력과 능력이 여자 넷을 완벽하게 품고도 남는다는 거지. 공평하게 여자들을 안아줄 수 있는 절륜한 정력도 있을 거고.’

겸사겸사 여자들 성격도 음습하지 않고 대인배의 면모가 뛰어나단 것도 있겠지.

잠깐 딴 생각을 하던 아영은 자신을 향해 투기를 풀풀 날리는 비상을 보곤 헤헤 웃으며 천천히 손바닥을 내밀었다.

=야야~ 미안해. 네 주인님을 이제 공격 안 할 테니까 우리 친하게…… 히에엑!=

뀨아앙!

누가 주인님이야!

=악?! 흐엑!? 왜 갑자기 화내고 그래?!=

비상의 공격에 깜짝 놀라 허둥거리던 아영은 이윽고 질겁하면서 비상의 공격을 피하려고 신체 능력을 최대한 끌어올렸다.

쏴아악— 쓰아아악—!

폭풍처럼 휘몰아치는 발차기는 자칫 스쳤다간 저 날카로운 발톱에 살점이 뭉텅이로 뜯겨나갈 것이다.

콰우우— 우우웅—!

날갯죽지를 휘두르는 모습은 우스꽝스럽지만, 거기서 터져 나오는 파공성은 어지간한 중상급 괴물의 주먹질에 가깝다.

거기다 바위도 부숴버릴 듯한 부리 쪼기의 연타.

피싯-

=……!=

발톱 끝에 살짝 스친 뺨에서 피가 주룩 흐른다.

성기사가 말한 녹색 쿠에의 서열이 낮지 않다는 뜻을 물리적으로 깨닫게 된 아영은 급기야 납작 엎드려 두손을 싹싹 빌었다.

=잘못했습니닷!! 용서해주세요 비상님!!=

실력을 전부 다 꺼낸다면 이길수야 있겠지만, 여기서 녹색 쿠에하고 싸울 수도 없는 노릇이 아닌가.

……아니 이길 수 있나? 모르겠네. 아무튼 자존심을 모두 내려놓고 용서를 빌자 놀랍게도 공격이 멈춘다.

무서운 파공성이 멈춘 것을 느낀 아영이 슬그머니 고개를 들어 도끼눈을 뜬 비상을 올려다본다.

=……용서해주는 거야?=

뀨으으—

앞으로 지켜볼거니까 조심해—

비상의 말은 이해하지 못했지만, 아영은 그게 위협이라는 것만큼은 확실하게 인식했다.

그야 그게 아니고서는 저렇게 머리를 쫄듯이 쉭쉭 거리는 게 위협이 아니라면, 칼들고 싸우는 건 무도회장의 춤일 테니까.

근데 진짜 지능 높네……. 엎드려서 사과한다고 봐주다니.

아영이 그리 생각하며 휴우, 안도의 한숨을 내쉬었을 때였다.

퍼벅, 퍽—

=꺅- 으풉!=

갑자기 얼굴에 끼얹어지는 흙더미에 아영이 두 손을 허우적거린다. 이어서 모래에 가까운 흙가루가 그녀의 방어가 무색하게 얼굴이며 머리로 쏟아졌다.

입안으로, 옷 안으로 쏟아져 들어오는 까끌까끌하고 버석버석한 흙.

=너무해…….=

삽시간에 흙투성이가 된 아영이 울상을 짓자 비상이 큐으, 짧게 울고는 꽁지깃을 살랑거리며 가버린다.

저 울음소리가 놀리는 것처럼 들린 건 기분 탓일까?

물의 정령을 불러낸 아영은 어차피 속옷도 없겠다, 옷을 입은 채로 머리부터 물을 끼얹어 흙투성이가 된 머리며 몸을 씻었다.

=안 그래도 마차를 점검하며 옷 여기저기에 흙이 묻었는데 그냥 빨래하는 셈 치지 뭐.=

그렇게 홀딱 젖은 아영은 젖어서 뭉친 라벤더색 단발 머리카락을 탈탈 털고 셔츠도 벗어서 대충 물을 쥐어짜며 의아해했다.

비상은 대체 자신의 무엇에 그리 화가 났을까.

=말을 걸어서……? 아냐, 그런 기색은 아니었어.=

고민해봤지만 답은 안 나온다.

아영이 물기를 짠 셔츠로 대충 몸을 닦고 다시 옷을 걸쳤을 때, 마차 너머 반대쪽에서 환인의 부름을 들을 수 있었다.

“다들 모여라.”

그가 있는 곳으로 달려가자 먼저 모여있던 여자들이 홀딱 젖은 아영을 보며 눈을 끔뻑인다.

쿠에들한테 물을 먹이러 간다는 애가 흠뻑 젖어서 돌아온 모습에 유르파가 희한하다며 묻는다.

=왜 그렇게 푹 젖었니?=

=아하하. 옷하고 좀 더러워졌길래 씻는다고 그랬어요.=

=씻어도 벗고 씻지, 옷을 입고 씻어?=

=이게 간단하잖아요.=

=그래도 다 젖어서 가슴이랑 배꼽이랑 비치잖아. 자 이 수건으로 몸 닦고 이걸로 갈아입어.=

=오. 감사합니당.=

환인은 자신을 향해 등을 돌리고 상반신 알몸으로 몸을 닦는 아영을 잠시 기다려주었다가 조용히 입을 열었다.

“우리가 미궁을 탐사하는데 현시점에 가장 필요한 것은 두 가지다. 하나는 전문 회복 역할의 성술사. 다른 하나는 미궁의 함정을 해체할 함정 전문가.”

현시점까지는 크게 다치는 사람은 없었고 자잘한 상처는 안느가 성술로 치료해주거나 회복약을 마셔 치료했다.

“지금까지는 괜찮았다 해도 앞으로도 괜찮을 거라는 보장은 없다. 미궁을 계속 탐사하려면 제대로 된 회복술사는 반드시 필요하지. 그랬는데 성술사가 우리 앞에 굴러들어왔군.”

몸도 튼튼하고 싸움도 제법 잘하고 암살자 출신인데다 머리도 괜찮은 성술사.

그의 평가에 여자들이 멀뚱멀뚱 서있는 아영을 돌아본다.

=…….=

=…….=

아영은 그게 자신을 두고 말한다는 걸 깨달았지만, 어떤 반응을 보여야 할지 몰라 목에 수건을 건 채 눈만 끔뻑였다.

안느와 유르파는 대강 짐작하고 있었기에 입을 다물고 있었지만, 눈치가 살짝 둔한 백려강이 손을 들고 묻는다.

=환인 님 말씀대로 암살자 출신인데 믿을 수 있을까요? 아무리 플뢰족이라지만…….=

“물론 그냥 데리고 다닐 생각은 없다. 그에 마땅한 제약은 걸어놓아야지.”

=자기가 말하는 건 완전 귀속 계약 비술이야. 모를 수도 있으니까 설명해줄게.=

설명을 이어받은 유르파가 종속 비술과 귀속 비술의 차이점을 설명해준다.

요약하면 귀속 비술은 종속 비술과 다르게 오직 시술자와 지배 대상 양측 동의가 있어야만 해제할 수 있다.

지배 대상은 생각만으로도 피시술자에게 목숨을 잃을 수 있을 정도의 고통을 줄 수 있다.

지배 대상이 사망하면 피시술자도 사망한다.

=무엇보다 종속 비술 계약이랑 다른 점은 국가의 관리를 안 받아. 종속 비술 계약은 5급 비술로 도시의 행정관에서만 진행할 수 있고 국가에서도 상호 간에 동의를 확인하는데 귀속 비술은 아무런 제약도 없어.=

=네? 어째서 그렇죠? 오히려 귀속 비술이 더 관리받아야 하는 거 아닌가요?=

그 질문에 유르파는 쓰게 웃었고, 백려강은 이유를 깨달았다.

=아.=

=그래. 높으신 분의 사정이야.=

귀속 비술은 7급 비술이다. 그리고 7급 이상 비술사는 전 세계를 통틀어봐도 그 숫자가 채 100명이 안되며 그중 대부분은 각국 주도에 거주하고 있다.

펼칠 수 있는 사람이 극소수인 비술. 상대를 말 그대로 영혼까지 손에 쥐는 것과 다름없는 효과.

높은 분들이 애용할만한 비술이 아닌가. 그런 걸 국가의 관리에 넣어버리면 오히려 그들이 쓰기 귀찮겠지.

귀속 비술의 효과를 들은 여자들이 아영을 돌아보았다.

비술을 받길 거부해 난동을 피울지도 모른다고 생각한 사람의 시선이지만 정작 아영은 태연했다.

=아, 저는 괜찮아요. 귀속 비술을 받겠습니다!=

=…….=

=…….=

너무 태연하게 찬성하는 거 아닌가? 여자들의 눈빛이 의심을 담으니 아영은 헤헤 웃으면서 내심을 솔직히 드러냈다.

=카락스는 우리 이득과 뜻에 따라 어쩌면 죄가 없었을 수도 있는 사람까지 죽여왔슴다. 그렇게 살인을 해온 놈들이 정작 자기 목숨이 아깝다고 발버둥에 몸부림치는 건 추하잖아요.=

=주인님이 생각이 바뀌어서 널 벌레 밟아 죽이듯이 죽일 수도 있어.=

이실리테의 위협에도 아영은 웃음을 잃지 않았다.

=그렇게 되면 제 업보죠 뭐. 그리고 성제님은 되게 무서운 분 같지만, 동시에 합리적인 분 같아서요. 성제님이 시키는 일을 열심히 하면 이유 없이 괴롭히거나 죽일 분 같지 않다는 생각이 들어서 그런 것도 있습니다.=

자신이 죽어야만 지켜질 수 있는 것들이 있다면 아영도 어쩔 수 없이 죽음을 택했을 거다.

하지만 이런저런 사정을 따져보니 살 수 있겠다, 살아도 되겠다는 생각이 들었다.

그렇다면 최선을 다해 살아남아야 하지 않겠나.

=거짓말이 아니야.=

진실의 주시자로 이야기를 듣고 있던 안느가 고갤 끄덕이니 유르파도, 백려강도 작게 한숨을 내쉬며 그 사실을 받아들였다.

하지만 이실리테가 납득하지 못하겠단 표정을 지으니 아영은 이야기를 덧붙였다.

=솔직히 만약 따라가야 하는 일행이 무능력한 주제에 고등급 미궁을 노리는 한심한 파티였다면 암담해서 눈앞이 깜깜했을 거예요. 하지만 성제님은 다르시잖아요? 여기서 턱 죽음을 택해버리면 오히려 그동안 죽은 사람들을 모욕하는 느낌이랄까…… 아무튼 그런 거예요.=

=……난 자기 의견에 찬성이야. 단순한 7급 성술사도 구하기 힘든데 저런 인재면 오히려 그냥 죽이는 게 아깝지. 아니, 자비지.=

아영의 이야기를 다 들은 유르파는 짧은 고심 끝에 찬성표를 내놓았다.

그러자 다른 여자들도 같이 찬성에 손을 든다.

=저도 좋은 생각 같아요.=

=응, 나도 찬성.=

=…….=

대답이 느린 이실리테에게 모두의 시선이 돌아가자 이실리테도 가만히 고개를 끄덕였다.

다소 궤변이라고 느꼈지만 어쨌든 저런 생각을 하고 있다는 것 자체가 이미 자신만의 주관이 있다는 이야기니까.

예전의 자신처럼 멍청하기만 해서 주인님의 앞길을 막을 인물은 아니겠지.

환인은 모두의 찬성표를 받은 뒤 속도 편하게 웃으며 서 있는 아영에게 말했다.

“너도 대강 눈치챘겠지만, 네가 진심으로 일행을 위해 헌신하겠다고 한다면 카락스의 암살자들에게 거친 짓은 하지 않겠다. 직접 암살을 시도한 저 여자도 살려서 돌려보내 주지.”

혹시나 하며 한 가닥 실낱같은 희망을 품었던 아영은 그 이야기에 표정이 환해지며 허리를 깊게 숙였다.

=감사합니다!! 열심히 하겠습니다!!=

어렸을 적 부모를 따라 순례행 도중 부모님이 강도들에게 살해당한 뒤 자신도 잔인하게 살해당할 뻔 했을 때, 카락스의 손에 거두어진 뒤로 줄곧 카락스의 모두를 가족처럼 여겼던 아영이었다.

그러한 마음가짐과 가족을 위해 노력한 그녀의 뜻을 높이 사 차기 어금니까지 올라갔던 그녀에게 가장 중요한 것은 카락스 모두의 생명.

가족들만 살려준다면 성제가 자신의 육체를 원하거나 학대를 해도 웃으며 참을 수 있는 아영이다.

그런 그녀에게 가장 두려웠던 것은 성제의 변심이었다.

갑자기 마음이 바뀌어서 가족들을 추적해 모두 죽이는 건 아닐까. 그것만 걱정하던 아영에게 환인의 제안은 말 그대로 유일한 살길 같은 것.

아영은 환인의 관대함에 마음속으로 감사하는 동시에 이런 말도 안 되는 의뢰를 던진 엘위드리스 가문의 원로에게 원한을 키우며 꾸벅꾸벅, 계속 허리를 숙였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


백려강의 비중이 쪼끔 낮죠? 아직 완전체가 아니라서 그렇습니당

다음편부터 라드세아를 벗어나 히스론드로 ㄱㄱ

573 팔라툼으로 가는 길



573 팔라툼으로 가는 길

귀속 비술 계약은 그야말로 번개같이 이루어졌다.

환인의 피 한 방울을 아영의 혓바닥에 바르고 유르파가 보석 박힌 스틱으로 혀를 살짝 건드리는 걸로 끝.

분홍색의 혓바닥 가장 안쪽, 목젖 부근에 새겨진 작은 술법진은 그녀의 목 전체와 목뼈에까지 위상력으로 이루어진 가느다란 실타래를 뻗어 일체화했다.

만약 그녀가 환인을 향해 나쁜 마음을 먹는다면 그 즉시 폭발, 머리와 몸이 분리되어 사망하게 될 것이다.

아영의 목덜미에 위상력을 살짝 흘려 넣어 반응을 살핀 유르파가 고개를 끄덕인다.

=응, 제대로 연결됐어.=

“그럼 비술이 제대로 작동하는지 한 번 테스트해보지. 준비 됐나.”

=네— 에욱^@#$&*!!=

고통을 주겠다고 마음먹자마자 아영이 머리를 감싸더니 알아들을 수 없는 괴성을 지르며 고꾸라져서는 잉어처럼 펄떡인다.

=우에엑—.=

그러더니 엎드려 점심으로 먹었던 것을 게워내기 시작했다.

새하얗게 불태운 것처럼 주저앉아 고개를 푹 숙이는 아영. 안색까지 핼쑥해진 게 겨우 2초만 고통을 주었다고 보기 어려운 효과다.

그녀의 뒷머리를 응시하던 환인은 유르파에게 물었다.

“혹시 귀속 비술을 성술로 해제할 가능성은 없습니까.”

아영도 7급 성술사다. 성력을 신체 강화와 재생으로 돌려 동급 근접 직업자보단 못하지만, 그에 준하는 괴력을 발휘하는 숙련된 직업자.

그만한 실력이라면 시간을 들여 비술을 푸는 것도 가능하지 않을까. 비술도 잘 안보이는 목 쪽에 새겨져있고.

환인의 질문에 유르파는 잠깐 고민하다가 한 가지 비유를 들었다.

=자기네 나라에는 A라는 스마트폰하고 G라는 스마트폰이 있지? A에서 작동하는 앱을 G에서 실행하면 어떻게 될까?=

“그렇군요.”

=응. 맞지 않는 앱을 억지로 실행하려다간 OS가 망가지겠지? 마찬가지로 비술과 성술은 위상력의 술법이라는 포괄적인 범주에 함께 들어가지만 세부가 달라. 소프트웨어가 다른 거야.=

성술사가 쓰는 힘은 능력의 특수성과 희소성 때문에 성술이라고 부르지, 원래는 위상력으로 사용하는 술법으로 성술사도 계통을 따지면 술법사 계열이다.

그렇기에 동급의 비술사가 걸어놓은 주문을 성술사인 그녀가 강제로 파훼할 수 있지 않을까 했는데, 동작 환경 자체가 다르다면 시도조차 못 한다는 이야기겠지.

또 유르파는 때때로 헛똑똑이 같은 면모를 보이긴 하지만 작업에 관해서는 철두철미하다.

그녀라면 비술에 또 다른 장치를 해놔서 아영이 혹여 수작을 부리려 했다간 신호가 오게 조처해놓았을 것이다.

=…….=

예상대로 알 듯 말 듯 한 신호를 보내며 웃는 유르파의 행동에서 환인은 자신의 추측이 맞았다는 걸 알아차렸다.

하지만 그런 조처마저도 쓸데없는 짓으로 해버리는 발언이 아영의 입에서 흘러나왔다.

=헤, 헤헤. 염려 마세요. 저, 땅신 님의 존재에 맹세코 환인 님…… 성제님? ……환인 오빠를 배신하지 않을 테니까요.=

마치 선서하듯 오른손을 들더니 땅신의 이름으로 환인을 배신하지 않겠다고 맹세한 것이다.

=아, 그렇지만 너무나 부당하고 불합리한 처사는 좀 봐주세요……. 으에, 죽겠다.=

맹세하자마자 다시 쪼그려 앉아 으어, 좀비 같은 신음을 흘리는데 입에서 투명한 타액이 땅으로 길게 늘어진다.

=반응 후유증이 예상한 것보다 심하네……. 괜찮니?=

정말 힘들어 보이는 모습에 유르파가 살짝 걱정을 드러냈다. 혹시 내가 술식 조합에 실수한 게 있나? 그건 아닌데.

=70도쯤 되는 술을 오크통째로 마시고 산 정상에서 산 아래까지 굴러 내려온 거 같슴다…….=

이마에 식은땀까지 흐르는 걸 보면 엄살은 아닌듯하다.

환인은 손을 뻗어 그녀의 머리에 손을 올려 약간의 원기를 흘려 넣어 주었고, 그것으로 극적인 변화는 없었지만 아영은 한결 편해진 안색이 되었다.

유르파에게 아영을 넘긴 환인은 다음으로 안느와 이야기 중인 가야에게 다가갔다.

이제 길을 떠날 때다. 이 이상 가야와 그녀의 조원을 데리고 다닐 이유는 없다.

자신을 발견하고 차렷 자세로 서는 가야와 그녀의 조원들에게 환인이 말을 걸었다.

“너희는 언제 떠날 생각이지.”

“그렇지 않아도 말씀드리려 했습니다. 장비도 돌려주셨고 사절들도 다 돌아갔으니 성제님만 괜찮으시다면 저희도 돌아가려 합니다.”

“알아서 잘할 테지만, 혹시 무어라 한다면 미궁을 공략하는 동안 내가 잡고 있었다고 하도록.”

=예. 그럼 다음에 뵙겠습니다. 안느, 잘 있어라.=

=어. 조심해서 가.=

안느와 짧은 작별 인사를 하고 조원들과 함께 떠나가는 가야.

그녀가 메리아놀에 도착하려면 최소 한 달은 걸릴 것이다. 그 후 자신이 원하는 정보를 모으는데도 시간도 걸릴 테니 한동안은 잊고 지내야겠지.

휘이잉—

맑고 시원한 바람이 한차례 몸을 휘감고 가는 것을 느낀 환인은 흐트러진 앞머리를 쓸어넘기며 말했다.

“그럼 우리도 출발할까.”

환인이 심핵을 부수어 붕괴한 거인숲 미궁의 입구는 평범한 땅이 되었다.

깊이만 수백 미터인 거대한 지하 공동이었는데 붕괴한 이후에 지반 침하 현상도 없이 그저 흙으로 되돌아간 상태였던 것.

그 말은 이처럼 완전 격리 변화형 미궁 안에서는 출입구를 제외하면 통상적인 방법으로 탈출할 수 없다는 뜻이다.

히스론드의 주도 팔라툼으로 향하는 가도街道에 올라 이동하던 환인은 마차 안에서 유르파와 그에 관한 이야기를 나누었다.

오래전부터 해왔던 이야기, 미궁 비상 탈출 수단의 확보 건이다.

“이번에 단거리 공간이동 술법진을 설치하고 운용해보니 어떠셨습니까.”

=공간이동에 대한 안전성 검증은 완벽한 느낌으로다가 끝냈어. 위상력만 충분하면 크라빈 마을 이후로 우리가 움직였던 장소는 언제라도 갈 수 있을 정도야.=

“여기서 크라빈까지라니 훌륭하군요. 이동에 드는 비용은 어느 정도입니까.”

환인의 질문에 유르파는 잠깐 손가락을 꼼지락거리다가 어색하게 웃는다.

=비용을 생각하지 않고 1회에 최장 거리를 이동한다고 하면…… 7급 위상석이 7개 정도 있어야 하지 않을까? 물론 한 번에 다 쓴다는 게 아니야! 규모의 경제가 적용돼서 7개가 있으면 그만한 이동을 14번 정도 할 수 있어!=

“발동에 일정 규모 이상의 에너지가 필요하다는 이야기입니까.”

=응. 현실적으로 이동할 수 있는 거리는 500km 정도야. 여기서 흐라스린드까지의 절반 거리. 5급 위상석 5개를 세팅하면 발동할 수 있어. 한 번 세팅하면 10번 정도 쓸 수 있고.=

이곳 시주르 대평원에서 크라빈까지는 직선으로 약 7,000km 정도 된다. 말이 7,000km지 서해에서 유럽까지 거리다.

일반적인 공간이동, 오브젝트식 전이轉移는 해당 지점에 좌표를 새겨놓고 그곳으로 지정한 오브젝트만 이동시키는 방법이다.

이건 이동 거리가 최대 500km 정도로 제법 준수하지만, 위험성이 꽤 높다.

실패하면 그대로 분자가 되어 흩어져버리는데 무게가 무겁고 크기가 거대할수록 실패할 가능성이 늘어난다.

이점이라면 설치에 5급 비술사가 필요하지만 이후 발동은 3급 비술사로도 가능하며 유지, 설치 비용이 그리 비싸지 않다는 점이다.

그러나 포탈식 전이와 비교하면 여러모로 부족한 게 사실이라 점점 사장되는 추세다.

전이보다 상위의 술법은 포탈을 두 곳에 전개, 두 포탈 사이를 차원학적으로 연결해 통과하는 포탈식 전이술인데 오브젝트 대상 전이 방식보다 훨씬 먼 장거리를 보다 더 안전하게 이동할 수 있다.

이동중 포탈만 갑작스레 닫히지 않으면 절대 사고가 일어나지 않는 것이다.

그런 포탈식 전이에 안전을 확보한 1회 최대 이동 거리는 2,000km 정도.

이 때문에 VIP들의 이동에는 장거리든 단거리든 포탈 공간이동 방식만 사용하는 게 현시대의 전이술 주류 메타다.

요약하자면 오브젝트 전이술은 객체, 포탈 전이술은 구체 간 연결이 중점이다.

그러나 유르파의 공간이동술은 공간이 중점이다. 두 장소의 좌표를 가지고 그사이 공간을 접어 이어버리는 방식이다.

이동 거리는 포탈식에 비할 바 없이 길며 안전성 또한 오브젝트식과 포탈식을 합친 셈이라 말도 안 되게 높다.

여기에 더해 그녀의 공간이동술은 아직 개선의 여지가 남아있으니, 이 공간이동술이 발표되면 아마도 그녀는 공간이동술의 창시자로 마탑 하나를 세울 정도의 명예와 돈을 거머쥘 수 있겠지.

하지만 유르파는 그러고자 하는 마음은 참새 눈물만큼도 없어 보였다.

=후후. 전부 자기 덕분에 가능한 거였는데? 이런 거로 명예나 돈벌이를 할 생각은 없어.=

“아깝지 않습니까. 명예를 단번에 드높일 기회인데.”

=명예는 이미 성제님의 영혼 기사로 넘칠 만큼 얻고 있답니다~.=

보기 좋은 미소를 한껏 띠었던 유르파는 흠흠, 조금 부끄러운 듯이 헛기침을 하며 말을 이었다.

=아무튼~ 5급 위상석 평균이 개당 37금화니까 1회 공간 도약 최대 거리 500km에 18금화 가량이 드는 셈이야. 위험한 상황에 탈출용으로 쓴다고 생각하면 18금화 정도는 감당할 수 있는 수준이지?=

“예. 목숨값에 비하면 매우 저렴한 가격이지요. 500km라면 탈출 거리로도 양호할 테고요.”

=아직 마도구화는 하지 못했지만, 조금만 더 연구하면 되니까 자기가 미궁에 들어가기 전까지 완성해놓을게.=

“부탁합니다.”

이 연구는 환인을 만나기 전부터 거의 완성 단계였지만, 완성까지 한 걸음 남겨둔 상태에서 오랫동안 제자리걸음이었다.

가장 중요한 좌표 문제가 해결되지 않고 있었던 것이다.

그녀의 지식으로는 알 수 없는 현상으로 인해 공간에 고정한 좌표가 계속 어그러졌던 것.

그 문제는 환인을 만나고 그의 포로가 되어 일행에 합류했을 때 해결되었다.

“유르파. 대지는 평면이 아니며 고정되어있지도 않습니다.”

=으응?=

“혹시 천동설과 지동설이라는 학설을 들어보셨습니까.”

=……으으응?=

하늘은 가만히 있고 땅만 움직인다는 지동설. 땅은 가만히 있고 하늘이 움직인다는 천동설.

유르파는 전자인 지동설을 상식으로 여겨 환인을 만나기 전까지 의문을 가지지 않았었기에 그의 이야기에 눈이 번쩍 뜨이는 충격을 받았다.

그 후 자신 나름대로 지동설과 천동설에 관해 연구해보았지만 막막하기가 망망대해 수준이었기에 진척이 느렸었는데.

“이게 천문학 폴더입니다. 지구에서 존재하는 서적과 학설, 논문을 닥치는 대로 모아놓았으니 연구에 도움이 될 겁니다.”

=우와.=

그와 함께 지구에 방문한 그녀는 그야말로 방대한 지식의 바다에 풍덩 빠져버리고 말았다.

수천만, 수십억 인류가 수백, 수천 년에 걸쳐 쌓아온 지성의 바벨탑.

거기에는 유르파가 의문시하던 것의 답 대부분이 있었으며, 그것들은 수십 년간 거대한 벽으로 존재하던 7급이라는 벽을 무너트리는 계기가 되어주었다.

7급(진)이 된 유르파는 흡정족으로 태어나 괄시받고 손가락질받을 때마다 멀리 훌쩍 떠나고 싶다고 생각했었다.

그런 생각이 나이를 먹어 감에 따라 구체화하며 만들어진 목표가 바로 공간이동술.

즉 유르파는 자신의 꿈이자 인생의 목표를 결국 달성해내고 만 것이다.

보통 인생의 목표를 달성하게 되면 번아웃 증후군에 시달리거나 의욕이 바닥까지 내려가기 마련이지만, 그건 그녀와는 관계없는 이야기였다.

그녀의 삶의 목표는 이미 다른 것으로 바뀌었는지 2년이 다 되어가고 있었으니까.

유르파는 자신의 또 다른 삶의 이유이자 목표를 사랑이 가득 담긴 눈으로 바라보며 그의 이야기를 경청했다.

“격리 변화형 미궁 안에서의 작동도 잘 되는 것을 확인했으니 앞으로는 한층 더 안전한 미궁 탐사를 진행할 수 있겠군요.”

=하지만 조금 아쉬워. 나도 같이 미궁에 내려가면 해당 지점 좌표를 읽어서 미궁과 바깥을 간단히 오갈 수 있을 텐데.=

현재 공간에서 좌표를 뽑아낼 수 있는 사람은 유르파뿐이다.

백려강도 열심히 배우고 있지만, 이건 지식과 지혜의 확장과 관련된 문제라 깨달음이 이루어지지 않으면 이해하기 난해하다.

“앞으로 가야 할 미궁의 위험성을 생각해본다면 유르파를 데리고 가는 것은 허락할 수 없습니다. 당신을 대신할 수 있는 사람은 세상에 없으니까요.”

부드러우면서도 단호한 그의 뜻에 유르파는 살짝 얼굴을 붉히며 웅얼거렸다.

=그렇게 말하면 려강이 아가씨도 안 되잖니. 용인체의 잠재력이 아무리 뛰어나고 바람술을 쓴다고 해도 무직자일 뿐이니까…….=

아드네빌라의 모방체를 얻어 그 몸에 빙의한 백려강은 하루도 빠짐없이 이실리테와 안느의 훈련을 쫓아가고 유르파에게 붙어 그녀의 술법, 비술 지식을 공부하는 중이다.

잠자는 시간은 하루 4시간. 그중 1시간은 환인과 정사에 사용하니 실제 수면 시간은 3시간뿐.

그런데도 그녀의 성장 그래프는 눈에 띄게 완만해지고 있었다.

이대로라면 환인과 이실리테, 안느를 따라 미궁에 들어가지 못한다는 이야기.

환인은 그 이야기에 상관 없다는 식으로 대답했다.

“직업을 각성하지 못한다면 그것도 나쁘지 않습니다. 법사로 진로를 바꿔도 나쁘지 않을 테지요.”

=하긴, 려강이 아가씨 손재주가 놀라운 수준이긴 해. 아가씨가 마도구 제작을 도와주고 난 연구랑 개발을 맡으면 생산율은 나 혼자 할 때보다 서너 배는 더 높아질 거야.=

“이야기는 여기까지 하겠습니다. 그녀의 일은 지금 정할게 아닌 듯 하니까요.”

=응. 자긴 심핵력 훈련을 시작할 거지?=

“예. 구석에 조용히 있을테니 유르파도 할 일이 있다면 하십시오.”

=그럴게.=

=…….=

유르파가 깜빡하고 발동해놓지 않은 마차 방청 기능.

그 덕분에 마차 지붕에서 이루어지는 안느와 아영의 성술 토론을 참관하던 백려강의 귀에도 그 대화가 전부 들어갔다.

‘난…… 자질이 없는 걸까?’

유르파의 이야기에 마음이 상하거나 하지는 않았다. 전부 사실이고 그녀가 나쁜 마음으로 그런 말을 한 게 아니라는걸 잘 아니까.

지금 자신의 삶은 짐승신님과 환인 님이 내려주신 두 번째 삶이다.

살아있는 몸으로 숨 쉬고 사랑하는 분의 품에 안겨 사랑을 받는 것만으로도 행복이 넘치는데 그 이상을 어찌 바랄까.

=…….=

언니들하고 같이 미궁에 내려가 환인 님의 곁에서 직접 돕지 못하는 건 아쉽지만, 돕는 것은 곁에서 같이 싸우는 것만 있는 것은 아니다.

백려강은 들었던 것을 잊기로 하고 안느와 아영의 대화에 다시 집중했다.

마음속에 약간의 미련이 남았다는 걸 눈치채지 못하고.

그 후 며칠동안 평온하고 평탄한 시간이 이어졌다.

아영이 돌보던 암살자 여자도 환인의 영기 치료로 영혼 폭발에 의해 너덜너덜해졌던 영혼이 수복되며 정신을 차리기 시작했고, 위상류와 역쇄류에 심핵력을 결합하는 훈련도 제법 성과가 나오기 시작했다.

그사이 대성녀와 한 번 더 통화가 있었는데.

[그대의 미궁 돌파 소식이 더 퍼지지 않도록 소녀가 직접 조치해놓았소.]

환인이 벌써 두 번째 미궁을 돌파했다는 사실을 대성녀가 직접 나서서 소문이 퍼지지 않게 막았단 소식을 들었다.

“그동안은 딱히 신경 쓰지 않았습니다마는 네 나라가 성가시게 굴던 것을 겪었더니 고맙다는 말 밖에 드릴 게 없군요.”

[다행이군. 소녀는 그대가 공명심으로 쓸데없는 짓을 했다고 나무랄까 긴장했었소.]

“농담입니까.”

[당연히 농담이지. 성제가 어떤 인물인지 그대의 여자들만큼이나 소녀도 잘 안다고 자부할 수 있거늘.]

후후 웃는 미소 뒤로 당신 탓에 했던 마음고생 때문이라는 말을 숨기는 대성녀다.

[별 볼 일 없는 하급 귀족, 호족, 족장들은 모르겠지만, 신분과 지위가 높은 자들은 그마저도 이미 손에 넣었을 테니 앞으로도 적지 않은 성가심이 발생할 거요. 부디 성질난다고 다 때려 부수는 일만큼은 참아주길 바라오만, 못 참겠다 싶으면 그냥 밀어버리시오. 뒷일은 소녀가 다 책임지겠소.]

“대성녀님이 그렇게 험한 말을 써도 되는 겁니까.”

환인이 살짝 웃으며 묻자 대성녀도 똑같이 웃으며 대답했다.

[그렇다고 마왕이 태어나게 둘 수는 없잖소?]

“알겠습니다. 마음 감사히 받도록 하지요.”

대성녀가 무한한 믿음을 보내며 자신의 편이 되어주는 것이 조금 고마우면서도 한편으로는 이해가 안 되는 환인이었다.

정말 자신이 마왕으로 변하지 않길 바라서인가? 아니면…….

이런 의문을 요즘 들어 상담역 비슷하게 된 안느에게 했던 환인은 그녀의 핀잔을 받았다.

=도령도 진짜. 대성녀님도 여자야, 여자.=

“음.”

=혹여나 그분 앞에서 그런 소리 하는 일 없도록 해.=

“그러지.”

그 외에도 릴라이스 오피셜로 엄청난 미녀인 환연을 제물 삼아 상급 정령을 불러 미팅을 진행해보려고도 했었고, 릴라이스에게 하는 가스라이팅이 어느 정도로 진행되었는지도 환연과 이야기를 나누었다.

그중 상급 정령 미팅은 의욕이 허무하게도 성사되지 않았다. 영혼의 눈으로도 상급 정령은 볼 수가 없었기 때문인데 그 이유가…….

「안 보이는 이유는 상급 정령들이 너랑 대화하길 거부해서야.」

“내게 정령 친화력이 없기 때문인가 보군.”

「응. 가까이 다가가기도 싫을 정도로 못생겼대.」

“…….”

상급 정령들이 한 말을 전달해주는 거일 텐데 어째서 그녀에게 감정이 느껴지는 걸까.

환인이 눈을 가늘게 뜨자 찔끔한 환연이 부연 설명을 덧붙인다.

「네가 못 보는 건 보통 상급 정령들은 이면 세계에 있어서 그래. 거긴 직접 넘어가든가 아니면 상급 정령이 거기서 나와야 너도 볼 수 있는데 아까 말했던 것처럼 상급 정령들은 어지간해서는 여기 차원으로 안 넘어오거든.」

“방법은 없나.”

「환령계에 네 소문이 파다해서 힘들걸? 길가는 어린 애들 납치해서 막 험하게 다루다가 쓸모없어지면 버린다고.」

“……환연.”

「내가 한 말 아니야. 정령들 사이에서 퍼져있는 소문이란 말이야. 아무튼 그래서 제 뜻대로 환령계를 오가기 어려운 중급 이하 애들은 너한테 쉽게 잡히는데 상급 정령들은 험한 꼴 당하고 싶지 않아서 네 앞에 안 나서는 거란 말이지.」

환인이 팔짱을 끼고 환연을 뚫어지게 쳐다보지만, 환연은 흥흥 콧노래를 부르며 그 시선을 외면한다.

아무리 봐도 그동안 쌓인 스트레스를 ‘이때다!’하고 푸는 느낌인데……. 본인이 저렇게 주장하니 환인으로서는 확인할 방도가 없다.

그리고 미친 정령 릴라이스.

「릴도 네가 조금 부담스러워진 거 같아. 거인숲 미궁 앞에서 커다란 거 쾅 터트렸잖아. 그게 릴한테도 좀 위협적이었나봐.」

“그건 제법 도움이 되는 이야기군.”

「초월 정령인 릴이 꺼릴 정도면 다른 신수한테도 어느 정도 피해를 강요할 수 있다는 이야기니까?」

“그래. 앞으로 계속 미궁을 돌파해가며 심핵력을 모은다면 언젠가는 누구의 눈치도 보지 않아도 될 테니.”

「그거 인간만 대상이지?」

“신이나 신과 다름없는 자들과 싸울 생각은 없다.”

「으휴. 릴은 왜 너랑 마찰을 일으켜서. 애가 성격은 나쁘지 않은데 초월 정령이라서 좀 자기가 정절급인 줄 아는 게 흠이야.」

이야기가 옆으로 새는 느낌이지만 이것도 환연과 합을 맞추는 과정이다.

릴라이스가 환연을 매개로 아드네빌라처럼 엿듣고 있을 가능성이 크기에 하는 행동인 것.

즉 환연은 이렇게 말하고 있다.

‘네가 생각 이상으로 더 강하니까 릴라이스가 너한테 시비 건 거 때문에 몸 사리고 있어. 그걸로 적당히 가스라이팅 중.’

“아쉽군. 상급 정령으로 하는 강령은 어느 정도인지 궁금한데 말이다.”

「포기하지 말고 기다려봐. 상급 정령 애들은 다들 성격이 다 달라서 혹시 알아? 그중에 하나 정도 있을지.」

“부탁하마. 오기만 한다면 영기든 정령석 가루든 되는 만큼 맛보여준다고 해라.”

「그럴게.」

그 후 며칠을 더 이동해 슬슬 지평선에서 산꼭대기 비슷한 것이 조금씩 올라오기 시작할 무렵.

=환인 오빠. 이레아가 정신 차렸어요. 그리고 카락스 본거지랑 통신이 가능해진 것 같은데…… 어떻게 할까요?=

길가에 마차를 대고 휴식 중일 때 아영이 한쪽 젖가슴이 허전해진 여자를 데리고 다가왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


게관위 피셜 비사회인 포르노 사이트 가입자 글쟁이입니다.

내 세금 내놔 개새끼들아

574 팔라툼으로 가는 길



카락스의 암살자는 숫자가 적다. 다른 라이벌 암살 집단은 물론 과거 여느 암살단보다도 적은 편이다.

점조직으로 세를 확장하며 의뢰의 수납과 관리를 동시에 진행하는 한편 아무것도 모르는 어린아이들을 납치해 암살자로 키우는 다른 곳과 다르게, 카락스의 암살자는 세력 확장에 전통적인 방식을 고집했기 때문이었다.

전통 방식이란 암살자가 임무를 맡아 대외 활동을 하던 도중 자질이 있는 아이를 발견하면 최대한 온건한 방법으로 집단에 끌어들이는 것.

주된 방식은 낙후된 촌락이나 마을일 경우 아이를 사는 것이 있고 아니면 물적 지원을 통해 보상으로서 아이를 데려오는 것 등이 있다.

그렇게 모은 아이들은 카락스의 암살자 내부에서도 아는 이가 적은 비밀 장소에서 암살과 첩보 및 공작 활동까지 다양한 방면의 훈련을 받는다.

훈련받은 아이가 특정 방면에서 두각을 드러내면 2차 훈련장으로 분리되어 이동, 그곳에서 체계적인 전문화 과정을 거치며 이때 대상이 카락스에 적합한지 심성, 인성 검증 작업을 거친다.

이때 아이들은 암살자 훈련이 아닌 어느 도시의 특수부대 육성 교육으로 알고 있는 것도 타 암살집단과의 차별점이다.

훈련생이 도무지 암살자와 어울리지 않는다고 여기면 졸업이라는 핑계로 연줄이 있는 군에 입대시키는 일종의 브로커 역할도 겸하고 있는 것.

이런 식으로 정식 카락스의 암살자 칭호를 달게 되는 사람은 한해에 많아봤자 2명. 보통은 1명이며 한 명도 나오지 않는 경우도 허다하다.

어렸을 적 거두어지자마자 카락스 본거지로 들어간 아영의 경우가 특이한 사례인 거다. 그만큼 아영의 자질이 무척이나 뛰어나기도 했고 말이다.

이렇게 소수 정예에 인성 검증을 거치고 수차례에 걸친 위기까지 이겨내다 보니 카락스는 운명 공동체 같은 성향을 띄게 되었다.

가족 의식이 강해진 거다.

이로 인해 가족을 위해서 스스로 목숨을 버리거나, 남은 가족들을 살리려 위험에 빠진 동료를 처분하는 비정한 선택을 하는 경우도 적지 않다.

그리고 카락스 내에서도 셋뿐인 상급 송곳니, 이레아를 간호하는 건 아영에게 당연한 일이었다.

이제 와서 그녀를 죽인다 한들 엉망진창이 된 현 상황이 해결되는 것이 아니고, 환인 오빠도 그녀를 살리는 걸 허락했으니까.

=이레아, 정신 들어?=

형광등에 불이 들어오는 것처럼 의식이 깜빡거리던 이레아가 정신을 차린 것은 지평선 한가운데에서 히스론드 산이 서서히 눈 덮인 그 머리를 드러내기 시작할 무렵이었다.

=…여긴…….=

정신을 차린 이레아는 일순간 뒤죽박죽 섞인 기억에 두통을 호소했지만, 위에서 자신을 내려다보는 아영을 보곤 상황인지 대강이나마 알아차렸다.

자폭 술식을 새겨놓은 왼쪽 젖가슴이 싹둑 잘려 나갔다. 그리고 멀리서 관측만 해야 할 아영이 자신의 앞에 서 있으며 의뢰 목표가 저쪽에 세워놓은 마차 근처에 멀쩡히 존재한다는 것.

임무에 실패했다는 뜻이겠지.

그런데 어째서…….

=어째서 내가 살아있는 거니?=

=성제님의 아량과 자비로움 덕분? 내가 누누이 말했던 최악의 사태가 현실화한 거지 뭐.=

=……!=

서글서글한 인상의 미녀가 눈을 질끈 감는 모습에 아영은 킥킥흐 웃으며 그녀의 어깨를 팡팡 때렸다.

=농담이야 농담. 암살은 실패했는데 일은 잘 풀려서 가족들도, 언니도 무사해.=

=말이 되는 소리를 해. 성제님을 암살하려 했다가 실패했어. 그런데 무사할…… 윽.=

갑작스러운 심장 발작에 가슴께를 누른 이레아가 작게 신음을 토해낸다.

아영은 그런 이레아의 가슴에 치유를 걸며 말해주었다.

=당연히 아주 멀쩡하진 않아. 이미 지금쯤 본거지는 임시 안가로 이전했을 테고 훈련장도 전부 폐쇄, 훈련생도 모두 방출됐겠지. 자산은 급하게 처분하느라 반 토막 났을 거고 나도 차기 어금니가 아니게 되었어. 이 피해를 복구하는 데만 30년이 넘게 걸릴 거야.=

=네가…… 어금니가 아니게 됐다고……?=

=응. 나 환인 오빠 노예 됐다? 그 대가로 가족들 모두 살려주겠다고 오빠가 약속했어.=

=…….=

해맑게 웃으며 어두운 이야기를 하는 아영의 모습에 이레아는 두 손으로 얼굴을 감싸버렸다.

나 때문이다. 차라리 자폭 술식이 발동되어 정체가 밝혀지지 않도록 녹아내렸다면 이렇게는 되지 않았을 텐데.

자신이 의뢰에 실패하고 자살하지도 못하는 바람에 카락스의 암살자 역대 다섯 손가락에 꼽히는 자질의 아영이 노예가 되어버렸고 카락스는 볼품없이 쪼그라들게 되었다.

말이 30년이지, 카락스가 이렇게 되었단 소문이 퍼지면 나사라트의 암살단과 구주의 독니는 자신들이 절대 세를 되찾지 못하도록 온갖 방해와 암살을 가해올 거다.

=나, 나 때문이야. 나 때문에…… 안 좋은 선례를 남기는 한이 있어도 네가 말한 대로 늑대의 어금니를 거절했어야 했어. 내가 그 의뢰를 받자고 해서…….=

=아니지. 2대 전 어금니가 늑대의 어금니를 엘위드리스 가문에 넘겨서 그런 건데 그게 왜 언니 탓이야.=

=…….=

아영의 위로에 부정적인 생각과 마음을 긴 한숨으로 토해낸 이레아는 음울해진 얼굴을 애써 감추었다.

자신의 실패를 무마하기 위해 저리된 아영 앞에서 이런 모습을 보여서는 안 된다. 적어도 지금은…….

이레아가 마음을 다잡고 있을 때 아영이 그녀의 하나 남은 봉긋한 유방의 꼭지를 쿡쿡 찌르며 물었다.

=언니언니. 긴급 통신 마도기 상태 좀 확인해봐. 멀쩡해?=

=아, 응. ……괜찮아. 기동하고 있어.=

=다행이다. 엎드린 상태에서 등으로 충격파를 받아서 무사했나 보네. 내 마도기는 박살 나버려서 큰 이빨한테 연락도 못하고 있었어. 환인 오빠 공격을 정면에서 한 방 맞았는데 내장하고 뼈가 짓뭉개지고 으스러지는 줄 알았다니까?=

=네가 그리 말할 정도라니. 성제님이 그 정도였어?=

=100% 실패할 의뢰였어. 아무튼 일주일이나 돼서 연락망이 남아있을까 싶지만 연락은 해야하니까. 한 번 신호 보내봐.=

고개를 끄덕인 이레아는 가슴에 손을 올리고 위상력과 함께 지정된 압력을 가했다.

당사자가 아니고서야 절대 발동할 수 없는 신체 삽입형 통신 마도기가 그 신호에 발동하며…….

[이레아? 네가 어떻게 살아있는 거냐.]

=……아직 연결되어있네.=

카락스의 은퇴 암살자들이 모여 이루어진 그룹, 카락스의 머리라고 할 수 있는 원탁의 이빨과 신호가 이어졌다.

“거절이라고.”

[당신의 암살 의뢰를 받았을 때부터 이런 상황은 각오하고 있었소. 그리고 이런 상황에 아영을 제물로 삼아 목숨을 부지하고자 할 생각은 없소.]

큰 이빨의 이야기를 들으며 인상을 쓰고 있던 아영이 발칵 소리를 지른다.

=아이씨. 큰 이빨 지금 뭐라고 하는 거예요! 내가 받아들인다니까! 내가 괜찮다고!=

[꼬맹이는 입 다물어라. ……이 연락망을 폐쇄하지 않은 것도 그에 따라서였소. 아영이 당신에게 잡혔다면 이 선을 통해 연락하지 않을까 싶어서.]

=큰 이빨!=

재차 고함을 지르지만 큰 이빨은 반응하지 않고 환인에게 계속 말한다.

[당신이 얼마나 대단한 인물인지는 지난 일주일간의 조사로 충분히 알게 됐소. 원한다면 우리 모두의 목숨을 충분히 거두고도 남을 능력을 갖추었겠지……. 그렇기에 아영을 노예로 줄 수 없다는 거요.]

=아 나 암살자 관둘 거니까! 카락스에서 탈퇴할 거니까 그러면 그쪽이랑 관계 없는 거 아냐! 환인 오빠 저……!=

“조용히 해라.”

환인은 자신과 큰 이빨이라는 하얀 늑대 머리의 루크랑 남자 사이에 낀 아영의 목덜미를 잡아 옆으로 밀어내며 조용히 으르렁거렸다.

“사정을 모르는 자가 본다면 이쪽이 가해자고 그쪽이 피해자라고 생각하겠군.”

[…그 점에 관해서는 할 말이 없소. 우리 카락…….]

“할 말이 없다면 입 다물어라. 듣고 있자니 귀가 더러워지는 기분이니까.”

[…….]

“네가 어찌 생각하는지 내 알 바는 아니지만, 착각하지 마라.”

환인의 채 풀리지 않은 분노가 살기와 버무려져 주변을 채워나간다.

“이것은 제안이 아닌 결정 사항이며 네가 받아들이지 않는다면 결말은 하나뿐이다. 이 둘은 이 자리에서 죽고 나는 일정을 전부 미룬 뒤 카락스의 암살자라는 이름 아래 잠시라도 머물렀던 자들을 찾아 모두 죽일 것이다.”

=윽, 오빠아.=

그간 일주일, 아영은 정말로 허튼 생각이나 딴마음 품지 않고 환인 일행의 서열 최하위로서 열심히 해왔었다.

선천적으로 모난 점 없이 밝고 활달한 아영은 그 성실함까지 인정받아 순식간에 안느와 유르파의 마음에 들었고, 백려강도 어느 정도 그녀를 인정하게 됐다.

이실리테도 데면데면하게 굴고 있지만 한 달이면 그녀도 아영을 받아들일 듯한 모습.

그랬기에 환인은 아영을 제법 마음에 들어 하고 있었다.

헌데 이런 식으로 아영을 손에서 놓게 된다면 환인은 엘위드리스의 원로를 죽이기 전에 기꺼이 몇 달의 시간을 허비할 의향이 있었다.

방법과 수단은 이미 구상이 완료된 상태. 도망친 개를 쫓는 데는 똑같은 개를 쓰는 것이 가장 효율적인 법이다.

환인이 이레아가 두 손으로 받치고 있는 수정구 속 큰 이빨을 향해 마지막 선고를 내린다.

“내 말이 단순한 허세로 들인다면, 어디 한번 해봐라.”

[그 말대…….]

-퍽.

말을 하려다 머리가 오른쪽으로 확 꺾이더니 스륵 수정구의 화면 아래로 사라지는 큰 이빨.

그가 사라진 자리는 머리에 까만 깃털 날개가 달린 분홍색 머리카락의 완숙한 미녀가 곤란해하는 표정으로 차지한다.

[큰 이빨……도 이제 아니지. 감유, 당신은 긴급 원탁회의의 안건이 통과되어 이 시간부로 큰 이빨의 자격이 박탈되었음을 선언하는 바에요. 12석 중 자리에 없는 둘을 제외한 10석의 찬성으로 80%가 동의한 사항이라는 걸 밝혀요.]

[엘미느, 아저씨 이미 기절했어요…….]

[그래도 선언과 절차는 중요해요. 루이? 이 화상을 데리고 가서 저기다 대충 처박아놔 줄래요?]

[네.]

멍한 얼굴로 환인의 옆에서 함께 수정구를 들여다보던 아영이 뒤늦게 정신 차리며 수정구에 매달린다.

=엘미 언니!=

[그래~ 우리 강아지, 무사해서 다행이에요. 이레아도 생각보다 건강해 보이네요. 그보다 머리 좀 치워주겠어요? 성제님과 중요한 이야기를 아직 마무리 짓지 못했잖아요.]

=어? 으응.=

홱, 라벤더색 단발머리가 찰랑일 정도로 환인을 돌아본 아영이 엉금엉금 기어서 옆으로 피해준다.

무심한 환인과 시선을 마주한 엘미느가 공손히 허리를 숙이며 입을 열었다.

[고명하시고 찬란한 위명의 성제 예하께 불미스러운 것을 보여드려 송구합니다. 전임 큰 이빨은 자리에서 보직 해임되어 새로운 큰 이빨이 선출되기 전 두 번째 이빨인 저 엘미느가 임시로 맡게 되었습니다.]

그 모습에 환인은 표정도, 안색도 하나 바뀌지 않고 냉랭한 말로 쏘아붙였다.

=웃기지도 않는 촌극이군.=

[무어라고 비난하고 매도하셔도 감내하겠습니다. 한 번 아량을 보여주셨음에도 그 자비를 걷어차려 한 어리석은 머리이니까요.]

하지만, 하고 말을 좀 더 있는 엘미느.

[전대 큰 이빨은 고지식하고 완고한 성격으로 카락스를 수십 년간 유의미하게 이끌어온 남자였습니다. 그러나 지금 상황은 유래 없는 위기가 닥쳐온 상황. 고지식함보다는 유연한 사고가 필요한 시점이지요……. 우리 카락스의 암살자는 말하기 민망하오나 성제 예하께서 다시 한번 관용을 보여주시길 간절히 청합니다.]

“자비는 한 번이면 족하다고 생각하지 않나.”

[지당한 말씀입니다. 하여 허락해주신다면 성제 예하께 12인의 이빨 일동 전원, 예하의 발치에 몸을 숙여 사죄드리고자 합니다. 원하신다면 저희들의 수급도 바치겠사오니 부디 살인에 가담하지 않은 가녀린 아이들의 목숨만큼은 보장하여주시기를.]

환인은 좋다고 여겼다. 수틀린다면 카락스의 머리를 잘라버릴 기회가 될테니까.

“좋다. 현재 속도로 사흘이면 히스론드의 주도 팔라툼에 입성한다. 그때 이야기를 이어서 하지. 늦으면 끝이다.”

환인은 엘미느라는 조인족 여자의 대답을 듣지 않고 손을 한차례 휘저었고, 이레아는 즉시 수정구에 흘려 넣던 위상력을 끊어 통신을 종료한다.

시무룩해진 아영, 무표정으로 마네킹처럼 서 있는 이레아를 한 번씩 바라본 환인은 조롱이나 비꼼은 일절 담기지 않은 무미건조한 투로 말했다.

“벌주를 사서 마시는 격이군.”

=진짜요……. 예전부터 꽉 막혔기로 이레아랑 막상막하였는데 이렇게 똥볼을 걷어차네. 내가 못살아…….=

철푸덕 주저앉아 한탄하는 모습이 한 해 농사를 망친 농사꾼 같아 환인의 여자들은 화가 나는 와중에도 참을 수 없어 작게 웃음을 흘렸다.

비극은 멀리서 보면 희극이라지만 망연자실한 저 모습은 가까이서 보아도 희극이다.

생기기로는 안느와 버금갈 만큼 아리따운 플뢰족 아가씨가 저렇게 체면 없이 주저앉아 주절거리는 모양새라니.

그러나 그녀들과 달리 웃음 포인트를 잡지 못한 환인은 그저 그 모습을 잠시 바라보다 몸을 돌렸다.

적잖이 심기가 상한 모양새.

=에휴.=

팔짱을 끼고 가만히 서 있던 안느는 환인과 그를 따라가는 이실리테의 뒷모습을 바라보다 고개를 작게 저었다.

진짜 그의 말대로 벌주를 사서 마시는 격이네.

그렇다고 며칠 사이 마음에 든 아영이 죽는 것은 안느로서도 내키지 않았기에 넋을 놓은듯한 아영에게 다가가 조언해주었다.

=일이 이렇게 됐지만 쓸데없는 생각은 하지 마. 일주일 동안 했던 것처럼 앞으로도 똑같이 하면 도령이 널 죽이는 일은 없을 테니까.=

=그렇지만 가족이 다 죽고 저만 사는 건 의미 없는데요?=

불퉁하면서도 울상인 그 얼굴에 안느는 머리를 쓰다듬어주며 쓴웃음을 지었다.

=흰늑대 대가리가 아니고 조인족 여자가 와서 죽었다고 생각하고 납작 엎드리면 네가 생각하는 최악은 벌어지지 않을 거란 뜻이야.=

=우음. 환인 오빠 살기는 진짜였는데…… 정말 괜찮을까요? 왔다고 얼씨구나 해서 죄다 목 쳐버리고 남은 생존자들도 쫓는 건…….=

=그거야 엘미느라는 여자 하기 나름이지?=

안느의 설명에 한숨을 폭폭 내쉬던 아영은 갑자기 떼쓰는 어린아이처럼 팔다리를 버둥거리기 시작했다.

=아 진짜~! 나오기 전에 감유 그 아저씨부터 죽여놓고 올걸 그랬어어어!!=

=아영…….=

갑작스러운 떼에 당황한 이레아가 손을 내밀었지만, 아영은 그 손을 잡지 않고 되레 이레아에게 버럭 소릴 질렀다.

=이레아도 마찬가지야! 이게 뭐야! 감유 아저씨랑 네가 그토록 주장해서 벌어진 일인데 왜 나만 이렇게 마음고생 해야 하는 건데! 으아앙~!=

=미안해…….=

아영은 풀밭에 드러누워 소리 지르며 떼쓰고 이레아는 그런 아영을 내려다보며 풀 죽는다.

가족 같은 관계라는 말은 좀 전의 통신을 보았을 때 사실이겠지. 그게 뜻하는 것은 암살자로 활동하면서도 정직성을 잃지 않았다는 이야기. 아영이 이때까지 보여준 모습도 그녀의 솔직한 마음이란 뜻이 된다.

아영의 생떼를 피식거리면서 구경하던 안느는 백려강이 고개를 갸웃거리고 있는 걸 발견하고 물었다.

=강아, 왜 그래? 뭐 이상한 거라도 느꼈어?=

=네? 아뇨, 그 엘미느라는 분을 어디서 본 거 같아서요.=

=흠……?=

안느도 고개를 기울이는 모습에 백려강은 푸르게 반짝이는 옆 머리카락을 쓸어올리며 고개를 돌려 자기 귀를 가리켰다.

=조인족 여자는 다른 종족 여자처럼 여기에 깃털 귀가 붙어있어요. 그런데 아까 엘미느란 암살자는 이쪽, 정수리 근방에 붙어있었잖아요.=

=그랬었지. 그런 차이에 이유라도 있어?=

=네. 머리 위의 날개 귀는 옛날 천사의 피가 세대를 뛰어넘어 발현됐다는 증거예요.=

=천사? 그런 이유가 있었구나.=

=그런 조인족 여자는 혈족에서 귀하게 대접하고 키워요. 보통 뛰어난 능력을 각성하기 마련이라서요. 그런데 어쩌다가 암살자에……. 으음, 분명 어디선가 봤는데 어디였지…… 아우리스 가문이었나…? 호톤도 가문…….=

생각에 잠겨서는 이쪽도 잊고 웅얼거리는 백려강이다.

안느는 그녀의 생각을 방해하지 않으며 유르파를 돌아보았다. 또 뭔가 머릿속으로 마도구의 구상 중인지 땅을 노려보는 모습이다.

아영은 이레아에게 들러붙어 괴롭히는데 그냥 봐서는 힘 넘치는 조카가 고모를 괴롭히는 모습.

머리를 긁적거리던 안느는 자신도 환인의 기분을 풀어줄 생각으로 그가 있는 곳을 향해 걸음을 옮겼다.

길을 따라 하루를 더 이동한 환인 일행은 서서히 모습을 드러내는 주도 팔라툼을 눈에 담을 수 있었다.

산맥이 아니라 해발 4,000m 정도 되는 거대한 산과 그보다 조금 작은 산 두 개가 붙어있는 모양새.

망원경을 꺼내 히스론드 산을 바라보던 유르파는 완만한 산山 모양의 드높은 봉우리 곳곳에 보이는 건축물을 발견하곤 감탄을 터트렸다.

=우와, 저거 뭐니? 산 하나가 통째로 도시야?=

=응. 플라비우스족은 다들 날개가 있잖아. 고저 차에 큰 영향을 안 받아서 플라비우스족은 높은 지대에 살고 그 외 종족은 낮은 지대에서 살아.=

안느의 설명에 백려강도 작게 감탄한다.

=아직 팔라툼까지 이틀은 더 가야 하는데 저렇게나 보이면…… 산이 대단히 크다는 뜻이네요.=

=두 다리로 산 전체를 둘러보려면 몇 주는 걸린다고 해. 그리고 주도라지만 뭐랄까, 여기까지 오면서 도시가 하나도 안 보였었지?=

=네. 보통 주도 근처면 크고 작은 마을이나 도시가 있기 마련인데 안보여서 이상하다고 생각했어요.=

=그 이유가 주도 팔라툼의 특성 때문이야. 도시들이 모여 만들어진 도시거든. 내가 알기로 다섯 개 도시가 히스론드 산에 모여있을 거야.=

=확실히 히스론드산이 크니까 그럴 수도 있겠네요.=

백려강의 시선이 다시 히스론드산으로 향한다.

산 곳곳에 자라고 있는 울창한 나무들, 그 사이로 하늘 정원처럼 매끈하게 관리되고 있는 하얀 건물들.

멀리서 보이는데도 도시가 무척이나 세련되고 아름답다는 게 눈에 보인다.

‘만년설 위에 지어진 웅장한 성이 왕궁인가……? 저런 곳에서는 살기 불편할 텐데 어째서 저곳에 성을 지었지?’

백려강의 시선을 사로잡은 테이블 마운틴 형식의 봉우리, 그곳에 지어져 있는 뾰족뾰족한 성의 자태에 그녀는 의아함을 품었다가도 뭐, 하고 알아서 해석했다.

플라비우스족은 높은 곳을 병적으로 좋아한다고 하니까.

처음 밟는 타국 땅. 그곳이 아름답기로는 메리아놀의 주도 패시지와 맞먹는다는 팔라툼이었기에 백려강은 두근거리는 마음을 주체할 수 없었다.

백려강의 시선이 마차 뒤에 연결된 왜건으로 향했다.

‘환인 님한테는 조금 죄송하지만…….’

적어도 팔라툼에 도착할 때까지만이라도 이 설렘을 즐겨야지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이놈의 위장은 고기만 들어가면 난리네요... 이번에는 고기 덜 먹고 버섯을 많이 먹었는데 ㅠㅠ

계속 화장실 들락거렸더니 머리도 아프고 눈밑도 아프고 으으.

575++ 유르파와 환연의 수난.



※R18+ 엽기 주의※

no gore. no blood.

마차가 포장되지 않은 거친 노면을 따라 달리고 있지만, 그 진동은 마차 내부에까지 전달되지 않는다.

전부 뛰어난 설계, 그리고 그 설계를 뒷받침해주는 마도 기술 덕분이다.

=으……. 끙. 흐읏…….=

그런 마차 내부라고는 믿어지지 않을 정도로 세련된 방에서는 어떻게 들어도 야릇한 느낌의 신음이 흐르고 있었다.

찔꺽…… 쯔걱…….

=아흐윽… 왜…… 이렇게, 안되는 거야…… 응읏.=

신음의 주인은 유르파.

그녀는 볼륨 소매블라우스만 입은 채로 아랫도리를 훤히 까고 끙끙거리는 중이었다.

등허리는 푹신한 쿠션으로 받치고 다리를 게처럼 벌린 야한 자세.

두 손은 사타구니 사이에 닿아있었고 손가락은 연신 꼼지락거리며 묘한 움직임을 보인다.

살짝 찌푸린 미간. 뭔가 마음에 안 드는 것처럼 작게 깨문 아랫입술.

매끈한 발가락은 잔뜩 오그라들었다가 펴지기를 반복 중이고 때때로 허벅지를 조이며 끄응……! 무언가를 억누르는 신음을 조금 강하게 흘린다.

=하아읏…… 좀… 들어가, 제발……!=

그녀의 손에는 새끼손가락보다 더 얇고 가느다란 유리 대롱이 쥐어져 있었고, 그 대롱의 끝은 그녀의 보지 안쪽으로 깊게 들어간 상태.

대롱을 쥔 손끝이 조금씩 원을 그린다. 당연 그녀의 손에 쥐어진 대롱도 보지에 들어간 상태로 동그라미를 그리고 있다.

그녀가 뒤늦게 자위에 빠져들었다거나 그런 이유는 아니다.

사랑하는 남자가 사나흘에 한 번, 꼭 안아주며 행복을 안겨다 주는데 자위 같은 걸 할 이유가 어디 있는가.

물론 그가 자위하는 것을 보여달라고 한다면 기꺼이 보여주겠지만, 그는 현재 마차 후면에 연결되어있는 왜건으로 넘어가 있는 상태다.

그럼에도 마차 안에서 혼자 아랫도리를 깐 채 보지 안에 작대기 같은 것을 넣고 후비는 이유는, 예전에 환인이 한 부탁 때문이었다.

자신의 채취가 유독 그의 성욕을 자극하는 듯하니 그 이유에 정현족의 체질이 있는 것 같다. 그러니 조사해 달라는 그의 부탁.

이성의 체액이나 정액을 먹어야만 살 수 있는 종족, 흡정족과 모든 제약과 굴레에서 벗어난 정현족의 차이점은 그녀도 궁금했기에 연구할 틈만 벼르고 있었다.

하지만 이런저런 일이 겹치고 이어지다 보니 그보다 우선시해야 할 문제가 연이어 쌓였고, 거인숲 미궁을 나오고 8일째인 지금에서야 시간이 난 것이다.

물론 사이사이 몇 가지 준비물은 마련해놨고 준비해놨기에 마지막 시료만 채취하면 되었다.

보지에 유리 대롱을 넣고 있는 것은 그 마지막 시료인 난자의 채취를 위해서인 것.

그리고 스포이드 형태의 대롱 끝은 현재 매끈한 자궁구의 작은 홈에 반쯤 끼인 상태로 더 이상의 진전을 못하고 있었다.

=아잇…… 왜 이렇게 안 들어가는 거야…….=

대롱을 빙글빙글 돌리고 드라이버처럼 회전시켜도 자궁 안으로 들어오는 느낌이 없다.

원활한 삽입과 채취를 위해 윤활액까지 발라놨지만, 볼 수도 없고 그저 감각만으로 하려 하니 영 진도가 안 나간다.

예전 흡정족이던 시절에는 채취가 어렵지 않았다. 그때는 인정하지 못했지만, 조임도 그렇고 속이 넓었기에 대충 한 손으로는 보지를 벌린 뒤 거울을 비춰보며 한 손으로 하면 됐기 때문.

그런데 정현족이 되어버린 지금은 상황이 180도 달라졌다.

조임이 너무 좋아지고 속도 좁아진 덕분에 검지와 중지를 넣고 벌려도 거울에 비친 속살의 주름이 꾸물렁거리며 움직이는 것만 보일 뿐, 안쪽이 하나도 안 보이는 거다.

‘오늘이 배란일이라서 지금 채취한 뒤에 보존해야 하는데…….’

게다가 지금 채취용으로 쓰는 대롱도 원래는 이런 용도로 상정하지 않았기에 내구성이 좀 불안하다. 안에서 부러질 것 같다고 할까.

이게 다 조임과 속이 너무 좁아진 탓이다.

‘탓이라고 하기도 그러네. 자기가 좋아하니까…….’

헤유, 작게 한숨을 내쉰 유르파는 잠시 멈췄던 손을 다시 움직이기 시작했다.

왼쪽 검지와 중지를 보지에 밀어 넣고 위아래로 벌리면서 다시 대롱을 깊게 밀어 넣는다.

답답함에 아까보다 움직임이 과감해진다. 뭐 잘못되면 회복약을 먹거나 아영이한테 회복의 성술을 받을 생각을 한 것이다.

만약 환인에게 상담을 받았다면 스페큘럼이라는 것의 존재를 알게 되었을 테고 훨씬 쉽게 난자를 채취했을 것이다.

그러나 이런 남사스럽고 민망한 모습을 사랑하는 남자에게 보여주고 싶은 여자가 어디 있을까.

어쨌든 몇 분 정도 더 끙끙 씨름했을 때였다.

쑥-

=아흑?=

유르파는 무언가 막혀있던 것이 쑥 들어가는 손의 감각과 아랫배 깊은 곳의 그 너머로 얇고 뾰족한 게 쑤욱하고 들어오는 두 가지 감각을 느끼며 발가락을 강하게 오므렸다.

입구를 열려고 열심히 지분거린 노력이 드디어 빛을 발한 건가.

고개를 든 유르파는 대롱이 안으로 들어간 깊이를 확인하곤 아직 경부 근처인 것을 확인했다.

=좀 더 들어가야겠네…… 이 정도면 5cm인가?=

대롱 잡는 방식을 바꾼 유르파는 엄지와 검지로 펜을 잡듯이 잡고 살살 돌리며 천천히 밀어 넣는다.

그와 함께 그이의 자지가 쿵쿵 자궁을 두드리는 감각과는 좀 다른, 그보다 더 깊은 곳까지 무언가가 헤집으며 들어오는 것이 느껴졌다.

=흐읏…… 기분 이상해…….=

대롱이 깊이 들어갈수록 나긋나긋한 미녀의 얼굴이 살포시 찡그려지고 희미한 금색 문신이 새겨진 매끈한 아랫배가 이물질의 삽입 감각을 오인하곤 작게 울렁인다.

앞으로 얼마 안 남았다. 이제 안쪽을 살살 훑으면서 채취를…….

「유르파, 자위하는 거야?」

=꺅?!=

뚝-

사달은 그때 벌어졌다.

=……아.=

갑자기 귓가에 들려온 목소리.

그리고 안에서 벌어진 약한 충격.

예상치 못한 환연의 출현에 유르파는 깜짝 놀라 아랫배에 힘을 주고 말았고, 환인이 최고라며 속삭이길 망설이지 않는 조임이 얇디얇은 대롱을 말 그대로 조여서 부러뜨려버린 것.

손을 덜덜 떨면서 뽑은 대롱을 본 유르파의 안색이 하얘진다.

25cm의 얇고 긴 대롱의 끄트머리 약 7cm가 깔끔하게 부러진 채 투명한 액을 뚝, 뚝 떨어트리고 있었다.

상황은 보지 않아도 명확하다. 유르파는 자궁에 여전히 느껴지는 이물감에 두 손으로 얼굴을 덮었다.

「응? 뭐야? 뭔데?」

=연이 너 언제 들어온 거야……. 소리도 없이…….=

「안에서 야한 소리가 나길래 구경하러 온 건데? 근데 환인은 없고 너 혼자 자위하고 있길래 말 걸었지.」

=자위하는 거 아니었어…….=

「그럼 뭐 하고 있었는데?」

어린아이 같은 해맑은 질문에 유르파는 한숨을 푹 내쉬면서 상황을 설명하기 시작했다. 그러면서 억지로 보지를 벌려서 손가락을 밀어 넣어보지만…….

‘안 닿아.’

신축성도, 주름도 너무 좋아진 보지는 손가락을 밀어 넣으면 덩달아 늘어날 뿐이다. 부러진 대롱의 끝은 닿지도 않는다.

‘당연하지. 자기의 그 흉기도 전부 담아내는 곳인데…….’

꺼내기 위해서는 도구가 필요하지만, 자신이 가진 도구 중에서는 마땅한 게 없다.

게다가 솔직히 좀 느낀 것도 없지 않아 질액도 제법 흐른 상황. 미끌거려서 어지간한 도구로는 오히려 더 위험한 상황이 벌어질 거다.

끝이 깨져서 질을 찌른다거나 살을 찢는다거나.

설명을 다 들은 환연의 고운 얼굴이 찡그려진다.

「……그게 지금 안에 남아있다는 거야?」

=응.=

「미안해. 내가 놀래켜서…….」

=아냐. 자위라고 오해할만하지…….=

아랫도리만 벌거벗은 데다 질 밖으로 흐른 액이 엉덩이골을 타고 바닥에 살짝 고인 상황이다.

환연이 오해해서 자위하냐고 놀리는 것도 이상하지 않은 상태라는 말이다.

그때 유르파의 표정이 심각하게 찡그려졌다. 그녀의 얼굴을 본 환연도 덩달아 심장이 철렁하고 내려앉는다.

=아, 큰일 났다.=

「왜, 왜?」

=안쪽으로 밀려들어 가는 거 같아. 다 들어가 버리면 배랑 자궁을 째야 하는데…….=

「악.」

상상력이 풍부한 환연은 그 장면을 연상하곤 눈을 질끈 감으면서 비명을 질렀다.

사람 죽는 꼴이야 여럿 봤지만, 적이 죽는 것과 동료, 가족이 피를 흘리는 게 같을 수 있나.

환연이 조바심을 내며 묻는다.

「어떻게 해? 그거 손으로는 못 뽑아?」

=입구가 좁아서 손을 넣으려다간 찢어질지도…….=

「비술로 염력을 쓴다거나 하면?」

=염력은 시야에 의존하는 경향이 커. 꺼낼만한 도구가 없는 건 아니지만 전부 억센 것들이라 끝을 깨버려서 날카롭게 만들 여지도 있고…….=

애초에 이렇게 반듯하게 칼로 자른 것처럼 끊어진 게 기적이다.

아, 혹시?

허벅지를 붙여 보지를 가린 채 고민하던 유르파가 물었다.

=정령한테 부탁하면 안 될까? 물의 정령이라던가.=

「안돼. 상급 정령은 이런 일에 자길 불렀냐고 화낼 거고 중급도…… 하급은 세밀한 통제가 어려워서 장난친다고 안에서 터질 수도 있어.」

=…….=

「난 정령이랑 정식으로 계약한 게 아니라 반쯤 흐르는 피로 부탁하는 거니까…….」

유르파와 환연의 복잡한 시선이 교차한다.

그것도 잠시, 환연은 유르파의 하얗고 늘씬한 하반신과 얼굴을 번갈아 보며 극심하게 고민하다가…… 하아, 한숨을 내쉬었다.

「내가 책임질게. 내 잘못이니까.」

=응? 어떻게?=

절개 쪽으로 가닥을 잡고 있던 유르파가 의아해하자 환연은 대답 대신 입고 있던 검은색 심플라인 원피스 드레스를 벗었다.

이전에 입고 있던 노출도 높은 드레스 대신 이런저런 문제 때문에 속옷을 입기 어려운 환연을 위해서 유르파가 만들어준 캐주얼 드레스다.

그녀가 옷을 벗은데서 뭘 하려는지 깨달은 유르파가 조금 우려하는 얼굴로 물었다.

=괘, 괜찮겠어?=

「환인을 불러도 방법이 없을 거 아냐. 다른 애들도 너보다 다들 손 크고……. 백려강이 너랑 비슷한데 네 손도 안 들어간다며.」

=기름을 쓰면…….=

「됐어. 내가 들어가는 게 가장 빨라.」

환연의 키는 대강 20cm 정도다. 가슴둘레는 8.9cm에 골반은 9.2cm 가량. 팔도 유리 대롱보다 더 가늘다.

휴지 심 안에 쏙 들어가고도 남으니 들어가는 것은 문제없다.

=…….=

「…….」

둘 다 복잡하기 짝이 없는 마음에 한숨을 폭 내쉬었다.

인체에 해가 없는 식물성 기름을 가져온 유르파는 알몸이 된 환연의 머리며 몸에 꼼꼼히 발라주었다.

들어오기 쉽게 하려는 것도 있고 혹시 모를 사태에 대비하기 위한 것도 있다.

환연은 환인의 피에서 태어난 정령이다. 그리고 환인은 유르파의 체취에 성욕이 끓는다.

삼단 논법을 대입하면 유르파의 보지 안으로 들어간 환연도 흥분할 수 있는 것.

환연은 길고 매끄러운 흑발을 경단 형태로 묶으며 말했다.

「내가 들어가있을 때 너무 힘 주지마.」

=으, 응.=

무릎을 적당히 세우고 편히 누운 유르파의 사타구니 사이로 내려간 환연은 보기 좋게 정리한 하얀 음모가 적당히 치골을 뒤덮은 보지를 살폈다.

보기 흉하거나 징그럽지 않고 깔끔한데다 도톰한 대음순, 아까까지 손대고 있어서인지 살짝 충혈되어 벌어진 틈새로 아몬드 모양의 속살이 드러난다.

소음순도 얇고 가느다랗고 항문으로 이어지는 회음부도 가지런하다.

환인의 지성에 성격을 조금 이으며 약간 동성애 취향이 있는 환연의 눈에 유르파의 보지는 제법…… 아니, 매우 예쁜 보지였다.

뭔가 싱숭생숭한 기분을 억누른 환연은 자기 주먹보다 조금 더 작은 유르파의 음핵을 힐끔거리곤 위에서 내려다보는 유르파에게 말했다.

「그럼 들어간다.」

=숨 안 막히게 조심해.=

「걱정 마.」

그걸로 대화는 끊어졌다. 서로 민망함을 억누르고 있기에 발생한 침묵이었다.

환연은 오히려 그게 낫다고 여기며 두 손으로 유르파의 보지 아랫살을 밑으로 눌렀고, 그와 함께 살짝 달짝지근한? 냄새가 나는 축축한 분홍색 구멍을 볼 수 있었다.

‘일단 내 머리보다 크니까 들어가는 건 어렵지 않겠네.’

분홍색 살덩이로 꽉 닫혀있는 구멍에 먼저 손을 밀어 넣은 환연은 움찔하고 반사적으로 속살이 조여드는 걸 느끼곤 그녀의 음핵을 찰싹찰싹 때렸다.

「야, 조이지 말랬잖아. 힘 빼」

=읏윽. 미, 미안.=

심호흡하는지 질 입구가 살짝 풀리며 뻐끔— 열렸다 살짝 닫히며 틈이 드러난다.

환연은 더 망설이지 않고 두 팔로 유르파의 보지를 벌리며 머리를 안쪽으로 들이밀었다.

입구는 엄청 좁았다. 힘을 주면 늘어났기에 들어가는 것은 어렵지 않지만, 기름을 발라 미끄러운 좁은 고무링을 통과하는 느낌.

안은 푹 젖어있었고 자신도 온몸에 오일을 발랐기에 저항은 없다. 환연은 두 팔로 질구를 밀어내듯이 쭈르륵— 안으로 미끄러져 들어간다.

가면서 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

자신의 피부보다 더 연약하면서도 주름이 촘촘하게 잡혀있는 유르파의 분홍색 보지는 정말로 따뜻하면서 촉촉하고 미끈거려 기분이 좋았던 것.

지금까지 몸을 담가왔던 그 어떤 목욕물보다 기분 좋은 따뜻함이라고 할까.

‘환인 나라에는 로션 탕이라는 게 있다던데 이런 느낌일까?’

발에 힘을 줘서 조금 더 유르파의 보지 안으로 몸을 밀어 넣던 환연은 자신의 유방 끝, 그리고 뒷머리에 묶어놓은 경단이 무언가 오돌토돌한 돌기를 드드득 긁으며 지나가는 것을 느꼈고.

[하읏! 아…… 응그읏!]

「우앗! 꺄아!」

갑작스레 위아래가 마구 요동치고 질벽이 사방에서 조여드는 것을 온몸으로 겪었다.

아프지는 않다. 괴롭지도 않지만 뭔가 살짝 답답하면서도 온몸을 꼭꼭 조여주는 느낌이…… 환인은 이런 감각을 자지로 맨날 맛보는 건가?

환연은 뭔가 이상한 것에 눈을 뜰 거 같다는 예감 속에서 퍼뜩 소리쳤다.

「야! 갑자기 왜 이러는 건데!」

[거기…… 거기 민감한데…… 성감대…….]

「아.」

방금 긁은 게 지스팟이었어? 그럼 어쩔 수 없지.

사방이 쥐어짜듯 조여들고 있지만 미끈거려 움직이는 건 어렵지 않았기에 환연은 빠르게 끝마치기 위해 조금 과격하게 발로 보지 입구를 밀어내면서 안으로 파헤쳐 들어간다.

그런데.

‘윽, 들어갈 수록 더 움직이기 힘들어.’

엄청나게 푹신푹신한 물침대를 겹쳐놓고 그 사이에 끼어있는 느낌이라고 할까. 발이나 팔을 짚으면 그 부분이 푹푹 들어간다.

주름이 어찌나 촘촘한지 손을 짚으면 그부분이 움푹 꺼지는 것이다.

[흐에엣, 하으긋……! 여, 연아 살살… 천천히이……!]

「참아! 아니 근데 무슨 보지가 이렇게 깊은 거야?!」

되도록 온몸으로 하중을 분산시킨다는 느낌으로 질 주름을 잡아당기며 안으로 미끄러져 들어갔다.

그렇게 발 끝까지 유르파의 보지 안에 담게 되자 환연도 살짝 흥분해버렸다. 유르파의 촘촘하기 짝이 없는 질주름이 그녀의 젖가슴이며 가랑이 사이를 문지르면서 자극이 전해져왔던 것.

그러던 환연은 발을 뻗다가 발가락 끝에 돌기가 드드득— 밀려나는 걸 느끼곤 ‘망했다.’ 속으로 중얼거렸다.

[흐아아앙~!]

유르파의 보지가 재차 요동치며 자신을 밀어낼 것처럼 격렬하게 요동친다. 위아래로 그녀를 짓누르고 주름진 질벽이 그 주름으로 환연의 팔다리, 젖가슴을 잡고 문지른다.

설상가상으로 질벽에서 애액이 넘쳐날 듯이 흐르기 시작하는데, 이쯤 되자 환연도 긴장했다.

자칫 [타이틀: 여자 보지 속에서 애액에 익사한 요정]을 최초 입수할 거라는 위기감이 넘쳐흘렀던 것.

‘말이 되냐!!’

그녀의 보지를 위아래로 밀어서 공간을 확보한 뒤 하읍, 달짝지근한 보지속 공기를 폐부 깊숙이 들이마신 환연은 기왕 이렇게 된 거 좀 참으리라고 생각하며 기듯이 유르파의 보지 안을 나아갔다.

유르파의 보지가 그런 환연을 찍어 죽일 듯이 조여댄 것은 당연한 일.

그런 압박을 헤쳐 나아가고 있을 때 보지 입구가 완전히 닫혔고, 환연은 또다시 당황했다.

완전히 어두컴컴해져 안쪽이 안 보였던 거다.

「유르파! 입구 좀 열어! 안이 안 보여!」

[헤으윽. 아, 알아써허……!]

헐떡이면서 몸을 일으키는지 보지가 위아래로 출렁인다. 평행이던 보지에 경사가 생기며 입구로 주르륵 미끌어지자 또다시 보지 속살이 사방에서 조여든다.

환장하겠네.

마치 살아있는 딜도가 된 기분에 환연이 투덜거리고 있자니 뒤쪽이 열리며 다시금 분홍색으로 가득한 안쪽이 환연의 눈에 담긴다.

그리고 순간적으로 벌름거린 질벽 덕분에 빛이 유르파의 보지 깊은 곳까지 닿으며 글레이즈드 도넛처럼 도톰하고 매끄럽게 윤기 나는 자궁구를 볼 수 있었다.

저기다. 그런데…….

「망했다. 유르파! 대롱 끝이 안 보여! 안에 다 들어갔나 봐!」

[개, 갠차나하…! 나아, 갠차느니까아……!]

혀가 꼬였는데 괜찮기는!

털썩, 드러누웠는지 보지가 다시 평행이 된다. 환연은 자기 가슴이 유르파의 질 주름에 파묻히고 끼이는 걸 느끼며 자궁 입구까지 포복으로 기어갔다.

그리고 도착한 자궁구, 자기 상반신만 한 도톰한 살덩이를 눈으로 살피다 두 팔을 뻗었다.

안 그래도 음란한 유르파다. 포르치오 성감까지 있을 테니까 주변을 괜히 만지면 진짜 질압에 눌려 죽을지도 모른다.

환연은 두 팔을 수줍게 벌어진 구멍, 자기 팔이 겨우 들어갈 만큼 좁은 곳에 조준. 단숨에 밀어 넣었다.

푸욱—

[~~!!!]

「어푸, 우븝! 으그극!」

질이 재차 옥죄이며 자신을 압사시킬 것처럼 조여들었고 보지 속에서 튄 애액이 그녀의 얼굴이며 머리에 쏟아진다.

[&#@$%#@! ~~!!]

진동을 통해 유르파의 짐승 같은 울음소리를 들었지만, 환연은 오히려 자궁구에 더욱 매달리며 자궁 안으로 팔을 뻗어 더듬는다.

아씨. 이거 망했네.

들어간 손끝에 딱딱한 게 안 닿는다. 유리 대롱이 지금의 요동에 안쪽 더 깊은 곳까지 들어갔단 뜻이겠지.

환연은 각오를 다지고 숨을 크게 들이마신 뒤 두 팔로 유르파의 좀 딱딱한 느낌의 자궁구를 벌리며 억지로 머리를 들이밀었다.

와중에 그녀의 머릿속으로 쓸데없는 생각이 스치고 지나갔다.

‘이렇게 유르파 자궁에 들어갔다 나오면 난 유르파 딸이 되는 건가? 윽, 이거 더 조인다.’

자궁경부의 조임은 환연의 생각을 초월했다. 게다가 뭔가 흐르는 소리, 꿀렁이는 소리, 쿵쿵 맥박치는 소리까지.

‘사람의 몸 안에서는 온갖 소리가 다 나네.’

그렇게 뭔가 조금 딱딱하다고 감상을 남길법한 경부를 지나친 환연은 유르파의 자궁경부를 지나 안쪽에 머리를 내밀었을 때, 이 사달을 낸 보조범을 만날 수 있었다.

어두워서 보이지는 않고 딱딱한 게 손에 잡혔지만, 이게 대롱이겠지.

‘근데 이거, 단면이 생각 이상으로 날카롭잖아……. 그냥 역으로 빼다간 유르파가 다칠거 같은데.’

어떻게 할까 고민하던 환연은 어쩔 수 없다고 생각하며 그 대롱, 자신의 팔보다 조금 더 두꺼운 그것을 잡아당겨 자신의 가슴으로 품었다.

비율로 따지면 내 가슴도 작지 않다. 가슴으로 감싸면 안 다칠꺼야.

‘으씨. 엄청 미끄러워.’

유리 대롱에 애액이 잔뜩 묻어서 그런가 너무 미끄럽다. 그걸 놓치지 않게 한쪽 팔로 꼭 감싼 환연은 잠깐 멍을 때렸다.

어떻게 잡긴 했는데 어떻게 돌아나가지?

지금 자신의 상황은 윗가슴부터 골반까지 유르파의 자궁경부에 꽉 잡힌 모양새.

어떻게 후진하려고 버둥거리고 있자니 유르파의 짐승 같은 괴성이 골전도처럼 연이어 전해져오고 보지는 위아래로 흔들리고.

‘으윽 멀미 나.’

멀미를 꾹 참으며 어떻게 머리까지 자궁경부 쪽으로 들어왔을 때였다.

두 다리를 뻗어서 버둥거리며 자궁에 물린 상반신을 빼려 노력하고 있을 때 환연은 다리가 잡히는 느낌에 흠칫 떨면서 대롱을 두 팔로 꼭 끌어안았고.

쮸르르릅—

삽시간에 무언가에 의해 잡아당겨져 유르파의 보지에서 빠져나왔다.

“…….”

「……안녕.」

환인의 손에 한쪽 다리가 잡혀 거꾸로 매달린 환연은 부러진 대롱 끝을 꼭 끌어안은 채로 자신을 묵묵히 바라보는 그에게 멋쩍게 인사했다.

“…….”

말도 하지 않는 데다 저 복잡한 표정을 보자니 킥, 웃음이 흘러나온다. 나름 고생한 보람이 있다고 할까.

“…유르파의 괴성이 들리기에 찾아왔더니 이게 무슨…….”

고개를 돌리자 유르파가 땀투성이가 된 채로 눈물과 침을 흘리며 반쯤 기절한 게 보인다. 자기 몸도 유르파의 애액으로 푹 젖어버린 상태.

「뭐긴. 따지고 보면 이게 다 너 때문인데.」

환연은 그의 손에서 풀려나 몸을 띄우며 미끌미끌한 6cm 남짓 길이의 유리 대롱을 보여주면서 이 상황을 설명해주었다.

“그랬군. 고생했다.”

「색다른 경험이었어. 어휴, 이런 몰골이 될 정도로 소릴 질러댔으니까 환인이 찾아오는 거지. 유르파 엄마. 정신 차려.」

“……엄마?”

「엄마 자궁에서 나왔으니까 엄마 딸이지 뭐.」

“…………….”

환인의 그 진귀한 표정만으로도 환연은 그 고생을 하길 잘했다고 생각하며 유르파의 애액에 푹 젖은 채로 킥킥 웃었다.

「유르파 엄마.」

“…….”

=연아. 그, 그렇게 부르는 건 좀…….=

「왜? 엄마 배 아파 낳은 딸인데 나 외면하는 거야? 환인 아빠도 뭐라고 말 좀 해봐.」

“내가 왜 네 아빠냐.”

「어어! 내 몸에 아빠의 피가 절반이 흐르고 엄마의 배에서 나왔는데 그러기야?! 와, 이실리테! 안느! 백려강! 내 말 좀……! 읍, 으브븝.」

“…내가 잘못했다. 그러니 그만해라.”

환인의 진귀한 표정을 볼 수 있는 이 재미있는걸 그만둘 수야 있나.

그래도 자주 하면 면역이 생길 테니까 가끔가다 한 번씩 놀려야지.

환연은 킥킥 웃으면서 환인의 코트 안주머니로 기어들어 갔다.

들어가면서 본 유르파의 얼굴은 토마토처럼 빨개져 있었고, 환인과 알게 모르게 좋은 분위기를 풍기고 있었기에 놀리는 것에 대한 죄책감은 그녀의 마음속에 남아있지 않았다.

유르파와 환연의 수난.

end

=무슨 일이 있었길래 연이가 율이 언니한테 엄마라고 부르는 거야?=

=환인 님 부탁으로 뭔가 연구하려고 난자를 채취하려다가 문제가 생겼다고 하더라고요……. 그래서 환연이 언니 거기에 들어갔다 나왔다고…….=

=세상에.=

=틀린 말은 아니네. 환연은 주인님의 피로 태어났고 유리 언니 배 속에서 나왔으니까.=

=……진심이야?=

=……진심이세요?=

=농담이야.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(후련)

576 팔라툼으로 가는 길



환인 일행이 하늘 도시 팔라툼까지 반나절을 남겨두었을 때, 태양은 모습을 붉게 물들이며 지평선을 파고들기 시작했다.

마침 플라비우스족의 수도 팔라툼에서 여행자들을 위해 만들어놓은 고급 아영장이 멀지 않았기에 그곳에서 하룻밤을 보낸 일행은, 짹짹거리는 새 소리를 들으며 쉬었던 자리를 정리해나갔다.

=아영. 뭐해?=

쿠에들에게 깨끗이 씻은 아침 여물을 주고 물도 먹이던 아영은 뒤에서 다가온 백려강을 돌아보며 대답했다.

=응? 어, 유르파 언니가 진짜 대단한 사람이었구나 싶어서.=

그녀는 그리 말하면서 이쪽에 전혀 신경 쓰지 않는 다른 여행자들을 돌아본다.

아영이 그리 말하는 이유를 알아챈 백려강은 빙긋 웃으며 자신의 목에 걸린 검은색 초크 목걸이, 아우라 은폐기를 살짝 건드렸다.

=너도 임무를 하면서 숨기고 다녔다고 했잖아. 이런 게 신기할 건 없지 않아?=

=신기해. 엄청 신기해. 우리가 쓰던 방식에 비하면 이건 세련 그 자체이자 혁명인데 당연히 신기하지!=

=그, 그정도야?=

=어후, 우리가 쓰는 방식은 진짜…… 으.=

자신의 질문에 갑자기 부르르, 어깨를 떠는 아영의 모습. 백려강은 호기심을 드러내며 물었다.

=네가 쓴 방법은 뭔데?=

=직접 조제한 물약을 복용하는 거야. 근데 위상력 감응치를 최대한 올리려다 보니 온갖 끔찍한 재료를 생으로 갈아서 쥐어짜 마시는 거거든? 이게 맛도 식감도 엄청 역겨워.=

=어느 정도길래…….=

=음…… 하수구 똥물이랑 거기에 퇴적된 끈적한 윗부분만 살짝 걷어서 푹 끓인 뒤에 한 2일 정도 졸인 느낌?=

끔찍함을 연상시키는 묘사에 백려강의 천사 같은 얼굴이 흐려진다.

맛도 감촉도 상상이 안 되지만 아영의 설명이 매우 구체적이라 그것만으로도 살짝 욕지기가 올라올 정도.

=게다가 6시간밖에 지속 안 돼서 하루에 3번씩은 마셔야 하는데 그게 한 달이 넘으면 속이 다 뒤집혀……. 미각도 사라지고 생리도 끊기고 피부도 트러블 생기고 머리카락은 푸석푸석해지지, 2달 동안 임무를 맡았을 땐 새빨간 소변까지 봤다니까.=

=그, 그렇게 몸에 안 좋은 걸 오랫동안 마셔도 괜찮아……?=

=당연히 안 괜찮아. 그래서 사회 첩보 잠입 임무는 최대 한 달로 정해져 있고, 한 달 임무를 받으면 반년은 다시 잠입 임무를 받지 않게 되어있어.=

백려강은 그녀 특유의 착한 심성으로 공감하며 안쓰러움을 드러냈다.

=그런데 너는 성술 때문에 쉴 새 없이 임무에 들어간 거구나…….=

하지만 아영은 오히려 어깨를 펴고 가슴을 쑥, 내밀며 의기양양 해했다.

=그만큼 내 능력이 뛰어났다는 증거지! 그리고 중요한 임무에 일반인을 잠입시키는 건 어려운 일이기도 하고!=

=어, 어?=

=그리고 그만큼 능력이 뛰어나니까 환인 오빠를 습격하는 일에 동원된 거잖아? 지금 생각해보면 오히려 관측자로 오길 잘했다는 느낌? 이야. 그도 그럴 게 암살자 일에서 손 씻고 성제님의 종자 노예가 된 거잖아! 이 정도면 엄~청 출세한 거지 막 이러고~.=

아영의 초차원적인 멘탈을 정면에서 받은 백려강은 머리가 어질어질했다.

이 아이는 대체 마음이 얼마나 긍정적인 걸까? 어쩌면 팔라툼에서 죽을 수도 있는데 그런 건 신경도 안 쓰이나?

킥킥 웃으며 수건으로 쿠에들의 부리며 눈곱 등을 닦아주는 아영의 뒷모습에 백려강은 작게 쓴웃음을 지었다.

그녀가 멍청했다면 카락스의 차기 송곳니 후계가 되지도 못했을 거고 7급 성술사가 되지도 못했을 것이다.

당연히 환인 님의 암살일에 뽑히지도 않았을 것이며 환인 님도 그녀를 살려서 거두지 않으셨겠지.

그러니까 그녀는 다가올 결말이 어떻든 겸허히 받아들이겠다는 각오를 한 것일 터.

……그건 그거고 이건 이거. 백려강은 자신도 수건을 꺼내 쿠르티를 닦아주며 말했다.

=네 마음은 이해하지만, 그래도 언니들 앞에서 그런 말은 안 하는게 좋아. 하면 엄청 혼날 거야.=

=응. 걱정해줘서 고마워.=

상큼하게 웃는 아영의 모습에서 백려강은 자기 생각이 맞았다는 걸 알아차렸다.

야영장을 나와 다시 팔라툼으로 향하던 환인은 백려강과 마차의 운전석에 앉아 마차를 몰며 플라비우스족이 철새처럼 떼지어 하늘을 날아가는 모습을 구경했다.

‘괜히 이명으로 천사족이라 부르는 게 아니군.’

머리 위에 헤일로만 붙으면 꼼짝없이 천사로 볼만한 모습이다.

그간 플라비우스족을 몇 번 실물로 본 적은 있지만 멀리서 본 게 전부였다.

조천 도시에서는 머물 시간도 없이 들어가자마자 곧장 빠져나왔었고 영도에서도 플라비우스족은 눈에 띄지 않았다.

흐라스린드에 플라비우스족이 산다고 들었지만, 절벽에 집을 만들고 살아가는 그들과 마주칠 일은 없었다.

그랬기에 이때까지 그런가 보다 하고 보아넘겼었다. 날개 달린 여자 조인족을 적잖게 봐왔기에 플라비우스족도 그 연장선으로 여겼다.

하지만 지금 이렇게 유심히 보고 있자니 조인족과는 좀 다른 느낌이 전해져온다.

조인족과 비교해 플라비우스족의 날갯짓은 뭔가 느릿하고 하늘거리는 느낌이라 할까.

그 점을 말하자 언니들이 잠깐 마차 안으로 들어간 사이 환인의 옆자리를 차지한 백려강이 이야기를 받았다.

=골격이랑 골밀도가 달라서 그렇게 느껴질 거예요. 루크랑 조인족은 뼈가 상대적으로 가볍거든요. 그래서 날갯짓도 힘 있고 기운찬 느낌인데…….=

플라비우스족은 플뢰족 같은 일반적인 육상 생명체 같은 몸에 날개가 붙어있어 좀 느리고 느긋하다고.

=그리고 플라비우스족은 선천적인 법사 종족이라서 그런 점도 있어요. 환인…… 오라버니도 플라비우스족을 천사족이라고 부른다는 거 아시죠?=

“그래.”

아영의 조언에 따라 은근슬쩍 호칭을 다르게 불러본 백려강은 환인이 자신을 잠깐 바라보곤 앞으로 고개를 돌리는 모습에 심장이 콩닥거렸다.

=그게, 플라비우스족은 큰 노력 없이도 빛 속성에 뛰어난 적성을 가지고 있어서 그래요. 플뢰족이 정령술에 큰 적성을 가진것처럼요…….=

“그랬군. 찾아온 사절들 전원이 직업 아우라 외에 위상력의 유동이 남다르다 했더니 그런 이유에서였어.=

말할 필요도 없이 지극히 상식적인 거라 영도의 기록실에서도 얻지 못한 정보에 환인이 작게 고개를 끄덕였다.

백려강은 그 모습을 보며 콩닥거리는 심장을 달래려 가슴에 살포시 손을 올렸다.

그녀의 머릿속으로 며칠 전 아영과 나누었던 이야기가 스치고 지나간다.

‘여자는 애교야.’

‘애, 애교?’

‘언제까지고 오빠한테 무뚝뚝하게 님님 거리다간 진짜 남남이 될 수 있다, 너? 남자가 아무 말 안 한다고 현실에 안주하면 안 돼.’

‘…….’

‘남자에게 제일 매력적인 여자는 얼굴이 예쁜 여자도, 몸매가 환상적인 여자도 아냐. 처음 보는 여자라고. 그게 뭘 말하는지 알아?’

‘뭘… 말하는 건데?’

‘남자는 새로운 자극에 약하다는 말이야. 열흘 동안 붉은 꽃은 없다는 말도 있잖아. 미모에는 유통기한이 있어서 남자는 금방 익숙해져 버려.’

‘…….’

‘임무를 하면서 엄청 많은 여자랑 남자 사이를 봐온 내가 하는 말이야. 넌 믿어야 해.’

처음에는 아영의 조언을 말도 안 된다고 웃어넘겼던 백려강이었다.

하지만 하루도 채 지나지 않아 그녀의 말이 사실이라는 걸 그녀도 깨닫게 되었다.

멀리 볼 것도 없이 언니들이 늘 환인 앞에서 새롭거나 매력적으로 보이게끔 꾸준히 몸단장과 몸 관리를 하고 있다는 걸 상기해냈던 것.

말해 무얼 할까. 그녀들이 받는 용돈 대부분은 환인을 위한 치장 용품으로 소비된다.

안느는 용돈만으로는 부족해서 슬쩍 성수를 만들어 파는 걸로 부수입을 올리고 있고 이실리테도 가죽 무두질 실력이 일취월장하며 그걸 팔아 용돈으로 쓴다.

둘 다 환인에게 허락받아 부수입을 손에 넣고, 그것까지 몸단장을 위한 재료를 구매하는 것.

그리고 유르파는 두 여자가 부탁한 것을 만들어주고 남은 자투리로 속옷이나 화장품을 만들어 팔아 수입을 올리는데, 그렇게 얻은 수입은 당연히 자길 가꾸는 데 쓴다.

세 여자가 치장에 쓰는 돈만 한 번에 몇 금화씩 나가는 거다.

백려강은 고위 호족 가문의 자녀로서 자신이 직접 물건을 사보거나 한 적이 거의 없었다. 시녀가 가져오는 드레스를 입었고 시녀가 가져다주는 책을 보았으며 시녀가 만든 음식을 먹었었다.

그랬기에 환인 일행에 합류한 뒤로도 그녀가 직접 무언가를 산 적은 없었다. 그래서 언니들이 이것저것 액세서리와 옷가지등을 사는 걸 잘 이해하지 못했다.

백려강은 유르파가 예쁘다며 만들어주는 옷만 인형처럼 갈아입고 있었는데.

‘언니들이 치장에 돈을 쓰는 이유가 그런 거였어…….’

아영이 아니었다면 그녀는 영영 알아차리지 못했을 거다.

다른 세 여자가 백려강을 따돌리는 것은 아니다.

아드네빌라의 모방체인 현재 백려강의 육신은 속된 말로 거적때기를 입어도 아름다울 만큼 미의 결정체. 굳이 치장을 가르쳐주지 않아도 예쁘다고 생각했고 그게 또 사실이었기에 그녀들은 자신을 가꾸는 데만 신경 썼던 것.

=오, 오라버니는 플라비우스족을 가까이서 보신 적 없으세요?=

“거인숲 미궁에서 마주쳤던 사절이 그나마 가장 가까이서 본 거였군.”

=그러면…… 제가 플라비우스 귀족 예법을 알려드릴까요? 저도 조인족이어서 플라비우스족 관련 예법을 배운 적 있거든요.=

“그래. 부탁하지.=

환인은 슬그머니 자신의 옆에 붙으며 드러내는 그녀의 귀여운 속내에 작게 웃으면서 부탁했다.

=이제 내가 가르쳐줄 것은 더 없구나……. 하산해도 좋다.=

=응? 무슨 말이니?=

=그게 려강이가 있잖아요.=

유르파에게 불려 재봉 보조 일을 돕던 아영은 잠깐 마부석 쪽을 훔쳐보다가 유르파에게 쪼르르 달려가 그녀가 본 것을 미주알고주알 일러바쳤다.

=그래서 려강이도 이제 오라버니라고 부르고 있어요.=

=아, 그걸 말해줬구나?=

=어~ 혹시 말해서는 안 되는 거였나요?=

자신이 실수한 건가, 아직 눈치채지 못한 파티의 이면 사정이 있었나, 그렇게 생각하며 물었던 아영은 뒤에서 새 속옷을 시착중이던 안느가 입을 여는 걸 듣고 고개를 돌렸다.

플뢰족 중에서는 상위 1%에 들어갈 만큼 크고 예쁜 유방이 그녀의 눈에 한가득 담긴다.

크기, 모양, 유륜의 색과 유두의 위치까지. 여자인 자신이 봐도 매력적인 가슴이다.

=우리가 그걸 지적해주려니까 모양새가 조금 이상해지는 거 같아서 어떻게 할까 고민하던 주제였거든. 잘했어.=

=음?=

모양새가 이상하다고? 왜?

아영이 고개를 기울이며 의아해하는 모습에 이실리테는 가슴을 편히 받쳐주는 검은색 패턴 무늬 망사 브래지어의 위치를 손보며 말했다.

=우리 복잡한 사정은 네가 알아차린 것보다 더 많아.=

=7급 모험가 파티는 걸어 다니는 비밀 상자라고 하니까요. 이해했습니다!=

씩씩하게 대답한 아영은 한쪽이 자기 머리보다 1.5배 가까이 더 큰 그녀의 가슴 사이즈에 속으로 탄성을 지르며 그녀의 뒤에서 가슴의 위치를 능숙하게 손봐준다.

=어떠세요?=

=……응. 편하네.=

내구성이 조금 약한 것 같지만, 어차피 주인님과 잠자리 외에는 입을 일 없는 속옷이니까.

살짝 상체를 돌려보고 숙여도 본 이실리테는 젖가슴의 무브먼트를 확인한 다음 브래지어를 벗으며 옆에서 옷을 받쳐 들고 있는 아영에게 말했다.

=사정을 지금 이야기해주지 않는 이유는 아직 네가 우리 동료가 되지 않았기 때문이야. 동료가 되면 그때는 주인님이 직접 말해줄 테니까.=

=넵. 그때까지 열심히 하겠습니다!=

이실리테는 속옷을 시착하느라 올려묶었던 머리카락을 풀어서 자연스럽게 다시 묶으며 속으로 쓴웃음을 지었다.

그녀의 마음을 엿보기 위해 약간 심술궂게 괴롭히는 투로 말했는데 조금도 구겨지지 않는 미소라니.

=앗, 이실리테 언니. 머리 제가 묶어드려도 될까요? 머리카락이 무척 윤기 나고 매끄러워서 프린세스 스타일로 묶으면 굉장히 아름다우실 거 같은데요!=

=……전투에 방해되지 않을 정도라면.=

=헤헤. 맡겨주세용!=

해맑게 웃는 저 얼굴을 보자니 자신이 나쁜 년이 된 기분이라 썩 내키지 않는다.

그렇게 이실리테와 안느의 속옷 시착이 끝났을 때, 유르파는 노트에 수정 사항을 기록하며 지나가듯이 아영에게 물었다.

=원탁의 이빨들이 정말 우리 앞에 나타날 거라고 보니?=

=네. 엘미느 언니는 한 입으로 두말은 절대 하지 않아요. 환인 오빠한테 그렇게 말했으니까 반드시 올 겁니다.=

=하지만 본거지는 벨티칼의 주도 근처에 있다며. 여기까지는 아무리 빨리 달려도 일주일은 걸려.=

=음, 이건 율법으로 묶인 비밀이라서 다 말씀 못 드리지만요. 카락스가 전 세계를 대상으로 암살과 정보업을 할 수 있는 이유가 따로 있어요.=

=포탈식 전이술에 정령의 길이나 자연의 통로를 몇 개 마련해놓았나 보네. 주도나 중급 도시 근방에 설치했으려나? 그럼 이미 도착해서 우릴 기다리고 있을 수 있겠는걸.=

아영은 그녀의 날카로운 판단에 그냥 헤헤 웃기만 했다.

아무리 율법 계약을 통해 비밀을 엄수해야 한다지만, 말이나 글로 표현하지 않아도 사실을 전달할 방법은 많다.

더욱이 유르파처럼 똑똑하다면 조그마한 단서만으로도 사실에 가깝게 추리해낼 수 있는 법.

=그때 도령을 암살하려 시도할 가능성은?=

안느의 무미건조한 목소리에 아영은 눈을 두 차례 깜빡이다가 고개를 좌우로 붕붕 흔들었다.

=감유 아저씨가 카락스의 행동 대장이라면 엘미느 언니는 카락스의 두뇌에요. 히스론드의 주도 팔라툼에서 영도의 대성자 후보를 공격하는 행동은 절대 선택하지 않을 거예요.=

환인이 주도에 들어간다는 것은 주도의 시민들 목숨을 인질로 잡는 것과 다를 바 없다.

날 죽이겠다고? 그럼 너희도 죽어.

만약 주도에서 암살 시도가 벌어진다면 히스론드의 천족들은 경기를 일으키며 카락스는 물론이고 그와 비슷한 집단까지 싸잡아 제노사이드를 일으킬 테지.

대성자 후보가 두 번이나 공격받은 영도는 절대 영도 같은 분위기로 카락스의 암살자를 뿌리까지 뽑아버리려들 테고 자기 본진에서 최고 귀빈이 암살당할 뻔한 히스론드는 물론 히스론드와 사이 친한 벨티칼까지.

=전방위에서 공격받는단 걸 잘 알 테니까요.=

아영의 꽤 구체적인 설명에도 유르파는 놀라지 않고 조용히 물었다.

=감유라는 흰 늑대 루크랑은 다른 생각을 할 것처럼 보이던걸?=

=감유 아저씨는……. 만약 마음을 돌리지 않았다면 오지 못할 거예요. 왔다면 마음을 바꿔먹었다는 뜻일 테고요.=

오지 ‘않’는 것과 오지 ‘못’하는 것의 차이는 명백하다.

아영이 말하는 것은 죽음일 터.

그사이 옷을 다시 차려입은 이실리테와 안느는 각자 천상의 장막과 구세의 빛을 착용했고, 중무장 차림에 시민들이 위압 당하지 않도록 디자인에 어울리는 겉옷을 살짝 걸쳤다.

마지막으로 목의 초커 목걸이까지 푸니 두 사람의 희귀 타입 아우라가 황홀할 정도로 아름답게 뿜어져 나오며 말 그대로 영웅처럼 보이게 만든다.

하지만 내막을 아는 사람이 본다면 전투를 대비한 모습이라고 생각할 것이다.

이실리테는 마지막으로 몸 상태를 점검한 뒤 자신을 초롱초롱한 눈으로 바라보는 아영에게 한숨을 작게 내쉬었다.

=……솔직히 말할게. 나는 네가 죽지 않았으면 해.=

=헤헤.=

=난 주인님을 위해서라면 기꺼이 죽을 수 있어. 그렇기에 알아. 너도 가족을 위해서라면 목숨을 버릴 수 있는 여자야.=

=…….=

=그러니까 하나 조언해줄게. 바보 같은 짓을 생각 중이라면 버려. 너와 네 가족을 살리고 싶다면, 가족들이 멍청한 짓을 하려 할 때 목숨 걸고 막아.=

이실리테는 아영이 바보같이 개죽음당하지 않길 진심으로 바랐고, 마음을 바꿔먹어 자신처럼 주인님 덕분에 새 삶을 살길 바랐다.

그리고 아영은 그걸 눈치채지 못할 정도로 아둔한 여자가 아니었다.

=네. 언니 말씀대로 만약 가족들이 멍청한 짓을 하려 한다면 필사적으로 막을게요.=

이 파티에 합류하고 난 뒤 분위기를 파악하며 알게 된 것은, 언니들은 환인 오빠와 만나기 전에는 그저 조금 뛰어나거나 별 볼 일 없었다는 거였다.

물론 눈치와 감으로 찍은 거지만, 자신의 감은 매우 높은 적중률을 자랑한다.

그런 언니들이 환인 오빠와 만난 뒤에는 꽃이 활짝 피는 것처럼 능력이 만개했다. 그게 뜻하는 건 무엇인가. 환인 오빠에게는 뛰어난 교관의 자질과 그보다 더 뛰어난 무언가가 있다는 뜻이 아닌가.

아영은 너무나 찬란해서 눈을 돌릴 수가 없는 이실리테와 안느의 아우라를 보며 눈을 빛냈다.

‘이건 기회야.’

어둠 속에서 암살집단도, 그렇다고 정보 길드도 아닌 어중간한 위치에서 살아오던 카락스를 변화시킬 기회.

자신을, 이레아를 죽이지 않고 살려준 것만 봐도 환인 오빠의 성격이 어떤지 짐작이 간다.

능력은 어떤가.

맨몸으로 니오네브레스에 강제 소환되어 고작 몇 년 만에 영도의 대성자 후보이자 각국 상위 0.1%에 드는 지위와 권력의 인물들이 자세를 낮추게 만드는 인물이 되었다.

게다가 행적은 또 어떤가.

헬루멘도, 프라버도, 알소프도, 영도도, 흐라스린드도.

오빠가 관여한 도시는 흥하거나 망하거나 둘 중 하나였다. 가장 흥한 곳을 꼽으라면 프라버와 영도. 그중에서도 10만 군단이나 다름없는 거인들을 받아들인 영도다.

그 말은 즉 아득한 시간 동안 어둠 속에서 살아왔던 카락스가 양지로 나갈 처음이자 마지막 기회란 것.

‘오빠한테 카락스를 바쳐야 해.’

그러기 위해서 아영의 눈빛에 결의가 스며든다.

통통통—

[언니들. 팔라툼 관문이 바로 앞이에요.]

때마침 울려퍼진 알림에 재빨리 마차 천장의 선루프로 마차 지붕에 올라온 아영은 눈에 위상력을 집중시켜 주변을 싹 둘러보았다.

멀리서 보이는 높이 100여m의 티 없이 새하얀 성벽城壁.

히스론드가 자랑하는 백색의 왜곡벽으로 막대한 수의 술법이 새겨져 있어 5천 년간 이블팩션을 상대로 단 한 번도 무너지지 않은 북방의 성벽聖壁이다.

그런 성벽에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 그녀의 예상대로 가족들이 모여있는 것을 발견했다.

엘미 언니라면 환인 오빠한테 모든 결정권을 넘겨주기 위해서 마중 나와 있을 거라 생각했는데 역시나다.

만약 없었다면 내부에서 반발이 벌어졌든지 판단했겠지만, 저렇게 이빨들이 전부 모여있는 걸 보면 엘미 언니가 제대로 이빨들을 휘어잡은 게 틀림없다.

=환인 오빠! 저 앞 성벽에 가족들이 마중 나와 있어요!=

“…….”

=아마 오빠한테 모든 결정권을 넘겨드리기 위해서 나와 있는 걸 거예요. 장소부터 해서 전부 다요!=

아영은 자신의 판단을 환인에게 그대로 전달했고, 이야기를 묵묵히 들은 환인은 고개를 작게 끄덕인 뒤 앞쪽으로 시선을 던졌다.

이 세계에서 가장 크고 높다는 성벽, 히스론드의 왜곡벽이 점차 가까이 다가온다.

그리고 성벽 너머 화려하고 찬란한 건물들과 거리가 하늘을 찌를듯한 산 중턱까지 이어져 있는 거대한 도시도.

이 세상에 와 처음 보는 국가의 수도를 눈에 담던 환인은 영혼의 눈을 전개하며 몇 가지 상황을 가정해 머릿속으로 시뮬레이션을 돌려나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


???: 뭐? 성제가 암살 집단하고 미팅한다고?

???: 그 암살집단이 자길 암살하려했던 곳이고?

???: 그리고 미팅 장소가 우리집 앞 마당이라고? 이 새끼야, 약 처먹었냐!? 당장 가서 안 막고 뭐해!!

577 하늘 도시 팔라툼



적지 않은 마차가 오가는 관문 앞 도로. 그 가장자리에 세워진 천막식 대형 왜건은 세월의 풍파를 맞아 자연스럽게 빈티지한 느낌을 내고 있었다.

단순한 짐마차는 아니고 집시들의 이동식 주거 마차와 흡사한 모양새.

이런저런 짐으로 가득 채워진 마차의 수레를 살피는 척, 밖에 나와 있는 남녀 다섯 중 2명의 외모가 눈에 익다.

며칠 전 이레아의 몸 안에 삽입되어있는 통신 마도기를 통해 안면을 익힌 여자와 남자 한 쌍이다.

흰 늑대족인 감유. 천사 혈통의 조인족인 엘미느.

환인의 시선은 생전 백려강처럼 등허리에 난 한 쌍의 검은 날개를 고이 접은 여자를 응시했다.

누런색 리넨 셔츠에 손때가 탄 가죽조끼와 가죽 바지. 그리고 평범한 가죽부츠.

며칠 전 수정구로 보았을 때와 다르게 탁한 분홍색 머리카락과 좌우 옆머리로 살짝 늘어진 검고 작은 날개 한 쌍.

천사족의 혈통이라는데 딱히 별난 점은 느껴지지 않는다. 린덴 폐촌락에서 보았던 그 장소와 모종의 연관이 있을까 했지만, 그저 그런 여자다.

영혼의 눈이 전개되어있는 환인의 시선이 다른 이빨들에게 향한다.

다섯 명 중 그녀와 감유를 포함해 세 명의 기운이 다른 사람들과 다르게 탁하고 흐름이 부자연스럽다 그 사실에 환인의 눈이 가늘어진다.

‘아우라 억제 약을 마셨나.’

「환인. 주변에 숨어있는 인간은 없어.」

품 안에서 작게 들려오는 목소리를 들은 환인은 그들 근처에서 고삐를 당겨 마차를 멈춰 세웠다.

“…….”

흔히 볼 수 없는 독특한 외형의 무광 유선형 검은 마차가 멈춰서자 다섯이 환인을 돌아본다.

=…….=

=…….=

혼난 강아지처럼 기운 빠져있던 감유는 환인과 시선을 교환한 뒤 살짝 고개를 숙인 다음 그대로 멈추었다.

엘미느는 마차 지붕 위에 올라가 있던 아영과 손을 흔들어 소리 없이 인사를 나누었고 나머지 셋은 긴장한 모습으로 환인을 바라보는 중.

환인이 그들의 무위를 나름의 기준으로 파악을 끝냈을 때, 엘미느가 적당한 거리까지 다가와 가슴께에 손을 올리고 살짝 허리를 숙였다.

=환인 님을 뵙습니다. 장소가 장소인지라 예를 차리지 못하는 것을 용서해주세요.=

“…….”

말없이 그 인사를 받은 환인은 대답 없이 등 뒤, 마차 내부와 연결된 쪽창을 텅텅 두드렸고 그 신호에 이실리테와 안느가 마차에서 내렸다.

웅성.

녹색 쿠에인 비상의 모습에 안 그래도 모이던 시선이 두 여자의 출현으로 단숨에 세 배 이상 늘어난다.

환인은 마부석에서 내려 비상의 등에 올라탔고 안느도 쿠핀을 마차에서 푼 뒤 그 등에 올라탔다.

=앗, 이실리테 언니. 마차는 제가 움직일게요!=

=……응.=

이실리테는 백려강이 내어주는 보조석에 앉으며 밖에 나와 있는 다섯, 그리고 마차 안의 여섯을 기감과 공간 지각으로 파악하곤 기세를 칼날같이 벼리기 시작했다.

만약 저들이 나쁜 마음을 품고 왔다면 세 자루로 늘어난 다중 검기로 단숨에 쳐버리기 위해서.

“따라와라.”

가타부타 말도 없이 그 한마디만 하고 앞서 나아가는 환인을 일행의 마차가 뒤따르고, 엘미느도 조금 흐려진 안색으로 모두에게 손짓해 마차에 오르라고 지시했다.

=……어, 아. 성제, 성제님이시라고요…….=

이 세상에서 유명인 대부분은 직업자다. 그리고 유명할수록 직업자 등급도 높기 마련이라 그 아우라가 일종의 신분 증명을 해주고 있다.

그러나 자신이 성제라고 밝힌 남자는 아우라가 없는데.

왜곡벽의 관문 병사는 갑자기 나타난 검은 머리 남자를 보곤 곤란함을 느꼈지만, 일단 몸에 익은 절차대로 위병소에 사람을 보내 사실을 알린다.

=헉!=

이어서 몇 가지 확인 질문을 하려던 병사는 하얀 철제 투구가 덜그럭거릴 정도로 놀라 눈을 휘둥그레 떴다.

마음을 절로 평온하게 만들어주는 희뿌연 회백색의 파동이 남자의 몸에서 뿜어져 나와 정말 멀리, 끝도 없이 멀리 퍼져나가기 시작한 것.

영혼술이 뛰어날수록 평온의 파동이 멀리 퍼져나간다는 사실을 잘 아는 병사는 척, 반사적으로 경례를 올렸다.

=실, 실례했습니다!=

위병소 쪽에서 느긋하게 걸어오던 병사들이 뜨악한 얼굴로 후다닥 달려오는 것을 보며 환인은 품에서 미리 준비한 신분증을 내밀었다.

“이건 영도의 대성녀님께서 내어주신 신분증명패입니다.”

아니 증명패가 있으면 그것부터 보여주시지……!

“아우라 무발현 증상자라 대뜸 신분증부터 보여드리면 믿지 못하실 것 같아서 부득이 돌아가는 길을 선택했습니다. 양해해주시길.”

=아, 아닙니다! 오히려 귀빈을 미리 알아보지 못해 죄송했습니다!=

제2 서쪽 관문의 중급 병사인 루도라는 자기 생각을 읽은 것처럼 나오는 이야기에 살짝 몸을 떨었다. 그리고 몸에 배인 FM에 마음 깊이 감사했다.

만약 대충대충 확인하고 대충대충 대화를 넘기며 대충대충 응대했다면…….

속으로 식은땀을 흘리면서 무척이나 송구하다는 마음을 온몸으로 드러내며 가까이 온 상급 병사에게 신분증을 넘겨준 병사는 환인 일행의 신분을 하나하나 정중하게 확인해 나간다.

그건 그거고 이건 이거. 관문 신분 확인을 넘길 수는 없다.

신분증을 검문 수정구로 범법 이력을 조회하지 않은 것은 그나마 병사가 보여줄 수 있는 가장 큰 예우.

일행 또한 타 귀족 마차, 기사처럼 보이는 인물들도 빠짐없이 검문을 받는 걸 확인했기에 순순히 검문에 응했고, 이내 아무런 문제 없다는 걸 확인한 뒤 평범하게 관문을 통과했다.

관문 통과 수수료가 적지 않았지만 그건 주도나 대도시라면 으레 내는 수준.

‘이래서 성문이 아니라 관문이라 했군.’

왜곡벽을 통과한 환인은 눈 앞에 펼쳐진 풍경에서 그 이유를 이해했다.

논밭은 성벽 바깥에 있기 마련이다. 라드세아를 여행하며 본 모든 도시와 마을이 그러했다.

하지만 팔라툼은 성벽 안쪽에 논밭이 있었는데, 그 넓이가 족히 수 킬로미터 너머 도시 가장자리까지 이어져 있을 정도.

성벽 너머가 들판이라 할만큼 드넓으니 성문이 아니라 관문이라고 한 거겠지.

환인은 제법 구획이 정갈하게 나뉜 벌거숭이 논밭을 둘러보았다.

봄이 찾아와 농민인지 농노인지 모를 사람들이 파종을 위해 겨우내 쉬었던 논밭을 쟁기로 열심히 갈아엎는 중이다.

하반신이 말인 인마족 여자가 쟁기를 끌며 땅을 갈고 있는가 하면, 거대한 인우족 여자가 그녀만큼이나 거대한 괭이로 땅을 가는 것도 보인다.

다들 열심히 살아가는 평화적이고 목가적인 풍경. 보고만 있어도 마음이 평화로워지는 장면이다.

환인은 마차를 몰면서 뒤를 힐끔거리는 아영을 불렀다.

“팔라툼의 숙박 시설에 대해 아는 게 있나.”

=넵! 몇 년 전 팔라툼에서 몇 달 지낸 적이 있어서 기본적인 것은 알고 있슴다! 어떤 곳을 찾으세요!?=

목소리에 힘이 과다하게 들어간 게 느껴진다. 아무리 그녀라 해도 이 상황은 긴장된다는 뜻이겠지.

“우리가 머물만한 단독 주택 형식이면 좋겠군.”

=임대형 말씀이시죠!? 그러면……!=

다행히 관문 검사를 무사히 통과했는지 이빨들의 마차가 뒤쫓아오는 게 느껴진다.

안심한 아영은 즉시 기억 속에서 적당한 부자들이 여행하러 와서 애용하는 임대 장원의 위치를 꺼내 일행을 그곳으로 안내했다.

비상을 탄 환인이 마차 근처에서 속도를 맞춰 이동하고 있자 마차 지붕에 올라가 있던 백려강이 환인 쪽으로 다가와 묻는다.

=환인 오라버니. 성에 방문하지 않으셔도 괜찮으시겠어요? 오라버니께서 도시에 도착하셨다는 소식이 전해졌을 것 같은데…….=

“전직 암살자들을 주렁주렁 매달고 들어갈 수는 없는 노릇이지.”

=아.=

“그리고 잠깐 교류하기 위해 방문하는 거면 몰라도 성에 긴 시간 머무를 생각은 없다.”

플라비우스족 사절의 목적은 자신을 초대해 친분을 쌓는 것이라 했었다.

모르긴 몰라도 이 세계의 고위 인사들 마인드를 보면 몇 날 며칠이고 흥청망청 놀게 뻔한 상황.

그런 일에 시간을 쓰는 것은 질색이다.

일단 초대장을 받아버렸고 플라비우스족 사절이 유일하게 눈치 빠르게 빠져준 것에서 가산점이 붙었기에 방문 의사가 조금 있는 것이지, 아니었다면 환인은 이번 초대도 무시했을 것이다.

=환인 오빠! 저기예요!=

환인은 마차 앞으로 나아가며 아영이 가리킨 곳을 바라보았다.

히스론드산은 그 자체로도 높기에 산자락도 넓고 약간의 경사가 져있다.

약간 기울어진 산 아래 도시 한켠, 그곳에는 고풍스러운 유럽 관광 도시의 임대 단독 주택 비슷한 건축물이 주르륵 늘어서서 성벽 쪽을 보고 있었다.

부자들의 대여 공간으로 기획된 구역인지 적당한 정원, 뒤뜰을 포함한 단독 주택들이 적당히 늘어서 있는 것이 환인의 마음에 들었다.

=엇……! 호, 혹시 집을 빌리러 오신 분들이십니까?=

아영의 안내에 따라 도심 가장자리로 들어와 숲속처럼 꾸며진 가로수길을 올라가자 관리소 같은 작은 집안에 앉아있던 양 머리의 남자가 후다닥 달려 나와 묻는다.

그 대상은 당연히 녹색 쿠에를 타고 있는 환인. 그러나 환인이 나서기 전, 안느가 쿠핀을 몰아서 그 양 머리 남자에게 다가가 대답했다.

=맞아. 여섯 명과 쿠에 네 마리가 머무를 수 있는 큰 곳이 필요한데, 있어? 정원도 넓으면 좋겠고 밖에서 엿볼 수 없는 곳이면 더 좋은데.=

=아이고 물론 있고말고요. 담장은 조합원을 불러서 식물을 자라게 해 원하시는 만큼 담 높이를 높여드릴 수도 있습니다. 자자, 이쪽으로 오십시오.=

양 남자는 생전 처음 보는 희귀 아우라 플뢰 여기사의 위용에 침을 꼴깍 삼키면서 일행을 안내했다.

=여긴 누구 땅이야? 보니까 대여를 목적으로 다 지어놓은 거 같은데.=

길은 단정하게 포장되어있고 가로수도 손질받은 흔적이 역력하다. 띄엄띄엄 마도 가로등까지 세워진 걸 보면 돈 많은 누군가가 땅을 사서 영업하는 거라고 봐야겠지.

=이곳은 국가 소속으로 천명부에서 관리하는 곳입니다. 매일같이 병사들이 순찰하기에 부랑자들이나 하층민들이 접근하지도 못해 치안도 확실한 곳이지요.=

힐끔, 그러고는 일행을 돌아보다가 마차 뒤에 따라붙는 집시 왜건에 질색하며 손을 확확 흔든다.

=어어이! 거기 자네들! 여긴 함부로 들어와서는 안 되는 곳이야!!=

=아, 저 사람들 우리가 잠깐 데려온 거야. 신경 쓰지 마.=

=헛! 그, 그러셨습니까? 이거 실례했습니다…….=

양 남자가 메헷, 곤란한 듯 울면서 고개를 숙이니 안느가 작게 웃었다.

=볼일 때문에 잠깐 데려온 거고 볼일 마치면 책임지고 내보낼게.=

=예에. 편하신 대로 하십시오. 아, 저 집입니다.=

관리인이 안내한 집은 여자들의 마음에 꼭 드는 곳이었다.

일단 코너를 도는 곳에 세워져 부채꼴 모양으로 정원이 무척 넓었다.

건물의 좌우로 키가 10m에 달하는 관상수 나무들이 빼곡하게 자라있어 멀리서도 이쪽이 보이지 않는 구조다.

나무 기둥 부분도 관목으로 채워져 있어 옆집이나 길가의 시선을 신경 쓸 일이 없으며 정원 가장자리를 따라 예쁜 꽃밭까지 꾸며져 있어 보기에도 좋은 느낌.

주택은 고급 회색 벽돌로 지은 2층 건물이었는데, 담쟁이넝쿨이 고상하게 외벽을 뒤덮어 운치가 넘쳤으며 집안도 하나부터 열까지 신경 써서 채워 넣은 가구와 실내장식으로 부족함이 없는 곳이었다.

여자들은 잠깐 집안까지 둘러본 뒤 환인에게 이곳을 빌리자고 했다.

=도령, 지하에 온천도 있어! 여기 마음에 들어. 여기 빌리자!=

=주인님. 관리인 씨가 그러는데 여기서 왼쪽으로 나가면 시장 거리가 나오고, 오른쪽으로 나가서 멀리 보이는 대형 분수까지 가면 중앙 광장 미궁 거리도 나온다고 해요. 그 미궁 거리 근처에 온갖 상점이랑 조합도 다 모여있다니까 머물기에 좋을 것 같아요.=

위치도 좋고 집도, 정원도 괜찮다.

“이곳을 빌리고 싶습니다. 기간은 아직 정하지 않았습니다만.”

=그러십니까? 그러면 보증 비용으로 5금화, 1일 임대에 4은화가 듭니다. 원하신다면 입주 하녀도 넣어드릴 수 있는데 어떻게 하시겠습니까? 귀족하녀원 조합에서 파견 나오는 견습 아가씨들이라 비용도 덜 들면서 품위와 예의범절은 걱정하지 않으셔도 되는 수준입니다.=

파견 실습인가.

“하녀는 괜찮습니다.”

여자친구들과 지낼 곳인데 다른 여자의 시선을 굳이 신경쓰고 싶지 않다. 청소라면 정령으로 금방 해결할 수 있으니까.

아스펜드에 손을 대고 6금화와 1은화를 꺼낸 환인은 관리인의 손에 금화 6닢, 은화 1닢을 짤랑짤랑 떨어트려 주었다.

“우선 25일치 대금입니다. 은화는 팁입니다.”

=……! 지, 지금 당장 계약서를 가져오겠습니다!=

관리인은 심장이 벌렁거리는 걸 느끼며 후다닥 관리소로 뛰어갔다. 방금 그거, 유물 맞지?

오랜만에 진짜 부자가 찾아왔다. 마을 같은 곳의 유지랍시고 거들먹거리며 돈은 인색하게 쓰는 졸부가 아니라, 어디 위험한 미궁을 탐험하며 막대한 부를 쌓은 진짜 부자.

이런 부자한테는 섣불리 다가가서도 안 된다. 대개 저만한 부자는 그만한 무력을 보유하고 있기 때문이다.

괜히 은화 몇 닢에 눈이 돌아가서 귀찮게 했다간 자신의 목이 물리적으로 달아날 수도 있는 일.

관리인은 최대한 조용히, 그림자처럼, 공기처럼 움직이겠다고 다짐하며 날듯이 뛰어가는 그때.

“마차는 거기 세워두고 다들 정원으로 와라.”

환인은 긴장한 기색과 함께 은연중에 몸에 힘을 주고 있는 카락스의 이빨들을 데리고 정원으로 이동했다.

정식 축구 필드의 절반만 한 정원이다. 지금부터 하려는 일에는 충분한 넓이다.

환인은 자신의 뒤를 따라오는 아영에게 이빨들을 가리켰다.

“아영, 너도 저쪽으로 가라.”

=네? 저는 환인 오빠 건데요……?=

“…….”

=넵! 가겠습니다!=

아영을 보낸 환인은 넓은 정원이 마음에 든 것처럼 정원을 서성이는 쿠에들을 보고 비상에게 말했다.

“비상, 다칠 수 있으니 쿠에들을 데리고 구석에 가 있어라.”

꾸으~

이어서 자신의 기감에 신경 쓰이는 것은 없지만, 혹시 모르기에 환연에게 부탁해서 주변을 한차례 스캔해달라고 부탁한다.

「음, 저택을 중심으로 반경 100m, 땅속 10m까지 전부 다 훑었는데 숨어있다거나 엿본다거나 하는 인간은 없어.」

“우리가 도착했다는 사실이 천왕궁으로 향하고 있을지도 모르니 주변을 잘 보고 있다가 누가 오면 알려다오.”

「그럴게.」

이 일련의 행동에 카락스의 이빨들은 조금씩 불안을 느끼기 시작했다.

대체 뭘 하려는 건지 짐작도 가지 않는다. 이야기라면 집안에서 나누어도 될텐데, 혹시 자신들이 습격할 것을 경계하는 걸까?

엘미느는 금방이라도 미궁에 들어갈 것 같은 차림의 영혼 기사들을 힐끔 바라보았다가 불안에 조금씩 두근거리는 심장을 진정시켰다.

불안해할 이유는 없다. 이곳까지 찾아온 이유는 하나뿐. 자신들의 죽음으로 카락스의 이름을 후대까지 보전하기 위해서가 아닌가.

그점을 전한다면 현명하다고 하는 성제이니까 알아봐주실 것이다.

아영을 이쪽으로 보낸 이유가 의문이지만, 지금은 일단 무릎을 꿇—

“그럼, 덤벼라.”

—으려다 환인의 이야기에 엉거주춤한 자세로 멈췄다.

자신이 혹시 잘 못 들은 건가 싶어 옆에 서 있는 감유를 보았지만, 그도 자신의 귀를 의심하는듯한 모양새다.

“말로 떠들어봤자 행동 한 번만 못한 법이지. 그리고 간단히 해결할 수 있는 일을 복잡하게 끌고 가는 취미도 없다.”

=저, 저희를 모두 상대하시겠다는…… 말씀이십니까?=

청초계 원숙한 미녀 상인 엘미느가 곤란해하는 얼굴로 하는 질문에 환인은 고개를 끄덕였다.

“누구나 납득할만한 패색을 내게서 끌어낸다면, 날 암살하려 했던 일은 없던 걸로 하겠다. 영도와 대성녀 닌실 아나그의 이름으로 맹세하지.”

=…….=

“단, 내게서 패색을 끌어내지 못한다면 너희들에게서 한 가지를 가져갈 것이다.”

=하나라면……?=

“카락스라는 이름.”

자기 관리가 철저했던 전직 암살자답게 약간의 불안은 드러낼지언정 잔잔하던 그들의 분위기가 일순 날카로워진다.

카락스는 그들의 존재 그 자체. 그걸 가져간다는 뜻은 무엇인가.

엘미느도 주눅 든 태도를 치우고 한 자루 검 같은 기도를 드러내며 입을 열었다.

=성제 예하. 저희는 모두 은퇴한 암살자들입니다. 현역일 때는 부패한 7급 직업자도 암살했던 이들입니다. 그날로부터 수십 년이 지나 기량과 역량은 조금 줄었다한들 경험은 여전합니다. 정말 저희를 전부 상대하시겠다는 말씀이십니까?=

이빨들은 그녀의 그런 이야기에 공감을 드러냈다. 성제가 한 제안이 솔깃하지 않은 것은 아니다. 하지만 그것도 어느 정도 공평해야 뒷말이 나오지 않는 법인 거다.

하지만 아영은 달랐다.

=다들…… 무기를 들고 준비해.=

=아영.=

=진짜 늙으면 죽어야지. 어떻게 판단력이 이렇게 흐려질 수가 있어? 환인 오빠는 그냥 무턱대고 저런 말을 할 사람이 아니야. 오빠가 저리 말할 정도라면…… 우리가 이길 가능성은 진짜 희박하다는 말이라고. 오빨 걱정할 게 아니라 카락스라는 이름을 못 쓰게 될 상황을 걱정해야 한단 말이야!=

그렇게 늙다리들에게 쏘아붙인 아영은 너클 더스터를 끼고 성술을 온몸으로 퍼트리며 몸을 풀어나간다.

긴장감이 가득한 아영의 그런 행동에 이빨들도 그제야 심각성을 인지하고 각자 검이며 단검, 틀로 등을 꺼내 몸을 풀기 시작했다.

하지만 이 상황이 믿기지 않는 것도 사실이다.

자신들은 근접 직업자 넷, 원거리 직업자 여섯, 회복 관련 둘로 균형있는 짜임새다.

물론 대결이니 독은 쓰지 못하고 상대를 죽일 수도 없다지만 이런 상태에 1:12를 하겠다고?

엘미느는 어느샌가 2m가량의 길쭉한 봉…… 스틱을 꺼낸 성제를 바라보다 복잡한 심경을 억누르며 입을 열었다.

=준비 끝났습니…….=

뻑—!

=……다.=

그리고 자신의 말이 끝맺는 순간, 일진광풍과 함께 이빨 중 유일한 회복술 사가 나가떨어져 뒹구는 걸 목격하고 한순간 얼어붙었다.

“한심하군.”

그들의 귀를 찌르는 나지막한 목소리. 이어 잔상을 남기며 수십, 수백 개로 늘어나는 봉.

뻐버버벅콰곽뜩투콱!

=크악!=

=끅.=

=꺼헉……!=

단 2초였다.

두 팔을 교차해 간신히 일격을 막아낸 엘미느와 명치를 얻어맞았지만 늑인족 특유의 터프함으로 버텨낸(환인이 봐준) 감유.

마지막으로 환인이 움직이자마자 일찌감치 도망쳤던 아영만이 두 다리로 서 있었고 나머지 아홉은 여기저기 처맞고 나가떨어져 신음을 흘리고 있었다.

환인의 무심한 목소리가 그들의 자존심을 날카롭게 찌른다.

“이번은 방심한 거로 생각하지. 아영, 치료해줘라.”

=으~! 진짜 멍청이들이라니까! 내가 그렇게 주의를 줬는데…… 이게 실전이었으면 다 죽었어! 알어?!=

아영은 분통을 터트리며 일부러 환인에게 얻어맞아 뼈가 부러지고 금 간 곳을 퍽퍽 때리며 회복술을 쓴다.

이빨들은 눈에서 번갯불이 튀는 고통을 느꼈지만, 오히려 그덕에 더 빨리 정신을 차릴 수 있었다.

그리고 장난이 아니라는 사실을 깨달았다.

긴장을 끌어올리지 못하고 방심했다지만, 자신들의 동체시력과 반사신경은 겉치레가 아니다. 그럼에도 성제의 공격을 제대로 파악하지도 못했다.

“다음은 없다.”

=……카락스의 광기 2진형으로 가겠어요. 다들 목숨을 거세요.=

소수의 구성원을 제물로 삼아 다수가 상대를 죽이기 위해 몰아치는 필살의 진형.

필살이라지만 상대를 죽여서는 안 되니 급소는 피할 것이다. 죽지만 않는다면 아영의 상급 회복술로 멀쩡히 완치시킬 테니까.

열둘의 암살자가 모여 한 자루의 비도로 변해간다.

하지만 어째서일까. 아영과 엘미느는 상대가 사람이 아닌…… 흡사 신의 금속, 가즈니움으로 만들어진 인간형 전투 인형 같다고 느꼈다.

무슨 수를 써서도 이길 수 없는 대상.

=…개진!=

그런 불길한 생각을 떨쳐낸 엘미느는 진형 후방에서 흑색 날개를 활짝 펼치며 공격 개시를 소리쳤다.

=망할, 늦었다!!=

그리고 그 장면을 3km 바깥의 하늘에서 목격한 누군가의 비명도 하늘에 공허하게 울려 퍼졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이쯤에서 되짚어보는 주인공의 스펙

각종 영혼술

유물 광창 + 마도기 천칭

마도기 천릉(판금갑옷 수준 방어력의 의복) - 아드네빌라 선물

유물 그리모암 장비 (발동시 근력, 체력, 순발력, 정신력 일시적으로 대폭*약5배 증가)

방벽 패널

+ 역쇄류(물리피해 감소) 위상류(술법 피해 대폭 감소 & 면역) - 심핵력 강화시 효과 x2~4배

안느: R.I.P

578 하늘 도시 팔라툼



11인의 카락스가 전개한 진형은 흡사 전갈을 연상케 했다.

좌측과 우측 집게발에 해당하는 2명. 머리로 해당되는 곳에 3명, 몸통과 다리 역할의 2명, 마지막으로 전갈의 가장 강력한 무기인 꼬리에 2명.

여기에 아영은 포함되지 않았다.

그녀는 카락스 역대 세 손가락 안에 드는 자질의 차기 어금니.

이 제2 진형은 협동 공격에 가장 큰 힘을 발휘하는데, 아영은 단독 행동 시에 모든 힘을 끌어낼 수 있는 타입이었기 때문이다.

‘으으~.’

아영은 이빨들이 전갈 진형으로 환인에게 달려드는 것을 최대한 기척을 감추고 자세를 낮춘 채 지켜보며 속으로 신음을 흘렸다.

그녀의 눈에는 이빨들이 두꺼운 철문에 돌진하는 멧돼지처럼 보였다.

태어날 적부터 그녀가 가진 가장 큰 축복이자 저주가 그들의 패색을 읽는다.

양 집게발이 부서지고 머리가 박살 나고 꼬리 독침이 끊어지고 몸통이 으깨지는 광경.

그녀에게는 여러 가지 자질이 있었다. 성술의 자질, 체술의 자질, 뛰어난 직감과 그런 직감을 다룰 줄 아는 지혜, 지능.

하지만 그것들도 그녀가 타고난 선천적인 축복이자 저주에 비하면 한 수 떨어지는 것이었으니.

그녀의 가장 큰 무기는 바로 일반인들의 수십에서 수백 배에 달하는 초지각超知覺, 그중에서도 촉각이었다.

단순히 뛰어난 수준의 감각이 아니다. 바람만 불어도 살갗이 베이는 듯한 고통을 느끼며 옷이 피부에 닿으면 바늘로 푹푹 찌르는 듯한 고통을 느낀다.

그 수준은 사람이 쇼크사를 일으켜도 이상하지 않을 정도. 바로 지구에서 CRPS라고 복합부위통증 증후군으로 불리는 병이다.

이 통증의 범주와 강약은 사람마다 다르고 발병시기도 제각각이다.

증세가 약하면 각종 치료와 진통제를 통해 어느 정도 통증을 다스릴 수 있지만, 그녀의 경우는 그중에서도 최악이라 할 정도였다.

태어나면서부터 피부에 닿는 모든 것을 쇼크사해도 이상하지 않을 강도의 고통으로 인지하는 수준.

정령술에 나름대로 일가견이 있던 아영의 부모가 괴물에게 살해당한 것도 그녀의 통증을 줄여주기 위해 정령으로 상시 지켜주느라 정령력을 과소비하고 있었기 때문이었다.

아무튼, 지구였다면 1년도 버티지 못하고 죽었겠지만 자연 친화적인 플뢰로 태어나 정령술의 도움을 받은 그녀는 어찌어찌 목숨을 부지할 수 있었다.

불행이라 할지 행운이라 할지, 우연은 그 뒤에도 이어졌다.

마침 카락스는 통각 조절을 위한 연구가 진행되고 있었고 그 실험 대상으로 자원한 그녀는 감각 수치를 대폭 낮추는 법을 터득한 것.

그 결과 감각 과민증을 천형天刑이 아닌 천혜天惠로 개화시켜 일반인의 수백 배에 달하는 정보를 피부로 받아들이는 법까지 익히는 데 성공했다.

글로 쓰면 두어 줄로 끝날 설명이지만, 그녀가 거기에 쏟아부은 노력은 그야말로 피를 토하는 수준.

그런 노력이 만들어낸 성과는 어마어마했다.

누구보다 빠른 나이에 카락스의 차기 어금니로 선정되었으며 카락스 내부에서 1:1로 그녀를 이길 이가 없을 정도로 성장한 거다.

얻는 게 있다면 잃는 것도 있는 법.

그녀는 부모를 잃었고 평범하게 살 수 있던 삶도 잃었으며 담백한 것이 특징인 플뢰족의 성정과 전혀 딴판으로 성장했다.

무엇보다 고통은 그녀의 삶을 관통하고 있었다.

고통을 다스릴 수 있게 되었다지만 완벽한 것이 아니어서 그녀는 상시 전신 근육통을 달고 사는 것.

하여튼, 초지각超知覺은 마주하면 상대가 어떤 움직임을 보일지, 어떻게 공격해올지 피부가 알려준다.

그녀가 브래지어와 팬티의 속옷 차림으로 잔디밭에 납작 엎드린 이유도 그에 따른다.

맨살이 드러나야 기감이 더 예민하게 느껴지기 때문.

감각 한도를 더 올리면 옷을 입은 채로도 가능하지만 그랬다간 통각 영역에 들어서기에 오히려 방해된다.

쉬쉬쉬쉭—

이빨들이 암살자의 특징으로 소리 없이 환인에게 쇄도해간다.

그리고 이어진 격돌. 예상과 짐작대로 아영의 눈에 이빨들이 처참히 깨어져 나가는 게 일목요연하게 보인다.

콰쾅!

=끄헉-= =꺽…!=

집채만 한 바위도 번쩍 들어 집어던지는 근력의 이빨과, 5급 황술사의 포톤 미사일에 직격당해도 멀쩡한 강인함의 이빨이 공격 한 번 제대로 못 하고 사혈死穴, 맞으면 죽는다고 하는 약점을 무자비하게 얻어맞아 튕겨 나간다.

퍼버벅, 채챙- 쨍—!

=아악!= =끅!=

마음먹고 달리면 바람조차 따라잡지 못한다 해서 수뢰라 불렸던 이빨도, 바람 속에 폭풍처럼 흩날리는 꽃잎을 한눈에 센다는 이빨도 환인의 옷깃조차 스치지 못한 채 허리가 반으로 접히며 수 미터를 내동댕이쳐졌다.

‘우와.’

이빨 중 강인하기로 둘째라면 서러워할 아저씨, 아줌마들이 봉질 한 번에 붕 나가떨어진다.

그냥 보아서는 봉을 이리저리 휘적거리는 모습일 뿐인데 거기에 이빨들이 스스로 몸을 가져다 대며 얻어터지는 불가사의한 모습.

아영은 그게 창술의 극에 달해 무중생유, 무에서 유를 창조해내는 것처럼 상대가 얻어맞아야 할 상황을 창조해낸다는 사실을 알아차렸다.

쐐쇄쇅—

제물 역할인 전갈의 앞발이 박살 나는 순간 불, 물, 바람, 번개, 각종 술법과 암기와 화살이 환인에게 쏟아지지만.

째쟁- 퍼버버벙—

2m짜리 봉을 쓱쓱 움직이자 일부는 하늘로 날아가 버리고 일부는 봉에 쳐내어져 폭발해버리고 암기는 그대로 땅에 떨어진다.

1초 간격으로 다음 공격이 쏟아진다. 다들 익힐 수 있는 한계까지 연마한 저주와 약화.

=어둠의 시야!=

=감각 혼란!=

=이익, 느려지는 발!!=

“…….”

하지만 경악스럽게도 저주가 아예 통하지 않는 모습이다.

=거, 걸리지 않아! 어째서!?=

=에테르 패싱이다!=

=위상류라고?!=

그게 얼마나 놀라운 것이었는지 침묵과 정적을 미덕으로 삼는 이빨들이 저도 모르게 소리칠 정도.

‘저 정도면 직접 술법 공격도 거의 안 통하겠는데?’

같은 생각을 엘미느도 하며 뾰족한 목소리로 소리친다.

=큿, 제1 진형 전개! 감유!=

=크허어어엉—!!!=

감유의 신체가 급격하게 부풀며 라이칸스로프화하더니 그야말로 웨어비스트의 모습 그대로 환인에게 뛰어든다.

그런 그의 거대한 덩치 뒤에 숨어 아직 멀쩡한 일곱이 필사의 각오로 환인을 덮쳤으나.

“흥!”

바우우웅—! 콰과과과곽!!

뒤로 피하거나 할 거라는 아영의 예상을 비웃기라도 하듯 환인은 태풍이 일듯한 후려치기에 이어 검은 섬전처럼 수십 번, 벼락같이 감유의 요혈을 찔렀다.

끔찍한 타격음과 함께 달려들던 속도 그대로 튕겨 날아가는 감유.

그가 번 시간은 고작 2초였지만 남은 이빨들에게 그 시간은 공격을 퍼붓기 위한 준비에 차고 넘쳤다.

=하아압-!!=

암살이 아닌 대련이기에 기합을 지르며 쇄도하는 일곱 이빨들. 그리고 뒤로 물러나긴커녕 두 걸음 앞으로 나서는 환인.

이어진 광경은 뛰어난 체술의 자질을 지닌 그녀로서도 경험해보지 못한 무술의 결정체였다.

유柳를 극한까지 연마해 공방퇴를 곡선에 모두 담아낸 창술의 정점.

2m의 봉이 유려한 ∞를 그리자 이빨들이 그 궤적에 휘말려 무기를 놓치거나 옆 사람을 찌르거나 충돌해버린다.

이빨들의 수준을 생각한다면 결코 일어날 수 없는 일. 하지만 엄연히 벌어진 현실.

그 틈을 놓치지 않고 쏟아지는 검푸른 빛살의 향연에 이빨이 산산이 부서져 나간다.

아영은 숨 쉬는 것도, 눈을 깜빡이는 것도 잊고 그 모든 장면을 눈에 담았다.

하복부가 뜨거워진다. 속에서 부끄러운 물이 넘쳐흘러 속옷을 적신다.

그만큼 흥분한 아영은 허벅지를 오므리며 얼굴을 붉혔다. 상스럽다. 저런 아름다운 창술을 보고 이렇게 발정해버리다니.

“…….”

=아, 윽.=

엘미느는 장전해놓은 저주를 채 쓰지도 못하고 결판나버린 광경에 얼어있다가 환인이 저벅저벅 다가오는 모습에 주춤거렸다.

11명의 이빨 중 두 다리로 멀쩡히 서 있는 것은 자신뿐.

항복해야 할까 아니면 저항해야 할까 고민했지만, 엘미느는 아직 아영이 남아있다는 사실에 입술을 앙다물고 환인에게 심혈을 다한 5급 무력화의 저주를 내렸다.

그리고 저주가 튕겨 나와 자신에게 되돌아왔다.

=마, 말도 안 돼.=

5급 무력화의 저주를 약화하는 게 아니라 아예 튕겨내다니, 이런 건 들어본 적도 없다. 아무리 위상류라고 해도……!

기함한 엘미느는 온몸에 무거운 추를 단 것처럼 축축 늘어지는 걸 느끼며 양손 가득 검푸른 저주를 담아 마구잡이로 쏘아 내려 했다.

그러나 시도조차 하지 못하고 딱! 소리와 함께 고개가 뒤로 꺾인 엘미느는 눈을 까뒤집은 채 침몰해버린다.

=……휴우.=

아영은 자리에서 일어나 기절하거나 다친 곳을 부여잡고 빌빌 기는 아저씨, 아줌마들을 돌아보았다.

하나같이 중상을 입고 전투 불능에 빠진 모습들.

최상의 컨디션으로 모든 준비물을 확보한 상태라면 60% 확률로 자신도 비슷한 상황을 연출할 수는 있다. 하지만 지금같이 갑작스러운 상태에 그럴 수 있을까?

아영은 오한에 실금할 것 같다고 생각했다.

아저씨, 아줌마들이 박살 나는 것처럼 자신도 박살 날 거 같아서, 그래서 환인 오빠의 기대를 충족시키지 못할 것 같아서.

“네가 마지막이다.”

환인의 목소리에 움찔했던 아영은 너클 더스터를 두 손으로 꽉 쥐며 말했다.

=으음. 오빠 진짜 강하시네요. 마도기랑 유물의 힘을 빌렸다고는 해도 창술만으로 아저씨랑 아줌마들을 모두 꺾으시다니……. 그거 창술 맞죠?=

“그래.”

=휴…… 암담하지만 어쩔 수 없네요.=

얇디얇은 속옷 차림이지만 아영은 부끄러움을 잊고 자세를 잡았다.

자신이 오빠의 창에 유린당해 쓰러져야 화룡점정, 계획이 완성된다. 물론 맥없이 쓰러져서는 안 된다.

카락스가 얼마나 쓸모 있는지를 어필해야 하니까.

“…….”

=…….=

그와 대치하니 긴장으로 인한 소름이 온몸으로 번져간다. 유두와 클리토리스가 딱딱해지고 도드라지는 게 고스란히 느껴진다.

아영은 그런 가려움과 비슷한 오한을 이겨내며 성력을 남김없이 끌어올려 모든 것을 신체 강화로 돌렸다.

긴장감이 점차 고조된다.

환인도 제법 뛰어난 무투가의 태가 나는 아영의 자세에 흥미가 솟고 있었다.

이빨들은 그저 그런 수준이었다. 이실리테와 안느가 단순 기술과 힘으로 상대한다면 홀로 셋까지 상대할 수 있고, 직업 특수 능력까지 동원한다면 모두 이길 수 있는 정도.

물론 상대의 생사를 도외시해야 한다는 조건이 필요하지만, 아무튼 그 정도였다.

환인의 눈에 보이는 아영도 종합적인 전투력을 가늠해보면 이빨과 별반 다를 게 없었다. 그녀와 대련해본 안느의 평가와도 큰 차이가 없다.

하지만 환인은 그녀에게 흥미를 느끼고 있었다.

‘제법이군.’

자신이 그녀의 몸에 시선을 주면 그 부분이 움찔하면서 반응할 정도로 기감에 예민하다.

성격이나 암살성직자라는 직업의 특이성, 특수성만으로 차기 어금니로 선정되지 않았을 테니, 그녀의 진짜는 저 예민한 기감이라는 뜻이겠지.

=크, 르륵…… 아, 아직이오……!=

“…….’

환인은 기대감에 찬물을 끼얹는 감유를 향해 눈썹을 찌푸리고는 눈 깜짝할 사이 여섯 번의 타격으로 침묵시켰다.

1초에 6대를 전신에 얻어맞고는 수인화까지 풀린 채 벌거숭이로 나자빠지는 감유.

입가에 게거품이 흐르는 걸 보면 방금 공격에 뼈가 족히 1.3배는 늘어났겠지만, 환인은 신경 쓰지 않고 아영에게 고개를 돌린다.

“…….”

그러다 대여한 주택의 지붕 위를 보곤 눈살을 찌푸렸다.

거기에는 얼빠진 표정으로 이쪽을 보고 있는 플라비우스족 열두 명이 있었던 것.

전원 4급부터 7급의 직업자에 날개만큼이나 하얗고 우아한 갑주를 머리부터 발끝까지 착용하고 있다.

거기다 두 쌍의 날개까지.

그중 7급인 직업자는 두 쌍의 큰 날개에 한 쌍의 작은 날개도 허리 부근에 나 있었다. 그것까지 친다면 세 쌍의 날개다.

‘팔라툼의 기사단인가.’

잠깐 그들을 바라보던 환인은 지금 상황에 개입할 뜻이 없음을 읽고 아영에게 고개를 돌리며 무표정으로 말했다.

“유혹을 잘도 참았군.’

=에이~ 제가 달려들었으면 바로 때려눕히셨을 거면서.=

환인의 농담에 아영은 식은땀을 삐질 흘렸다.

그녀라고 해서 그가 딴 곳에 시선이 팔렸을 때 치고 싶지 않았던 것은 아니었다. 그런데 하지 않았던 이유는 하나뿐.

고개를 돌린 순간 ‘들어가면 죽는 범위.’가 폭발적으로 늘어났기 때문이다.

10여 미터 밖에 서 있었음에도 소름이 돋아서 허벅지가 절로 오그라들었을 정도이니 말 다 했지.

자신이 너무 긴장하고 있음을 깨달은 아영은 후우, 가볍게 숨을 내쉬며 통통 뛰듯이 몸을 다시 풀었다.

=최선을 다하겠습니다!=

그 움직임에 살짝 식스팩이 만들어져있을 정도의 근육이 탄력적으로 흔들리며 건강한 움직임을 내보인다.

그리고 전조 없이 아영의 몸이 짓쳐 들었다.

본능적으로 환인의 무술이 인체 근섬유의 동작을 읽는다는 사실을 깨닫고 선보인 무신호 펀치.

환인은 그 궤적과 방향, 도달점을 읽고 그녀의 옆구리에 실낱같이 발생한 빈틈으로 천칭을 찔러넣으려다 멈칫했다.

빈틈이 사라졌다. 덩달아 이쪽의 공격에 반격하려는 동작이 더해진다. 뻗어오던 주먹은 이미 회수한 상황.

그의 눈에 호기심이 더해졌다.

천칭이 방향을 슬쩍 바꾼다. 아영의 자세가 변하며 드러난 몇 안 되는 빈틈, 그중 함정으로 만들어놓은 빈틈을 빼고 무릎과 어깨를 동시에 찌…….

=……!=

……르려다 다시 물러섰다.

자신이 물러나자 공격받는 지점을 보호하며 반격하려던 그녀의 동작이 다시 예비 자세로 돌아간다.

“그런 거였군.”

=……흐에엑, 헤엑! 후억! 뭐, 뭐가요?!=

1초 사이 공격과 반격과 회피와 반격의 준비 자세를 네 차례나 반복했던 아영은 전신 근육이 터질 듯이 조이는 걸 느끼며 거친 숨을 몰아쉬었다.

솔직한 말로 죽을 맛이다. 1초 사이 공격 지점이 세 번이나 바뀌는 걸 피부로 감지했다. 당연히 거기에 대비하려 근육을 억지로 움직였더니 근섬유 파열이 일부 벌어진 상황.

허벅지와 옆구리 일부, 어깨가 불그스름하게 달아오른데다 딱딱해진 피부가 그녀의 상태를 설명한다.

“그럼 가지.”

=……!=

환인이 눈 깜짝할 사이 들이닥치는 광경에 흐억, 숨을 짧게 들이켠 아영은 모든 생각을 지우고 피부로 전해져오는 정보에만 집중, 눈에 핏발이 설 정도로 환인의 움직임을 따라가기 시작했다.

* * * *

=단장님. 저기 쓰러진 놈들을 포박해야 하지 않겠습니까? 저러다 도주하면 잡기 곤란해지는 것은 물론 위에서 문책도 내려올 겁니다.=

=……그다지 현명치 못한 행동일 듯하군.=

=예?=

=저길 보게. 적기사와 성기사가 가만히 지켜보고 있지 않나. 몰라서 내버려 둔 것이 아니라 일부러 놔두고 있다는 뜻인 거다.=

=으음.=

=저자들의 수준을 보면 카락스의 암살자, 그것도 상급 암살자 일터. 하지만 도망치려 하거나 그 어떤 행동도 보이지 않고 있지 않은가. 우리가 나선다면 월권행위나 다름없다.=

=확실히. 영성급 영혼사님의 주변은 한시적 치외법권 지대가 될 수도 있다고 들었습니다.=

암살자들이 성제를 습격하려 한다는 보고에 황급히 날아왔지만…… 어째 암살자와 싸우는 게 아니라 무언가 입단 시험 같은 걸 하는 모양새다.

성제가 암살자들에게 시험 받는 게 아니라, 암살자들이 성제에게 시험받는 듯한 광경 말이다.

더욱이 자신이 사비를 들여 시주르 대평원에서 벌어진 일을 알아본 바에 따르면, 성제는 무척이나 권모술수가 능한 자였다.

그런 자가 암살자들을 쓰러트린 뒤 생각 없이 저렇게 놔둘까?

주도 팔라툼의 제2 천공기사단 단장, 레아우카=사바인은 성제와 싸우는 반라의 라벤더색 머리카락 여자 플뢰를 응시했다.

=그보다 굉장하다고 생각하지 않나.=

=확실히 굉장합니다. 성제가 저렇게나 창술이 뛰어나다니, 짐작도 못 했습니다.=

레아우카는 부관을 향해 한심하다는 눈으로 쯧쯧 혀를 찼다. 천족 가에서 똘똘한 아이라 해서 부관으로 받아들인 건데 원.

부관은 단장의 시선에 조금 주눅 든 표정으로 물었다.

=단장님. 제가 뭔가 실수라도 했습니까?=

=이틀 시간을 주지. 자네가 무얼 실수했는지 알아내어 보고서로 올리게.=

=윽. 네…….=

자신의 눈치를 보면서 슬쩍 물러난 부관이 옆의 선배 기사에게 질문하는 게 보였지만, 레아우카는 신경 쓰지 않고 성제를 상대 중인 여자 플뢰를 차분히 바라보았다.

여자의 체술은 무척 뛰어났다. 어떻게 성투술을 익혔는지 모르겠으나 그건 다른 이야기, 저정도면 중급 천기사 정도에게도 통하겠지.

그런 체술보다 뛰어난 것이 기감이다.

성제의 공격을 필사적으로 걷어내고 피하는 모습을 보자면 자신도 검술만으로 저 여자를 상대하기 어렵지 않을까 싶은 정도.

성제와 싸우는 여자가 저정도라면 그런 여자를 가지고 노는 것 같은 성제는 얼마나 강할 것인가.

부관이 저지른 실수는 이에 기반한다.

레아우카는 플라비우스족 선천 능력, 천인의 눈을 발동해 성제에게 주었다.

그를 휘감는 평온한 마력의 흐름. 영혼술을 쓰는 기색도 없다. 가끔씩 몸에 걸친 마도기와 유물이 발동의 빛을 살짝살짝 흘릴 뿐이다.

‘괴물이군, 괴물이야.’

창술이 그리 뛰어나 보이진 않았기에 오히려 그 이유로 레아우카는 성제의 창술이 신의 반열에 든 거로 생각했다.

그 왜, 뛰어나면 뛰어날수록 평범하게 보인다고 하지 않나.

초식을 내려놓고 자연과 하나가 되는 창의 극의를 얻었기에 평범해 보이는 거라 판단한 것이다.

레아우카는 불과 2분여 만에 땀투성이가 된데다 무리한 움직임으로 전신이 벌겋게 달아오른 플뢰 여자를 바라보았다.

몸이 저런 꼴이라면 정신을 잃을 정도로 고통스러울 텐데 여자는 말짱해 보인다. 고통 경감 기술이라도 익혔나.

=…….=

슬슬 결판이 날듯하다. 다른 기사들은 필요 없겠지.

=레베카.=

=네, 단장님.=

레아우카는 자기가 저지른 실수를 깨닫고 시무룩해진 부관에게 짤막하게 지시를 내린다.

=병영에 연락해 각 관문의 검문을 4단계로 끌어올리라 전해라. 중점 검문 배색은 1A-3C-513DB다. 명령권자는 무장 장관 벨로트 투르시온 랄터.=

=예.=

=시아이나와 아리드만 남고 나머지는 복귀하도록.=

=단장님은……?=

=성제님께서 이쪽을 눈치채셨으니 응당 인사를 드리고 물러나야지.=

레아우카는 상급 기사 둘만 곁에 두고 나머지는 복귀시킨 뒤 지붕에서 사뿐히 내려섰다.

* * * *

=하악! 하아악!=

환인은 비 오듯이 온몸으로 땀을 흘리는 아영을 담담한 시선으로 바라보았다.

복숭아처럼 붉어진 피부. 쉴 새 없이 들썩이는 어깨. 몰아쉬는 숨 탓에 계속 흔들리는 가슴.

허벅지와 어깨, 팔뚝은 처음과 비교해 1.3배는 부풀었고 신체에 부담이 극한까지 달했는지 온몸이 잘게 떨리기까지 한다.

성술의 자연 회복이 신체의 부담을 따라가다 결국 위상력이 바닥난 모습이다.

땀을 먹을 대로 먹어 속옷의 기능을 전부 상실해 속살까지 내비치고 있는 아영은 아직도 투지를 잃지 않고 있었다.

‘제법 흥미롭군.’

암살자로 자란 탓일까. 아니면 아직 그녀를 곤경에 빠트릴 정도로 강자를 만나지 못했기 때문일까.

자신의 약점을 아직 눈치채지 못한데다 기술도 미흡한 곳이 제법 보이며 무엇보다 그녀의 반사신경에 신체가 따라가지 못하고 있다.

만약 그 약점을 모두 없앤다면 기술만으로는 이실리테나 안느도 아영을 따라잡지 못할 것이다.

‘그게 한계지만.’

뛰어나봤자 신체는 일반인의 능력을 성술로 끌어올린 것뿐, 이실리테처럼 필살기를 만들어낼 수도 없고 안느처럼 막대한 신체 능력을 바탕에 성체술을 걸어 더더욱 뻥튀기시킬 수도 없다.

환인처럼 한순간에 상대의 근육 움직임을 읽는 눈썰미와 남들의 수 배에 달하는 사고 능력을 기술로 승화시키지 못하는 한 한계는 명확한 것이다.

단점이 명확하지만 그건 곧 장점이기도 하다.

이실리테와 안느는 전방에서 여러 적과 싸우는 전열 근접 타입이다. 그런 그녀들과 다르게 아영은 후위라고 할 수 있는 암살 성직자.

환인이 생각한 파티 구성 요소를 가입 전부터 모두 충족하고 있으니 기술만 가르치고 그녀의 약점을 커버해준다면 파티 내 중요도는 이실리테와 안느에 버금갈 정도가 되겠지.

“숨도 돌렸을 테니 슬슬 끝낼까.”

=히잉…….=

끝끝내 환인을 한 대도 맞추지 못한 아영은 진심으로 울상을 지었다.

온몸의 근육이 찢어지고 파열될 정도로 몰아붙이면 어떻게, 한 대는 때릴 수 있지 않을까 했는데 결과는 이 꼴이다.

예상은 했지만, 막상 이 상황에 부닥치고 보니 무능함을 지적받는 거 같아 생각보다 더 괴롭다.

그리고 저 말은 무슨 뜻일까. 자신이 모르는 약점이라도 눈치챈 것 같지 않은가.

아영은 긴장하면서 환인에게서 날아올 기감을 대비했다가 퍽— 아랫배에서 극심한 고통이 올라오는 걸 느끼고 =컥.= 타액과 함께 격한 숨을 토해냈다.

=꺼어어……?=

뭐, 지? 어떻게……?

“이게 네 약점이다.”

아랫배를 타고 올라오는 짜릿한 고통도 고통이지만, 절대적인 신뢰를 주고 있던 초지각이 반응하지 않았다는 게 그녀에겐 더 충격이었다.

=허읍, 흐어.=

아랫배에 가해진 충격이 너무나도 컸던 탓에 몸이 말이 안 듣는다. 숨도 제대로 쉬어지지 않는다.

아영은 허우적거리다가 이윽고 위상력이 완전히 바닥났다는 걸 깨닫고 눈앞이 흐려지는 걸 느끼면서 환인에게 반쯤 매달렸다.

=…더, 하버만 더허…….=

“그 몸으로는 더 못한다.”

내, 내가…… 좀 더 노력해서 오빠한테 인정받아야…… 하는데…….

하지만 축적된 피로와 환인에게 여러 차례 받은 타격으로 육체는 이미 한계.

아영은 삐이이— 귓가에 이명과 환인의 목소리가 메아리처럼 울려 퍼지는 것을 들으며 까무러치고 말았다.

힘없이 쓰러지려는 그녀를 받친 환인은 그녀의 땀에서 라벤더 향이 나는 걸 느꼈다. 안느의 체취와는 또 다른 향기.

몸 일부가 시퍼렇게 질리고 있는 걸 보면 성술의 자연 치유력 증가 효과가 종료되어 조직이 괴사하려는 현상.

아영을 안느에게 데려가 치료하려던 환인은 이빨들이 여기저기 부러지고 다친 몸으로 다가와 자신의 앞에 무릎 꿇는 것을 응시했다.

체념과 함께 어딘가 후련한 모습. 전부 현실을 받아들인 태도다.

=성제님, 저희는…….=

이마에 커다란 혹이 난 엘미느가 입을 열었을 때, 환인은 손을 들어 말을 막았다.

“불청객도 있고, 이야기는 아영이 일어난 뒤에 하도록 하지.”

고개를 돌린 그의 시야에 아까 보았던 7급 플라비우스족, 천사처럼 세 쌍의 날개를 단 남자가 여자친구들과 함께 다가오고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


안느: 쟤 나랑 대련할 때 힘 다 안썼었네.... 일어나면 또 대련하자고 해야지. (찌릿)

이실: 넌 저번에 했으니까 이번에는 내가 할 거야. 주인님 공격을 처음부터 따라가는 실력이라니....

려강: (댕무룩)

579 하늘 도시 팔라툼



플라비우스족의 신분과 실력은 다른 여느 종족들과 달리 직관적으로 알 수 있다.

바로 날개의 숫자.

날개 한 쌍은 플라비우스족 전체 인구의 90%를 차지하며 각종 노동 계급을 담당한다. 여기에는 1급~2급의 직업자도 포함되는데 이들은 노동 계급 중에서도 상위 계층이다.

두 쌍은 남은 인구의 90%를 차지하며 9할이 2~5급의 직업자, 나머지는 매우 뛰어난 법술사(각성하지 못한 술법학자)나 혹은 극소수의 변종(깨달음으로 날개의 추가를 이뤄낸 사람)이 차지한다.

이들 두 쌍부터는 중산층을 의미하며 플라비우스족 사회 권력의 피라미드 중간층을 이룬다.

세 쌍부터는 6급 이상의 직업자들, 또는 선천적인 재능으로 그 힘을 개화시켜 수준 높은 능력을 지닌 자들로 구성되어있으며 1~2쌍의 날개 인구를 제외한 남은 숫자의 99%를 차지한다.

날개 세 쌍은 플라비우스족 사회 상류층, 플라비우스족 그 자체라 할 수 있고 권력의 피라미드 최상층을 전담한다.

그리고 날개 네 쌍.

이들은 한 시대에 고작 두세 명만 존재할 뿐이며 권력의 피라미드 정점이자 플라비우스족의 왕, 혹은 여왕이 된다.

날개 네 쌍, 사쌍익은 두 가지 방식으로 탄생한다.

9급 이상의 직업자가 되거나 어느 한 가지 영역에서 반인반신의 위치에 도달하는 쪽.

그리고 태어날 때부터 네 쌍의 날개를 가지고 태어나는 쪽.

전자는 플라비우스족 역사를 통틀어도 셋을 넘지 않았다. 사쌍익 대부분이 플라비우스족 부부 사이에서 태어나는 것이다.

플라비우스족이 타 종족과 혼인을 하지 않는 이유가 이 때문이지만 아무튼.

탄생의 범주는 신분이나 날개 숫자에 차별을 두지 않는다.

노동 계급 부부 사이에서 날개 네 쌍의 아이가 태어날 수도 있고 세 쌍 날개 사이에서도 태어날 수 있는 것이 사쌍익.

부모가 무직자 노동 계급의 단쌍익이라 해도 차별당하거나 제거당하지 않고 곧장 천 왕궁에서 아이를 소중히 데려가 키워진다.

그리고 성인이 되면 왕이나 여왕의 신분을 천왕궁 꼭대기 배알의 방에서 받게 되는데.

보통의 권력 사회에서 이루어질 수 없는 이런 일이 가능한 것은, 네 쌍의 날개는 하늘신의 사자로써 하늘신의 뜻을 받는 일종의 무녀巫女나 격覡(남자 무녀, 박수)이기 때문이다.

전설로는 다섯 쌍의 날개도 있다 하지만 실제 목격된 사례는 없다.

환인은 영도의 기록실에서 본 플라비우스족의 신분 피라미드를 떠올리며 가까이 다가온 날개 세 쌍의 남자를 가만히 응시했다.

그런 시선에 남자, 레아우카=사바인은 날개를 바짝 접고 오른손을 가슴에 올린 뒤 살짝 허리를 숙였다.

=천왕궁 소속 제2 천공기사단 단장, 레아우카 사바인입니다. 영도의 차기 대성자 후보이신 성제 예하를 뵙습니다.=

종족의 자부심이자 자존심인 날개를 완전히 접는다는 것은 플라비우스식 극공경의 인사.

이빨들을 두들겨 패면서 스트레스를 좀 푼데다 아영과 대련하며 약간이지만 나름대로 만족까지 했던 환인은 담담하게 그 인사를 받았다.

“영도에서 성제의 지위를 받은 환인입니다. 만나서 반갑습니다.”

상대가 까칠하게 나오거나 음험하게 술수를 부릴 것도 염두에 두었던 레아우카는 지극히 상식적인 답에 속으로 의외라고 생각하며 2차로 살짝 고개를 숙여 인사를 받았다.

=제가 이 자리에 선 것은, 연락도 없이 불시에 찾아뵌 이유를 설명해 드리고자함 이외에 다른 뜻이 없음을 먼저 알려드립니다.=

“그렇습니까.”

=예. 제2 관문에서 연락이 오길, 암살자로 의심되는 자들이 성제 예하의 뒤를 따르고 있다는 보고였습니다. 추측건대 성제 예하를 암습하려했던 카락스의 암살자일 것이라 판단, 천왕궁의 무장 장관께서 저희 제2 천공기사단을 급히 파견하였으나…….=

레아우카의 시선이 환인의 뒤에 무릎 꿇은 이빨들에게 향한다. 그걸 알아차린 환인은 안색 하나 바뀌지 않고 담담히 말했다.

“이들은 카락스의 암살자가 아닙니다. 그저 제게 교육과 시험을 받은 사람들일 뿐이지요.”

=……정말 실례했습니다. 저희 쪽 인식 연락 체계에 약간 말썽이 있었나 봅니다.=

그의 대답에 환인의 눈빛이 아무도 눈치채지 못할 정도로 찰나 간에 빛을 발했다.

제법 눈치가 빠르고 머리가 잘 돌아가는 사람이군. 호천명과 다른 타입이지만 비슷하게 똑똑한 사람인 듯하다.

다들 이 정도로만 눈치를 발휘해도 말썽이 덜할 텐데, 환인은 그렇게 생각하며 작게 고개를 끄덕였다.

“말썽은 더 없을 겁니다. 이 일로 문제가 발생한다면 제가 책임질 것을 약속드리겠습니다.”

=예. 그렇게 장관께 보고를 올리겠습니다.=

그리고는 실례했습니다, 짧게 인사한 레아우카는 대동한 상급 기사 둘과 함께 하늘로 우아하게 날아올랐다.

천사의 그것 같은 날개를 펄럭이며 날아가던 상급 기사 아리드는 대여 주택과 거리가 멀어졌을 때, 주택 안으로 들어가는 성제와 일단의 인간들을 곁눈질하다가 단장에게 말했다.

=사바인 단장. 방금 성제의 이야기는…… 그런 겁니까?=

=그래.=

=위험한데…… 카락스의 암살자가 영도의 휘하로 들어가는 걸 두고 볼 사람은 많지 않을 겁니다.=

아리드의 이야기에 시종 일 웃는 얼굴의 시아이나가 드물게 웃지 않는 얼굴로 질문했다.

=이 사실을 천왕궁에 보고하실 생각이십니까?=

긴 시간 곁을 지켜온 상급 기사의 질문에 레아우카의 표정도 살짝 어두워졌다.

=내가 말한다고 그들이 듣겠나?=

=큭. 단장님도 삼쌍익이 되셨는데……!=

분개하는 아리드의 반응에 레아우카는 쓴웃음을 지으며 저 하늘을 찌를 듯이 높은 봉우리 위의 천왕궁을 응시했다.

성제는 상상 이상으로 위험한 사람이다.

질리언트를 어린아이로 만들어버릴 거인을 거두고 이번에는 니오네브레스 3대 암살 조직인 카락스를 거두어들였다.

여기서 그가 신경 쓰는 위험 요소는, 카락스가 단순한 암살 집단이 아니라는 사실이다.

의뢰받으면 무작정 살인하는 다른 두 곳과 달리 카락스는 암살 집단이 아니라 첩보 단체라고 할 만큼 잠입과 암행 실력이 뛰어나다는 사실.

만약 카락스가 양지로 나와 영도의 비호와 지원을 받게 된다면, 영도는 거인이라는 방패에 카락스라는 송곳니까지 쥐게 된다.

그리고 그것은 고작 한 사람이 며칠 만에 이뤄낸 업적이다.

게다가 순하고 선한 영혼사들이 그 두 가지 힘을 함부로 휘두르지야 않겠지만, 가진 자들 입장에서는 적지 않은 위협으로 받아들일 것이다.

그건 또 어떤 문제의 소용돌이를 일으킬 것인가.

유일 직업자의 출현. 거인의 등장과 카락스의 합류.

‘용과도 친밀하고 초월급 정령과도 인연이 있고…….’

레아우카는 엘위드리스가 시주르 대평원에서 그를 암살하려 할만하다고 생각했다.

미래를 예지하는 자들이니 성제를 직접 암살하려 할만한 미래를 본 거겠지. 그와 연관되어 자신들이 망한다거나 하는 미래 같은 것.

그를 직접 죽이면 영식이 벌어질 테니 도시에서는 노리지 못하고, 벨티칼이든 히스론드든 본격적인 두 국가의 권역에 들어가면 복잡다난한 지형 탓에 그를 추적하는 것도 힘들어질 테니 드넓은 시주르 대평원에서 노린 거겠지.

결과적으로 그 선택은 최악의 상황을 낳았다.

‘엘위드리스의 예지도 정확하지 않군. 아니…… 이것도 예지에 포함되어 있나?’

헷갈린다. 이것이 예지의 모순일테지만 어쨌든.

=시아이나, 아리드. 제2 천공기사단은 성제와 불변의 거리를 둔다. 피치 못하게 접촉해야 한다면 최대한 대화를 피하라고 단 내에 전달하도록.=

=예, 단장님.=

=네.=

황금 부스러기를 얻기 위해 황금 거인의 곁에서 함께 걷기 위해서는 목숨을 걸 각오가 필요하다.

설령 황금 거인이 우호적이라 해도 실수로 밟히는 일이 있을 수 있고, 소인에게 있어 그것은 죽음과 직결되는 일이니까.

문제는 성제가 정말 황금의 거인인가 하는 것이다.

‘후, 절망의 거인이겠지. 건드리면 세상을 불태울 재앙의 거인…….’

상층부도 그 사실을 빨리 알아차려야 할 텐데. 레아우카는 조국의 미래를 우려하며 하늘신께 기도를 올렸다.

대여한 주택의 거실은 넓었다. 거의 30평은 될법한 넓이다.

2층으로 돌아 올라가는 계단과 좌우에 난 복도를 확인한 환인은 이실리테를 불러 물었다.

“이곳 욕실은 어느 정도 크기지.”

=저들 7명은 동시에 들어갈 수 있는 넓이예요. 지하에 있어요.=

그 대답에 여기저기 쳐맞고 피를 흘리고 땅을 뒹굴며 엉망진창이 된 11명의 남녀를 돌아본다.

“그러면 안느는 이빨들을 치료해주고, 치료받은 자는 내려가서 씻고 오도록. 유르파, 위상력 보조제 하나만 주십시오.”

=응. 여기.=

아영을 소파에 눕힌 환인은 예상했다는 듯이 유르파가 건네주는 엄지 크기만한 약병을 받아들었다.

진한 파란색 액체가 짙은 약초 냄새를 풍기며 찰랑인다.

그것의 뚜껑을 딴 환인은 조심스레 아영에게 먹인 뒤 원기의 파동을 한차례 펼쳤다.

그를 중심으로 안개와도 같은 파동이 홀을 한차례 휘감고 사라진 직후, 소모된 체력이 빠르게 회복되는 걸 느낀 이빨들은 믿을 수 없다는 표정으로 서로를 돌아보았다.

=이건…….=

=으음.=

원기의 회복, 기력 회복은 회복 중 가장 흔하면서 간단한 능력이다. 성술사라면 상처의 회복보다 기력의 회복을 먼저 쓸 수 있게 되는 정도.

하지만 그건 성술사의 이야기. 영혼사가 기력 회복의 술을 쓰다니?

들어보지도 못한 현상에 새삼 성제의 불가사의함을 상기한 그들은 안느의 치료를 받으며 조금 우울한 시선을 나누었다.

자신들의 안목은 우물 안 개구리였고 진짜는 아영이었다고.

짝짝.

=자, 적당히 움직일 수 있게 됐지? 이제 내려가서 씻어. 몸만 씻는 정도면 당신들 전부 들어가도 될 정도니까. 씻었으면 옷도 깨끗한 거로 갈아입고 오고.=

=네…….=

이빨들이 걸어 다닐 수 있을 정도로만 치료해준 안느는 그들을 모두 욕실로 내려보낸 뒤 소파에 눕혀진 아영에게 다가갔다.

=도령. 아영인 어때?=

“예후가 별로 좋지 않다.”

=으응. 위상력 회복제를 먹이고 원기를 불어넣어 주면 깨어나서 치유를 쓸 줄 알았는데 그게 아니야. 마신 위상력 보조제를 전부 자가 회복에 돌리는 모양새네. 그런데 어중간하게 회복되고 있어서 오히려 더 위험한 상황이야.=

=언니가 치료해줘야 할 거 같아요.=

유르파와 백려강의 이야기대로였다.

심각할 정도로 부어오른데다 시커멓게 변하고 있던 허벅지나 팔뚝, 광배근 등의 붓기가 조금 가라앉고 색도 적당히 시푸르딩딩하게 변했지만, 오히려 그래서 상태가 더욱 안 좋아지고 있다.

마치 신경이 모조리 끊어지고 있는 것처럼 허벅지 곳곳이 울룩불룩해지는 데다 경련까지 일어나고 피부가 돌덩어리처럼 딱딱해진 것.

너무나도 최악이라 상세가 악화하지 않고 고착되어있다가 약간의 치료가 벌어지니 본격적으로 근섬유 파열이거나 근융해증이 벌어지는 현상이었던 거다.

“음.”

마악 그녀를 치료하려던 안느는 환인의 침음 소리에 땅신의 징표를 손에 쥔 채 환인을 돌아보았다.

=왜? 치료하면 안 돼?=

“……할 수밖에 없겠지. 위상력 보조제는 여러 번 먹을 수 없고, 이대로 내버려 두면 아영이 언제 깨어날지 모르니.”

=그런데 왜…….=

해선 안 되는 것처럼 침음을 흘려서 신경 쓰이게 만들어?

미간을 살짝 모은채 고개를 갸우뚱했지만, 안느는 일단 아영을 먼저 치료할 생각으로 뼈가 부러진 것처럼 부어오른 부분에 손을 올린 채 약한 치유를 연달아 펼치기 시작했다.

심각한 중상은 단번에 치유해버리는 게 좋지만, 이런 식에는 차근차근 조금씩 치료하는 게 근섬유의 성장과 강화에도 도움이 되는 것.

다만 그건 평범한 사람의 이야기다.

안느가 7번째 치유를 펼쳤을 때 갑자기 아영의 몸이 크게 펄떡이더니 쿵, 소파에서 떨어져 온몸을 벌벌 떨기 시작했다.

=…끅! 으긋. 허윽……!=

=어, 어어? 얘 왜 이래? 야, 아영아, 정신 차…….=

거기다 숨이 넘어갈 것 같은 신음까지. 누가 봐도 비정상적인 현상에 안느가 놀라 그녀의 어깨에 손을 올려 흔들었을 때였다.

=아아아악!!=

아영의 입에서 터져나온 소름끼치는 비명이 터져나왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

580 하늘 도시 팔라툼



비명도 그냥 비명이 아니었다. 폐가 찢어지고 귀신의 귀곡성에 버금가는 절규.

생전 한 번도 들어본 적 없는 절규에 안느는 깜짝 놀라 아영의 어깨를 놓고 주춤 물러났다.

=왜, 왜 이러지? 내가 치료에 실수라도 했나?=

몸을 웅크린 채 눈물과 콧물과 침을 줄줄 흘리는 아영. 실금까지 했는지 투명한 액체가 허벅지를 타고 흘러내리며 물웅덩이를 만들어나간다.

환인은 유르파에게 위상력 보조제를 하나 더 받아 고통에 몸부림치는 아영의 머리를 잡고 억지로 위상력 보조제를 먹이려 했다.

=끄으으읍-! 아아악!! 끄아아아악!!!=

하지만 눈이 뒤집히고 눈동자의 실핏줄이 투둑 터질 정도로 몸부림을 치고 있어 제대로 먹일 수가 없다.

환인은 어쩔 수 없다고 생각해 위상력 보조제를 입에 머금고 그녀의 정수리와 턱을 콱, 잡고 직접 그녀와 입을 맞춰 흘려 넣어 주었다.

=끅……! 끕……!=

입으로 흘려넣은 액체가 역류하려하지만, 환인은 아영과 입술을 딱 맞춘 뒤 풍선에 바람을 불어넣듯 억지로 불어넣었다.

그렇게 위상력 보조제를 먹이고 나자 그녀의 발작이 잠잠해져 간다.

완전히 발작을 멈추고는 그대로 풀썩 쓰러지는 아영을 꼼짝않고 지켜보던 안느가 살짝 떨리는 목소리로 물었다.

=도령, 뭐가 일어났던 거야……?=

“이게 아영이 민감한 감각을 가진 대가인 거겠지.”

=민감한 감각의 대가?=

여자들은 서로를 보면서 눈을 끔뻑였다. 대가라니, 카락스에서 인체 실험이라도 당했다는 이야기야?

그때 작게 헐떡이던 아영이 눈을 힘겹게 뜨고는 기운을 짜낸 미소로 겨우겨우 입을 열었다.

=죄에…송해혀. 마니 노라셔쬬?=

언제 비명을 질렀냐는 듯이 간신히 웃는 아영의 얼굴에는 숨길 수 없는 육체적, 정신적 피로가 묻어나고 있었다.

안느는 놀람은 일단 접어두고 그녀에게 다가가 몸 상태를 살피며 물었다.

=야, 입 벌려봐. 으~ 입 안 다 헐었네. 이제 몸에 손대도 돼?=

=아헤에…….=

회복력 강화고 뭐고 가장 강한 성술을 펼쳐 아영의 신체 파손 대부분을 치유한 안느는 그녀의 입안 상처까지 모두 치료하곤 이마를 훔쳤다.

미처 몰랐는데 식은땀이 살짝 묻어난다.

안느의 성술 치료를 받은 아영은 자신이 싼 오줌 웅덩이에 앉아있음을 눈치채곤 얼굴을 붉혔다.

언니들, 특히 환인을 살핀 아영은 잘 안 움직이는 손을 들어 하급 물의 정령을 불러서 지려버린 흔적과 몸에 묻은 땀까지 싹 치워버리고 부들거리며 무릎을 꿇었다.

그리고 자신의 과거, 몸의 체질, 어째서 카락스의 차기 어금니가 될 수 있었는지를 요약해서 간단히 설명했다.

=……해서 평소에는 위상력으로 감각을 억누르고 차단해서 생활하고 있어요. 하지만 위상력이 바닥까지 내려가 버리면 증상이 다시 발현해요. 방금처럼요.=

=세상에. 바람만 스쳐도 칼로 저미는 고통이라니…….=

=상상도 못할 병이예요…….=

이야기를 전부 들은 유르파와 백려강이 딱하고 애처롭다는 얼굴로 헤헤 웃는 그녀를 바라본다.

안느는 조금 핼쑥해진 표정으로 아까 자신이 짚었던 그녀의 어깨를 보며 물었다.

=그, 그럼 내가 치료하는 바람에 정신을 차렸고, 어깨에 손을 대서 그랬다는 거야?=

=아뇨? 환인 오빠랑 대련하면서 위상력을 몽땅 끌어다 써버리는 바람에 안 그래도 지옥행 고통 마차를 예약한 상태였어요. 안느 언니가 손대기 전부터 고통은 느끼고 있었죠. 그나마 언니랑 환인 오빠가 치료해주시고 위상력 보조제를 먹여주셔서…… 으그극.=

아영은 말하다 말고 비련의 여주인공처럼 옆으로 철퍼덕 넘어졌다.

=다, 다리, 다리가아……!=

두 다리가 제멋대로 뒤틀리면서 발작이 난 것처럼 바르르 떨린다.

그녀의 상태를 눈치챈 안느는 한숨을 쉬면서 성술을 펼쳐 그녀의 다리를 어루만져주었다.

=바보야. 몸도 안 성한데 무릎 꿇고 앉으니 그렇지. 그나저나 네 인생도 참 기구하네.=

=그, 그래도 괴롭지는 않아요. 아빠 엄마가 죽었지만, 그보다 훨씬 더 많은 오빠랑 언니들을 얻었으니까요. 제 몸을 다스릴 능력도 얻었고요. 헤헤.=

=……됐어. 이 정도면 이제 움직일 수 있지? 지하에 욕실 있으니까 너도 내려가서 씻고 와.=

=넵! 다녀오겠습니다!=

아직 다리가 저릿저릿하지만, 이 정도는 위상력이 회복되기 시작하면 금방 치유될 상처다.

환인의 앞에서 오줌까지 지렸던 아영은 속옷 바람으로 재빨리 달려 내려갔다.

=참. 이슬이도, 율이 언니도, 강이도, 여기에 아영이까지…… 도령 주위에 모이는 아가씨들은 왜 이렇게 다들 인생이 기구해?=

=안느 너도 만만치 않아. 플뢰면서 근육 도깨비가 되는 바람에 종족 내에서 쫓겨났잖아.=

=너랑 비교하면 난 술도 쓰다고 못 마실 정도거든?=

이실리테와 잠깐 티격태격한 안느는 이윽고 조금 삐진 표정으로 무뚝뚝하게 서 있는 환인의 팔뚝을 찰싹 때렸다.

=도령도 나빠. 쟤 상태 짐작하고 있었지? 왜 말 안 해줬어.=

“아까도 말했다시피 방법이 없었다. 내버려 두었다면 심인성 쇼크가 일어나 목숨을 잃었을지도 모르지. 치료를 안 할 수는 없지 않나.”

=그건 그래. 그치만 마음의 준비라는 게 있잖아. 진짜 애 떨어질뻔 했어.=

=열심히 피임한다고 애도 없으면서.=

=말이 그렇다는 거지!=

계속 딴죽을 거는 이실리테의 옆구리를 쿡 찔렀던 안느는 힐끔, 자신이 찰싹 때린 환인의 팔뚝을 곁눈질하다 슥슥 쓰다듬어주었다.

그 손짓에 피식 웃은 환인은 안느의 엉덩이를 다독여주며 사과했다.

“내 생각이 짧았다. 다음에 이런 비슷한 일이 있다면 미리 말해주지.”

그렇게 이야기를 끝맺자 약간 어수선한 분위기가 주변을 맴돈다.

환인은 그런 어색함을 치우기 위해 여자친구들에게 하나씩 지시를 내렸다.

=이실리테는 차를 준비해다오. 이빨들이 마실 것까지. 안느와 백려강은 의자나 소파를 다른 방에서 가져와라.=

=네, 주인님.=

=응. 그 인간들 숫자만큼이지?=

“그래. 유르파는 영도와 통신 수정구를 연결해주십시오. 대성녀도 이야기를 같이 들어야 할 테니까요.”

혹시라도 닌실이 카락스를 거두는 것에 부정적이라면 환인은 자신이 그들을 전부 챙길 생각이었다.

정보는 많을수록 좋다.

암살 같은 일은 그만두게 하고 영도의 아랫도시, 순례자의 쉼터에 정보 길드를 설립시켜 운용해도 된다.

운용비는 유르파가 만드는 마도구와 마도기를 넘겨 팔게 해서 충당하면 되고, 그들이 지금껏 모았던 정보가 있을테니 그걸 파는 걸로 수익을 내도 되는 일.

잠시 후 몸을 씻은 원탁의 이빨 소속 여자들이 촉촉이 젖은 모습으로 먼저 올라왔고, 그녀들이 이실리테에게 받은 차를 홀짝이고 있을 무렵 남자들도 올라왔기에 환인은 그들을 앞에 앉혀놓고 영도와 통신을 개시했다.

자초지종을 전부 들은 대성녀는 카락스의 이빨 11인의 면면을 살피며 중얼거렸다.

[흐음. 카락스의 암살자라니…….]

“전직 암살자 출신인 그들을 거두는 것이 꺼려지십니까.”

[그런 것은 문제가 되지 않소. 회개하여 잘못을 뉘우친다면 자애신께서는 누구에게나 자비를 베푸시니까. 중요한 것은 그들의 의지이지. 거기 자네, 임시 큰 이빨이라 하였나?]

=엘미느입니다, 대성녀님.=

[음. 자네들의 마음은 어떠한가.]

=…….=

=…….=

바로 나오지 않는 대답에 환인의 눈빛이 가늘어진다.

아영은 안느의 탱크탑에 돌핀팬츠를 입고 있다가 그러한 변화를 피부로 감지하곤 얼른 입을 열었다.

=엘미느! 우리…….=

“조용히.”

=…….=

아영의 입을 단숨에 다물게 한 환인은 별로 기분 나쁘지 않다는 티를 내면서 담담하게 말했다.

“방금 이야기 했을 터다. 너희들과 싸워 내가 이긴다면 카락스의 암살자라는 이름을 가져가겠다고. 그리고 너희들은 부정을 드러내지 않았지.”

=그렇습니다…….=

“너희가 이 제안을 받아들이지 않아도 좋다.”

=화, 환인 오빠! 10분! 10분만 시간을 주세요, 10분만 주시면 아저씨랑 아줌마들을 제가 설득할 테니까아아앙?!=

다시 끼어드는 아영의 뒷목을 잡아 안느에게 밀어버린 환인은 하던 말을 이었다.

“싫다는 사람을 붙잡을 생각은 없다. 정보 길드의 설립도 경험자가 있으면 좋은 일이고, 없다면 대도시와 몇 가지 거래를 통해 첩보의 인프라를 만들어도 되니까.”

=우응~ 읍읍.=

자기보다 머리가 1.5개는 더 큰 안느의 품에 잡혀 입까지 막힌 아영은 읍읍거리며 안타까운 표정으로 다리를 바동거렸다.

이 멍청한 인간들아! 오빠가 이런 제안을 해주는 게 얼마나 큰 행운인데 그걸 걷어차려고 해~!

위상력이 다 회복되지 않아 힘이 안 나는 게 안타까울 따름이다. 힘만 있었으면 저 아저씨랑 아줌마들을 내가 두드려 패서 정신차리게 했을 텐데!

엘미느는 무릎에 다소곳이 손을 올린 채로 상체를 깊이 숙였다.

=성제님께서 해주신 제안이 얼마나 큰 은혜이고 자비인지 저희 이빨 일동은 뼈저리게 알고 있습니다. 어찌 모르겠습니까. 성제님께 ‘네’ 한마디만 한다면 어려움 없이 양지로 나갈 기회인데요.=

[하면 어찌하여 내키지 않는 표정을 지은 거요?]

=저희는 지금까지 살아오며 수많은 사람들의 피를 흘리게 하였습니다. 그 죗값은, 업은 후회하고 반성한다 해서 간단히 떨쳐낼 수 없는 것. 이런 저희가 영도에 몸을 의탁하면 필시 카락스의 이름에 얽매인 피의 원한이 영도의 영혼사님들에게 향할 것이 자명하온데 어찌…….=

[호오.]

꽤나 기특한 생각이지 않나.

자고로 이기적이고 자기만 아는 자들은 저런 생각 방식을 할 수 없는 법이다. 범죄자에게 범죄는 일상생활인 것처럼 말이다.

=패배한 개인 저희가 제안을 할 처지가 아님을 잘 알고 있습니다. 하지만 감히 허락을 간청합니다. 카락스의 이름에 얽매인 피의 값은 저희 이빨 일동이 짊어지고 갈 터이니 남은 이들을 거두어주시길 부탁드립니다.=

=부탁드립니다.=

=부탁드립니다!=

11명의 복창에 환인과 대성녀의 시선이 교차했다.

[성제, 그대는 어찌 생각하시오?]

“아무래도 머리가 좀 모자란듯한데 이들을 거두어도 괜찮을지 조금 걱정이 드는군요.”

=……?=

=……??=

모두가 잘 이해하지 못한 얼굴을 하고 있었기에 환인은 자리에서 일어나 허리에 손을 올리고 이빨들에게 말했다.

“분명 내가 이긴다면 카락스의 암살자라는 이름을 가져가겠다고, 조금 전에도 말했을 텐데 벌써 잊은 건가.”

=기, 기억하고 있습니다.=

살짝 젖은 분홍색 머리카락의 엘미느가 조금 이해가 안 간다는 얼굴로 환인을 올려다본다.

그게 지금 상황과 무슨 관계가 있기에 저런 말씀을 하시는 걸까.

환인은 엘미느의 머리카락 색에서 한 여자를 떠올리며 말을 이었다.

“이런 것까지 설명해야 한다니. 앞으로 공부를 좀 해야겠군.”

그렇게 말하며 오연한 시선으로 이빨들의 어리둥절해 하는 얼굴을 둘러본 환인은 그들이 알아들을 수준으로 설명해주었다.

“카락스의 암살자라는 이름은 앞으로 오직 한 명만 쓰게 될 것이다. 집단이 아닌, 시조처럼 말이다.”

[호오. 그런 방법이…….]

“그 한 명은 아영이다. 이게 무슨 뜻인지는 설명하지 않아도 이해할 거라 생각한다.”

=……!=

“아영의 얼굴은 나의 암살 건으로 니오네브레스 4대 국가 전체에 알려졌다. 마침 좋은 기회지.”

[성제의 곁을 제외한다면 저 처녀는 두 번 다시 햇빛을 밟지 못할 테니까 그녀에게도 좋은 일이 될 테지. 오직 성제만이 가능한 일이겠소.]

환인의 이야기와 부연 설명하듯 덧붙이는 대성녀의 이야기에 엘미느를 비롯한 11명의 이빨들의 눈에서 형언할 수 없는 빛이 일렁였다.

감동, 감격, 환희, 기쁨.

=서, 성제님. 정말…… 정말 그렇게 하시겠다는 말씀이십니까?=

“너희들의 의견은 받지 않는다. 그러니 너희들의 목숨도 필요 없다. 너희가 택할 수 있는 것은 둘 중 하나뿐. 결정해라. 대성녀님과 날 따를지, 아니면 이대로 어둠 속으로 돌아가 그대로 스러질지.”

또르르—

엘미느의 고운 뺨을 눈물 한 방울이 소리 없이 가로질러 턱에 맺힌다.

기쁨과 슬픔과 후회와 회한으로 마음이 가득 차버린 그녀는 손가락 끝으로 눈물을 훔쳐내고 자리에서 일어나 환인 앞에 두 무릎을 꿇었다.

마찬가지로 똑같은 마음인 다른 이빨들도 무릎을 꿇는다.

쿵.

그리고 11명의 이빨들은 동시에 이마를 바닥에 찍으며 맹세했다.

=저희…… 일동, 성제님과 영도에…… 남은 인생을 바쳐 충성을 다 할 것을, 이 자리에서 맹세하겠습니다……!=

=오빠……! 정말 감사합니다! 평생 오빠를 따를게요!!=

아영도 환희가 드러나는 얼굴로 환인의 앞에 무릎을 꿇으며 납작 엎드렸다.

이로써 전前 카락스의 암살자였던 그들의 몸과 마음은 물론 자존심과 명예, 그리고 아영의 충성과 감정까지 모두 앗아가 버리는 끔찍하고 잔혹한 형벌이 완성되었다.

압도적인 심리적 우위, 그리고 지위와 무력과 권력의 우위에서 짠 환인의 계획이 성공적으로 이루어지는 순간이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오늘이 수능일이었네요 ㅎㄷㄷ

시험 보신 수...능생 분들은 19금 소설 못 보는 나이일테니 여기 없으시겠죠? 그냥 넘어가겠읍니당 ㅎㅎㅎ

581 하늘 도시 팔라툼



* * * *

환인이 카락스의 암살자들을 자신의 것으로 만들고 있을 무렵, 그의 이야기를 니오네브레스 4대 국가에서도 비슷하게 다루고 있었다.

사비족의 국가 벨티칼에서는 최고 전사이면서 심부름도 제대로 못 한다며 청과 만엽이 대족장에게 얻어터지는 중이었고.

=멍청한 놈들! 가서 이야기 몇 마디 나누는 게 그렇게도 어려웠더냐!!=

=아악! 환장하겠네 증말! 대족장님, 대족장님도 그때 그 인간을 봤어야 한다니까요?! 그럼 그 말 못하히익!=

콰우우욱—!!

집채만 한 그레이터 워 마울의 추가 머리 위를 스치고 지나가는 것에 청이 비명을 지르며 물러난다.

=시끄럽다! 친해지라고 보내놨더니 신경을 긁고 온 연놈들이 뭐가 잘났다고 주둥이를 나불거려, 나불거리긴!!=

=으갸갹!=

라드세아의 성궁에서는 대충 그럴 줄 알았다는 중론으로 대청에서 이야기를 주고받고 있었다.

성제의 성격이 여느 영혼사들처럼 온화하고 부드럽지만은 않다는 것을 호천명 덕분에 성궁의 상층부는 다 알고 있었던 것.

=결국 타국 세 곳 모두 그를 초청하는 것에는 실패하였군요. 네 국가를 전부 적으로 돌릴 수도 있는 행위이거늘 겁이 없는 것인지 담대한 것인지…….=

=아무래도 후자이지 않겠소이까. 아무리 현친왕 전하의 허락이 있다 하였어도 무금부 병조 상서의 따님을 그렇게 다루었을 때부터…….=

=으흠, 어험!=

=……크흠. 아무튼 사절 대표들에게 정중히 돌아가 달란 뜻을 표한 것이 아닌, 잘못을 짚어 그 자리에 있지 못 하게 하였던 술수는 덜떨어진 머리에서 나올만한 것이 아니올시다. 절묘한 거리감을 두고서 관계성을 초기화한 것만 봐도 명확한 사실이지.=

=홍의관의 연구 결과가 맞아떨어졌다는 이야기겠지요. 계략과 권모 그리고 술수에 능한 간웅 말입니다. 암살 시도를 핑계 삼아 사절을 돌려보낸 그 수는 홍의 참판도 혀를 내둘렀다 하였으니.=

=그렇소?=

=도총관께서는 이해가 안되셨나 보군요. 그러한 수는 자신의 영향력과 지위, 능력을 하나부터 열까지 꿰뚫어 보고 있지 않은 한 낼 수 없는 신묘한 수라고 하였습니다.=

=흐음……. 하지만 의외군. 설마하니 술사의 몸으로 암살까지 막아낼 줄이야. 카락스의 상급 송곳니와 차기 어금니 2인조도 실패했다면, 그를 암살할 수 있는 자는 없다고 보아도 무방하겠어.=

=아쉽군요. 니오네브레스의 질서를 흐트러트리는 반동…….=

=규 판서. 입 함부로 놀리다간 크게 다친다는 것도 배우지 못했소이까.=

=낮말은 조인족이 듣고 밤말은 서인족이 듣는다고 하여도 성궁만큼은 해당하지 않는 이야기요. 또 다들 그리 생각하고 있지 않소?=

=알고 있는 것과 입에 담는 것은 하늘과 땅의 높이만큼이나 차이 나는 법이오.=

=흐음.=

어전회의에 앞서 주제를 토의하던 1~2품 문무관들은 상석에서 부채를 느긋이 흔들고 있는 백여우, 호천명의 헛기침에 입을 다물고 그를 돌아보았다.

=결론은 어찌 내리는 게 좋다고 여기십니까들.=

친왕이자 학사원의 학장인 그의 질문에 무관들은 입을 다물고 문관들은 눈빛으로 의사를 나눈다.

대표로 정1품 문관이 심유한 눈빛으로 미리 문관 회합에서 나눈 결론을 내밀었다.

=가까이해서는 위험한 인물이라 사료됩니다. 허나 멀리 밀어두어서도 안 되는 바, 외직에서 마땅한 이를 차출하여 행적을 조심히 뒤쫓도록 하는 것이 어떠시온지.=

=타국이 그에게 접근할 때를 대비하여서?=

=그러하옵니다.=

=확실히 그편이 위험 부담이 덜하긴 합니다. 자칫 그에게 해를 끼쳤다간 알류겔의 마룡이 뛰쳐나와 수해를 일으킬지도 모르니.=

=……역시, 그런 것이옵니까?=

=십 중 팔, 구할이라 생각합니다. 그의 위험한 매력은 종을 초월하여 여성을 끌어당기는 수준이니까요.=

=확실히. 병조 상서의 여식이 상사병을 앓고 있다 하였지요.=

=끄으응.=

그 딸의 아비가 내는 앓는 소리에 잠깐 웃음이 흐르다 멈춘다.

빙그레 웃던 호천명은 부채를 접고 진지한 어조로 입을 열었다.

=하지만 그리하여서는 안 됩니다. 돌다리도 두드려 보고 건너라는 속담이 있습니다. 그러나 때로는 두드릴 새도 없이 뛰어 건너야 할 때도 있는 법. 영도가 그를 품에 받아들인 뒤 얻은 이득을 생각해보십시오.=

=…….=

=…….=

호천명은 문무관들의 면면을 확인했다. 다들 거인병과 니오네브레스 3대 암살 조직 중 하나를 손에 넣게 된 영도를 생각 중인지 표정이 진지하다.

=성제님의 진실한 목적은 현재 명확히 드러나지 않았습니다. 우리 라드세아의 옆에 성제님을 두기 위해서는 그의 진정한 목적을 알아내는 것에서 시작될 겁니다.=

=으음.=

=흐음.=

=비록 1착은 놓쳤으나 2착만큼은 다른 나라에 양보해서는 안 됩니다. 이 자리는 그에 관한 주제로 토론을 진행하십시다.=

=예, 전하.=

=예, 전하.=

호천명은 어떻게 해야 성제에게 호감을 살 수 있을지 의견을 주고받기 시작하는 좌중을 바라보다 눈을 감았다.

친왕으로써 말은 이렇게 했지만, 호천명은 솔직히 막막했다.

그 사람, 성제는 말 그대로 돌연변이 같은 인간이다. 평범하게는 기뻐할 만한 선물에도 얼굴을 찌푸리고, 일반적으로는 환영받지 못할 선물에 호감을 드러낸다.

보통은 두려워 까무러칠 일에 오히려 가시를 드러내고 하등 이득도 되지 않을 일에 앞장서서 사태를 이끌어나간다.

그런 인간을 한마디로 표현할 수 있나?

‘답이 없군, 답이 없어. 차라리 천문학이 더 쉬울 지경이야.’

환인을 알게 된 뒤로 시름만 늘어가는 호천명이었다.

그리고 그만큼이나 시름에 잠긴 곳이 따로 있었으니.

메리아놀의 협의회에서는 환인이 하늘에 터트린 문양 강화 영혼 폭발이 계속해서 재생되는 것을 보며 침음을 흘리고 있었다.

=……크샤나리 공은 어찌하고 있으시오?=

=다가오면 설령 손주라 하여도 베어버리겠다고 선언한 뒤 칩거에 들어가셨습니다…….=

=화가, 많이 나셨나 보군.=

=…1달 이내에 엘위드리스가 직접 이 사태를 해결보지 않는다면 자신께서 엘위드리스 가문의 정문을 봉해버리겠다고 하셨습니다. 거기에 다루그 오얀 드로거스 왕자께서도 손을 거드시겠다고…….=

협의회 참석자들의 입에서 신음과 탄식이 흘러나온다.

메리아놀에서 열 손가락 안에 드는 강자가 크샤나리=루올=알세이시스, 알세이시스 왕실의 왕자다.

그보다 못하다지만 다루그 또한 흑철의 전투사로 메리아놀의 100인을 선정한다면 30위 내에 꼭 들어가는 인재.

그런 그들이 협의회의 간곡한 부탁에 사절 대표로서 파견되었는데 졸지에 암살자로 싸잡아 취급당해 치욕이란 치욕을 다 겪었으니.

=이 사달을 낸 엘위드리스 가문은 어찌 되고 있소?=

=가주인 신비궁사와 공녀파가 손을 잡고 원로파를 압박 중이지만, 자칫 가문이 찢어질 수도 있는 상황이라 보고 있습니다. 그로 인하여 유출될 예언의 핏줄을 탐내는 타 가문의 개입도 이루어질 가능성이…….=

=……그에 대한 대응은?=

=붉은 나뭇잎, 푸른 나뭇잎, 노란 나뭇잎들과 제2 해군단이 수목 도시를 포위하고 있습니다.=

=하아……. 이거참….=

의회 주재자는 상석에 앉아 손가락으로 파랑새와 놀아주고 있는 국왕을 바라보았다.

이 사단이 나자 =그것 보라고 하지 않았던가.=, =나로서도 뾰족한 수가 없군.=, =내 도움은 크샤나리를 움직인 걸로 끝이라고 여겨주게.=라며 말을 아끼는 모습이다. 아니, 관심을 거둔 모습이다.

=…….=

주재자는 각자 복잡한 얼굴의 협의회 위원들을 돌아보며 말했다.

=지금 확실히 말 할 수 있는 것은, 엘위드리스가 보았다는 예언은 실행되어서는 안 된다는 것이오. 이유는 다들 아실 거요. 엘위드리스가 사라져야 한다면 그건 우리 자신들의 손으로 해야만 하는 일이지.=

=그렇습니다. 타국 타인의 손에 대지가 유린당하면 그 망신은 이루 형용할 수 없겠지요…….=

동의를 표하는 위원들에게 주재자는 한숨을 다시 작게 내쉬며 말했다.

=성제는 본신으로 엘위드리스를 지울만한 힘을 입증해 보였지. 이제부터 의견을 받겠소. 주제는…… 성제를 자극하지 않고 엘위드리스 가문을 해체하는 것과 성제에게 보낼 보상안의 규모요. 다들 기탄없이 발언해주시길 바라오.=

신목 아룬드랑 내에 마련된 협의회 중앙회의실, 밤에도 따사로운 빛이 내리쬐는 아름다운 장소에 무거운 한숨이 채워져 나간다.

* * * *

=응앗!?=

일순간 밑으로 쑥 꺼지는 감각에 화들짝하고 깨어난 아영은 멍한 표정으로 주위를 천천히 둘러보았다.

이른 새벽이라 어두컴컴하지만 고급스러운 가구로 채워진 2인실.

=여긴……?=

아, 여기 팔라툼이지 참.

흐아암, 짧게 하품한 아영은 살짝 식스팩이 드러나는 매끈한 배를 쓱쓱 쓸어내리며 침대에서 내려왔다.

옆 침대를 봤지만 깔끔하게 정돈되어있을 뿐, 있어야 할 사람은 없다.

‘오늘 오빠랑 자는 사람은 려강인가……?’

원래는 아영의 곁에 이실리테나 안느 중 한 명이 꼭 붙어 감시했었는데, 어제부로 감시가 전부 해제되었다.

자신이 동료로 받아들여진 거 같아 아영은 조금 기뻤다.

=후우~.=

촤악— 커튼을 젖히자 아직 동도 터오지 않은 어둠 속의 도시가 한눈에 들어온다. 멀리서 닭이 우는 소리가 들리는 걸 보면 곧 아침이 시작되겠지.

아영은 20년째 함께 해온 하급 물 정령에게 부탁해 물을 받은 뒤 그걸로 몸을 깨끗하게 닦았다.

차가운 물수건이 몸을 훑으며 지나가자 그 자극에 감각이 톡톡 튀며 정신이 점점 잠에서 깨어난다.

알몸으로 깨끗이 몸을 닦은 아영은 잠깐 고민하다가 전신 거울(유르파가 필요할 거라며 꺼내놓고 갔다) 앞에 섰다.

몸 군데군데 근육이 살짝 잡힌 플뢰족의 가녀린 나신이 그녀의 눈에 담긴다.

한 손으로 적당히 잡히는 가슴, 잘록하지만 근육이 들어차 탄탄해 보이는 허리, 나름 살짝 자랑인 골반과 토실토실한 엉덩이.

=내 몸은 오빠 취향에 어떠려나…….=

나름 몸에 자신이 있지만, 언니들이나 려강과 비교하면 슬프게도 자신이 가장 빈약하다.

이실리테 언니나 유르파 언니와 비교하는 건 그녀들에게 실례일 정도. 자신과 키가 비슷한 려강도 가슴이랑 엉덩이가 빵빵한데다 같은 종족인 안느 언니도 가슴이 크다.

물론 안느 언니는 키가 190이 넘어서 그렇겠지. 비율로 보면 그냥 플뢰족 평균이다.

‘하지만 나랑 비교하면 커.’

아쉬워하며 자기 가슴을 만지작거리던 아영의 시선이 자신의 털 한 올 없이 매끈한 사타구니로 향했다.

‘여기에 털이라도 좀 나면 좋을 텐데.’

수십 년째 코 아래로 체모가 나지 않으니 어쩔 수 없지만, 민둥민둥한 골짜기를 볼 때마다 꼭 아이 같아서 마음에 안 든다.

엘미느 언니처럼 예쁜 삼각형은 아니더라도 좀 북슬북슬했으면 좋을 텐데.

아쉬운 듯 손바닥으로 반들반들한 골짜기 틈을 만지던 아영은 어휴, 한숨을 쉬면서 옷을 챙겨입고 방을 나섰다.

얼른 애들 밥이랑 물 챙겨주고 아침 훈련해야지.

꾸으?

=나야~. 잘 잤어?=

마방의 문을 열고 들어간 아영은 비상이 가장 먼저 눈을 뜨고 바라보는 모습에 웃으며 손을 흔들어주었다.

쿠흥.

새침하게 콧바람을 내며 고개를 돌리는 비상의 행동에 아영은 마냥 좋아서 히히 웃었다.

며칠 봐서 얼굴이 익었다고 처음처럼 공격적으로 대하지 않는 것이다.

쿠에~

쿠엣.

아영은 문을 열어 달라는 것처럼 일어나 서성거리는 쿠에들의 모습에 얼른 마방의 문을 열어주었고, 비상을 따라 나가는 쿠에들을 잠시 구경한 뒤 아직 깔끔한 마방을 정리했다.

정원으로 나간 아영은 날개를 쭉 펴고 홰를 치거나 넓은 정원을 타박거리며 돌아다니는 쿠에들 사이에서 짝짝 손뼉을 치며 녀석들을 불렀다.

=다들 물 마셔~.=

삐이~

=그래그래. 우리 실루가 첫 번째네.=

삐.

자신의 다리에 몸을 비벼오는 실루에게 물 정령으로 깨끗한 물을 받아 마시게 해주며 슬쩍 조그마한 머리며 등을 쓰다듬어 사심을 채우는 아영.

그 후 모여드는 쿠에들에게도 물을 먹여주곤 정원 가장자리를 따라 달리기 시작했다.

운동이 되도록 성술의 신체 강화는 최저까지 내린 상태.

어제 그런 일이 있어 간밤에 성술의 자연 치유력 향상을 유지해놨지만, 아무래도 타격이 아직 남은 탓에 조금 뻣뻣하다.

이런 뻣뻣함마저 사라지면 자신의 몸은 좀 더 튼튼해지겠지.

잡생각 없이 환인과 대련했던 어제 기억을 떠올리며 아영은 숨이 턱까지 차오를 때까지 죽어라 달렸다.

‘오빤 분명 내 약점이라고 했었어. 오빠처럼 기감을 조절해서 숨길 수 있는 사람한테는 내 초지각이 안 통한다는 이야긴가?’

……그거 사람 맞아?

근처 마을에서 어린 여자애들만 납치해 유흥을 위해 잔인하게 살해하고 잡아먹던 7급 엽사를 암살할 때도 초지각은 시선이며 기척을 모두 포착했었다.

그런데 초지각을 피하는 사람이 나타나다니.

초지각이 통하지 않는 사람은 어떻게 하지? 자신과 비슷한 실력이라거나 언니들 정도만 되면 초지각 없이도 싸울 수 있는데 상대가 환인 오빠 같은 사람이면 어쩌나.

=으~으음~! 푸하아아!!=

대충 한 바퀴 50m인 정원을 20바퀴 돌았더니 심장이 기분 좋게 뛰기 시작한다. 몸에도 적당히 열이 올라서 치료가 덜 되어 뻣뻣하던 근육도 딱 좋은 수준으로 이완된 느낌.

모르겠다. 일단 몸부터 풀자.

=흣! 흡! 후웁!=

허공에 대고 권각 초식을 처음부터 펼쳐가며 관절을 마저 풀고 있던 아영은 비상이 아름답고 멋진 녹색 꽁지깃을 살랑살랑 흔들며 다가오는 모습에 눈을 깜빡였다.

=아하. 나랑 체술 대련 해주게?=

큐읏.

=좋아!=

이제 슬슬 동쪽에서 노을이 번지기 시작한다. 잠시 후면 오빠랑 언니들이 나올 테니까 그때까지 비상이하고 어울려야지.

쉬익—

=으힛.=

언제 들어도 살벌한 부리 쪼기와 발차기의 파공성에 아영은 대련의 긴장감이 단숨에 차오르는 걸 느끼면서 매섭게 발차기를 날렸다.

와중에 발차기 몇 번을 비상에게 맞췄지만, 위상력을 다루는 마수나 성수들 특유의 위상 장벽 탓에 다리에 찌르르한 감각이 밀려온다.

뀨앗!

파팡!

=꺅!=

그 찌르르함에 0.5초 정도 회수가 늦었을 뿐인데 비상의 무릎찍기가 정확하게 아영의 복부를 찍어버렸다.

그 충격에 뒤로 날아가 뒹군 아영은 발딱 일어나 맞은 배를 어루만지며 투덜거렸다.

언니들도 그렇고 비상이도 진짜 강하네. 초지각을 안 쓰면 상대하기가 어려울 정도라니…….

음. 비상이면 이빨하고도 1:1로 싸워 이기지 않을까?

=강한 사람 주변에는 강한 사람만 모인다는 게 맞는 말인 거 같아. 그게 아니고서야 환인 오빠 주변에 이렇게 강자가 많을 리 없잖아.=

뀨우~

=…….=

아영은 비상이 하는 말을 알아듣지 못하지만, 특유의 눈치 덕분에 비상이 말하려는 뜻은 대강 알아듣게 되었다.

전부 비상의 지능이 높은 덕분이다.

그런데 그게 좋은 일이냐고 하면 마냥 좋은 일만은 아니었다.

지금같이 머릴 잔뜩 치켜들고 내려다보는 것처럼, 자신을 ‘하수’로 여기고 있다는 사실까지 알게 되니까.

아영은 발끈해서 주먹을 쥐고 손바닥을 팡팡 치면서 아르릉거렸다.

=비상이 네가 먼저 나 도발한 거다?=

뀨후훗.

=간다!=

아직 몸 상태가 완벽은 아니지만, 초지각을 펼치고 성술 신체 강화도 5단계까지 올려 비상에게 쇄도해 들어간다.

그 속도에 깜짝 놀라면서도 자연스럽게 반격 태세에 들어가는 비상. 동시에 자신의 어깨 양쪽과 옆구리, 무릎 쪽으로 기감의 습격이 이루어진다.

아영은 그 즉각적인 태세 변환에 감탄하면서 온몸을 비틀어 날갯죽지, 무릎, 부리 공격을 종이 한 장 차이로 회피, 비상의 방어력이 높은 부분에 펀치 세 발과 킥 여섯 발을 퍼버버버버벅— 연달아 먹였다.

다칠 걱정은 없다. 2급 미만의 직업자 정도로는 비상의 깃털조차 다치게 못할 만큼 강인한 방어력을 지녔고 자신도 주먹과 다리를 보호할 정도로만 성술을 일으켰으니까.

뀻!? 쿠흥!

마음 놓고 먹인 타격에 놀라 물러나면서 반격 태세를 잡아 다시 달려드는, 아니 날아드는 비상.

이 공격이다. 초지각을 쓰지 않고 어떻게 몰아붙여도 녹색 쿠에 특유의 긴 날개로 체공하며 위에서 아래로 1초에 두세 번씩 공격을 퍼붓는 기교.

조인족과도 싸워본 적이 있기에 공중에 뜬 적과 싸우는 것은 익숙하다.

하지만 그런 공중전도 비상이 쓰면 전혀 다르게 다가온다.

보통 조인족은 낙하 강습형 공격인데 비상은 말 그대로 3차원으로 움직이며 온갖 공격을 쏟아붓는 거다.

거기다 눈썰미와 반응 속도, 반사 신경, 공격의 다변화까지 섞이니 회피 난이도는 그야말로 극악.

오늘까지는 늘 얻어터지면서 나뒹굴었지만, 이번만큼은 아니다.

초감각으로 맨살을 드러낸 어깨와 배, 허벅지 아래로 기감을 느끼며 비상의 공격을 모조리 회피, 빈틈을 포착한 아영은 충각을…….

뀻! 퍼더덕—

……찔러넣으려다 허공만 질러버렸다.

=아잇, 야! 치사하게 날아서 도망가는 게 어디 있어!=

꾸우~

꼬우면 너도 날던가~

하늘을 날며 뀨뀨거리는 비상을 쌍심지 켜고 째려보던 아영은 금방 피식 웃어버렸다.

하늘로 날아올랐다는 것은 자신의 공격이 그만큼 위협적이었다는 뜻 아닌가.

큐핏.

다시 땅으로 내려온 비상이 살랑살랑 다가와 날갯죽지로 제 등을 툭 치는 행동에 아영은 자신이 그녀에게 받아들여졌다는 사실을 깨달았다.

아영도 조금 헝클어진 비상의 깃털을 다듬어주며 말했다.

=너도 진짜 대단하다~. 어디서 이렇게 싸우는 걸 배운 거야?=

큐으.

=……응? 오빠?=

뀻.

아영은 집 쪽을 가리키는 대답에 얼이 빠진 얼굴로 불이 아직 꺼져있는 2층 쪽을 쳐다봤다.

=세상에.=

쿠에한테 전투술을 가르치는 기사단이 없지는 않다. 하지만 그것도 승조술乘鳥術을 위해서지, 이렇게 직업자와 싸우는 걸 상정해 가르치는 곳은 어디에도 없다.

그때 문이 열리며 환인과 그의 여자들이 모습을 드러낸다.

아영은 잡생각을 버리고 재빨리 그들에게 달려가 소리쳤다.

=오빠, 안녕히 주무셨습니까! 언니들도 좋은 아침이에요!=

“그래.”

=응. 좋은 아침.=

=아영이 일찍 일어났네. 몸은 괜찮아?=

=네! 비상이랑 잠깐 대련한 덕분에 몸도 다 풀렸어요! 그런데 환인 오빠, 오빠가 정말 비상이한테 체술을 가르쳤어요?=

언니들과 아침 인사를 나눈 아영은 천칭을 꺼내 들고 하얀 소매를 걷는 환인에게 진심으로 궁금함을 담아 물었다.

“제 몸을 지키라는 뜻에서 가르쳤다.”

아니, 진짜였어? 아영의 당황을 읽은 안느가 훈련용 워 해머와 카이트 실드를 꺼내 상태를 점검하며 웃는다.

=비상이 어때? 강하지?=

=네… 자기 단련을 게을리한 5급 직업자 정도는 밟아버릴 정도예요. 저도 확실하게 이기려면 초지각을 써야 할 정도인데…….=

후후후.

아영은 킥킥 웃으며 백려강과 함께 정원을 달리기 시작하는 유르파, 그리고 환인과 대련을 시작하는 안느를 바라보다가 당황스러움에 제 귀를 매만졌다.

그럼 언니들하고 대련하려면 비상이부터 꺾어야 하는 건가?

=아영. 나하고 대련하자.=

어떻게 해야 하나 고민하던 아영은 이실리테가 기사검을 가져오는 모습에 빠릿하게 대답했다.

=넵!=

=그 초지각이란 거, 얼마나 쓸 수 있어?=

=급격한 신체 운동을 하는 걸 기준으로 최대 1시간 동안 유지할 수 있어요. 그 이상 하면 감각이 혼란을 일으켜서 병이 재발하거든요.=

=그럼 초지각을 바로 쓰도록 해. 몸에 무리가 가면 꼭 말하고.=

=넷.=

에이, 모르겠다. 비상이하고는 나중에 틈틈이 붙어봐야지. 일단 지금은 이실리테 언니가 얼마나 강한지부터 보자!

그렇게 생각하며 자신만만하게 이실리테에게 달려들었던 아영은…….

=하, 항복! 졌어요!=

10분도 지나지 않아 검면에 늘씬하게 쥐어터지고 항복을 외쳤다.

환인이 예술적이고 세련된 공격으로 알아도 못 막는 공격을 해왔다면, 이실리테는 말 그대로 알아도 다 못 막을 정도로 무시무시한 횟수의 공격을 가해왔던 것.

특히 마지막 1분에는 세 자루의 다중 검기, 알고는 있었지만 보기는 처음인 검희의 기술에 더해 정말 악 소리도 못 낼 정도로 얻어터졌다.

=아야야…….=

=확실히 초지각이란 거 대단하네.=

=헤헤. 그쵸? 초지각이 없었으면 언니 공격을 3분부터는 전혀 막지 못했을 거예요.=

=하지만 그 초지각을 받쳐줄 기술이 형편없어. 자기 몸을 부수면서 펼치는 체술이라니, 삼류도 아니고 뒷골목 폭력배들이나 쓸법한 기술이야.=

=…….=

이실리테는 기술을 향한 비판에 삐죽 입술을 내밀고 토라진 것처럼 고갤 돌린 아영을 보며 작게 웃었다.

이런 비판에도 속 좋게 헤헤 웃었다면 오히려 실망했을 거다.

앞으로는 죽도록 얻어터지며 기술을 배워야 할 텐데 이런 비판에 실없이 웃을 정도로 투지나 투쟁심이 없다면 버티기 어려울 테니까.

이실리테는 성술로 멍 자리를 치유하는 아영을 보며 말했다.

=주인님의 기술은 전부 몸으로 체득해야 하는 최고급 방어술, 상냥하게 말로 가르쳐주는 기술이 아니야.=

=……네?=

=앞으로는 주인님과 대련하기 전에 나와 안느하고 먼저 대련해. 그 과정은 무척이나 아프고 괴로울 테니까 각오 단단히 하는 게 좋을 거야.=

……지, 지금 기술을 가르쳐 주신다는 건가?

긴가민가하던 아영은 이어진 이실리테의 이야기에 눈을 휘둥그레 뜨고 발딱 일어났다.

=충분히 회복했으면 일어나. 다시 시작하자.=

=넷!!=

하지만 5분 뒤, 아영은 족히 100대는 얻어맞고 다시 뻗어버렸다.

초감각을 켜도 공격에 따라갈 수 없을 정도로 무시무시한 횟수의 공격을 가해오는데 아영은 그 공격을 막기에만 급급했던 것이다.

대大 자로 드러누워 끙끙 앓는 아영을 향해 작게 웃은 이실리테는 기사검을 거두며 말했다.

=그럼 난 들어가서 아침 준비할 테니까, 나중에 뒷정리하고 들어와.=

=네, 네헹.=

일어서지도 못하고 이실리테를 보낸 아영은 풀밭에 드러누운 채로 온몸이 욱신거리는 걸 느끼며 중얼거렸다.

=이게 내 약점…….=

“그것 외에 다른 약점도 있다. 하지만 그것보다는 먼저 이실리테가 발견한 약점을 다듬어야겠군.”

=그러게. 영이 저거 생각보다 재능을 막 쓰고 있었어.=

완연한 아침 하늘을 머리 위에 진 환인과 안느의 이야기에 아영은 끙끙 앓으면서 몸을 일으켰다.

초지각에 약점이 이렇게 많았나?

“그런데 아영의 성투술은 안느 너의 성체술보다 좀 떨어지는 듯하군.”

=당연하지. 내 성술은 수천 년 땅신 교단의 비결이 모이고 모인 결정 중의 결정이야. 그런 땅신 교단 본단의 위상력 회로를 바탕으로 연공한 섬세한 성술이니까 아영이의 마구잡이로 쓰면서 체득한 거친 성술하고 다를 수밖에.=

=……어? 안느 언니도 성투술 쓰실 수 있으세요? 제 성투술은 라드세아의 신성구를 보고 흉내 내서 만든건데.=

시퍼렇게 멍이 든 옆구리를 치유하며 묻는 아영에게 안느는 씩— 웃으면서 워 해머와 방패를 내려놓고 주먹을 쥐며 말했다.

=일어나. 마지막으로 나랑 대련하고 끝내자.=

=네? 넵!=

그리고 3분 뒤, 성체술에 루모까지 빙의한 안느의 주먹질에 나가떨어지며 아영은 괜히 물었다고 생각했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


일러에 대해 궁금해하는 독자님들이 좀 계셔서 근황이랄 것도 없는 이야기를 조금해볼까 합니당

우선 비상이 일러가 나왔었습니다. 그런데 결과물이 진심 개판으로 나와서 차마 못올리겠어요.

포켓몬 디지몬 빵에 들어가는 씰보다 퀄이 구려욧 ㅋㅋㅋ

실력있는 퍼리 일러레가 얼마나 적은지 실감했어요; 나중에 ai로 넣어서 리터칭이나 해볼까 싶네요

그외 이실리테, 백려강, 그리고 아영이 있는데 이 아가씨들은 어떻게 해야할지 고민이 많습니당...

씹아싸 글쟁이는 다른 일러레분들하고 사이에서 징검다리 역할을 해줄 플랫폼이 있으면 좋겠어요 ㅠㅠ

582 하늘 도시 팔라툼



“그러면 팔라툼에서 할 일을 정리하지.”

아침 훈련을 마치고 이실리테가 간만에 솜씨를 낸 진수성찬으로 식사를 마친 환인은 여자 친구들을 한 자리에 불러 모았다.

“파티 영역에서 해결해야 할 일은 팔라툼의 왕성 방문, 미궁의 술법 함정 해체 관련 기술 습득, 안느의 정령술 관련 장비의 교체, 팔라툼의 미궁 정보 수집, 투라드 마을에서 획득한 흑마술서의 교회 제출, 유르파의 공간이동술 마도기 제작 재료 확보…… 대강 이 정도군.”

수첩을 꺼내 메모했던 것을 체크해보는 환인.

그중 엘위드리스 가문의 공녀 측에게 받은 통신 수정 번호가 시선을 끌어당겼지만.

“…….”

환인은 잠시 생각하다가 죽죽 선을 그었다.

자신이 굳이 먼저 저쪽에 연락할 필요는 없다. 기다리면서 저쪽의 반응을 보다가 마뜩치 않을 경우 가문 전체를 싸잡아 죄를 물으면 그만이니까.

저쪽이 자신에게 연락하지 못해 벌어지는 일 따위, 배려해줄 이유는 없지.

그때 아영이 번쩍! 손을 들며 입을 열었다.

=저 함정술에도 약간이지만 일가견이 있습니다! 중급 함정 해제 자격증도 있어요! 허락하신다면 술법 함정술을 배우고 싶습니다!=

파티의 회복 술사 역할에 함정 해제까지 맡으면 자신의 파티 내 입지는 무척 탄탄해질 것이고 기여도 또한 높아질 것이다.

자신의 파티 기여도가 높아지면 덩달아 영도로 간 가족들의 안전과 대우도 좋아질 테니 아영의 입장에서는 절호의 기회.

그녀의 하늘을 찌를듯한 의욕에 환인은 잠시 생각하다 백려강을 돌아보며 물었다.

“백려강. 너는 어떻게 생각하지.”

=저도 같이 배우라는 말씀이신가요? 음, 아영이가 잘못될 경우를 생각하면 함정 해제술을 저도 익혀두는 게 좋다고 생각해요. 하지만 술법 함정은 고급으로 분류되는 기술인데 아무것도 모르는 제가 배울 수 있을까요……?=

그녀의 타당한 걱정에 환인은 파르히스트에서 배웠던 것을 요약해놓은 작은 수첩과 자물쇠 해제 숙달에 쓰던 도구를 꺼내 그녀 앞에 내려놓았다.

“내가 파르히스트의 길드에서 기술을 배우며 나름대로 정리해놓은 것들이다. 이 책자의 내용을 암기해놓으면 고급 함정술을 익히는 데 도움이 되겠지. 차후에 아영에게서 다시 배워도 되는 일이고.”

=네. 그럼 열심히 배우겠습니다.=

백려강이 수첩과 자물쇠 따기 도구 등을 챙기자 이번에는 안느가 손을 살짝 들며 입을 열었다.

=도령, 정령술 장비 구매는 잠깐 미룰 수 있어?=

“이유가 뭐지.”

=그 전에, 흑마술서를 땅신 교단에 제출하는 건 확정이야?=

“그래. 땅신 교단에 네 이름으로 낸다면 너의 평판과 실적이 오를 테니까.”

환인의 답에 아영의 눈이 휘둥그레진다. 흑마술서? 흑마술사하고도 싸우셨다는 이야기?

그의 대답에 안느는 잘됐다며 웃었다.

=정확한 수치는 모르지만, 흑마술서를 제출하면 엄~청 많은 교단 기여 점수를 얻을 수 있을 거야. 그거랑 지금 가진 구세의 빛을 반납하면 좀 더 좋은 장비로 교환할 수 있을 거라고 생각하거든.=

“그 정도인가.”

=흑마술사는 니오네브레스 전체의 잠재적인 위협으로 여기니까.=

“그렇군. 정령술 장비라면 메리아놀과 땅신 교단 측에서 구하는 게 품질이 훨씬 뛰어나겠지……. 그러면 잠시 후 같이 교단을 방문할까.”

=응. 좋아.=

안느의 대화가 끝나자 유르파가 손을 들어 백려강과 아영을 가리키며 묻는다.

=자기, 려강이 아가씨랑 아영이는 언제 보낼 거니?=

“시간은 아직 정하지 않았습니다. 팔라툼의 왕궁을 방문한 이후가 될 것 같습니다만.”

=그러면 좀 있다 려강 아가씨랑 팔라툼 비술사 협회를 방문해도 될까? 그동안 만들었던 마도구랑 마도기를 전부 팔고 아까 자기가 말한 공간이동술 마도기 제작에 필요한 재료를 사놓으려고.=

“괜찮겠지요. 마도기 제작 재료의 비용은…….”

=그건 괜찮아. 그동안 만들어서 팔고 모은 돈이랑 이번에 만든 걸 다 팔아서 합치면 대충 1000 금화 정도는 될 거거든.=

=처, 천 금화?!=

=와…….=

천 단위 금화라는 이야기에 여자들이 크게 놀란다. 그 금액은 그녀들이 이때까지 미궁에서 벌어들인 수익과 거의 비등한 수준이었던 것.

환인도 제법 놀랐다. 그녀에게 맡긴 것은 저급 위상석이 전부였는데 그런 것들로만 대강 1년 만에 1,000닢을 벌여 들었다니.

“제가 넘겨주었던 1~3급 위상석은 다 합쳐봤자 100금화가 채 안 될 텐데. 대단하군요.”

그의 치하에 유르파는 에헤헤 웃으며 작게 손사래를 쳤다.

=알고 보면 그렇게 대단한 건 아니야. 마도구와 마도기의 수요는 도시보단 마을, 마을보단 촌락에 집중되고 또 한 곳에서 팔 수 있는 양은 한계가 있으니까.=

도시에서 마도구, 마도기 등이 많이 팔리긴 하지만 그만큼 라이벌도 많다. 특히 조합이나 협회 등이 설립되어있어 개인으로서는 판매 루트를 개척하기도 어려울 정도.

그랬는데 유르파는 환인과 함께 여행하며 도시, 마을, 촌락 가릴 것 없이 보이는 대로 들렀으니 판매 수익이 껑충 뛰는 게 당연한 일.

거기다 헬루멘과 프라버, 영도의 지휘부, 지배 계층을 상대로 팔아넘긴 것도 제법 된다.

환인의 이름을 파는 식이었지만 유르파는 거리낌이 없었다. 그의 이름으로 판 마도기와 마도구는 그만큼 품질에 심혈을 기울인 작품이었으니까.

=무엇보다 중요 소재인 위상석을 전부 자기랑 아가씨들이 공급해줬잖아? 마진율도 예전과 비교가 안 되니까 돈이 금방 모일 수밖에.=

“그것도 실력이 받쳐줄 때의 이야기지요. 아무튼 수고했습니다.”

=응. 조합에 들러서 필요한 재료를 산 뒤에 남은 거 전부 정산할게.=

고개를 작게 끄덕인 환인은 말을 꺼낼 기색이 없는 이실리테와 백려강을 돌아보았다.

“이실리테와 백려강은 외출 계획이 없나.”

=전 레드릭 얼터 수리와 요리재료 구매 외에는 없어요.=

=저어…… 저는 시간이 나면 팔라툼의 도서관을 방문하고 싶은데 괜찮을까요?=

“중간에 휴식일을 가질 테니 그때 하도록 하지.”

=도령은 개인 용무 없어? 아까 계획에 그리모암의 모자는 말 안 했었잖아.=

다 마신 차를 내려놓은 안느는 환인이 수첩에 일정을 정리하는 걸 보다가 그의 어깨에 살짝 기대며 물었다.

“마지막 유물은 히스론드 하늘 교류회라는 곳이 소유하고 있다더군. 팔라툼의 미궁을 들르기 전에 방문해서 거래 의사를 타진할 예정이다.”

=이름만 들어도 부자들의 취미 생활 같은데?=

=안느 언니 이야기대로예요. 자체에서 탐험가를 다섯 팀 정도를 고용해 희귀한 물품 등을 수집하는 팔라툼 상류 모임이에요.=

=헐~ 그런 사람들한테서 원하는 걸 얻기는 힘들지 않을까?=

“이쪽이 제안할 물건도 드문 것은 아니니 일단은 접촉해볼 생각이다. 안된다면 다른 거래 방식을 찾거나.”

아침 회의를 끝마친 환인은 백려강과 비술사 조합으로 외출하려는 유르파에게 메모지를 건네주었다. 아영이 입을 가죽 방어구 위주다.

“아영의 장비 옵션은 이런 식으로 구해주십시오.”

=음. 신체 탄력 증가, 체력 증가, 근력 증가…… 마도기 하나에 세 가지 기능이 전부 붙은 걸로 할 거니? 아니면 따로따로?=

이실리테가 구해주는 가죽으로 연습한 덕분에 한층 고차원적인 비술 부여를 가죽에 부여할 수 있게 되었다지만, 유르파는 방어구 제작자가 아니다.

방어구의 방어력과 기능은 방어구 제작자의 실력을 따라가는 법.

팔라툼은 히스론드의 주도이기도 하며 술법적인 분야는 메리아놀과 맞먹을 만큼 뛰어나니 이곳에서 그녀의 장비를 일단 맞출 생각이었다.

“마도기 파손 상황을 고려하면 모든 파츠의 기능이 같은 것이 좋겠지요. 박투를 상정한 장비인 만큼 손가락과 팔목의 장신구는 제외해주십시오.”

=비용은 내가 알아서 할까?=

“예.”

=응! 그럼 다녀올게~.=

그녀들이 출발한 뒤 이실리테와 아영도 레드릭 얼터의 수리와 아영이 쓸 건틀릿을 보러 시장으로 갔고, 환인은 안느와 함께 땅신 교단 팔라툼 교구의 대성당으로 향했다.

=저쪽이야.=

그녀의 안내대로 비상을 타고 대로를 이동하고 있으니 사람들의 시선이 블랙홀처럼 끌어당겨 진다.

비상의 색, 그리고 옆에서 쿠핀을 타고 이동 중인 안느의 아우라 때문이다.

안느는 그 시선이 영 마뜩잖았다. 환인과 만나기 이전에는 안 좋은 의미로 여러 시선을 모으곤 했기에 이러한 관심이 별로였던 것.

속으로 눈썹을 찡그리던 그녀는 옆을 돌아보곤 작게 웃었다.

그도 시선이 몰리는 걸 느끼고 있을 텐데 하나도 신경 쓰지 않는 것이 말 그대로 독보적이었기 때문이다.

=도령이 아우라 무발현이라 참 다행인 거 같아.=

“왜 그렇게 생각하지.”

=비상이랑 도령의 아우라가 합쳐지면 말 그대로 사람들의 시선 때문에 움직이기도 어려웠을 테니까. 덩달아 여자들한테도 더 인기가 많아졌을 테고?=

“확실히. 처음부터 아우라가 드러나고 있었다면 내 행적은 지금과 완전히 달랐겠지.”

율캄에서 영도까지는 팔라툼과 거리가 거의 비슷하다. 로아팅스 정글 북쪽으로 올라가면 거의 직선으로 영도까지 향할 수 있다.

만약 자신의 아우라가 영혼술 계통이라는 게 그때부터 드러났다면 영도는 즉시 사람을 보내 자신을 이끌었을 것이다. 그 과정에 이실리테도, 이엘카타도 백려강과 유르파, 안느와 환연 모두하고도 만나지 못했을 테지.

=땅신님께서 도령을 만나라고 운명을 점지해준 느낌이지 않아?=

“그 말대로라면 땅신님에게 감사의 마음을 담아 기부금이라도 내야할 것 같군.”

=나도 낼래. 도령을 만난 덕분에 매일매일이 행복해서 행복세를 내야할 거 같으니까.=

킥킥 웃는 안느와 잡담을 나누며 지중해 도시 거리 같은 대로를 따라 오르고 있자니 현실의 대성당과 비교해도 절대 꿀리지 않는 백색의 화려한 건축물이 모습을 드러낸다.

높이는 50여 미터에 달하고 곳곳에 뾰족한 첨탑 구조물이 솟은 데다 아치형의 스테인드글라스까지.

환인은 햇빛을 받아 하얗게 빛나는듯한 대성당을 보곤 작게 감탄했다.

“상당히 화려하군…….”

=팔라툼의 분위기에 맞게 건축하다 보니까 이렇게 됐대. 메리아놀의 본단은 이 정도는 아니야. 좀 더 거룩하고 엄숙한 느낌?=

팔라툼 교구는 여느 대성당들처럼 주변이 드넓은 광장으로 이루어져 있어 적지 않은 수의 사람들이 오가고 있었다.

니오네브레스 전체 인구가 수천만 명 정도라고 하는데 이 유동량만 본다면 1/10은 될법한 인구가 팔라툼에 살고 있을 느낌이다.

대성당이 있는 드넓은 광장에 들어선 안느가 먼저 쿠핀의 등에서 내리며 말했다.

=도령, 내리자. 교구 대성당 근처에는 탈것에 내리고 날개를 접어서 걷는 게 규율이야.=

“신에 대한 공경인가.”

=응.=

그의 눈에도 날개를 접고 걷는 플라비우스족과 탈것에 내려 고삐를 잡고 지나가는 사람들이 보였기에 불만없이 비상에서 내려 팔라툼 교구의 대성당 입구로 걸음을 옮겼다.

=……?=

=엇……!=

적지 않은 숫자의 사람들이 들어가고 나오는 입구로 걸어가고 있자니 입구를 지키는 황금색 갑주의 플뢰족 기사들이 눈을 크게 뜬다.

4명 중 1명은 재빨리 안으로 들어가고 다른 한 명은 절그럭거리며 7개의 계단을 서둘러 내려와 환인에게 접근했다.

=실례합니다. 혹시 영도의 대성자 후보이신 성제님과 성기사 안느 님, 맞으십니까?=

“예. 맞습니다.”

=아……! 두 분을 이렇게 만나 뵙게 되어 영광입니다. 히스론드 팔라툼 교구 아를마네 대성당 소속의 3급 기사, 도함입니다. 두 분을 안내해드리겠습니다.=

=고마워. 근데 우리가 올 줄 알고 있었어?=

=한 달 전쯤 본단에서 성문이 내려왔습니다. 성제님과 성기사 안느 님께서 오실 거라고 말입니다. 아, 고삐는 제게 넘겨주십시오.=

“괜찮습니다. 비상은 저 외에 고삐를 맡기지 않는지라.”

=그, 그렇습니까……?=

도함이라는 기사의 이야기에 잠깐 굳었던 안느가 설마하며 그에게 재차 물었다.

=혹시 그 성문, 아기오시스 추기경이 보낸 거야?=

=그렇다고 들었습니다.=

윽. 짧게 신음을 흘린 안느가 찌푸린 얼굴로 입술을 오물거리다 환인의 옆에 찰싹 붙으며 속삭였다.

=도령, 어떡하지. 르아가 또 화낼 거 같아.=

“자주 연락하라 했었는데 프라버 북쪽에서의 통신이 마지막이었으니까. 족히 반년만인가. 화낼만도 하군.”

=자, 잠깐. 나 영도 나왔을 때 연락하려 했지만 도령이 하지 말라고 했었잖아…! 시주르 대평원에서도…!=

소리를 잔뜩 낮춘 안느에게서 당황을 읽은 환인은 큭큭 작게 웃었다.

=웃지 말고…! 르아가 화내면 도령이 옆에서 나 변호 해줘야 해! 변호해줄 거지?!=

“그래. 해줄테니 울상 짓지 마라.”

=우, 울상 안 지었거든.=

그렇게 도함을 따라간 곳은 VIP들만이 출입할 수 있는 측면 출입구였다. 웅장함이 특징인 정문과 달리 세밀하고 섬세한 음각이 특징인 화려한 측문.

건물 안에까지 비상을 데려갈 수는 없기에 도함을 잠시 따라가 있으라고 한 환인은 도함이 열어주는 두터운 석문을 지났다.

“…….”

여러 곳에서 찬란한 햇빛이 쏟아져 들어오니 빛내림 현상이 상시 이루어지는 듯한 내부 복도가 그의 시야에 한가득 담긴다.

말 그대로 아기 천사들이 날아다니며 웃음을 터트릴것처럼 성스러운 공간이다.

그런 복도를 안느와 단 둘이 조금 걷고 있자 플뢰족 상급 여사제 두 명이 복잡하고 섬세한 꽃다발을 두 손으로 공손히 쥔 채 기다리는 걸 볼 수 있었다.

=귀한 분의 방문을 환영합니다.=

=환영합니다.=

두 명은 환인에게 허리를 깊게 숙여 인사한 뒤 꽃다발로 살짝살짝 양어깨를 건드려 축복을 내린 뒤 사뿐사뿐 걸으며 교구장에게 안내하기 시작했다.

잡담은 일체 없는 경건한 몸가짐들.

자신들이 정문에서 측문으로 오는 데 걸린 시간은 대충 2분. 그사이 이런 준비를 했다는 것은 이미 말을 맞춰놨다는 뜻이겠지.

두 상급 사제를 따라 조용히 대성당을 걷던 환인은 3층에 위치한 교구장실에 도착할 수 있었다.

거대한 거북을 새겨놓은 화려하기 짝이 없는 문을 본 환인은 벌써부터 피곤해지는 기분이 들었다.

신분이 높아져서 좋은 점은 번거로운 신분 확인 과정이 없어지고 최고 결정권자와 바로 독대할 수 있다는 편의성과 편리성이다.

반대로 마음에 안 드는 점은 이처럼 예식을 차려야 할 자리가 많이 이루어진다는 것.

눈앞의 플뢰족 중년인은 그런 예식을 극도로 발휘해야할 인물이었다.

교구장이라는 직책에 걸맞은 내실, 황색을 기조로 꾸며진 밝고 찬란한 교구장실에서 중년의 흔적이 얼굴에 새겨지고 있는 남자와 마주한 환인은 담담히 인사를 주고받았다.

=땅신 교단 팔라툼 교구 본성당에 어서 오십시오. 제가 아를마네 대성당의 교구장, 론하스입니다.=

“영도의 대성자 후보인 환인입니다. 만나서 반갑습니다.”

=성제 예하의 소문은 익히 들었습니다만 실제로 보니 놀라움이 더해집니다. 이토록 젊고 능력 있는 분께서 다음 세대 대성자 후보시라니……. 영도의 앞날에 자애신님의 찬란한 빛이 비침을 느낍니다.=

“그저 역마살이 낀 일개 영혼사에게 과찬이십니다.”

=하하하. 그것 또한 자애신께서 환인 성제님께 관심을 가지신다는 뜻이 아니겠습니까. 자, 이리로.=

플뢰족 남자인 교구장과 악수를 하고 예의에 어긋나지 않을 정도로만 덕담을 나눈 환인은 그의 안내에 따라 고급스럽고 우아한 의자에 앉았다.

현대에서도 족히 수백만 원은 호가할듯한 백색과 황색 기조의 앤틱스러운 의자.

환인은 피곤했지만 목적을 위해 시간을 들여 론하스와 호감도를 쌓기 시작했다.

적당히 겸손한 느낌으로 자신이 대성자 후보가 된 사정을 풀고 그가 궁금해하는 아드네빌라와 인연도 맛보기 정도로만 살짝 꺼내 그의 흥미를 유발한다.

=오오, 확실히 무상의 천릉은 지난 수백 년간 수많은 사람이 찾으려 하였지만 끝내는 상실되었다는 결론을 내린 작품! 알류겔의 백룡께서 소지하고 계셨다면 아무도 모를 수밖에 없겠지요!=

그녀와의 인연은 환인이 몸에 걸치고 있는 반코트의 멋들어진 제복이 증명했기에 론하스는 의심하는 기색 없이 믿었고, 환인은 계속해서 그의 비위를 적당히 맞춰주며 담화를 해나갔다.

간간히 절품絕品의 차를 리필해서 마시며 1시간가량 담화를 나누었을 때, 환인은 충분히 분위기가 무르익었다고 판단했다.

그의 기품있는 얼굴에서 한껏 느껴지는 우호의 감정.

이 이상 호감도를 쌓기는 어렵겠지. 이보다 더 높이기 위해서는 그의 부탁도 들어주며 시간을 들여 천천히 올려야 하는 단계다.

하지만 그럴 것까지는 없다. 자신의 신분과 안느의 존재가 그에게 우호도의 추가 보정을 줄 테니까.

그 정도만 되어도 자신이 바라는 것은 이룰 수 있을 것이다.

환인은 적당히 틈을 보아 본론을 꺼내 들었다.

“제가 오늘 이렇게 귀 교단을 방문한 것은, 여정 도중 흑마술사를 죽이고 입수한 흑마술서를 송부하기 위해서입니다.”

=흑마술서!=

깜짝 놀라는 교구장의 반응에 확신을 가진 환인은 조용히 안느를 불렀다.

“안느. 그걸.”

=응.=

안느는 아공간 주머니에서 축성 받은 끈으로 꽁꽁 싸매 봉인한 사람 가죽 책을 꺼내 수정으로 만든 탁자에 올렸다.

=흐음. 주기적인 축성이 꼼꼼히 이루어졌군요. 그런데도 이렇게 짙게 느껴지는 암흑의 기운이라니…….=

자리에서 일어난 론하스는 두 손을 모아 합장하며 환인에게 허리를 숙였다.

=성제 예하와 영혼 기사님들의 활약으로 니오네브레스의 우환이 하나, 이렇게 사라지게 되었습니다. 환인 성제 예하의 판단과 결정에 땅신 교단의 대주교로서 깊은 감사와 찬탄의 뜻을 표합니다.=

“감사합니다.”

짧지만 담담한 목소리로 그 감사 표시에 대답한 환인은 그의 기분을 파악하며 조심스럽다는 뜻을 어필하면서 입을 열었다.

“저는 영혼의 성불행으로 혼의 안식을 찾는 일도 중요하다 생각하지만, 땅신님의 은혜가 과다하여 죄 없는 사람들이 고통과 시름에 잠기는 것을 예방하는 것 또한 중요하다고 생각합니다.”

=말씀대로입니다. 관리받지 못한 그분의 은혜가 흘러넘쳐 주변을 피폐히 만드는 것이 얼마나 안타까운 일인지…….=

“제가 흑마술사를 발견한 것은 우연한 기회였습니다. 놀랍게도 그 흑마술사는 1급 정도인 미궁을 발견하여 제 소굴로 삼은 상태였지요.”

=허어!=

환인은 적당한 화술을 발휘해 그 흑마술사가 흑마술을 이용해 미궁을 강화했으며, 그 원흉은 책에 기록된 내용인 듯하다, 앞으로 방문할 미궁에서 그러한 흑마술의 흔적을 분간하기 위해서라도 내용을 어느 정도 알았으면 한다는 뜻을 전했다.

론하스는 자신의 무릎을 탁, 때리며 그의 뜻에 감탄을 드러냈다.

=참으로 올바른 생각이십니다! 과연 성기사 안느 경이 따를만한 분이시군요! 그러한 뜻이라면, 알겠습니다. 제가 흑마술서의 정화를 겸하여 흑마술서를 개봉해 내용을 확인토록 하겠습니다.=

그리 말한 론하스는 두 손에 각각 소규모 성술 결계를 펼친 뒤 하나로 합친 다음 그곳에 흑마술서를 담았다.

반투명한 황색의 구체 속에 잠긴 흑마술서가 상극의 기운에 괴로워하듯 부르르 떨리기 시작한다.

그 진동에 축성받은 끈이 천천히 분해되어가니 이윽고 흑마술서의 겉표지가 드러나고, 여자의 음부를 잘라 이어붙인 흑마술서의 표지에 론하스가 참으로 신성모독적이라는 노기에 찬 표정을 지었다.

=여인의 음부는 태곳적부터 생명 탄생을 뜻하는 신성한 것, 그것으로 표지를 만들어 신성을 모독하니 그야말로 끔찍한 타락의 부산물입니다!=

여자의 성기를 고스란히 잘라서 이어붙인 표지는 그 말을 증명하는 듯이 살아있는 것처럼 꿈틀거리는 중이었다.

안느가 징그럽다는 듯이 미간을 찌푸리며 중얼거린다.

=우리가 입수했을 때는 봉인할 때까지 그렇게 암흑을 풍기지 않았었는데…….=

=안느 자매. 번개란 또 다른 정화입니다. 당시에는 번개에 큰 충격을 받아 잠시 힘을 잃었던 것이겠지요.=

후우, 작게 숨을 내쉰 론하스는 성력을 끌어올려 온통 황색 빛무리에 감싸인 뒤 천천히 흑마술서를 펼쳐 눈에 담기 시작했다.

환인은 교구장이 왜 저렇게까지 하는지 그 과정을 유심히 지켜보았고, 성술로 심신을 보호하는 이유를 알게 되었다.

책장이 넘겨질 때마다 시커먼 안개와 연기 같은 것이 일렁이며 뿜어져나와 그의 양손 결계 속을 채우다 사라져갔고 일부는 살짝 흘러나와 그의 아우라를 핥듯이 어루만졌던 것.

‘앞으로 저주받은 것이나 흑마술서를 얻게 되면 멀리해야겠군.’

그냥 보아도 성가시기 짝이 없는 특징의 기운이다. 저런 것에 오염당한다면 떨쳐내기란 무척 귀찮고 짜증 나는 일이 될 테지.

약 10분 뒤, 얇은 흑마술서는 암흑의 기운을 뿜어내지 않게 되었고 교구장은 손수건으로 이마의 땀을 살짝 훔친 뒤 약간 성난 얼굴로 입을 열었다.

=성제 예하의 짐작이 맞았습니다. 이 흑마술서는 땅신님의 은혜를 고의로 모독하여 변환, 자신의 힘으로 삼는 식이 쓰여있었습니다.=

그의 분노에 안느는 굳은 얼굴로 맹세했다.

=……땅신님의 존귀함에 맹세코 저희 일행은 그 책의 내용을 보지도 않았으며 한 글자도 눈에 담지 않았습니다.=

=하하하. 신실한 자매가 곁에 있었습니다. 자매의 기운은 지금도 땅신님의 가호를 맑게 증명하고 있으니까요. 그렇게 맹세하지 않아도 믿습니다.=

=그래도 확실한 게 좋은 법이니까요.=

그녀의 말대로다. 괜한 의심을 살만한 일은 싹부터 제거해야 하는 법.

작게 고개를 끄덕인 환인은 론하스 대주교의 감정이 분노와 후련함으로 적당히 채워진 것을 파악, 허락하는 한도 내에서 흑마술서의 내용을 알려달라 부탁했다.

다른 의도는 없었다. 그저 자신이 지구로 돌아가기 위한 고등급 미궁의 공략에 힌트가 될 요소가 있을지, 그 때문이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


컴퓨터가 슬슬 임종을 맞이하려는거 같네용.

작업중에 화면이 갑자기 까매지더니 다시 켜지는 거 보고 식겁함;;

기왕 컴 새로 맞추는거 좀 고사양으로 하고 싶은데 4060은 내년 초에나 출시한다고 하고...

기다렸다가 컴 새로 맞출지 아니면 작업용 노트북을 하나 장만할지 좀 고민해봐야겠습니당

583 하늘 도시 팔라툼



책의 내용을 알려달라는 환인의 부탁은 흑마술사를 주적으로 삼은 교단 입장상 쉽게 들어줄 수 없는 부류였다.

어째서인가. 흑암의 힘이 없더라도 지식만 있다면 어느 정도 흑마술을 흉내 내는 것이 가능하기 때문이다.

흑마술서의 정화와 정화한 흑마술서의 취급을 대주교급으로 한정 지은 것도 흑마술의 유혹을 이겨낼 수 있고 저주에 영향을 받지 않을 만큼 정신적으로 완성된 이들이어서다.

한 사건이 벌어지기 이전에는 흑마술서의 관리가 이렇게 엄격하지 않았었다.

상급 사제 이상 3명이 모이면 흑마술서를 정화할 수 있었고 정화한 흑마술서도 본단 기밀보관소에 특수 봉인하는 게 아니라 태우거나 분쇄하는 식이었다.

=자고로 사달은 방심에서 일어난다고 하지요. 약 900년 전, 금속을 매개로 하는 전염병을 실험하려던 흑마술사를 적발하여 화형에 처하고 흑마술서를 정화한 사건이 있었습니다.=

그 사건은 사제들의 방심으로 더 큰 재앙이 되어 찾아왔다.

당시에는 흑마술서를 불태워 사건을 깨끗하게 마무리 지었다고 생각했지만, 알고 보니 내용에 혹한 상급 사제 한 명이 흑마술서를 암기하기에 이르렀고…….

=연금술 혹은 연단술이라고 하지요. 볼품없는 금속을 금으로 만들고 아무 효과도 없는 잡초를 빻아 귀한 단약으로 만드는 법……. 당시의 상급 사제는 흑마술서에서 그 가능성을 엿보았다고 합니다. 사제는 흑마술서에 기록된 내용에 따라 비밀리에 실험을 진행하였고 결과는 급성 전염병이 창궐해 그 사제가 거주하던 도시의 수만 명, 도시의 인근 마을 다섯 곳과 열일곱 곳이 넘는 촌락이 전멸하는 대참사로 이어졌습니다.=

=세상에…….=

=상세한 내막을 심층 조사하여 알게 된 당시 추기경분들은 참오하여 율법을 개정하기에 이르렀고 그 결과 지금과 같은 율법과 규율이 정해진 것이지요.=

“그런 비사가 있었군요.”

=지금에 와서는 저와 같은 늙은이들이나 아는 이야기가 되었습니다만, 이 비사가 알려주는 교훈은 아무리 사소한 것이라 하여도 지식은 막대한 위험을 내포한다는 것입니다.=

론하스의 풀어지지 않는 미간에 환인이 담담하게 답했다.

“저 흑마술서에 그때의 위험에 버금가는 내용이 담겨있었습니까.”

여자의 생식기로 이루어진 표지의 흑마술서를 끔찍하다는 듯이 찌푸린 얼굴로 바라본 론하스가 후우, 한숨을 내쉬었다.

=악용할 경우, 미궁에 크나큰 재앙을 일으킬 수 있는 내용입니다. 단순 붕괴에서 범람과 역류까지도 일으킬 수 있으니 이 내용이 무차별적으로 퍼진다면 대재앙의 시대가 열리겠지요.=

충격적인 내용에 안느의 입이 살짝 벌어졌다.

“확실히…… 니오네브레스의 문명 기반은 미궁 위에 세워져 있습니다. 미궁이 단숨에 무너지면 도시와 인접한 마을, 촌락의 문명 그 자체가 붕괴할 수도 있겠지요.”

=그게 그 정도나 되는 일이야……?=

안느의 조심스러운 질문에 환인은 간단히 예시를 들었다.

“알소프가 소멸한 이후 벌어진 일을 생각해봐라.”

=아…….=

알소프가 소멸한 자리에 난 커다란 싱크홀. 그것은 미궁이 아드네빌라의 순수하고 막대한 선력에 자극받아 폭발해서 벌어진 일이다.

만약 멀쩡한 도시에 그러한 일이 벌어진다면 어찌 될까.

미궁 토산물을 중심으로 형성된 일반 도시는 미궁 산업 전반의 마비로 그 즉시 파탄의 내리막길을 달려 내려갈 것이다.

그것도 온전히 소멸과 붕괴로 끝났을 때의 이야기다.

알소프 주변 마을과 촌락은 소멸의 소식을 듣고 재빨리 움직여 다른 도시나 근처 마을과 연계해 살길을 도모했다. 이건 알소프만 붕괴했기에 가능한 일이다.

흑마술사가 자리 잡았던 미궁처럼 변질되어 한층 더 강한 괴물이 멋대로 뛰쳐나오게 된다면?

주도 정도의 무력을 갖춘 곳이라면 충격이 덜하겠지만, 파르히스트 정도 되는 대도시도 그 여파에 빗겨나가지 못한다.

기축통화 국가의 금리 인상 충격이 나라와 나라를 거칠수록 심각한 반등을 보이는 걸 생각해보면, 도시 하나가 몰락한다면 도시의 물류 생산과 유통에 의존성이 강한 마을도 직격탄을 얻어맞아 연쇄적으로 몰락할 것이다.

자급자족과 물물교환이 주가 되는 촌락 정도야 그나마 멀쩡하겠지.

예시를 든 짧은 설명에 안느가 반쯤 이해한 얼굴로 고개를 주억였을 때 론하스는 참으로 훌륭하다는 듯이 추임새를 넣었다.

=성제 예하의 통찰은 참으로 훌륭하십니다. 이 늙은이도 노년이 되어서야 어렴풋이 보게 된 세상사 복잡하면서도 견고히 맞물려 돌아가는 이치를 그 나이에 깨우치셨다니…….=

“과찬이십니다. 아무튼, 그렇다 하시니 흑마술서의 내용에 관해서는 포기하겠습니다. 곤란한 부탁을 드려 죄송했습니다.”

=아니, 아닙니다. 오히려 제가 죄송할 따름입니다…….=

론하스는 여차할 경우 심안으로 그의 사람 됨됨이를 확인할 생각까지 하고 있었다.

성제로써 영도의 지원과 비호를 받는 인물이다. 차별받기 쉬운 차원 방랑자이면서도 저러한 인품을 갖춘 사람이니 문제는 없을테지만, 만약을 대비해 확인한 뒤 내용을 알려 주려 했던 것.

그랬는데 스스로 곤란케 했다며 사과하고 물러나다니…….

론하스는 미안함에 무언가 대신해줄 것이 없을까 생각하였고 때마침 알맞은 것을 기억해낼 수 있었다.

아를마네 대성당을 나온 안느는 집으로 돌아가면서도 믿기지 않는 것처럼 연신 뒤를 돌아보았다.

“왜 그러지.”

계속 뒤를 돌아보는 안느의 행동에 환인이 그녀에게 물었다.

=아무리 흑마술서를 봉납했다지만 설마 이렇게까지 보상을 내어줄 거라고는 생각 못 했거든.=

“그거 말이군.”

환인이 제출한 흑마술서의 보상은 흑마술서의 내용에 따른 중요도를 상급으로 측정, 2500점의 땅신 교단 신앙 점수가 보상으로 나왔다.

1점의 신앙 점수는 갓 임관한 정식 신관이 한 달간 신앙생활을 경건하게 하여야 나오는 점수다. 대주교 같은 경우에는 한 달에 30점가량이 쌓인다.

물론 의뢰라던가 봉사, 기부를 통해서도 점수를 얻을 수 있다. 그러나 분야별로 한 달에 획득할 수 있는 상한이 정해져 있어 단순 기부나 무작정 봉사만 하는 것으로는 많은 점수를 단번에 획득할 수 없다.

=참고로 도령이 흐라스린드에서 각 교단에 나누어준 뒷골목 조직 폭력배들의 재산도 기부금으로 취급돼서 좀 나왔어. 우리 땅신 교단 쪽에 도령의 이름으로 87점이 기록됐을 거야. 아무튼…….=

아를마네 대성당에서 받은 땅신 교단 신앙 점수는 최종적으로 3,500점이었다.

흑마술서 반납으로 발생한 2,500점에 론하스가 자신의 점수, 그리고 팔라툼 교구에서 크나큰 기여를 한 이에게 내리는 상점을 보태서 1,000점이나 더 채워준 것.

일반 사제, 신관이라면 291년을 성실히 생활하여야 모이는 수치고 대주교라 하여도 10년은 꾸준히 모아야 하는 수치다.

그러나 신앙 점수를 이만큼이나 모으는 사제는 없다.

신앙 점수는 교단 내에서 온갖 물품의 교환 재화로 사용되기에 자료 열람, 연구 재료 요청, 봉사 활동에 필요한 각종 지원을 요청하는 것에 쓰고, 전투 계통 성직자들은 점수가 모이는 대로 신성 부여 장비를 교환하기 때문.

“내 요청을 거절한 것에 대한 사과의 의미도 있을 거다.”

=하긴. 대성자 후보의 공익적인 요청을 거절하게 된 것은 부담이 적지 않았을 거야. 그런데 그때 좀 밀어붙이면 내용을 알려줬을 거 같은데…… 괜찮아?=

“대강은 내용을 짐작하고 있다. 거의 확신하고 있는 것을 확인받을 바에 상황 좋게 물러나서 보상을 조금 더 많이 받는 것이 이득이지.”

환인의 설명에 안느의 표정이 이상해진다.

=내용을 보지도 못했잖아. 근데 어떻게?=

“흑마술사의 방과 그 미궁의 내부 형태, 마력의 흐름, 심핵의 상태, 심핵이 놓여있던 위치……. 거기에 론하스 대주교의 반응과 약간의 설명이면 밑그림으로는 충분해. 남은 것은 가설을 끼워 맞추는 약간의 시뮬레이션뿐이다.”

=…….=

도령이 천재라는 건 알고 있지만 정말 그 정도만으로 흑마술서의 내용을 알아내는 게 가능한가?

안느의 의구심은 환인이 가진 강화 영혼 시야와 일반 영혼 시야의 정확한 효능을 몰랐기에 드는 생각이었다.

위상력, 마력의 흐름이란 그녀의 생각 이상으로 많은 것을 보여주고 알려준다.

더욱이 심핵력을 다루며 아드네빌라가 준 심핵력 기술서까지 습득한 환인에게 있어 미궁은 에너지의 덩어리, 그리고 심핵은 그런 에너지를 다루는 코어 같은 것.

‘흑마술사는 심핵에 흑마술서의 기운을 흘려 넣어 오염을 시도했겠지. 물론 시전자의 능력이 형편없어 인간의 생체 에너지를 필요로 했을 테지만…….’

자신은 다르다. 자기 자신의 몸 안에는 이미 막대한 심핵력이 담겨있는 상황.

이 심핵력을 다루는 것도 익숙해졌으니 시험할 심핵만 있다면 미궁을 자기 뜻대로 변화시킬 수도 있지 않을까 생각하는 환인이었다.

‘예를 들어 미궁의 심핵을 장악해 심핵력의 지속적인 확보를 시도해본다거나.’

어쨌든 현재로서는 시도해볼 수 없다.

팔라툼을 떠나면 다음 목적지는 메리아놀이 될 예정, 그 과정에 적당한 미궁이 있기를 바랄 수밖에.

환인이 어떤 생각을 하는지 짐작도 못 한 안느는 예민한 주제를 일단 넘기고 다시 대성당을 돌아보며 말했다.

=뭐 아무튼, 구세의 빛을 반납하고 등대의 빛을 정령 기사 사양으로 요청하려고 했는데 덕분에 그러지 않아도 돼서 좋네.=

“역시 중장 판금은 벗고 경장 갑주로 바꾸는 건가.”

=튼튼한 것도 좋지만 루모랑 친화력이 점점 오르다 보니까 속도도 더 중요하게 느껴지더라. 특히 요즘은 이슬이의 검세와 동작을 따라가는 것도 벅차다 보니까 더 그래. 루모랑 합체하지 않으면 진짜 이슬이 상대로 방어만 해야 한다니까?=

“루모의 특징이 속도와 화력이긴 하지.”

어느새 안느의 손바닥에 올라와 반짝반짝 빛나는 빛덩어리를 바라보는 환인.

루모를 몸에 강령시킨 안느를 보면서 알게 된 사실은, 정령이라고 신체 능력을 무조건 균등하게 올려주는 것은 아니란 거였다.

자신의 정령 강령이 전체적인 신체 능력의 강화를 이뤄주는 1단계라면 안느와 루모의 합체는 2단계다.

계약을 맺고 친화력과 친밀도가 높아진 2단계 상태에서는 전체적인 신체 강화에 이어 특화되는 스테이터스가 발생한다.

루모의 경우에는 근력과 순발력.

=지금도 힘과 순발력은 도령이 중급 정령 강령을 걸어줄 때랑 흡사하니까. 루모가 중급 정령에 오른다면 더욱 강해질 거야. 등대의 빛이 그 계기가 되어주길 기대하고 있어.”

“빛의 정령석은 얼마나 남았지.”

=도령한테 받은 거 절반 정도. 루모가 더 먹으려고 안 해. 아직 하급 정령이라서 그런가 봐.=

「~~.」

그녀의 손바닥 위에 올려진 빛덩어리 속에 9살 남짓한 소녀가 미소짓는 희미한 윤곽이 보인다.

안느가 내민 손가락을 잡고 장난치는 그 모습은 확실히 처음 계약했을 때보다 강해진 모습이다.

계약 당시에는 작은 소녀의 모습이 그대로 보였는데 지금은 빛으로 온몸을 감싸 그 안에 숨어있으니까.

환인은 루모를 처음 보았을 때를 떠올렸다.

계약 이전에는 분명 이실리테에게 중급 빛의 정령을 강령시켰던 환인이었다.

중급 정령의 특징이라면 12살 정도의 초등학교 고학년생 정도. 하지만 어째서인지 계약 이후의 루모는 하급 정령인 9살 정도의 연령대로 어려졌다.

실제로도 하급 정령 정도의 힘만 발휘했는데 안느는 그 이유를 이렇게 설명했었다.

순수한 자연의 정령이었다가 사람과 계약을 맺으면서 사람의 탁기가 흘러들어갔기 때문이야, 라고.

“…….”

환인이 계속 바라보고 있으니 안느의 손가락에 얼굴을 비비적던 루모는 슬그머니 그녀의 옷깃 속으로 모습을 감추었다.

=아. 또 숨어버리네. 도령 나쁜 사람 아니라니까. 루모~.=

루모가 자신에게서 거리를 두는것도 아마 안느와 계약을 맺기 전의 기억이 남아있기 때문이 아닐까.

아무튼, 루모에게 심핵력을 주어 진화를 유도하는 건…… 시기상조겠지.

일단 주문한 등대의 빛이 오길 기다려봐야겠군.

집에 돌아온 환인은 여자친구들이 모두 모여있는 걸 볼 수 있었다.

=우리 다녀왔어~!=

=자기, 어서 와. 안느 아가씨도 어서 오렴.=

=다녀오셨어요?=

=응응. 다들 들어봐, 흑마술서를 반납했더니 신앙 점수를 얼마나 받았는지 짐작돼?=

=얼마나 받았는데요? 신전의 신성 점수는 짜게 주기로 유명한데.=

=들으면 놀랄걸? 흑마술서 반납으로 2,500점에 도령의 화술로 거기에 더해서 1,000점, 3,500점이나 돼!=

=헉!=

=10년 넘게 짐승신 교단에 기부한 큰오빠도 500점을 채 못 모으셨다고 하던데…… 굉장하네요.=

=그 흑마술서가 엄청 위험한 거였다더라. 만약 허접한 흑마술사가 아니라 중상급만 되었어도 세상에 난리가…….=

=어머…….=

안느가 유르파, 백려강, 아영을 상대로 무용담을 늘어놓는 사이 환인은 가까이 다가온 이실리테에게 반코트를 넘겨주며 물었다.

“빨리 다녀왔군. 레드릭을 수리할만한 곳이 있던가.”

=네. 아우라를 드러내고 있어서인지 절 알아보고 대장장이 조합의 조합장이 직접 나와서 의뢰를 받아주었어요.=

인터넷도 없고 신문도 널리 퍼지지 않은 세계에 사람의 입에서 입으로 퍼지는 속도가 상상 이상이다.

사회 상류층이라면 수정구를 통한 전파를 생각하겠지만 대장장이 조합처럼 중간 계층 노동조합이 이실리테를 알고 있다니.

환인은 여자친구들 사이로 가서 앉으며 그녀들의 대화를 들었다.

=그래서 등대의 빛을 정령 기사 사양으로 주문했어. 도착에 5일 정도 걸린대.=

=등대의 빛이요? 그거 유물급에 근접한 최상위 신성 갑주잖아요!=

=어? 어. 아영이 너 되게 잘 안다? 신성 점수가 짜다는 것도 직접 일해본 사람 아니면 모르는 정보일 텐데.=

=카락스의 암살자는 정보를 수집하는데도 진심이었거든요. 중요한건 그게 아니고, 5일 뒤에 신성 마도기를 두 눈으로 직접 볼 수 있다는 거네요? 기대된다~.=

=그래? 으음, 아무튼 우리 쪽은 일이 잘 해결됐어. 너희는 어땠는데?=

꿈꾸는 소녀처럼 눈을 반짝이던 아영은 안느의 질문에 새삼 감탄스럽다는 얼굴로 이실리테를 돌아보며 말했다.

=이실 언니는 여기서도 유명하시더라고요. 언니가 대장 조합에 들어가니까 조합장이 두 발로 달려 나와서 언니 무기 수리 의뢰를 받아들이던데요!=

=너는? 네 무기도 보러 갔잖아.=

=전 함정 해제까지 신경 쓰려면 오픈 핑거 타입 너클 더스터 쪽이 알맞은데 여긴 괜찮은 게 없어서 그냥 넘겼어요. 좋은 걸 알아보려면 매주 주말에 열리는 경매장을 찾아보라던데, 모르겠네요.=

경매장이라는 이야기에 헬루멘에서의 경연을 떠올린 안느가 이맛살을 살짝 찌푸렸다.

그녀가 그러는 이유를 짐작 못 한 백려강은 잠깐 고개를 갸웃거렸다가 유르파를 돌아보며 말한다.

=유르파 언니도 이번에 수익을 막대하게 올리셨어요. 보석을 가공한 단순 장신구부터 생활 마도구랑 범용 신체 능력 강화 마도 장신구까지 조합에 판매하셨는데 그게 1,500금화나 됐거든요.=

=1500금화?!=

집에 들어왔을 때 분위기가 뜨거웠던 것은 이것 때문이었나.

환인은 이실리테가 타온 커피를 받아들며 으쓱거리는 유르파에게 물었다.

“수익이 더 올랐군요.”

=도령이 넘겨주었던 보석들 있잖니. 그걸 가공해서 나온 수익이라서 내가 벌었다고 하기에 애매해서. 아무튼 여기, 판매 대금이랑 자기가 흐라스린드에서 넘겨주었던 800닢 어치 주화를 환금한 거야.=

쿵, 쿵 소리를 내며 올려지는 금화 자루 2개와 그보다 한참 작은 주먹만 한 주머니 하나.

작은 주머니를 열어보니 족히 6급은 되어 보이는 붉고 푸른 위상석 8개가 영롱한 빛을 내고 있었다.

=근력과 생명력, 체력과 위상력의 6급 위상석 약 1300금화 어치, 그리고 각각 500금화가 든 주머니 두 개야. 현금이 그렇게 많지 않아서 절반은 위상석으로 대체했어.=

환인은 족히 수십 킬로그램은 될법한 주머니를 들어보았다가 내리며 말했다.

“이곳 비술사 조합의 재정 상태가 제법 좋은가 보군요. 단번에 수천 닢에 해당하는 제품을 인수하면 보통 처치가 곤란할 텐데.”

=마도기나 마도구는 유통기한이 있는게 아니니까. 그리고 이슬이 아가씨처럼 내가 성제 예하의 영혼 기사라는 게 알려져서 아마 조합장이 조금 무리해서라도 구매한 거 같아.=

“그렇습니까.”

=응. 판매 물품 가지고 우리 성제님의 이름에 먹칠을 하는 행위는 엄격히 금지한다고 경고도 해줬으니까 무뢰배 같은 짓은 하지 않을 거라고 생각해.=

=우리도 이름이 좀 알려지긴 했나 보네. 교단의 기사들도 우릴 바로 알아보던데.=

=조금 민망하긴 하지. 중요한 건 자기가 전부 다 했는데.=

안느와 유르파의 대화를 듣던 환인은 하늘 교류회를 떠올렸다.

비술사 조합은 하급 노동조합이 아니다. 상류층에도 한쪽 발을 걸친 집단들, 그런 곳에서도 그녀들을 기억하고 있을 정도라면 하늘 교류회에도 자신의 이름이 알려져있겠지.

‘그렇다면…….’

환인은 잠깐 생각하다가 유르파의 어깨를 끌어당겨 보듬어주며 말했다.

“거래하느라 고생했습니다.”

=읏, 에헤헤.=

“마지막으로 아영의 장비는 어떻게 되었습니까.”

=응? 아, 마땅한 제품이 없어서 오늘은 치수만 재고 왔어. 특급으로 주문해서 완성되는데 이틀 정도 걸릴 거래.=

당장 오늘부터 훈련을 시작하려 했었던 환인은 조금 뒤로 미루어야겠다고 생각하며 그녀들에게 대성당에서 있었던 일을 들려주었다.

그리고 자신의 대략적인 심핵 활용 구상까지도.

생각보다 중요한 이야기가 튀어나와 긴장하며 마지막까지 이야기를 들은 유르파는 한숨으로 긴장을 흘려보냈다.

=미궁의 조작이라니, 이게 알려지면 보통 일이 아닐 거야.=

=이건…… 나도 후폭풍이 어떻게 될지 짐작을 못 하겠어. 엄청나게 싫어할까? 아니면 영지 내 미궁의 관리에 유용해서 환영할까?

“아무튼, 오늘로 급한 일은 다 해결했으니 팔라툼 왕성에서 연락이 올 때까지 휴식 시간을 가지도록 하지.”

하늘 교류회 방문과 백려강 및 아영의 술법 함정 교육은 왕성을 다녀온 뒤부터, 팔라툼의 미궁 정보 수집은 틈틈이 진행하면 될 것이다.

=도령, 만약 성에서 연락이 안 오면 어떻게 해?=

안느의 질문에 환인은 톡 쏘는듯한 향기와 볶은 원두의 고소한 향기, 살짝 탄 내음이 조화롭게 어우러지는 커피향을 즐기며 대답했다.

“그때 플라비우스족 사절이 보여준 그 태도를 보면 그럴 리는 없다고 본다.”

합리적인 사고방식을 보여준 날개 세 쌍의 사절 대표를 생각하면 플라비우스족이 보여줄 태도는 둘 중 하나다.

제2 천공 기사단의 출격을 핑계 삼아 찾아와 초대를 은유적으로 독촉하거나, 아니면 대놓고 사람을 보내와 초청하거나.

“가장 가능성이 큰 쪽은 후자겠지. 온다면 오늘 오후, 아니면 내일 아침일 거다.”

=얼마 안 남았네.=

“그래. 왕성을 방문할 때 입을 옷을 준비해두는 게 좋을 테니 다들 같이 다녀와라. 돈은 아끼지 않아도 된다.”

=진짜?! ……응? 도령은 안 가?=

“나는 파르히스트에서 만들어놓은 것도 있고 천릉을 입고 가도 된다. 그리고 왕성에 들어가면 정신적으로 매우 지칠 테니 그때를 대비해 머리를 쉬게 할 생각이다.”

안느는 함께 가서 쇼핑하길 바라는 마음에 꺼낸 말이겠지. 그러나 어머니와 옷을 보러 외출할 때마다 무척이나 지치는 경험을 했던 환인은 이번도 그럴 거라 생각하며 그럴싸한 핑계를 댔다.

그리고 그 핑계는 매우 잘 통했다.

=하긴. 도령은 쉬는 것도 중요하지……. 그럼 이슬이가 남을래?=

“그러지 않아도 된다. 옆에는 비상도 있고 환연도 있으니까.”

=응… 알았어.=

여자들은 아쉬워하면서도 즐거워하는 얼굴로 외출을 나갔다. 그가 함께 가지 않아도 좋다. 예쁜 옷을 많이 사서 그에게 보여주면 되니까.

=그래도 주도니까 예쁜 옷 많겠지?=

=드레스의 유행은 메리아놀하고 팔라툼에서 시작된다는 말도 있으니까요. 비술사 조합을 가면서 유명 백화점 위치도 봐뒀으니까 그리로 가봐요.=

=좋아! 근데 이슬이 너 왜 자꾸 뒤로 빼는 거야?=

=나, 나는 드레스 같은거 안 어울릴 거야.=

=말도 안되는 소리 하네. 도령한테 예쁜 모습 보여주고 싶지 않아? 빼지 말고 얼른 와!=

=맞슴다! 이실 언니의 몸매면 오히려 안 어울리는 드레스를 찾기 힘들테니까요!=

=…….=

재잘거리면서 주택을 나서는 여자친구들. 그녀들이 사라지자 드넓은 주택이 삽시간에 고요해진다.

환인은 고즈넉해진 분위기 속에서 정원에 의자를 내놓고 일광욕과 삼림욕을 합친 휴식 시간을 가졌다.

‘혼자인 건 얼마 만이지.’

정확히는 환연이 실루를 타고 정원을 뽈뽈거리며 돌아다니고 비상도 옆에 앉아있지만, 환인에게는 혼자나 다름없는 시간.

결혼한 뒤 아내가 자식들을 데리고 친정에 놀러 갔을 때 유부남들이 느끼는 자유와 비슷한가.

실없는 생각을 뒤로하고 환인은 머릿속을 비워 따스한 봄날의 햇볕을 만끽했다.

그리고 그날 저녁, 환인은 예상대로 이루어졌음을 알게 되었다.

=주인님. 천왕궁의 액정관에서 사람이 찾아왔어요.=

왕과 왕족의 명령 전달을 전담하는 부서의 관직자가 두 명의 관내 비서를 대동해 직접 찾아온 것이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


유부남의 해방감 5배

584 하늘 도시 팔라툼



빈말 보태서 산더미 같은 옷을 사 온 여자들은 거실 겸 응접실에서 어떤 옷을 입고 환인에게 보여줄지 떠들다가 삽시간에 조용해졌다.

=액정관? 거기 왕족 직속 심부름센터인데.=

=굉장함다. 오빠 예측대로 맞아떨어졌어요.=

=환인 님… 아니 환인 오라버니의 예측은 예언에 가까운 수준이니까.=

=아가씨들, 이럴 때가 아니야. 여기 정리해야 해. 일단 담아, 다시 담아.=

환인은 여자친구들이 서둘러 아공간 가방에 옷가지를 담는 걸 보며 이실리테에게 물었다.

“그들은 어디에 있지.”

=현관 옆에 잠시 세워놨어요.=

왕의 전령을 그리 세워놓는 것은 예의에 어긋나지만, 날이 어두워진 지금 전령을 보낸 것도 마찬가지로 예법에 어긋난다.

특히 히스론드 국민이 아닌 자신들에게는 더욱더.

여자친구들이 빠르게 옷가지를 정리하고 옷매무새도 단정히 하는 데는 20초가 채 걸리지 않았다.

환인은 그녀들이 자신이 앉아있는 소파 뒤에 나란히 서는 것을 기다려주었다가 이실리테에게 말했다.

“여기로 데려와라.”

=네.=

“백려강. 차를 부탁하지.”

=네, 오라버니.=

백려강이 응접실 겸 거실에 붙은 작은 다실로 사라졌을 때 거실문이 열리며 날개 두 쌍의 금발 여자가 오피스레이디 룩과 비슷한 차림으로 들어선다.

여자는 문으로 들어와 환인을 향해 정중히 허리를 숙였다.

=천왕궁 액정관의 수석 상안, 미리도르무가 대성자 후보이신 성제 예하께 인사 올립니다. 늦은 시각의 방문에 양해 부탁드립니다.=

“영혼을 인도하는 순례자, 환인입니다. 플라비우스족의 예법에는 익숙지 않아 실례를 저지르더라도 아무쪼록 이해해주시길.”

자리에서 일어난 환인은 가슴에 살짝 손을 올리며 인사를 받아주었고, 미리도르무를 의자에 안내해주려 했지만 그녀의 정중한 거절에 혼자 자리에 앉았다.

환인이 자리에 앉자 미리도르무는 그의 앞에서 한쪽 무릎을 꿇으며 입을 열었다.

=닐비나 천왕 폐하께서 이르시길, 성제 예하께서는 번잡하고 분주한 만찬회 등은 원치 않으실 거라 확신한다고 하셨습니다.=

마음 같아서는 대대적인 만찬과 무도회를 열어 자신을 환영하고 싶지만 그랬다간 자신이 거절하고 떠날 거 같다.

그를 대신해 다과와 작은 만찬을 열어 환영하고자 하니 어울려주길 희망한다.

미리도르무의 이야기에 환인은 자신의 정보가 이렇게나 알려진 건가, 자신의 성격과 성향으로 앞으로의 행적을 읽는 자들도 나올지 모르겠다고 생각하며 대답했다.

“닐비나 천왕께서는 절 오랫동안 보아오셨던 것처럼 잘 알고 계시는군요.”

=현 천왕 폐하께서는 하늘신님의 총애를 받는 분으로 통찰이 저 밤하늘 끝까지 닿은 분이십니다.=

“그런 분께서 절 그렇게나 만나고 싶어 하시니 솔직히 당황스럽습니다.”

부정적으로도 해석되는 그의 발언에 미리도르무는 미세하게 어깨를 움찔했다.

반사적으로 그만 폐하의 대단한 점을 떠들어버렸는데 혹시 자신의 발언에 성제가 부담을 느껴 초청을 거절하는 게 아닐까 생각했던 것.

하지만 그 걱정은 이어진 이야기에 봄날 눈 녹듯이 사라졌다.

“초대장까지 받고 그러한 편의까지 봐주시는 마당에 거절하는 것은 예의가 아니겠지요. 초대를 수락하겠습니다.”

=그 뜻을 받들어 천왕 폐하께 전달토록 하겠습니다.=

“초대일과 시각은 어떻게 될까요.”

다행이라 생각하며 공손히 허리를 숙였던 미리도르무는 환인의 질문에 바로 대답을 들려주었다.

=전왕 폐하께서 말씀하시길, 초대를 수락하신다면 사흘 뒤 오후 2시경에 다과를 시작하여 만찬의 일정이 될 것이라 하였습니다.=

대강 6시간인가. 천왕이라는 자와 그가 지목한 몇몇 인사가 더 나올 거라고 봐야겠지.

=저희 액정관의 업무에 귀빈의 접객 또한 있사오니, 말씀하신다면 초청 일자에 맞추어 준비를 도와드리겠습니다.=

환인은 잠깐 안느와 백려강을 돌아보았다가 그녀들의 받아들이라는 신호를 잡았다.

“부탁합니다.”

=그러면 잠시 실례하겠습니다. 성제 예하께서 착장하실 의복과 영혼 기사님들의 드레스 제작을 위하여 치수를 재고자 하오니…….=

“저는 이대로 출석하겠습니다. 의복 준비는 제 여인들만 부탁하겠습니다.”

영혼 기사들을 지칭하는 단어에 동공이 살짝 커질 정도로 놀랐던 미리도르무는 이어서 환인이 현재 걸친 의복이 그 유명한 무상無上의 금대襟帶 중 일곱 번째 작품, 하늘의 비단天綾이라 부르는 것임을 깨달았다.

저만한 희귀품이라면 세상 어느 격식 자리에도 어울릴 물건.

=분부에 따르겠습니다.=

미리도르무는 공손히 고개를 숙인 뒤 품위 있는 손짓으로 입구에 나란히 서 있던 여비서를 불러 여자들의 옷 치수를 재기 시작했다.

그리고 아영은 자신까지 재려 하는 모습에 살짝 당황하며 환인을 돌아보았다.

아니, 나도? 난 오빠 노옌데. 그것도 전직 암살자 출신이라서 성에 들어가지도 못할 텐데?

“왜 그러지.”

=응? 아응 아니에요…….=

자신이 생각한 것을 오빠가 생각 못 할 리 없다. 아영은 부담을 내려놓고 날개 한 쌍의 플라비우스족 여자에게 몸을 내맡겼다.

실제로도 환인은 만약 아영이 암살자 출신이라는 점을 들어 반려 하려 한다면 초대 자체를 거부할 생각을 하는 중이었다.

그의 의중을 짐작 못 한 미리도르무는 마지막으로 치수를 재확인한 다음 환인에게 말했다.

=치수 측정이 끝났습니다. 희망하시는 미감이 있으십니까? 라드세아 풍, 히스론드 풍, 벨티칼 풍, 메리아놀 풍 모두 가능합니다.=

“디자인은 수석 상안께 맡기겠습니다.”

=……천왕궁 액정관의 미의식 수준을 가감 없이 보여드릴 기회를 주셔서 감사드립니다.=

미리도르무가 치수를 모두 재고 사라진 뒤 환인은 잠시 생각했다.

사흘을 내리 휴식하는 것은 그의 관점에서 아니 될 말이다.

‘중간중간 쉬면서 미궁과 함정 훈련소에 대한 정보 자료를 수집하고 미궁 탐사 준비를 하면 되겠지.’

아영이 제법 머리가 돌아가니 그녀만 데리고 나가도 될 터.

그 후 초대가 끝난 뒤에 본격적으로 활동을 시작하면 문제는 없을 것이다.

환인은 여자친구들을 돌아보았다. 그리고 어정쩡하게 서서 시선을 교환하는 것이 무언가 어색해 보여 잠깐 의아해하다 물었다.

“왜 그러지. 사 온 옷은 안 보여줄 건가.”

=……응? 아, 아니! 바로 준비할게!=

=어 잠깐만 기다려!=

천왕궁에서 드레스를 제공할 거라 생각을 못 했던 거였나. 그래서 드레스를 제작하기 위한 치수를 재니 돈 낭비를 했다는 생각을 한 거고.

“후.”

여자친구들이 다실로 사용되는 옆방으로 우르르 사라지는 모습에 환인은 작게 웃었다.

은화 한푼 두푼을 아껴 쓰던 때에는 과소비를 줄이려 했겠지만, 지금은 금전적인 문제는 전부 사라졌다고 봐도 무방하다.

옷에 금화 열 닢 정도 쓰는 것은 현재 자산과 파티 능력을 감안하면 조금 비싼 고급 요릿집에서 한 끼 식사를 해결한 수준.

이런 상황에 그녀들의 소비를 두고 뭐라 할 생각은 없다. 그녀들이 사 온 옷도 자신에게 보여주기 위한 목적이 클 테니까.

=자~! 첫 번째 나갑니다~!=

=아읏…! 왜, 왜 내가 먼저야…!?=

=이슬이 네가 도령이랑 가장 오래 있었잖아. 정실력을 이때 보여야지 언제 보이려고?=

=저, 정실이라니……!=

파티 드레스라기보단 노출도가 높은 이브닝드레스 차림의 이실리테가 사이드테일 헤어 스타일로 안느에게 떠밀려 옆방에서 걸어 나온다.

‘저 옷은…….’

옮기는 걸음걸이 하나하나에 출렁이며 자연스러운 무브먼트를 보여주는 거대한 유방. 그 끝에 간신히 매달려 흔들리는 은색 드레스는 그저 유두와 유륜만 가리겠다는 듯이 그 외 전부를 드러내고 있었다.

온통 하얀 살결에 I컵에 달하는 완벽한 젖가슴은 물론 등에 허리의 비너스 딤플까지 고스란히 드러내는…… 옷이라기보단 여자 포장지라고 불러야 하지 않을까.

그러나 키가 170 후반대인데다 I컵의 풍만한 젖가슴, 모래시계처럼 잘록한 허리에 훌륭한 골반, 길쭉해서 완벽한 비율의 팔다리가 은색 포장지에서 드레스로 한 단계 승화시킨다.

=주, 주인님…….=

환인은 이실리테의 부끄러워하는 목소리에 그제야 너무 뚫어지게 쳐다보고 있었다는 사실을 깨달았다.

“무척 예쁘군.”

=가, 감사합니다…….=

“하지만 그 드레스를 입은 모습은 다른 남자들에게 못 보여주겠는데.”

그녀에게 가까이 다가간 환인은 천천히 그녀를 중심으로 한 바퀴 돌았다.

브래지어를 착용하지 않았지만, 물방울 모양이 전혀 무너지지 않은 유방이 죄다 보인다.

당연히 그 끝에 걸려 유두와 유륜만 가리는 드레스는 탄력 넘치는 11자 모양 복근이나 뒤로는 엉덩이골까지 살짝 노출하는 중.

좌우로 옆트임이 과격하게 되어있는 드레스 자락은 팬티선도 없어 뒷단을 살짝 들자 전등 빛에 윤기를 발하는 알궁둥이가 그대로 드러난다.

“……속옷을 아예 입지 않은 건가.”

환인이 기막히다는 듯이 말하자 얼굴이 그새 토마토처럼 빨개진 이실리테가 부끄럼을 무릅쓴 얼굴로 드레스 앞단을 옆으로 살짝 걷어 보였다.

밴드 테이프 같은 것이 음부를 간신히 가리고 있었다.

손대면 붉은색이 묻어날 것처럼 완전히 빨개진 이실리테의 얼굴을 본 환인은 결국 웃음을 참지 못하고 그녀의 허리를 끌어안으며 큭큭 웃었다.

=주인님……? 앗.=

이런 차림에도 손을 대지 않는 것은 이실리테에 대한 예의가 아니다.

환인은 그녀를 품에 안고 자리에 앉으며 옆방에서 고개만 빼꼼 내밀고 있는 안느와 시선을 마주했다.

“다음은 안느 너인가.”

=헤헤.=

이실리테의 배를 쓰다듬고 밑가슴도 더듬으며 그녀의 비단 같은 살결을 만끽하고 있자니 안느가 모습을 드러내는데, 환인은 손바닥으로 하관을 가리며 다시 소리 없이 큭큭 웃었다.

천장의 등에서 내려오는 빛을 받아 눈부시도록 반짝이는 은발. 그런 은발에 버금갈 만큼 투명한 살결을 가림없이 완전히 드러내는…… 하얀 망사 드레스.

드레스 밑단이 바닥에 끌릴 정도로 긴 드레스지만 속살을 감춰주지 않는다.

그녀 또한 속옷을 입지 않았는지 속옷 라인이 안 보이지만, 스타킹처럼 촘촘한 망사 드레스 곳곳에 박혀있는 꽃잎 모양 자수가 절묘하게 유두와 음부만을 가리고 있었다.

자칫 천박하게 보일 유사 옷이다. 하지만 이실리테보다 가슴만 좀 작다뿐이지 몸매만큼은 여신급인 그녀와 맞먹는 안느이다 보니 말이 나오지 않는 수준이다.

당연히 아름답기 짝이 없다.

‘아니, 이실리테와 좋은 짝이 되겠군.’

=짠~ 어때? 엄청 야한 옷이지? 어울려?=

몸매와 드레스를 자랑하듯 자신의 앞에 빙그르르 도는데 환인이 할 말은 정해져 있었다.

“기가 막히지만 아름답다는 점에서 반박할 수가 없군.”

=저건 진짜 드레스도 뭣도 아니에요……. 이것도 마찬가지지만…….=

=푸흐흡! 아, 이건 진짜 나도 부끄럽다.=

그녀도 부끄럼을 억지로 참고 있었는지 이실리테의 발언에 귀 끝까지 벛꽃색으로 물들어서는 이실리테의 엉덩이를 자기 엉덩이로 밀어내며 환인에게 안겨든다.

환인은 시작부터 연달아 시각적 충격을 받았더니 오히려 다음 타자인 유르파에 대한 기대감이 낮아졌다.

무슨 옷을 입어도 놀라지 않을 것 같다고 할까.

환인은 품안에서 흘러나오는 두 여자친구의 살냄새를 맡으며 옆방 쪽으로 시선을 돌렸다.

때마침 문이 열리며 사뿐사뿐 걸어나오는 유르파.

이번 컨셉은 노출이기라도 한 건지 그녀도 굉장한 드레스를 입고 나온다.

환인의 시선에 유르파가 상기된 얼굴로 두 손을 들어 가슴을 가리며 부끄럽다는 듯이 웅얼거렸다.

=난 가슴이 조금 처져서 이런 건 안 어울릴 거라고 했는데…….=

그녀가 입은 오픈숄더 머메이드 스타일의 분홍색 드레스는 팔 부분에 망사 소매가 붙은 섹시를 강조한 타입이다.

하지만 그저 그뿐이라면 노출 컨셉이라고도 하지 않았을 것이다.

허리 위쪽은 멀쩡하지만, 허리 아래쪽은 마찬가지로 치녀 수준.

허리 아래쪽은 수영복처럼 재단되어있는데 그 폭이 하이레그보다 더 좁아져 거의 1자로 골짜기 틈만 간신히 가린다.

그럼에도 드레스라고 한 이유는 골반 쪽에서 시작된 투명한 커튼 같은 것이 앞트임으로 살랑거리고 있었던 것.

그녀가 뒤로 돌자 마시멜로처럼 부드러워 보이는 엉덩이가 가림없이 드러난다.

저래서야 노출증 수영복이라 해도 믿을 것이다.

=도령, 소감은 어때?=

“유르파의 가슴이 처졌다면 이 세상 여자 대부분은 주름진 애호박 가슴이겠지.”

=푸흡.=

=크흐흡……!=

이실리테와 안느의 웃음 소리에 환인도 작게 웃었다.

“이실리테와 안느보단 멀쩡하지만 그것도 상대적일 뿐이지, 유르파의 드레스도 남들 앞에서 입을 건 아니군요. 하지만 마찬가지로 무척 잘 어울려서 아름답습니다.”

=~~.=

환인의 칭찬에 두 손으로 뺨을 가리며 부끄러워하던 유르파는 결국 사고를 치면서 =꺅.=, 비명과 함께 옆방으로 사라졌다.

앙탈 부리듯 몸을 배배 꼬다가 음부만 간신히 가리던 밑부분이 옆으로 젖혀지며 골짜기와 살짝 충혈된 음핵을 고스란히 드러내 버렸던 것이다.

=뭐야. 저정도로 부끄러워하면서 도망가버리면 나는 뭐가 돼……?=

=뭐긴. 변태치녀플뢰지.=

=너도 만만치 않거든?!=

=아앗! 하지 마…!=

이실리테와 안느가 아웅다웅하기 시작할 무렵, 마지막에는 남은 두 명이 동시에 튀어나왔다.

=다음은 저희 여동생들이에요!=

=꺅! 아, 아영아아……!=

서로 팔짱을 끼고 나와 자신 있게 한쪽 손을 번쩍 치켜든 아영. 그와 반대로 부끄러워죽겠다는 듯이 온몸을 가리듯 웅크린 백려강.

그런 둘의 차림에 환인은 잠시 어이없어하다가 물었다.

“그건 드레스도 아니지 않나.”

=하지만 보기 좋죠?!=

“……음.”

푸른 머리카락을 공주님처럼 땋은 백려강과 라벤더색 머리에 토끼 귀장식을 단 아영은 둘 다 지구의 바니걸과 흡사한 옷을 입고 있었다.

물론 그냥 바니걸 복장이 아니다.

아영은 스타킹 대신 캣 가터를 낀 원피스 타입 오픈숄더 노슬리브 바니걸인데, 틈이 넓은 망사 타입이라 밴드로 가린 젖꼭지와 음부가 다 비친다.

백려강은 한술 더 떠서 지구에서도 유행으로 번진지 얼마 되지 않은 역 바니걸 차림이다.

푸른 머리카락과 잘 어울리는 검은색 망사 오페라 글러브에 검은색 스타킹. 유두와 음부는 검은색 스티커로 가린 파렴치하기 짝이 없는 바니걸.

“…….”

살색 비중이 과하게 높은 두 여자를 뚫어지게 바라보던 환인은 작게 한숨을 내쉬며 두 손으로 얼굴을 문질렀다.

갑작스러운 그의 행동에 여자들은 다들 눈을 동그랗게 뜨고는 소리 없이 시선을 나눈다.

그새 밑을 고치고 다시 나온 유르파도 끼어든 상태.

안느 언니. 환인 오빠 왜 저러는 거예요? 혹시 실망?

그건 아닌 거 같은데. 나랑 이슬이를 보고도 웃었잖아.

혹시… 천박해서 그런 거 아닐까? 주인님은 늘 진지하고 근엄하신데…….

으~ 그래도 제 차림은 너무 심했어요오.

난, 난 아래까지 까버렸는데…….

하지만 그녀들은 당황해할지언정 무서워하지는 않았다.

이런 일로 화낸다고 생각하기엔 그와의 인연이 너무 깊다. 게다가 화났다고 보기에는 그가 분노했을 때 특유의 기운이 느껴지지 않는다.

그렇다고 이렇게 자신들 앞에서 대놓고 한숨을 내쉰 적도 없어 당혹스러운 기분.

그때 환인이 살짝 붉어진 얼굴로 자리에서 일어나며 꺼낸 말에 아영을 제외한 여자들의 얼굴이 사르르 붉어졌다.

“다 같이 목욕하러 가지.”

그와 함께 목욕탕에 들어가면 유사든 직접이든 성행위가 벌어진다. 그런데 ‘다 함께’라니.

여자들은 그의 강인한 의지가 담긴 발언에 자연스럽게 그의 몸 어느 한 곳에 시선을 주었고, 다 같이 만개한 꽃처럼 아름다운 미소를 지었다.

=엥?=

아영만 제외하고.

아영에게 있어 첫 경험이란 그렇게 낭만적이거나 하지 않은 것이었다.

그녀는 그 자질 때문에 아주 어렸을 적부터 카락스의 본거지에서 수많은 훈련과 정보의 습득으로 하루하루를 보냈었다.

그것은 암살행을 위해 필요한 정보가 대다수였고, 훈련 항목에는 당연히 방중술 또한 있었다.

암살이란 언제 어디에서 어떠한 상황에서도 이루어져야 하는 것이기 때문.

그 때문에 아영은 처녀였지만 그녀의 머릿속에는 환인과 매우 다양한 체위를 경험해본 여자들 못지않게 지식이 풍부했다.

방중술 스승인 엘미느의 경험담과 그녀가 직접 그린 그림과 그녀의 몸으로 해주는 설명 덕분이었다.

거기다 첩보 및 정보 수집 임무 중 획득한 아줌마들의 음란하고 음탕한 저질 외설의 이야기까지.

밤 시중을 총망라한 지식, 그리고 실제 경험을 바탕으로 하는 아줌마들의 노골적인 이야기.

두 가지를 전부 섭렵하였음에도 깨끗한 심기체 처녀란 있을 수 없다.

심기체 처녀론을 따진다면 아영은 심=비처녀, 기=비처녀, 체=처녀인 것.

자위 경험에 충분한 지식을 가진 그녀는 필요하다면 망설임 없이 처녀를 버릴 생각까지 할 만큼 개방적이 되었다.

그러나 아쉽게도 그런 상황은 오지 않아 처녀를 유지하고 있던 아영에게…….

‘히이익. 저게 다 들어가네……!’

7명은 충분히 동시에 수용할 수 있는 거대한 욕조가 있는 욕실에서 벌어지는 광경은 그녀의 상상을 초월하는 것이었다.

이실리테의 입 안으로 사라져가는, 여자 팔뚝 굵기와 길이의 양물에 아영이 속으로 비명을 지른다.

남자 성기는 전부 손가락 두 개 두께거나 아니면 주먹처럼 굵고 짧은 거 아니었어?!

이실리테와 안느가 환인에게 해주는 구강성교 및 가슴을 이용한 유사 성행위.

어떻게 보면 하류 신분의 여자가 상위 신분의 남자에게 봉사하는 장면이지만 그것만으로도 아영은 정신을 차릴 수가 없었다.

실제로 본 유사 성행위 장면은 그녀가 상상한 것과 하늘과 땅만큼이나 차이나 그녀의 혼을 쏙 빼놓는다.

고막을 자극하는 언니들의 희미한 교성, 쯔륵- 쯔업, 쯔붑… 어깨며 목덜미가 근지러워지는 소리.

자그마한 신음과 살결이 스치는 소리에 욕탕을 가득 채우는 달짝지근한 냄새, 그리고 후각을 파고드는 밤꽃 향기…….

가열된 강철 기둥처럼 굳건하게 서있는 양물을 사이에 두고 이실리테와 안느가 서로 다투듯이 애무하는 것에서 발생하는 시각, 촉각, 후각, 청각의 자극.

‘난, 난 우물안 개구리였어.’

아영은 아랫배가 징징 울리는 걸 느꼈다.

방중술 강좌 중에도, 일터의 선후배 여자들이 주고받는 음담패설에도 반응하지 않던 아영의 자궁이 눈앞에서 벌어지는 음란한 장면에서 드디어 각성을 한 거다.

「흐응~. 야, 너 처녀야?」

=으, 응?!=

목욕을 할 참에 바깥에서 날아 들어온 환연의 목욕 시중을 들어주던 아영은 환연의 질문에 젖은 라벤더색 단발머리가 찰랑일 정도로 놀랐다.

「왜 놀라? 너 처녀냐고.」

=…처, 처녀는 맞는데…….=

「처녀면 처녀고 비처녀면 비처녀지, 무슨 대답이 그래?」

자신의 목욕 바구니 속에서 몸을 담근 환연은 음충맞은 아저씨처럼 웃었다.

그 반응에 아영은 살짝 자존심이 상해서 가슴을 펴며 말했다.

=지식은 많거든? 나 정도면 최고급 창관에서도 특급으로 분류될 정도의…….=

「환인~!! 아영이 이거 처녀 빗치래!!」

히익, 이 요정이 지금 무슨 소릴 지르는 거야!? 처녀 걸레라니!

[악. 뭐야! 야, 수건 치워! 안 보이잖아!]

몸을 닦기 위해 가지고 들어왔던 목욕 수건으로 냅다 환연의 목욕 바구니를 덮어버린 아영은 그걸로도 부족해 바구니 위에 엎드린다.

밑에서 수건을 톡톡 때리는게 느껴지지만, 이 이상 이상한 소리를 전달하지 않는게 더 중요하다.

그런데 기분 탓일까. 왠지 욕탕이 조용해진 거 같다. 게다가 등 뒤를 콕콕 찌르는 시선까지…….

=…….=

침을 꼴딱 삼키며 뒤를 돌아본 아영은 모두가 자신을 보고 있단 사실을 알아차렸다.

=음. 아무래도 오늘 주인공은 따로 있는 거 같네. 그치?=

환인의 양물을 쥐고 있던 안느의 이야기에 다른 여자들이 고개를 끄덕인다.

그 의미심장한 이야기의 뜻은 둘째치고.

‘으, 으으으.’

아영은 자신을 바라보는 환인의 용광로 같은 시선에 얼굴에서 핏기가 살짝 가시는 것을 느꼈다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아영: 낑낑, 주인님 그거 하자 그.... 히이익!?

585+ 욕실 안 개구리



니오네브레스에는 남녀 간의 유흥이랄게 별로 없다.

TV도, 인터넷도, 책도 없고 문맹률은 80% 이상. 성벽이나 방책, 목책 바깥은 사람의 생명을 노리는 위험이 가득하다.

촌락이나 마을 밖으로 나갈 땐 논밭을 일구거나 채집하러 사람들이 모여서 이동한다.

마을 안에서는 다른 마을 사람들의 시선이 닿지 않는 곳이 없다.

이 때문에 남녀가 밀회를 하기란 불가능. 필연적으로 남자와 여자는 21세기 지구 인류의 시점에는 풋내나고 순수한 사랑을 나누게 된다.

물론 그런 사랑을 경험하는 커플도 2,000명의 커플이 있다면 고작 두어 커플뿐일까.

극심한 남존여비 사상과 어렸을 때부터 정혼자를 두는 사회에서는 사랑을 찾기조차 어렵다.

그랬기에 환인과 함께 여행을 다닌 지도 어느덧 2년 차를 넘었지만, 환인의 여자들은 그와의 관계에 익숙해지기는커녕 여전히 그를 보기만 해도 가슴 두근거리고 행복했다.

아니, 오히려 이전보다 그가 더 좋아지고 있었다.

사랑에 담백한 편인 플뢰.

여자를 도구 혹은 재산처럼 다루는 루크랑.

종족 자체가 걸레 취급받는 흡정족.

그런 종족 상황에 익숙한데다 그게 당연한 그녀들에게, 때때로 사랑을 속삭이고 어느 때는 스킨십으로 사랑하고 있음을 보여주며 그녀들을 위해 돈 쓰는 것을 아까워하지 않는 환인은 소설에서나 나올 왕자님이었던 것.

그뿐이랴. 밤일마저도 절륜하니 2년간 보지가 그의 자지 형태로 완전히 변해버린 그녀들은 밤일의 기쁨을 하루하루 갱신해가고 있는 상황.

더욱이 그런 상황을 당연하다고 여기지도 못하는 게, 마을과 도시를 돌아다닐 때마다 동족 여자들의 현실을 적나라하게 보니 자신들이 얼마나 행복한 여자들인지 주기적으로 재확인 중이다.

행복하지 않을 수가 없다.

그렇다면 환인은 어떨까.

선천적으로 감정이 결여되어 있던 환인은 니오네브레스 기행 중 조금씩이지만 감정을 알아가며 감정의 역치가 제법 내려온 상태였다.

지구에서였다면 섹스를 그저 종족 번식 행위로만 인식했을 그가 여자친구들의 아름다운 육체를 즐기게 되었으니 말 다 한 수준.

그랬기에 환인은 지구에서였다면 절대 느끼지 않았을 매너리즘을 2년간 여자친구들과 함께한 현재 조금씩 인지하고 있었다.

그녀들에게 질렸다거나 싫증 났다는 뜻은 아니다.

밤이 되면 여전히 아름답고 예쁜 여자친구들이 차례대로 다가와 몸을 벌리고 봉사 받는 것에 가까운 섹스를 한다.

그런 여자친구를 안고 나면 그녀는 나가고 다음 차례인 여자친구가 들어와 또 몸을 벌린다.

물론 그사이 스몰 토크도 있고 단순히 서로 끌어안고 속닥이기도 하는 등, 지구의 연인들이 침대에서 할 법한 일은 다 하는 편이다.

그러나 그게 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 2년이 흐르자 언제인지 모르게 익숙해져 버린 것.

여자들도 여자의 예리한 감성으로 그걸 느끼고 있었다.

=자기가 맨날 똑같은 상황에 좀 질려 하는 느낌이지?=

=응. 예전에는 내가 돌핀 팬츠를 입고 도령 앞에 돌아다니면 내 몸을 핥는 것처럼 대놓고 감상했었는데 요즘은 안 그래…….=

=우리가 주인님께 안긴 횟수만 수백 번이야. 똑같은 몸뚱인데 이제 질리실 때도 됐잖아? 그래서 안느 너도 주인님한테 다른 쪽으로 도움 될 걸 찾고 있는 거고.=

=그건 그런데…….=

=환인 오라버니는 지금 권태감의 경계에 계신 거예요. 그런 권태감을 물리치는 데는 비일상이 중요하다고 배웠어요.=

=비일상…… 예를 들면?=

=지금 드레스를 사러 나왔잖아요. 그중 한 벌은 굉장히 야한 걸 입어보는 게 어떨까요?=

=오. 그거 좋다.=

백려강의 제안에 여자들은 만장일치로 찬성했고, 약간의 부끄러움을 감수한 결과 그녀들은 환인의 바지 앞섬이 유달리 크게 팽창한 것을 볼 수 있었다.

밤에 살을 맞댔을 때가 아니면 목석으로 착각할 만큼 반응하지 않는 환인이었는데, 겨우 한 번의 패션쇼(3벌이나 준비했었다)로 그의 흥분을 끌어낸 것이다.

=우음. 쯥, 쮸르릅…….=

=하아아. 응, 흡. 쮸봅.=

이실리테와 안느는 턱이 아플 정도로 커다란 자지 몽둥이를 사이에 두고 그가 좋아하는 부분을 집요하게 공략했다.

입술을 오므려 귀두의 갓을 쪽쪽 빨고 유달리 긴 혀를 내밀어 불알주머니의 주름을 전부 펴버릴 것처럼 애무한다.

환인은 자신의 자지에 얼굴을 바짝 붙인 채 열심히 물고 빠는 그녀들의 머리를 쓰다듬어주었다.

그러자 서로 키스할 것처럼 바짝 붙어 타액과 혓바닥 접촉까지 이루던 두 여자가 상기된 얼굴로 생긋 웃음을 짓는다.

허벅지 안쪽에서 허리를 활처럼 휜 채 진심으로 봉사하는 두 여자친구다. 평소보다 더욱 사랑스럽게 느껴지는 것은 기분 탓이 아니겠지.

그녀들의 얼굴만큼이나 길고 두꺼운 자지는 그녀들의 혀와 입술에 이미 달궈진 강철처럼 시뻘겋게 달아오른 상태.

자지가 정액을 내보낼 시기만 호시탐탐 엿보며 꺼덕이는 상황에서 환인은 자신의 옆에 바짝 붙어 스스로 자기 위로 중인 백려강과 유르파의 보지에 손을 가져갔다.

=앗…… 오라버니흣…!=

=아앙… 하앗.=

부드럽고 말캉말캉하면서도 촉촉한 유르파의 보지.

이런 보지의 특징은 부드럽고 촉촉해 섹스할 때 아픈 경우가 많이 없다. 거기다 질 주름이 무척 많아 자지 사이즈에 맞게 질이 쭉쭉 늘어나는 편.

단점은 수축이 잘 안 된다는 거지만, 정현족으로 탈태하며 그런 단점마저 사라져 환연을 삼키고도 처녀처럼 쫄깃함을 그대로 유지하는 완전체 보지가 환인의 손가락을 감지하곤 얼른 깊이 들어오라며 움찔움찔한다.

그리고 쫀쫀하면서도 탄력이 넘치는 백려강의 용인체 보지.

보통 이런 보지를 가진 여자들은 처음 관계 시 굉장히 아파하고 질도 건조한 편이라 자지에 적응할 때까지 젤 같은 보조 도구가 필요하다.

그러나 백려강은 그런 게 필요 없을 만큼 물이 흘러넘치고 통각에도 강하다.

큰 고통 없이 보지 형태가 환인의 자지에 적응한 지금, 그의 손가락을 자지 돌진의 전조로 여긴 백려강의 보지는 쉴 새 없이 그의 손가락을 빨아들이려 하고 있다.

=쮸웁, 츄읍. 쮸봅♡=

=쮸르륵, 츠읍. 하음…!=

=응핫. 하악. 자기 손가라아앙!=

=아아아. 오라버니 손가락 좋하아…….=

자지에는 이실리테와 안느가 붙어 성심껏 봉사 중이고 양손에는 백려강과 유르파가 보지를 바치고 있다.

특색이 다 다른 초월급 미녀들의 육체 봉사에 만족한 환인이 처음으로 이실리테와 안느의 얼굴에 사정하려 할 때였다.

「환인~!! 아영이 이거 처녀 빗치래!!」

욕실을 쩌렁쩌렁 울리는 환연의 목소리에 환인과 여자들이 일제히 소리가 난 방향으로 돌아보았다.

혼자 외따로 떨어져 환연의 목욕 시중을 들어주던 아영이 물에 젖어 윤기가 흐르는 엉덩이와 갈라진 보지 틈을 드러낸 채 환연의 목욕 바구니 위에 엎드려있다.

그녀 또한 이쪽을 보고 있었는데, 얼굴이 빨개진 동족의 모습에 안느는 환인의 자지 뿌리를 잡은 채 피식 웃었다.

=음. 아무래도 오늘 주인공은 따로 있는 거 같네. 그치?=

그렇다고 해도 첫 사정은 양보 못 한다.

다시 고개를 돌린 안느는 금방이라도 사정할 것처럼 검붉게 달아올라 꺼덕거리는 자지를 입에 물었다.

그리고 뺨 안쪽 살과 혓바닥으로 귀두를 압박하고 문지르며 얼른 정액을 내놓으라고 환인의 성감대를 열심히 애무한다.

=하에에…….=

마찬가지로 이실리테도 남들보다 몇 배는 더 기다란 혓바닥을 끝까지 내밀어 환인의 자지 기둥을 감은 뒤 위아래로 열심히 훑었다.

그녀의 두 손은 환인의 고환을 한 쪽씩 잡아 섬세한 예술품을 만지듯 조물조물하는 상태.

“으음!”

그런 두 여자의 강도 높은 봉사에 환인은 눈앞이 아찔해지는 쾌감을 느끼며 유르파와 백려강의 가슴을 쥐어짜듯 잡으면서 사정을 시작했다.

뷰븃, 뷰르르릇-

=아핫♡=

=하아아……♥=

쏟아지는 정액에 여자들은 기뻐하면서도 사정이 멈추지 않도록, 불알 속에 든 정액을 모두 내보낼 수 있도록 백탁액을 내뿜는 귀두를 반씩 나눠 물고 혓바닥을 놀리는 동시에 자지 기둥과 불알을 사랑이 가득 담긴 손짓으로 어루만진다.

“크으음…….”

그 손길에 강해진 영기만큼이나 늘어난 정액량이 사정없이 분출하며 이실리테와 안느의 입안을 채우고 일부는 뽀얀 얼굴에 쏟아졌다.

입안에 들어오는 정액을 모아두며 그가 마지막 한 방울까지 쌀 수 있게끔 도와주었던 이실리테와 안느.

사정이 끝났음을 인지한 여자들은 상기된 얼굴로 꼴깍꼴깍, 그의 체취와 향이 진한 정액을 삼킨다.

목젖에 달라붙을 것처럼 진한 정액을 몇 번이나 목울대를 꿀렁거리며 삼킨 이실리테와 안느는 서로의 얼굴을 보곤 상대의 얼굴에 묻은 정액도 날름날름 핥아먹는다.

“후우…….”

환인은 그런 여자친구들을 바라보며 작게 한숨을 내쉬었다가 이쪽을 뚫어지게 바라보는 아영에게 시선을 주었다.

그녀의 시선은 엉덩이를 뒤로 내민 이실리테와 안느의 가랑이 사이에 꽂히고 있었다.

정확히는 그녀들의 보지와 자신의 자지, 그리고 정액을 자매처럼 사이좋게 나눠 먹는 이실리테와 안느의 얼굴이다.

그의 말대로 아영의 시선은 언니들이 뒤로 쭉 뺀 엉덩이 사이의 보지에 닿고 있었다.

이 이상 흥분할 수 없다는 듯이 스스로 살짝 벌어져 속살을 드러내는 보지들.

예쁜 분홍색으로 충혈된 보지 속살은 핑크 다이아몬드처럼 아름다웠고, 그런 보지 구멍이 가끔 뻐끔거릴 때마다 세계수의 수액 같은 투명한 보지즙이 흘러내린다.

보기에도 무서운 자지 방망이를 언니들은 무슨 막대사탕처럼 핥고 그 끝에서 용암처럼 분출되는 정액을 감로수마냥 마신다.

그 모습에 아영은 자궁이 수축하는 흥분을 느끼며 혼란스러워했다.

방금 안느는 오늘의 주인공이 자신이라고 했었다. 그게 뭘 뜻하는가. 환인과 섹스를 하게 될 거라는 이야기다.

‘안느 언니는 오빠한테 수목화 했는데…… 나한테 오빨 양보한다고?’

플뢰족에게 있어 수목화란 사랑하는 사람, 그것도 다른 종족의 남편이나 아내를 장수시키기 위해 자기 자신을 변화시키는 궁극적인 애정의 또 다른 모습이다.

사랑도 보통 사랑이 아닌데 일부일처를 고집하는 플뢰가 남자를 공유한다니.

그럴수가 있나? 자신이야 다종족 문화의 집단에서 자라고 수많은 타 종족을 보며 커왔으니 그렇다 해도 안느 언니는…….

이윽고 백려강과 유르파도 절정에 올라 허벅지를 조이며 바르르 떠는 모습에 아영은 침을 꼴깍 삼켰다.

아니나 다를까.

=아영아. 이리와.=

안느 언니가 거절하지 못할 위엄으로 부른다.

가슴과 보지를 가리면서 머뭇머뭇 아영이 다가오자 유르파가 가벼운 절정에 조금 달아오른 얼굴로 후훗 웃었다.

=맨날 사내아이처럼 굴더니. 지금은 또 여자애 같네.=

=아무리 저라고 해도 염치가 있으니까요……. 언니들한테 오빠가 어떤 의미인지 잘 아는데 어떻게…….=

자신을 힐끔거리는 아영의 행동에 안느도 그 말에 숨겨진 뜻을 읽고 쓴웃음을 지었다.

=도령은 8급에 이르는 승급 투사까지 동료로 들일 수 있었지만 거절한 남자야. 그런데 너는 동료로 들였지. 그게 뭘 뜻하는지 아직 모르겠어?=

=……이 파티는 오빠의 하렘이고 저도 그 일원이 되는 거?=

=그래. 아, 넌 수목화 하지 마. 그건 내가 허락 안 할 거야.=

=넵…….=

기왕 오빠한테 귀속된 마당에 할 수 있는 건 다 하려고 했는데…… 안느 언니의 눈빛을 보니 수목화 했다간 안느 언니가 적으로 돌아설 것 같다.

그걸 두고 이실리테가 안느에게 핀잔을 주었다.

=내가 주인님을 주인님이라고 부르는 건 호칭 문제로 뭐 그러냐고 하더니.=

=야, 호칭이랑 이거랑은 이야기가 다르지.=

=뭐가 달라?=

=그럼 메이드 한 명 구해서 잡일 담당으로 데리고 다니면 네 발언 나도 인정할게. 아니다, 아영이를 하녀 교육원에 보낸 뒤에 하녀로 삼으면 어때? 오빠가 아니라 주인님이라고 하라고 그러고.=

=……그건 좀….=

환인은 자신의 자지를 가늘고 부드러운 손으로 쥔 채 위아래 계속 훑으며 아웅다웅하는 여자친구들을 다독였다.

“이실리테가 있는데 하녀는 들일 생각 없고 수목화도 안느 너만 있으면 충분하다. 그러니 그만해라.”

=으흠.=

=네.=

환인의 다리 사이에서 일어난 두 여자는 서로의 가슴을 쿡쿡 찌르면서 욕조 안의 물을 대충 퍼 올려 몸을 씻은 뒤 안으로 들어가고, 백려강과 유르파도 작게 웃으면서 자리를 비켜준다.

=…….=

욕조 가장자리에 앉은 그의 앞에서 아영은 조금 망설이다가 보지를 가린 손을 뒤로 돌렸다.

솔직히 근육이 거의 안보이는 언니들에 비하면 식스팩의 흔적에 이두박근과 대퇴근, 허벅지 근육이 드러나는 몸은 부끄러운 것이다. ……가슴도 작고.

하지만 환인의 눈에 혐오나 못난 것을 보는 빛은 없었기에 손을 치울 수 있었다.

게다가 플뢰의 근육 도깨비 하면 메리아놀에서 나름 유명인사.

안느 언니가 어떻게 저렇게 아리따운 모습이 됐는지 잘 이해는 안 가지만, 그런 언니랑 깊은 관계까지 한데다 거의 모든 종족을 섭렵한 오빠다.

취향은 넓고 다양할 것이 틀림없다.

“…….”

예상대로 자신의 알몸을 핥듯이 감상하는 환인의 시선에 아영은 또다시 자궁과 질이 수축하였다가 풀리는 걸 느꼈다. 그 바람에 허벅지 안쪽으로 꽤 많은 물이 흘러내린다.

아영도 그걸 느꼈고, 환인의 시선이 자신의 보지로 향하는 것도 느꼈다.

“흠.”

작은 감탄사와 함께 그의 손이 다가오는 걸 본 아영은 허벅지를 좀 더 벌리며 보지를 그에게 내밀었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

586+ 욕실 안 개구리



가까이 다가온 그 손은 보지 속살이 아니라 털 한 올 없이 매끈한 치골 부근만 매만지다 돌아간다.

아영이 의아해할 무렵 환인의 말이 이어졌다.

“하나 확실하게 해두지.”

=넹?=

=나는 그 누구와도 강제로 한 적이 없다. 남의 여자를 취한 적도 없지. 적어도 이곳의 윤리에 벗어나는 일은 한 번도 하지 않았다.”

=…….=

“그러니 네게도 묻겠다. 대답 여하에 따라 불이익을 줄 거로 생각해서 거짓으로 대답하지 않아도 된다. 어느 쪽이든 내가 널 대하는 스탠스는 바뀌지 않을 테니까.”

=넵.=

“여기서 한 걸음 더 나아갈 생각이 있나.”

그 한 걸음이 뭘 뜻하는지는 명백하다. 아영은 물론 자신의 모든 것을 바칠 각오가 되어있지만, 그랬다가 언니들의 눈 밖에 나는 것은 아닐까 고민했다.

=저, 정말 괜찮슴까…?=

그녀의 질문이 어떤 걱정을 기반으로 하는지 눈치챈 환인이 입을 열었다.

“세상 누구와 비교해도 부족하지 않은 아름다운 여자친구가 넷이나 있다. 내 목적이 끝나는 그 날, 그녀들을 모두 아내로 삼을 생각이지. 거기에 한 명이 더 추가되든 추가되지 않든, 내게는 별 상관없는 일이다.”

1명을 넘어가면 그게 2명이든 5명이든 의미가 없는 일이니까.

아영은 그의 뒤에서 감격과 감동의 홍수에 휩싸인 언니들을 보곤 조금 어색함이 담긴 미소를 배시시 지었다.

10일이 조금 안 되는 시간, 언니들과 함께 지내며 그녀들과 취미며 생활의 굉장히 잘 맞음을 느꼈다.

언니들과 함께 지내면 무척 재미있고 즐거운 일상이 이어질 것 같다는 예감. 그리고 자신의 그런 예감은 무척 잘 맞는다.

기왕 지낼 거면 즐겁게 지내는 게 좋지 않나. 자신이 오빠에게 안기더라도 언니들이 괴롭히지 않을 거란 확신을 한 아영은 곧바로 대답했다.

=어어, 그러면…… 오빠한테 굴복과 복종의 자지 키스를 하면 되는 건가요?=

=푸흡!=

=큭… 킥킥킥.=

=흡, 프흡…….=

=……!=

환인은 뒤에서 들려오는 웃음소리를 외면하며 아영에게 손을 내밀었다.

“너의 그런 취향은 시간을 더 함께 보낸 뒤에 들어주지.”

=어? 남자들은 그런 거 엄청나게 좋아한다고 들었는데.=

그의 손을 잡으며 대답한 아영은 삽시간에 환인의 품 안으로 끌어당겨졌다.

“넌 첫 키스를 자지에 바치고 싶나. 나야 상관없다만.”

=아.=

특별하다는 점에서 조금 끌리긴 하지만…… 그래도 첫 키스 대상이 자지인 건 좀 그렇지?

=그런데 제가 첫 키스도 아직 해보지 않았다는 건 어떻게 아셨습니까?=

“안느가 이야기해주더군. 남자를 경험한 적이 한 번도 없는 싱싱한 처녀라고. 거기라 환연의 이야기도.”

아, 맞다. 안느 언니는 왕족이었지, 참. 아영은 뒤에서 자기 목욕 바구니를 가지고 날아오는 환연을 돌아보았다가 아영은 머쓱하게 웃으며 기다란 귀를 매만졌다.

“혀를 내밀어라.”

이어진 환인의 명령에 조금 부끄러워하다가 시키는 대로 베에- 혀를 내민다.

그리고 혀끝을 환인에게 물린 아영은 약간 아릿한 고통을 느꼈지만, 성술로 향상된 치유력은 금방 그 상처를 아물게 했다.

이어진 깊고 찐한 키스.

아영은 혀끝에 맴도는 살짝 쇠 맛 나는 키스를 결코 잊지 못하겠다고 생각하던 중, 남자의 두꺼운 손가락이 보지의 살 틈을 침범해오는 걸 느끼고 허벅지를 활짝 벌렸다.

조금 막혀오는 숨. 그리고 클리토리스를 톡톡 건드리는 데서 올라오는 쾌감. 그에 맞춰 젖꼭지까지 남자의 손에 빙글빙글 돌려지니 산소가 부족해 몽롱해지는 정신에 쾌감이 섞여들며 허리가 저절로 꿈틀거린다.

=…프하! 후아, 하악! 으으응~!=

거의 1분에 가까운 키스가 끝나자마자 아영은 거친 숨을 토해냈다.

뭐지? 뭐지?? 몸이 왜 이렇게 쉽게 달아오르는 거야……!

자위하고 싶다는 생각이 강하게 들었을 적에도 젖꼭지며 콩알을 10분 넘게 괴롭혀야 약한 절정에 오르던 자신의 몸이다.

그런데 고작 딥키스 한 번에 애무 조금으로 이렇게 몸이 달아오르다니……!

환인이 원기 방출로 성감대를 고조시키는 줄 꿈에도 모르는 아영은 원기 회복 효과를 그저 성감의 자극으로 인한 흥분 현상으로만 인식했고, 그 결과 보지즙을 오줌처럼 질질 흘리면서 완전히 발정이 나버렸다.

=흐엑, 헤윽, 오, 오빠앙…….=

그런 그녀의 귓속에 환인의 으르렁거리는 목소리가 파고들었다.

“네 첫 경험은 매우 거칠게 이루어질 거다. 목숨을 노려진 분을 지금이라도 풀어야겠으니까.”

=……히끅. 그, 그건 대련으로 다 푸신 게 아니었슴까……?=

“네 질문에 답이 있다.”

아. 그건 지도 대련이었지 참.

환인에게 골반이 잡혀 몸이 떠오른 아영은 속이 징징 울리는 보지 입구에 환인의 아이 주먹 같은 자지가 닿는 걸 느끼곤 기대감과 두려움에 침을 꼴깍 삼켰다.

“…….”

훗, 하고 웃는 환인의 웃음에 헤헤 하고 웃음으로 답했던 아영은…….

푸—(찌직)—욱—

=케헥.=

단숨에 자궁 입구까지 뚫고 들어오는 자지의 감각에 심장까지 찔린 듯한 충격으로 거친 숨을 토해냈다.

그 숨결에 보기 좋은 라벤더색 머리카락이 찰랑이며 환인의 시야를 어지럽힌다.

환인은 자신의 팔뚝을 잡고 바들바들 떨면서 히끅, 끅, 딸꾹질하는 아영을 끌어안고 물었다.

“털이 하나도 없는 보지는 처음인데 나쁘지 않군.”

=헤엑. 너, 너무 애 같지는 않으세요……?=

“그래. 말을 할 수 있을 정도면 아프진 않나.”

자신의 자지를 끊어 버릴 듯이 조여드는 질 입구, 그리고 생전 첫 침입에 어색한 듯이 옴찔거리는 보짓살을 느끼고 있으니 금방 숨을 다스린 아영이 으으, 어색한 듯 허리를 살짝 돌렸다.

=독이랑 고통 내성도 있고 훈련 덕분에 아픈 건 익숙하거든요. 그, 그래도 배가 뚫리는 줄 알았어요.=

속이 꽉 차다 못해 터질 것 같은 느낌에 아랫배로 손을 내려본 아영은 진짜로 아랫배가 불룩 튀어나온 걸 느끼고 히야아— 탄성을 흘렸다.

=오빠 자지는 진짜 괴물급이네요. 이런 자지는 교육으로도 처으컥!=

평소처럼 떠드는 걸 들으며 환인은 아직 잡고 있는 그녀의 허리를 들어서 다시 쿵, 자지 위에 찍었다.

그와 함께 쮸와압- 자지가 압축되는 것 같을 만큼 조여드는 보짓살들.

역시 플뢰인가. 이엘카타보단 덜하지만, 속이 짧고 좁다.

그녀의 안으로 들어간 자지 부피가 10% 정도 압축된 느낌에다, 자궁 앞까지 찔러넣었지만 자지의 2/3정도 밖에 들어가지 않는다.

두 번의 삽입 충격에 할딱거리는 아영의 숨소릴 들으며 환인은 선고를 내렸다.

“꽤 여유가 있군. 그럼 더 봐줄 필요 없겠지.”

=아니아니 그으큭, 헤아앙…!=

빠르게 밑을 훑으며 나갔다 다시 불쑥 들어오는 괴물 자지에 아영은 말도 꺼내지 못하고 혓바닥을 쭉 내밀었다.

심장과 폐가 짜버려 드는 느낌에 숨이 막혀서다.

진짜 괴물 자지다. 자궁을 이렇게 두드릴 정도라는 건 자지가 다 들어오지도 않았다는 뜻인데…….

=윽! 악! 커읍! 꺼헉!=

쿵, 쿵, 쿵 쿵. 아영은 밑을 뚫어 버릴 듯이 연이어 들어오는 감각에 뜨겁고 거친 숨을 토해내면서도 스스로 다리에 힘을 줘 그의 움직임에 박자를 맞춰나간다.

환인의 팔을 잡은 채 이를 앙다물고 허리를 들었다 내리는 아영. 충차에 공략당하는 성문의 느낌을 자궁으로 체험하면서 속으로 비명을 질렀다.

‘그, 런데! 왜! 점점…! 기분이 좋아지는, 거야핫……!’

자궁을 건드려지면 십중팔구는 아프다고 했다. 길고 뾰족한 자지가 자궁을 찌르면 아프고 짜증난다고 아줌마들도 그랬다.

자지가 너무 커서 보지가 찢어질 듯하고 자궁이 꿰뚫리는 느낌에 고통만 느껴야 할 텐데……!

=으그읏! 오빠, 이상한 힘! 쓰고 있, 허으응!=

“이상한 힘이라니. 네 원기를 회복시켜주는 기술일 뿐이다.”

=거, 짓마아알……! 하아아악!=

아영은 보지를 찢을 듯이 들어오는 삽입이 반복될수록 쾌감에 고통이 섞인, 끔찍한 후유증이 예상되는 감각에 바들바들 떨면서 고양이의 하악질 같은 비명을 계속 질렀다.

자신이 모르던 성감이 강제로 깨워지는 느낌. 쾌락 40에 고통 60으로 다음날 격심한 근육통이 예정된 감각.

=흑! 학! 배, 배운 거랑 달라앗……!=

“배움과 현실이 다른건 종종 있는 법이지.”

처녀의 보지 개통식이라 움직임도, 반응도, 동작도 엉성하기 그지없지만 오랜 시간 다져온 근육 덕분에 조임이나 움직임만큼은 상급 품질이다.

환인은 아영의 보지와 비명 같은 신음에서 상당한 만족감을 느끼며 한편으로 육합등약을 떠올렸다.

자신과 체질이나 영적으로 잘 맞는 여자들은, 그러니까 혼의 파장이 좋은 여자들은 한 번에 꽤 높은 수준의 변화를 일으킨다.

그게 아니더라도 오랜 시간 꾸준히 살을 섞어온다면 이실리테나 안느, 유르파처럼 등급의 돌파나 종족의 굴레를 벗어던진다.

=응기잇! 오곡……! 끄흐앙…! 오빠앗, 용서, 해……!=

원기 방출로 인해 반강제로 깨워진 성감, 그로 인해 억지로 끌어올려지는 오르가슴은 쾌락과 고통이 버무려져 그 끝이 별로 좋지 않을 것이다.

아영도 그 사실을 눈치채고 용서를 비는 모습에 환인은 흥이 올라 그녀를 욕조 가장자리에 엎드리게 했다.

그리고 골반을 잡아 고정하고는 허리를 부러트릴 듯이 자지를 강하게 처박으면서 원기를 다이렉트로 흘려 넣었다.

=흐엑, 헤엨… 끄하아앙?! 꺄하아앙!!=

“후우, 후욱.”

철썩츠얼썩쩌업쯔적처억-

아영의 비명을 들으며 빠르고 강하게 귀두로 자궁을 두드린 지 얼마간.

자지 끝에 닿는 아영의 자궁이 점점 짜부라지면서 조금씩 열리기 시작하는 걸 환인은 감각적으로 깨달았다.

예전, 크라빈 마을에서 라비올라의 엄마인 유미안과 자궁 삽입 섹스를 해본 경험 덕분이다.

아예 자궁 삽입을 노려 대놓고 아영의 자궁 입구를 집요하게 찌르고 돌리며 그녀의 허리가 살짝살짝 접힐 정도로 강하게 처박는다.

자지가 한치한치 조금씩 들어가는 깊이가 더해지고 있으니 좀 더 하다 보면 자궁이 완전히 열리지 않을까.

=으기긱, 끄으앙! 으그읏아앙…!=

그의 여자는 흥미진진하다는 듯이 남에게 보여주지 못할 정도로 망가진 아영의 얼굴을 보면서 허우적거리는 그녀의 손에 깍지를 끼거나 팔을 잡고 키득거렸다.

=이 정도로 호된 신고식이라면 이제 용서해줘도 되겠지?=

=그치만 아까운걸. 이렇게 굉장한 얼굴을 못 보여준다는 게 말이야.=

통각과 쾌락에 정신이 반쯤 흐려져서는 두 팔을 허우적거리며 짐승 같은 괴성을 지르는 아영의 모습에 안느가 키득거렸고, 그런 안느의 이야기를 유르파가 외눈 안경을 걸친 채 씩 웃으며 받았다.

=안느 아가씨. 이게 뭐게?=

=……설마?=

=그 설마야.=

=언니 대박.=

안느와 유르파가 악동처럼 킥킥 웃고 이실리테와 백려강도 작게 웃으니 그 소리에 간신히 정신을 차린 아영이 울부짖으며 애원했다.

=자, 쟈못해쓰욧! 사, 살사알…! 커읍! 이, 이러며는, 애기 못나아앙…!=

=에이, 아영이도 참. 7급 성술사에 전직 성투사인 나도 있는데 뭘 그래. 잘못돼도 율이 언니가 고급 회복제로 깔끔하게 회복시켜줄 테니 걱정하지 마.=

어흑, 이 악마 같은 언니들! 언니들은 자궁을 찢어버릴 거 같은 고통을 못 느껴봤으니… 끄아앙!

‘이러다 주, 죽겠다.’

고통에 쾌락이 섞여 있어 고통 내성이 잘 발휘되지 않는다. 마음 같아서는 환인의 앞에 다시 엎드려 용서를 빌고 싶지만…….

이게 내 업보니까 어쩔 수 없나.

아영은 인정사정없이 보지를 쑤시며 깊은 곳까지 들어오려는 자지의 감각에 눈물과 콧물과 침은 물론 보지즙까지 마구 흘리면서 목이 쉴 때까지 비명을 질렀다.

자신의 비명에 환인의 가학심이 조금이라도 더 빨리 충족되기를 바라면서 말이다.

=아영아. 살아있어?=

철퍽철퍽철퍽!

하아앙! 으흑, 주인니힘! 아아으흑!

=……사람은 약하면서도 튼튼해서 어지간히는 잘 안 죽는다는 사실을 오늘만큼 강하게 느낀 적은 처음이에요…….=

=응. 말 잘하는 거 보니까 멀쩡하네.=

=안 멀쩡해요……. 밑이 다 헐어버린 거 같아…… 흑흑…….=

=괜찮아. 안 헐었고 조금 팅팅 부었을 뿐이야. 보지에서 흐르던 피도 멈췄고 자궁도 멀쩡해.=

처퍽처벅퍼걱철벅!

꺄읏, 하으앙! 더, 더 세게! 더엇……!

유르파의 검사에 아영은 속으로 안도하다가 저쪽에서 들려온 소리에 움찔했다.

……더 세게? 나한테 할 때보다 더 강하게 하는 거 같은데?

아영은 유르파와 백려강의 걱정을 받으며 흑흑 거리다 저쪽에서 환인한테 교배 프레스 자세로 퍽퍽 박히는 이실리테를 두렵다는 듯이 보았다.

그런 아영의 두려움을 읽은 백려강이 키득거리며 환인에게 맞아 빨갛게 달아오른 궁둥이를 쓰다듬으며 말해준다.

=이엘카타 언니도 오라버니의 귀신 자지에 적응했으니까. 아영이 너도 오빠한테 빠르게 적응할 거야.=

=응원 고오맙다…….=

정말 적응할 수 있을까 걱정된 아영은 적어도 통각 마비 술법을 연구해야겠다고 다짐했지만.

=…….=

이실리테의 교배 프레스 장면에 바짝 말라버린 자신의 보지에서 다시 애액이 흐르기 시작했다는 사실은 눈치채지 못했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


한달 후면 글쟁이가 글을 쓰기 시작한지도 7년째네요

그래서인지 요즘 몸이 많이 맛이 간게 느껴집니당. 어제부터 오른쪽 눈도 눈을 감았다 뜰 때마다 욱신거리고 열나고..

환절기도 다가왔으니 몸좀 사려야겠습니당

독자님들도 감기 조심하세요! 담주부터 기온이 한자릿수로 내려간대요 ㄷㄷ

587 하늘 도시 팔라툼



=이실리테 영혼 기사님, 팔꿈치를 어깨보다 높이 올려주세요. 네, 감사합니다. 이대로 봉제하겠습니다.=

=……그러면 벗을 때는 어떻게 하죠?=

=이 드레스는 일회용이니 그대로 처분하시면 됩니다.=

이제 카락스의 이빨이 아니게 된 이들이 떠나고 사흘 후.

액정관의 미리도르무는 막대한 가치의 원단과 드레스 소재, 장신구, 그리고 일곱 명의 왕실 재봉사 및 스무 명의 업무 보조인을 대동해 아침 일찍 찾아왔다.

=드레스 도면은 완성되었습니다. 이대로 재단과 가봉을 거쳐 재봉할 예정입니다. 평가를 해주십시오.=

미리도르무가 펼쳐놓는 도면을 확인한 환인은 드레스 외형을 여자친구들의 모습에 덧씌워 예상해본 뒤 고개를 끄덕였고, 환인의 허락에 재봉사들은 그 즉시 자리에서 원단을 잘라 드레스로 맞춰나갔다.

환인의 여자들은 속옷 차림으로 마네킹처럼 서서 왕실 재봉사들이 자신의 몸에 패턴을 잘라 이어붙여 나가는 것을 지켜만 보아야 했으나…….

척, 사각사각. 스으윽— 찰칵.

대화는 거의 없이 눈빛과 손짓만으로 드레스를 완성해나가는 그녀들의 모습에 감탄사만 흘렸다.

낭비는 일절 없는, 일견 아름다운 동작과 동선들.

극과 극은 이어진다고 하던가. 여자들은 재봉사들의 수준이 어느 정도인지 깨닫고 군말 없이 그들의 부탁에 팔을 들거나 다리를 벌리거나 몸을 숙이는 등 포징에 적극적으로 협조해주었다.

솔직히 지루하지는 않았다.

각자에게 붙은 재봉사들이 원단과 자신을 오가면 오갈수록 드레스가 점차 아름다운 모습을 되찾아가고 있었던데다, 여자들은 부채꼴 모양으로 서 있었기에 자신 말고도 언니 동생 친구의 드레스 모습을 구경할 수 있었기 때문.

드레스가 가봉 단계를 지나 온전한 모습을 되찾았을 때 환인의 곁에서 조용히 서 있던 미리도르무가 묻는다.

=마음에 드시는지요.=

“훌륭합니다.”

2차원 평면도로 본 것과 3차원 입체로 보는 것은 차이가 날 수밖에 없다.

그리고 눈앞에 완성되어가는 여자친구들의 드레스는 명백히 좋은 쪽의 차이였다.

봄-유르파, 여름-백려강, 가을-이실리테, 겨울-안느, 그리고 돌아오는 봄-아영.

그녀들의 머리카락 색인 백색, 푸른색, 호박색, 은색, 라벤더색에 맞춰 계절감을 표현한 색감에 레이스와 실크, 망사로 화사함을 드러내는 드레스들.

드레스라고 해서 중세의 품이 넓고 주름과 레이스를 과다하게 붙인 쪽이 아니라 명백히 21세기 풍의 몸매를 은연중에 드러내는 타입이다.

그렇게 완성된 그녀들의 드레스는 제각기 라인이 달랐다.

몸매가 날씬하고 가녀린 편인 안느와 아영은 몸매를 아름답게 드러내는 머메이드라인.

육감적이고 늘씬한 이실리테는 가슴과 골반을 강조해 아름다움을 부각하는 시스라인.

이실리테보다 조금 더 육감적인 유르파는 육감적인 면을 살짝 감추어 아름다움을 강조하는 프린세스라인.

누굴 잡고 묻든, 황금비율이라 칭하길 망설이지 않을 백려강은 엠파이어라인으로 청순함을 집중한다.

그렇게 아침 일찍 도착해 재단에서 가봉 - 재봉까지 끝났을 때는 3시간이 훌쩍 지나있었다.

왕실 재봉사들에게서 주의사항을 들은 여자들은 미리도르무가 탈것을 준비하는 사이, 백려강을 제외하고 자신의 차림에 조금 어색함을 드러내며 웃었다.

=그냥 봐선 엄청 불편해 보이는 데 생각보다 편하네. 입고 뛰어다녀도 멀쩡할 거 같아.=

=저도 이런 방식의 드레스는 처음 입어봐요. 그런데 과연 히스론드의 유행을 주도하는 팔라툼 왕실 재단사들이네요. 불편함이 전혀 없어요.=

백려강이 무용의 일부 동작을 보이며 하늘하늘 움직이는 모습에 눈을 반짝 빛낸 아영이 찰싹 붙어 그녀와 손을 잡고 우아한 춤을 추기 시작한다.

궁중 무도회 같은 춤사위에 백려강이 눈을 동그랗게 뜨자 유르파가 후후 웃으며 물었다.

=라드세아 드레스는 안 그러니?=

=아, 라드세아의 드레스는 착용자의 움직임을 극단적으로 제약해서 아름다움을 드러내는 쪽이라……. 노골적으로 말하면 입는 사람을 위한 드레스가 아니라 보는 사람을 위한 드레스예요.=

=아. 어떤 느낌인지 알 거 같네. 엄청 살을 조이고 조금만 몸을 숙이거나 크게 움직이려하면 실밥이 다 뜯어지는 드레스.=

안느도 이실리테와 자신의 차림을 번갈아 보면서 안타까움을 드러낸다.

=이렇게 예쁜 걸 한 번만 입을 수밖에 없다는 게 아쉬운걸. 그치?=

=응.=

이런 옷은 별로 즐기지 않는 이실리테도 그리 대답할 정도.

그녀들의 아쉬움에 환인이 스마트폰을 꺼내며 말했다.

“오히려 한 번밖에 입을 수 없기에 더 아름다울 수 있는 법이지.”

=오, 그 관점은 무척 시적이야. 그런데…… 지금 뭐 해?=

“그 모습을 사진으로 남기려고. 다들 이리로.”

환인은 스탠드에 스마트폰을 세워 촬영 모드로 해놓은 뒤 기다란 소파를 가져와 여자친구들을 앉혔지만.

=아냐아냐. 이렇게 하는 게 더 좋을 거 같아!=

안느는 고개를 도리질 치고는 3인용 화려한 의자를 가져온 뒤 환인을 가운데에, 그리고 좌우에 백려강과 아영을 앉히고 자신은 환인의 바로 뒤, 그리고 자신의 좌우에 유르파와 이실리테가 서도록 한다.

“이건 가족사진 같은데.”

=가족 맞잖아.=

“…그렇군.”

타이머 기능으로 사진을 남긴 환인은 다시 자리를 바꿔 세 장 정도 더 남기고 나서야 만족하며 스마트폰을 거두었다.

여자들은 환인에게서 폰을 받아와 작은 화면 속에 자신들이 들어가 있는 것을 보며 무척 신기해했다.

이실리테, 안느, 유르파는 경험이 있기에 그 신기함이 덜했지만, 그런 경험이 없는 백려강과 아영, 특히 아영은 스마트폰 안으로 들어갈 것처럼 경악한 모습이다.

=이, 이런 게 있으면 첩보랑 잠입 조사가 얼마나 쉬워질지……!=

=야. 그런데 쓸 생각은 꿈에도 하지 마. 도령도 알리지 않고 조용히 가지고 다니는 건데.=

=헤헤. 저도 금방 그 생각을 했어요. 만약 카락스 같은 곳이 이런 걸 쓴다는 게 알려지면 메리아놀 처형부대가 똑똑~ 노크할걸요?=

웃으며 화면 패널을 자신도 모르게 넘긴 아영은 이어서 드러난 살색의 향연에 =헉!= 눈을 크게 떴다.

=우와, 야해!=

=어?=

아까 했던 동작을 반복하자 화면이 자꾸만 바뀌며 수많은 사진이 지나간다.

알몸으로 누워 자는 이실리테와 안느, 유르파.

벌거벗고 쏟아지는 빗속에서 몸을 씻는 안느.

여름인 듯 브래지어와 팬티의 속옷 차림으로 마차 그늘에 앉아 시원한 음료수를 마시는 이실리테.

강인지 호수인지 분간이 가지 않는 곳에서 속옷만 입고 물장난을 치며 노는 이실리테와 안느, 비상. 그리고 하얀 원피스 차림으로 근처에서 구경하는 유르파.

새빨갛게 지는 노을을 바라보는 여자들의 뒷모습과 비상에 쿠에들이 한가로이 흩어져있는 사진 등.

=와, 이건 언제적 사진이에요?=

=어? 아, 이거 프라버로 올라가는 길에 찍은 거네. 땅에 고인 많은 물들, 하늘 고래가 지나가면서 뿌린 비야. 여긴 수해로 홍수가 난 흔적이고.=

=이건 저도 있을 때네요. 프라버 북쪽 연안 절벽을 이동할 때 찍은 거요.=

=응? 이거 봐. 아지에라 상급 영혼사님이야. 아, 엘스너펠에 가는 길의 온천에서 찍은 사진이구나.=

=앗! 부끄러운 곳까지 다 찍혔어! 여긴 다른 영혼 기사님들 알몸도…… 엥? 이 사진만 계속 나오네. 도령 대체 몇 장을 찍은 거야?=

10명이 넘는 알몸 여자들의 사진 수십 장에 환인은 여자친구들의 시선이 조금 뾰족해지는 걸 느꼈지만, 오히려 하나도 이상할 게 없다는 듯이 당당하게 말했다.

“일상을 주제로 추억을 위해 남긴 사진일 뿐이다. 음란한 목적으로 찍은 거라면 너희들과 관계 중에 영상과 사진을 노골적으로 찍었겠지.”

=하긴…….=

음흉한 속셈이 아닌 것은 몇몇 사진에서도 드러난다.

안느가 특정 사진을 크게 하며 말했다.

=나 이 사진 좋아. 샛노란 노을이 엄청나게 크게 찍힌 거. 주변이 빨갛게 불타는 황혼에 그림자가 져서 다들 까맣게 보이는 게 하늘이랑 섞여든 거 같아서…….=

=난 이게 더 좋은데? 안느 아가씨 나신이 빗방울에 가려져 보일 듯 말 듯한 게 안타까움을 불러일으키잖아.=

=와앗, 무슨 사진을 보는 거야!=

그렇게 스마트폰으로 놀던 여자들은 밖에서의 인기척에 폰을 환인에게 돌려주었고, 때를 맞춰 문이 열리며 미리도르무가 들어왔다.

=환인 성제 예하. 바깥에 탈것이 준비되었습니다.=

“알겠습니다. 바로 출발하지요.”

오른쪽 허리에는 무한의 손가방 아스펜드를, 왼쪽 허리에는 광창에서 한 단계 업그레이드된 광명창光明槍의 코어를 걸고 천릉의 반코트를 걸친 환인은 여자친구들과 함께 정원 쪽에 붙은 문을 열었다.

그리고 잠시 그 풍경을 눈에 담았다.

축구장 절반만 한 정원에 살포시 내려앉아 있는, 플라비우스족의 날개처럼 새하얀 배 모양의 탈것. 그리고 그 배와 한 쌍이 되는 2층 주택만 한 크기의 하얀 새.

히스론드의 국조, 천공의 매와 팔라툼의 특급 귀빈만을 태운다는 천공의 배다.

거기에…….

뀨으! 뀨우으으~

…….

비상은 그 맹금과 기 싸움 중이었다. 아니, 떨떠름해 하는 기색이 천공의 매에게서 느껴지는 것을 보면 비상에게 기세에서 조금 밀리는 중.

=앗, 아아.=

그 장면을 이제야 본 듯 미리도르무가 퍽 당황해서 알 수 없는 신음을 흘린다.

귀중한 손님을 맞이하기 위해 왕과 왕족들만 탄다는 천공의 배와 천공의 매를 지엄하신 왕의 명령에 데려온 건데, 도착할 때만 해도 녹색 쿠에는 없었는데 갑자기 어디서 나타났단 말인가!

희귀함만 따진다면 천공의 매보다 녹색 쿠에가 더하다. 저러다 둘이 싸움이라도 나면 그 책임은 온전히 자신의 것.

“비상, 이리 와라.”

다행히 사달이 벌어지기 전에 제지하는 환인 덕에 미리도르무는 십년감수했다며 소리 없이 한숨을 흘렸다.

큐으.

환인의 부름에 비상은 천공의 매를 노려보다가 타박타박 그에게 다가갔다.

그런 비상의 눈에는 ‘너 저게 끄는 마차를 탈 거야? 아니지?’ 불만 어린 기색이 가득하다.

쿠르티와 쿠핀, 쿠라가 이끄는 마차를 타는 건 쿠에들을 가족으로 여겨서 허락하지만, 저런 덩치만 큰 비만 새를 타고 가는 건 용서 못 한다는 비상의 눈초리에 환인은 피식 웃으며 부리를 다독여주었다.

“아무래도 저는 비상을 타고 가야 할 것 같군요. 비상의 질투가 상상 이상인지라.”

=…네, 알겠습니다.=

미리도르무는 당황했지만 별수 없다고 여겼다.

성격이 온화하고 다툼을 싫어한다는 이야기도 가장 흔한 밀짚색 쿠에한테나 통하는 이야기다.

쿠에에 대해 잘 아는 사람이라면 색이 희귀한 쿠에일수록 자존심과 질투가 상상을 초월한다는 사실을 잘 안다.

검은색 쿠에가 자신의 파트너를 태운 다른 쿠에를 보고 그 쿠에를 부리로 쪼아 죽이려 들었다는 사례는 유명한 이야기니까.

삐. 삐이.

=도령. 실루는 어떻게 해?=

“아무도 없는 집에 실루를 두고 갈 수는 없지. 안느. 네가 실루를 데리고 다녀라.”

=응.=

환인의 여자들이 계단을 올라 배에 승선하자 천공의 매는 환인을 등에 태운 비상을 힐끔 보곤 배의 중심에 난 아치 기둥을 두 다리로 단단히 잡고 펄럭— 펄럭— 강하게 날갯짓하기 시작했다.

한 짝에 15m가 넘을 거대한 날개가 광풍을 일으킬 때마다 천공의 배가 한 번에 수 미터씩 빠르게 상승한다.

비상과 마찬가지로 바람을 다루는 모양새.

왕실의 중요한 손님을 초대할 때만 보낸다는 천공의 배는 정작 가장 중요한 인물을 태우지 못한 채 히스론드의 가장 높은 봉우리를 향해 날아가기 시작했다.

그런데 그것의 어디에서 마음에 들지 않았을까. 비상이 아르릉거리면서 천공의 매를 향해 틱틱거린다.

꾸으으~. 뀻. 뀨르르~

“진정해라. 왜 자꾸 싸움을 걸려 하는 거냐.”

뀻. 뀨! 꾸에엣~!

돌아온 대답에 환인은 조금 기막힌 감정을 느끼며 비상의 머리를 다독여주었다.

괜히 마음에 안 든다는데 뭐라고 할까.

같은 날개 달린 새인데다 같은 바람의 힘을 쓰며 위상력의 양도 비슷하니 본능적인 경쟁심이 솟았기 때문이겠지.

5분가량을 날아 도착한 히스론드 천주산天柱山의 봉우리에서 환인은 시선에 놀람을 감추지 못했다.

분명 아래쪽에서 본 산꼭대기에는 만년설이 두텁게 쌓여있었고 실제 눈에 보이는 것도 온통 새하얀 눈이지만, 그렇게 춥다고 느껴지지 않는 것이다.

영혼의 눈을 펼친 환인은 그제야 이유를 알 수 있었다.

‘체온 보존과 안정화의 결계인가.’

공기 중을 타고 흐르는 인위적인 에너지가 산봉우리 전체를 감싸고 있었다.

이 결계 안에 들어온 사람은 결계의 영향을 받아 체온이 일정 이하로 내려가지 않지만, 기온에는 일절 영향을 주지 않는 것.

쿠우웅—…….

삐이이이이잇——

한발 늦게 천공의 배를 내려놓은 천공의 매는 별꼴 다 본다는 듯한 울음소리를 남기며 저쪽에 보이는 성을 향해 날아가 버렸다.

그 울음소리에 반응한 비상이 딱딱 부리질을 하면서 꽥! 괴성을 질렀지만, 환인에게 고삐를 잡혀 뒤쫓아가진 못했다.

내버려 뒀다면 틀림없이 뒤쫓아가서 푸닥거리를 했겠지.

“얌전히 있어라.”

꾸으!

환인은 자신의 등을 머리로 툭툭 치고 밀어대는 비상의 앙탈에 가까운 짜증을 모두 받아주며 주변을 빙 둘러보았다.

‘생각 이상으로 넓군.’

높이도 높이지만 지구의 테이블 마운틴처럼 평평한 봉우리가 마을 하나를 충분히 담을 만큼 드넓게 펼쳐져 있다.

그리고 천왕궁이라 불리는 파르세타가 그런 산봉우리의 절반 이상을 차지한 풍경.

3m 정도 되는 성벽 밖으로 곳곳에 침엽수가 올곧게 자라 하얀 눈옷을 입고 있는 것이나, 눈새나 눈토끼 같은 작은 동물이 깡충거리며 돌아다니는 평화로운 광경도 눈에 들어온다.

하지만 환인의 시선은 성에 고정되어있었다.

눈에 보이는 첨탑만 30여 개에 대성당을 우습게 여길 정도로 온갖 조각과 장식이 깎이고 새겨진 성과 그보다 작지만 자못 호화롭게 지은 여러 궁에 탑들이 모여 이룬 천왕궁.

그 전체 무게는 이런 산봉우리가 감당할 수준이 아닐 텐데.

‘술법의 힘인가.’

히스론드는 술법 쪽에 국력이 치중된 국가라고 알려져 있다. 그러니 이런 비이성적인 장소를 고집하고 있는 거겠지.

=뭐지? 눈밭인데 하나도 안 춥네.=

=와아……! 언니들, 풍경 좀 보세요. 대단해요……!=

=주인님.=

환인은 천공의 배에서 내려 이쪽으로 다가오는 여자친구들에게 걸음을 옮겼다.

뽀득뽀득 눈 밟는 소리. 드레스를 살짝 나부끼는 여자들.

한 명 조금 부족한 사람이 있긴 하지만, 눈밭에서 아름답게 차려입은 그녀들의 자태는 그야말로 지상에 내려온 여신이다.

=저게 천왕궁인가? 으리으리하긴 으리으리하네.=

=이런 곳에 성을 짓는 건 낭비의 극치 같은데…….=

=낭비와 사치야말로 왕의 규범이라고 생각하는 얼뜨기들이 많아서 그런 거겠지.=

안느와 이실리테의 대화에 백려강이 쩔쩔매는 얼굴로 그녀들의 팔을 붙잡는다.

=언니, 그런 말씀 하시면 큰일 나요……!=

=우리도 알고 있어. 남들이 안 들을 때만 하는 말이니까.=

=으으~.=

=걱정 마. 나도 플뢰란 말이야. 주변에 남들이 있는지 없는지는 다 알아.=

그에 맞춰 미리도르무와 그녀의 일행도 도착해 내려섰고(이때 백려강의 얼굴이 살짝 창백해졌었다), 드드드드— 성문이 크게 열리는 소리와 함께 회색 쿠에 네 마리가 이끄는 화려한 마차도 이쪽을 향해 달려오기 시작했다.

그리고 마차와 쿠에들이 나타나자마자 환인을 지그시 바라보는 비상.

저거 탈 거야? 아니지? 그런 의미의 눈빛에 환인은 후우, 작게 한숨을 내쉬며 특단의 조처를 내렸다.

“비상. 넌 집에 돌아가 있어라.”

뀨?!

“여기에 온 이유는 놀기 위해서가 아니다. 어디까지나 업무의 연장이지. 그리고 저 성에 들어가면 너와 같이 있는 것은 불가능하다. 너 혼자 다른 곳에 있어야 하는데, 괜찮나.”

꾸으~! 뀻, 뀨엣!

“실루는 작으니 괜찮다. 아니면 네가 등에 태워서 같이 집에 돌아가 있을 테냐.”

…….

불만 가득한 비상의 녹색 눈동자를 환인도 피하지 않고 똑바로 바라본다. 그러자 입술을 삐죽이듯이 푸르르— 투레질을 한 비상은 몸을 휙 돌려 도시가 있는 저 하늘로 쌩하니 날아가 버렸다.

명백하게 ‘나 기분 나빠졌어!’를 풀풀 풍기는 뒷모습에 이실리테가 걱정스럽다는 듯이 환인에게 물었다.

=주인님, 괜찮을까요? 비상이 좀 삐진 거 같은데요.=

“놀러 온 거라면 녀석의 비위를 어느 정도 맞춰줬겠지만, 여기에는 일하러 온 거다. 비상도 그걸 알고 있으니 날아간 거겠지.”

이때까지 너무 오냐오냐해준 걸까. 가끔 억지나 고집을 부려도 이정도는 아니었는데.

‘이런 경우가 없었기에 그럴지도 모르겠군.’

교육을 해야할 지도 모르겠다고 생각한 환인은 미리도르무와 함께 이름 모를 새를 표면에 화려하고 웅장하게 새긴 마차를 타고 천왕궁을 향했다.

화려하기 짝이 없는 마차 안에서 거대한 새를 양각한 성문은 어떤 의미가 있고, 1년 중 단 2개월만 녹아 꽃을 피운다는 눈의 정원은 또 어떤 의미가 있으며, 중앙의 가장 거대한 성 파르세타에는 어떠한 의미가 어쩌구 파르세타를 중심으로 동서남북 네 방향에 있는 궁은 또 어떤 의미가 저쩌구.

별로 중요해 보이지 않는 미리도르무의 설명을 한 귀로 듣고 치우며 5분 동안 마차를 타고 이동한 곳은 천왕궁의 가장 중앙에 있는 천공성 파르세타였다.

정확한 묘사는 아니지만, 이글루처럼 한쪽으로 길게 난 통로로 들어간 일행은 마차에서 내린 순간 주변 기온이 봄날처럼 훈훈함을 느꼈다.

마치 터널처럼 기다란 구조물을 만들어놓은 이유가 여기에 있는듯하다.

=성제 예하. 이쪽입니다.=

단단한 화강암으로 포장된 길을 따라 걷다가 하얀 대리석 계단을 걸어 올라간다.

다른 의미가 있을 법한 22계단을 오르자 환인과 그의 여자들 앞에 나타난 것은 흡사 7성급 호텔 입구처럼 화려한 문.

미리도르무가 열어주는 문을 따라 들어가니 세계 제일의 부자가 살법한 웅장한 저택 같은 내부 풍경이 드러난다.

살짝 적색으로 느껴질 법도 한 황색 기조의 내부 풍경 속에서 미리도르무가 정중하게 허리를 숙였다.

=북극성으로 안내해드리겠습니다. 성제 예하, 영혼 기사님들. 이쪽으로.=

그에 환인의 여자들은 푹신푹신한 양탄자가 가득 깔려 뾰족한 굽 소리조차 들리지 않는 복도를 걸으며 속으로 고개를 저었다.

지금 눈에 보이는 복도를 꾸민 돈만 따져도 족히 수백 닢의 금화가 들었을 것이다.

그야말로 사치의 끝.

성 밖도 덜 추웠지만 성안을 이렇게 훈훈하게 만들기 위해서는 얼마나 많은 위상력을 소모하고 있을 것인가. 성 밖의 체감 온도가 그저 쌀쌀한 수준으로 맞추기 위해 또 소비하는 위상력은 어느정도일 것인가.

20m 정도 양탄자 길을 걸은 환인은 미리도르무가 멈춘 것을 보고 따라 멈추어 섰다.

멈춘 바닥에는 근엄하고 웅장한 거대한 새가 지름 10m 정도 되는 원판에 새겨져 있다. 미리도르무는 그 문양 원판을 가리키며 말했다.

=이곳 동그란 바닥 위에 올라와 주십시오. 여기서부터는 바닥이 움직여 여러분을 북극성까지 안내해드릴 것입니다.=

무빙워크라도 있는 건가 싶었지만, 말 그대로 새가 새겨진 원판에서 위상력으로 이루어진 복잡한 문양의 술법적인 원판이 떠올라 일행을 자동으로 운반하기 시작한다.

지구에서도 최상위권 재벌이나 왕족들은 도어 투 도어를 기본으로 하는데 여기도 그런 개념을 적용한 모양새.

환인은 성인이 달리는 정도의 속도로 이동하는 원판 위에서 미리도르무에게 물었다.

“방금 북극성이라고 하셨지요. 그건 무엇입니까.”

=북극성이란 북쪽 하늘에 자리 잡은, 언제나 변치 않는 밝음의 별로써 천공성 파르세타의 중심이자 천왕 폐하께서 기거하시는 내실을 가리키는 이름입니다.=

“그건 마음에 드는군요.”

예식이며 뭐며 자기네들만의 자존심을 치켜세우기 위한 룰을 이쪽에도 강요하지 않을까 생각했는데 왕이 기거하는 곳으로 곧장 안내한다니.

미리도르무는 환인의 대답에서 느껴지는 불쾌함에 특별 가시방석에 앉은 듯한 초조함을 느꼈다.

영혼사들은 사치와 향락을 즐기지 않는다고 한다. 그건 이분, 성제 예하도 마찬가지이실 테니까 이 화려한 파르세타에 심기가 상하신 게 아닐까.

그렇다고 천왕 폐하의 앞에서 무례한 행동은 하지 말라고 경고하는 것도 불가능하기에 미리도르무는 위장이 꼬이는 고통에 속으로 신음을 흘렸다.

=이곳입니다.=

직선과 직각, 반원을 그리며 5분 정도 이동한 원반이 멈추고 일행을 바닥에 내려놓은 곳은 4급의 직업자, 날개 두 쌍의 플라비우스족 기사들이 지키고 선 웅장한 문 앞이었다.

=천왕 폐하께서 기다리고 계십니다.=

기사들은 환인에게 약식 경례를 올리고는 문에서 좌우로 물러나며 길을 터 주었고, 그와 함께 강철문에 버금가는 육중한 문이 드드드— 자그마한 진동과 함께 열리기 시작했다.

그리고 보이기 시작한 내부 풍경은…… 둘째치고.

=왔다! 아니, 오셨다!=

=와, 와아!=

그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은, 정말 황제나 입을 법한 화려하고 웅장한 복식의 남녀 아이 두 명이었다.

“……?”

기다리던 영웅을 맞이하는 듯한 모양새로 눈을 반짝이는 아이들.

이제 8살 정도 되었을까. 금을 실로 뽑아서 한 올 한 올 심은 게 아닐까 싶은 찬란한 금발, 그리고 불길한 적색이 아니라 하늘의 태양처럼 샛노란 불길 같은 눈동자.

입고 있는 곤룡포…… 아니, 곤조포袞鳥袍는 사이즈 덕택에 위엄보단 귀여운 느낌이지만, 두 아이의 외모며 등에 난 네 쌍의 날개는 아이들의 정체를 대놓고 드러내고 있었다.

두 아이 중 활달하고 개구쟁이 느낌이 강한 미소년이 활짝 웃으며 손을 들었다.

=만나서 반가워요! 저가 크레아 닐비고 얘가 비나 루에나에요! 우리가 닐비나 천왕이에요!=

=아, 안녕하세요……!=

‘닐비나 천왕 폐하라더니. 한 명을 부르는 게 아니었나.’

어쨌든, 아이에게는 온화하게 대해야 한다는 부모님의 가르침에 더해 두 아이에게서 느껴지는 일방적인 호의를 느낀 환인은 다소 불편한 감정을 접고 자연스럽게 두 아이의 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 인사했다.

“처음 뵙겠습니다. 닐비나 천왕 폐하. 제가 영도의 대성자 후보, 환인입니다.”

=와아앙……!=

=하으으…….=

그리고 과도한 흥분 탓에 졸도하려는 두 어린 왕을 환인은 어쩔 수 없이 잡아 품에 안았다.

내버려 두었다간 뒤로 넘어질 것 같아서였다.

그러자 발갛게 달아오른 얼굴로 웅얼거리며 팔을 뻗어 환인의 목을 감싸 안는 아이들.

환인은 조금 난감함을 느끼며 여자친구들을 돌아보았고, 여자친구들도 당황한 얼굴이지만 방법이 없는지 곤란한 표정을 짓는다.

=폐하의 옥체를 신분이 낮은 우리가 함부로 손댈 수 없잖아? 도령이 힘 좀 써.=

“…….”

두 소년·소녀를 양팔로 받치며 품에 안고 일어서자 벽에 마네킹처럼 서 있던 날개 한 쌍의 플라비우스족 여자가 다가와 말없이 방 한가운데를 가리킨다.

그곳은 화려함의 극치라 할 수 있는 200평 남짓한 방의 한가운데 자리한, 어린이들의 놀이방처럼 꾸며놓은 장소였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


늦어서 죄송합니당!!

축구 보면서 쓰다가 이상한 부분 쳐내고 갈아엎고 조금 보태느라 늦었어용...ㅠ

588 천공성 파르세타



환인의 눈은 놀이방 같은 구역을 잠깐 향하다 흐릿하고 멍청한 눈동자의 플라비우스족 여자를 차갑게 응시했다.

어린아이들이 이런 상태인데도 나서지 않고 손가락질을 하는 건가.

살기가 일부 담긴 시선에 얇은 토가를 걸친 여자가 살짝 몸을 떨더니 허리를 숙이며 입을 열었다.

“…에, 아에. 어아으에…….”

‘벙어리인가.’

선천적으로 발성에 문제가 있다 하더라도 몸에 통역 기관이 있는 한 뜻만 낸다면 의사가 전해지는 것이 아니던가.

무언가 이상해서 영혼의 눈을 약하게 펼쳐 여자를 보니 눈에 흐르는 마력도 탁하고 귀에는 아예 검게 막혀 그쪽으로 생기가 통하질 않는다.

‘귀머거리에, 난시까지.’

환인의 눈빛이 깊어졌을 때 백려강이 환인의 곁에서 작게 속삭였다.

=환인 오라버니. 저분 봉행자에요.=

=진골 왕족의 밀접 하인이나 하녀는 귀머거리에 벙어리에 까막눈을 쓴다더니…….=

=어어, 율이 언니. 플뢰족은 안 그래. 이거 인권 유린 수준이라고.=

=안느, 인권 유린이라는 건 무슨 뜻이야?=

=끄응……. 선천적으로 소리를 못 듣고 말을 못 하는 아이가 흔하겠어? 그러니까 일부러…….=

다소 세상사에 박식한 안느가 설명하자 아영을 제외한 다른 여자들은 충격을 받았다.

아영도 조금 찝찝하다는 표정으로 매끄럽게 빗은 라벤더색 단발을 긁적이려다 손을 내리며 말했다.

=봉행은 라드세아하고 벨티칼에서는 아직도 흥하는 직업임다. 그래서 어려운 집안은 그걸 노리고 일부러 갓 태어난 아기를 그렇게 만들고는 해요. 약을 먹여서 벙어리로 만들려다 실수해서 죽게 만드는 경우도 흔하고요.=

환인은 뭉실거리는 불쾌감을 가라앉히고 두 아이를 놀이방으로 데리고 갔다.

그리고 봉행자가 어째서 놀이방을 가리켰는지, 놀이방의 구역에 들어섰을 때 이유를 눈치챘다.

=웅……?

=으응….=

구역에 들어서자마자 조금 높아진 체온으로 할딱이던 아이들의 상태가 금방 정상이 되고 의식을 되찾는다.

몸 상태와 컨디션 이상을 정상으로 조절해주고 치유해주는 최상급 치유 술법진이다.

놀이방으로 꾸며놓은 곳에는 유르파와 아영이 합작해도 만들 수 있을까 싶을 정도로 조밀하고 섬세한 최상급 치유 술법진을 새겨놓았던 것.

다만 정신을 차렸어도 힘이 없는지 눈을 깜빡이다가 아예 눈을 감아버린다.

환인이 딱 봐도 두 아이의 침구로 보이는 곳에 눕혀주었지만, 어딘가 아프고 힘든 것처럼 환인의 엄지나 검지를 잡은 채 놓아주지 않고 칭얼거리기 시작했다.

그렇다고해서 가만히 있을 환인은 아니었기에 아이들의 손아귀 힘이 빠진 순간 손을 빼내었고, 두 아이는 하는 수 없이 서로를 끌어안고 색색 힘겨운 숨을 내쉬었다.

“저 여자가 저곳에 우두커니 서 있었던 것은 이런 상황에 대비해서인가 보군.”

=…그래도 아직 어린 분들인데 봉행자만 곁에 두고…… 이게 말이 돼? 방치나 다름없잖아.=

정이 많은 안느가 눈썹에 힘을 주며 말하자 유르파도 이상하다는 듯이 고개를 끄덕인다.

그녀가 느끼기에도 왕을 이렇게 덩그러니 두는 게 이해가 안 갔던 것.

=이상하네. 수석 상안 분은 천왕 폐하를 무척이나 공경하는 모습이었지 않니?=

=네. 그 모습에 거짓은 없었어요. 북극성 문 앞의 기사들도 자신의 임무에 자부심을 느끼는 모습이었고요.=

=이실 언니는 오빨 존경하시고 사모하시니까요. 그런 언니가 사람을 잘못 볼 리는 없겠죠. 혹시 이런 거 아닙니까?=

아영이 좀 전의 대화와 이 상황을 유추해 나름대로 의견을 내본다.

=천왕 폐하는 통찰력이 어마어마하다고 했었잖습니까. 삼쌍익 분들은 폐하 앞에서 속내를 다 들키니까 일부러 피한다던가?=

아무래도 다섯이나 되니 약하지만 집단 지성을 형성한 모양새다. 환인은 자신이 낸 결론과 조금 비슷한 의견에 입을 열었다.

“그 반대겠지.”

=반대요? 천왕 폐하가 일부러 가신들을 물렸다는 말씀이심까?=

“아영 네 의견은 교단에서 선출한 성녀를 들러리로 취급한다는 말과 같다.”

=……앗.=

라드세아의 여왕은 짐승신의 화신체라 불린다. 짐승신이 강신하면 그 육체를 쓴다 해서 붙여진 명칭이다.

벨티칼의 군주도 물신의 강신체라고 하고 메리아놀에도 협의회 위에 땅신님을 추종하는 존재가 있다고 영도의 기록실에서 보았다.

“신과 직접 연결되는 이들을 아랫사람들이 소홀히 하겠나.”

=그, 그치만 그러면 더욱 이분들을 섬길 사람을 붙이는 게 맞잖아.=

안느가 그래도 이해가 안 간다는 이야기에 환인은 손수건으로 두 소년 소녀의 이마에서 땀을 닦아주며 대답했다.

“이 어린 왕들의 알려진 통찰력은 아마도 눈에서 비롯되는 거겠지.”

환인은 자신을 바라보며 눈을 빛내던 두 아이의 눈동자를 생각했다.

그냥 평범한 홍채가 아니라, 실제 태양처럼 이글거리며 일렁이고 그 색을 눈에 고스란히 담은 눈동자.

아드네빌라라는 생물에서 먼저 경험한 덕에 알 수 있었다. 그녀처럼 대상의 본질을 꿰뚫어 보는 힘이 이 어린 왕들의 두 눈에 담겨있고, 그 힘으로 자신을 보았다는 걸 말이다.

“하늘신은 달리 태양의 신이라고 하지.”

=그, 그럼…….=

안느의 확신을 바라는 질문에 환인은 그 답을 들려주었다.

“이 아이들은 내 힘을 눈에 담고는 시신경이 과열되어 쓰러진 거라고 본다. 눈의 신경은 뇌와 직접적으로 연결되어있다. 아직 어린아이들의 미성숙한 뇌는 그 부담을 이겨내기 어려웠던 것일 거다.”

그의 결론이 맞다는 듯, 북극성실의 문이 열리며 삼쌍익과 이쌍익의 다채로운 아우라의 플라비우스족이 서둘러 들어온다.

아니, 서둘러 들어왔지만 대부분은 입구에 지켜서고 그중 한 명만 날듯이 다가왔다.

인간의 한계에 다다르고 있다는 증거인 8급의 선명한 성술사 아우라가 소용돌이치는 세 쌍 날개의 여자다.

=환인 성제, 잠시 실례하겠습니다.=

샛노란 머리카락을 뭉게구름처럼 휘날리며 다가온 30대 초반의 여자는 환인에게 가볍게 목례하며 지나쳐서는 두 왕에게 다가가 상태를 살폈다.

=닐비나 폐하, 소신 테이아이옵니다. 옥체에 손을 올리는 것을 허하여주시옵소서.=

이어서 이 상황이 익숙한 듯 8급에 이르는 고위 성술을 펼치고 바닥의 술법진을 손봐서 재발동시킨다.

안느의 황색 성술의 빛하고도, 아영의 백색 성술의 빛과도 다른 샛노란 태양색을 담은 빛이 물씬 퍼져 나와 두 어린 왕을 감싼다.

그러자 반응이 즉각 돌아왔다.

=우웅…….=

=…….=

=닐비나 폐하, 정신이 드시옵니까?=

=……엄마?=

비나=루에나, 두 왕 중에서 여자아이가 테이아를 발견하곤 칭얼거리면서 그녀의 품에 안겨든다.

크레아=닐비도 갓 잠에서 깬 아이 같은 얼굴로 부러운 듯 바라보니 테이아는 팔을 뻗어 남자아이도 풍만한 가슴으로 안아주었다.

=두 분 폐하, 몸은 어떠시옵니까?=

=나 괜찮아.=

=저도 괜찮소!=

=다행이옵니다.=

그렇게 테이아라는 이름의 여자가 닐비나를 보듬고 있을 때 아영이 환인의 곁에 슬쩍 붙으며 그의 귀에 자그맣게 속삭였다.

=히스론드의 대공으로 테이아무스 프리엔리 호룸 델이라는 이름의 여자임다. 뒤에 몰려온 사람들도 최소 후작 이상의 직위고요.=

“이쪽을 지켜보고 있었나 보군.”

=따로 도청 마도기는 안 보이는 걸 보면 이 방 전체에 그러한 술법이 걸려있는 거 같슴다.=

북극성이라는 이름의 이 거대한 실내는 말 그대로 온갖 술법이 빼곡히 차 있었다.

영혼의 눈으로 마력의 흐름을 볼 수 있는 환인이라 해도 그 종류를 다 알아볼 수 없을 정도.

오히려 영혼의 눈을 켜면 마력의 흐름이 시야를 일부 가릴 지경이다.

=환인 성제, 잠시 실례하겠소.=

뒤에서 말을 거는 소리에 돌아선 환인은 한 번 본 적 있는 삼쌍익의 7급 빛 속성 술법사 남자를 볼 수 있었다.

거인숲 미궁에서 사절로 왔던 플라비우스족의 대표다.

“두 번째 뵙는군요.”

=본인을 기억해주니 고맙군. 천왕 폐하의 앞에서 나눌만한 이야기는 아니니 이쪽으로 와주시겠소?=

남자의 부탁에 환인은 여자친구들과 북극성 실 입구에서 대기 중인 플라비우스족을 향해 걸음을 옮겼다.

=일단 짧게 자기소개하지. 본인은 아드우리 홀디스 크아로티잔, 대도시 크아로티잔의 공작이며 팔라툼의 무장 장관을 겸하고 있소.=

“영도의 영혼사인 환인입니다.”

=음. 이미 알아차리신 것 같으니 솔직히 말씀드리겠소. 환인 성제, 그대의 추리가 맞소.=

“역시 그렇습니까.”

시일이 흘러 성인이 되면 힘을 다루는 게 익숙해지겠지만, 현재는 다른 사람들과 마주하지 않도록 이곳에서 시간을 보내는 수뿐이겠지.

=두 분 폐하의 눈은 현재 미성숙하시오. 그로 인해 섭정을 두고 두 분 폐하께서 훤칠히 자라실 수 있도록 모두가 노력하고 있으나 그게 불가능할 때도 있소. 바로 지금처럼 말이오.=

“때때로 아이가 부리는 생떼는 부모도 이길 수 없는 법이지요.”

=음.=

입구에 도착한 환인은 그곳에 모여있던 세 명과 담담히 인사를 나누었다.

셋 다 이쌍익으로 테이아와 아드우리보다 낮은 신분. 이야기는 아드우리가 계속해서 주도해나간다.

=닐비나 폐하께서는 오늘 그대와 만남을 학수고대하고 계셨소. 그러기 위해 신의 눈에 피로와 부담이 쌓이지 않도록 사흘간 관리하였으나…… 아무래도 그대가 유일 직업자라는 이야기는 사실이었군. 그대를 보자마자 두 분께서 과중 피로로 쓰러지셨으니.=

“제 기사들의 영향도 있지 않겠습니까. 이런 일이 있을 수 있다고 미리 말씀하셨으면 대비하였을 텐데 말입니다.”

=음. 폐하께서는 그리 말하면 초대를 거부할 거라고 하셨소만…… 틀리시오?=

“……정답입니다.”

그것까지 읽었나. 환인은 테이아의 품에 안겨있는 두 왕에게 시선을 잠깐 돌렸다가 물었다.

“기왕 이야기가 나온 김에 묻겠습니다. 두 분 어린 폐하께서는 어찌하여 제게 이만한 호의를 보내주시는 겁니까.”

=몰라서 묻는 것이오, 아니면 확인차 묻는 것이오?=

“믿기지 않아 확인차 묻는 겁니다.”

담담한 환인의 태도에 뒷짐을 지고 서있던 아드우리는 후우, 곤란한 듯 길게 자란 옆머리를 살짝 꼬면서 대답했다.

=어느 시대에든 유일 직업자는 뭍 이들의 선망이었지. 직업자이든, 무직자이든. 거기다 파르히스트, 헬루멘, 프라버, 마지막으로 영도에서까지. 모두 말을 맞춘 것처럼 그대의 업적을 널리 퍼트리고 있으니 현재 그대의 위명은 역대 유명한 영웅들도 못 미칠 지경이오.=

=용과 대면한 자. 타락하여 어둠의 신성을 띄게 된 바르둘과 일대 결전을 벌여 승리한 자. 대현자와 지혜마저 겨루는 자. 뭍 서민들의 구원자. 영도의 대성자이자 멸재의 대적자. 신수와 함께하는 자. 검희를 거둔 자.=

“…혹시 그 대현자는…….”

=라드세아의 대학장이자 현 여왕의 혈육인 호천명을 가리키는…… 설마 몰랐소?=

“…….”

환인이 대답을 않으니 아드우리는 허허, 작게 웃으면서 농을 던졌다.

=소문의 당사자는 체감을 잘 못 한다고 하나 설마 폐하의 옥체마저 꿰뚫어 본 성제가 그러할 줄 몰랐소.=

“저를 이용하려 드는 여러 집단과 기 싸움을 벌이다 보니 그리된 듯합니다.”

=…크흠.=

되로 주고 말로 받은 아드우리는 계면쩍은 듯 헛기침을 한차례 하고서는 정중히 물었다.

=하여 닐비나 폐하께서는 그대를 꼭 한번 만나보고 싶다며 근 반년을 조르셨었소. 이때까지는 어찌 성제 같은 이를 함부로 부르겠냐는 핑계로 거절해왔으나…….=

“제가 시주르 대평원에 들어 서버렸군요.”

=맞소. 그전에 이미 끓는 물에 기름을 불어버리는 일이 있었지. 그날 폭풍과 함께 하늘에서 내려온 백청룡의 모습은 이곳 천주산에서도 보일 정도였다오.=

이쯤 되니 환인은 아드우리가 무얼 말하려는지 알 것 같았다.

환인의 예상대로 아드우리가 본론을 꺼내기 위한 빌드업을 쌓기 시작한다.

=성제. 우리는 그대의 품성을 믿고 히스론드의 기둥인 두 분 폐하와 독대를 주선하여 자리를 비켜주었소.=

실상은 두 어린 왕의 눈에 부담을 지우지 않기 위해서겠지.

“무엇을 말씀하실지는 알겠습니다만, 제게는 해야 할 일이 있습니다.”

=그야 이를 말이겠소. 대성자 후보이면서 경험 부족을 이유로 영혼의 성불행을 멈추지 않는 그대인데. 하지만 본 주도의 미궁 탐사 기간 중 단 며칠만이라도 할애해주실 수는 없으시겠소이까. 그리해주기만 한다면 천왕궁은 열과 성을 다해 성제 일행의 편의를 적극 돕겠소.=

“…….”

=그대가 그리모암의 마지막 유물을…….=

……까지 말한 아드우리는 순간 심장을 스치고 지나가는 서늘함에 입을 다물었다.

그리고 환인이 아무런 감정이 깃들지 않은 눈동자로 자신을 조용히 응시하고 있다는 사실도 알아차렸다.

그의 머릿속에 아차, 하는 탄식이 스치고 지나가는 것은 한순간이었다.

다행히 말을 다 꺼내지 않은 상태. 무마할 기회는 남아있다.

=……유물을 찾고 있다 들었소. 본인이 알기로 하늘 교류회의 회장 개인 소유품이라 하는데, 그 회장이 본인의 후배이기도 하지. 방금 제안을 고려만이라도 해준다면 내 인맥을 써서라도 그대의 말을 긍정적으로 들어보라 언질을 보내주겠소. 그대도 소문을 들어 알겠지만 그는 성질이 매우 괴팍하여 마음에 들지 않으면 목에 칼이 들어와도 하지 않을 인물. 본인은 그의 생명의 은인이며 그도 본인을 공경한다오. 본인이 부탁한다면 그도 거절치 못할 것이오.=

“공작께서 당황하신듯하군요.”

말이 퍽 길어졌음을 꼬집는 발언에 아드우리는 씩- 웃음을 지었다.

알려진 성제의 성격은 말 그대로 물과 섞이지 않는 기름 그 자체다. 그리고 알려진 것과 다를바 없다는 사실은 거인숲 미궁 앞에서 네 국가의 사절을 두고 성질을 부리는 것에서 충분히 확인한 사항.

만약 유물을 빌미로 하는 투의 말을 꺼냈다면 관계는 파탄에 이르렀겠지.

‘팔라툼의 대 공작인 내가 이리도 눈치를 보아야 한다니.’

다소 면이 빠지는 모습이 아닐 수 없지만, 닐비나 폐하의 소원을 들어주기 위해서라면야 어쩔 수 없는 일.

환인은 아드우리를 잠시 바라보다가 조용히 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 그러나 긴 시간은 내어드릴 수 없습니다.”

=고맙소. 두 분 폐하께서 그대의 아우라에 적응할 시간은 사흘이면 충분하리라 보오.=

“그 정도면 괜찮습니다.”

=음.=

대화는 그걸로 끝이었기에 환인도, 아드우리도 테이아에게 어리광을 부리는 왕들에게 시선을 옮겼다.

솔직히 말해서 거래이긴 하지만 환인도 나름 다행이라고 생각했다.

지난 사흘간 하늘 교류회와 그 구성원에 대해 소문을 모으고 다녔는데 들려오는 이야기가 하나같이 눈살 찌푸려지는 수준이었기 때문이다.

일단 교류회라고는 하지만 사실상 회장이라 부르는 자의 사조직이나 다름없는 상태다.

회장이란 자를 중심으로 그에게 아부와 아양을 떠는 자들이 모이다 보니 교류회라는 그럴싸한 이름이 붙은 것.

게다가 아드우리 공작의 말대로 교류회의 회장은 성질이 괴팍한데다 오만불손하기 그지없다는 평가였다.

일단 신분이 귀족이 아니면 말조차 섞지 않는다. 욕심은 또 얼마나 강한지 손에 들어온 보물은 놓질 않는다.

지난 10년간 그가 보물을 꺼내 상대방에게 넘겨준 것은 고작 한 번뿐일 정도.

하지만 이 정도는 그럴 만하다고 평가할 수 있는 수준이다.

그의 악명이 높아지는데 일조한 것은, 교환을 이유로 찾아가면 무슨 수단을 써서 상대가 교환 조건으로 내밀었던 보물을 강탈하다시피 가져가 버리는 것에서 비롯되었다.

자기 보물은 내놓지 않는 주제에 상대가 가져온 보물은 권력을 써서 흔한 돈과 흔한 보석과 흔한 위상석으로 바꿔버리는 거다.

욕이 안나올래야 안 나올 수 없는 행위.

당사자의 신분도 지구와는 좀 다르지만 오등작을 쓰는 히스론드에서 백작에 이를 정도였으며, 무력도 삼쌍익의 직전이라 할 정도로 이쌍익의 6급 직업자.

환인도 그에게서 어떻게 그리모암의 모자를 받아낼지 고심하던 차였다.

“그러면 오늘은 이만 돌아가 보겠습니다.”

=음? 천공성에 귀빈을 위한 시설을 내어드릴 테니 그곳에서 머무르시는 게 어떠시오? 날개가 없으니 오가기 제법 불편하실 터인데.=

“날개는 없지만 대신 날개가 되어줄 가족이 있습니다.”

=아…… 비상이라는 녹색 쿠에를 거두셨다지.=

고개를 주억이는 아드우리에게 환인은 몇 가지 요청을 추가한다.

“두 분 폐하께서 제게 적응하는 시간에는 저 혼자 오도록 하겠습니다. 그때 비상도 출입할 수 있게 허락해주실 수 있으십니까.”

=음…… 폐하께 위해가 될 수 있는 조건은 곤란하오만. 성체 녹색 쿠에는 동급의 성수와도 비견된다 하지 않소. 오는 길에 천공의 매도 위압했다 들었고…….=

“비상의 지능은 15살에 버금가는 수준입니다. 제 말을 어기고 난동을 부릴 확률은 없습니다. 그리고 두 분 폐하께서 절 그렇게나 관심 있어 하신다면, 비상도 좋아하실 거로 생각합니다.”

=맞는 말이나…… 만약 불상사가 생겼을 때 성제가 책임진다고 하면 무장 장관으로서 허가를 내어드리겠소.=

사고가 날 경우 그걸 핑계로 자신을 몇 달간 손님으로 머물게 하겠다는 의지가 담긴 제안이다. 그에 환인도 담담하게 되받아쳤다.

“억지와 불합리가 없는 사고일 경우 제가 책임지겠습니다.”

=좋소. 그러면 사흘 후 다시 수석 상안을 보내어 그대의 영혼 기사들도 재초청하지. 잠시만 기다려주시오.=

방금 나눈 대화의 요점을 전달하기 위해서인 듯 아드우리는 날개를 바짝 접고 닐비와 비나에게 다가갔다.

잠시 후 =싫어어어~!= 떼를 쓰는 아이의 울음소리가 터져 나왔지만 몇 분에 걸쳐 울음소리가 잦아든다.

울음소리가 완전히 멎었을 때 쓴웃음과 함께 돌아온 아드우리가 말했다.

=그럼 사흘간 잘 부탁드리겠소. 내일 이 시간에 찾아와주면 되오. 밀려오는 구름의 바다 미궁 출입 권한 및 그에 관한 자료는 오후 중으로 전달해드리지.=

“부탁합니다.”

아드우리와 일별한 환인은 북극성실을 나서기 전, 등에 닿는 시선을 느끼고 그쪽을 돌아보았다.

거기에는 테이아의 어깨 너머로 한쪽 눈만 내민 닐비와 비나가 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 이쪽을 쳐다보는 중이었다.

기껏 친해진 삼촌이 돌아가는 모습에 울음이 터진 어린 조카들의 모습 그 자체다.

“…….”

별로 이야기도 나누지 않았는데.

환인은 작게 웃으며 살짝 고개를 숙여 보인 뒤 망설임 없이 문을 나섰다.

살짝 긴장하며 갔던 것이 무색할 정도로 아무 일 없이 돌아온 여자들은 애써 입은 드레스의 제 목적조차 달성하지 못한 것을 무척이나 아쉬워했다.

=으~ 이거 이대로 찢어서 버리는건 진짜 아까운데.=

한참 고민하던 안느가 조심스럽게 등 뒤의 코르셋 끈을 풀기 시작한다.

=조심스럽게 벗으면 안 찢어지…….=

찌직—

=응, 안되네. 율이 언니이이.=

=포기하렴. 이거 한 군데 재봉이 찢어지면 연달아 다른 곳까지 전부 찢어지게 설계되어있어. 찢어졌던 드레스를 다시 재봉한다고 똑같은 게 되는 건 아니잖니.=

더욱이 왕실 재봉사들은 재단의 전문가. 그녀들의 실력에 비하면 자신의 재봉질은 수습생도 안된다.

=진짜 아깝다…….=

=포기하세요, 언니. 미리도르무 씨도 그걸 아니까 드레스는 처분하면 된다고 말씀하시고 돌아가셨잖아요.=

=에휴.=

백려강의 설득에 결국 결단을 내린 안느는 드레스를 찢으려다 환인의 손에 팔이 잡혀 저지되었다.

옆을 보니 마찬가지로 이실리테도 그에게 손이 잡힌 상태.

=응? 도령, 왜?=

=주인님?=

“…….”

아름답게 차려입은 귀족가 처녀를 납치해 드레스를 찢어버리며 엉망진창으로 범하는 상황극을 지금 아니면 언제 해볼까.

환인이 말 없이 자신들의 팔을 잡고 끌고 가는 상황에 안느와 이실리테가 당황해서 묻는다.

=왜, 왜 갑자기 침실로 가는 건데? 도령?=

=주인님…?=

환인은 그 납치범의 역할에 충실히 몰입하며 말없이 그녀들을 침실로 끌고 갔다. 백려강과 유르파, 아영에겐 다음을 기다리라는 손짓만 남기고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


19씬은 스킵!

589+ 큿, 죽여라!



환인의 여자들은 천왕궁 방문을 위해 히스론드, 나아가 니오네브레스에서도 손꼽히는 의류 재단사의 수제 드레스 외에 헤어스타일도, 메이크업도 일류의 그것을 받았다.

한마디로 풀메이크업 상태.

사랑하는 주인님에게 예쁘다는 칭찬을 받아 100일 중 90일을 포니테일로 지내는 이실리테는 한차례 목덜미 위쪽에서 땋아 예쁘게 흘러내린 스타일에 약간 섹시한 느낌의 메이크업을.

고정된 스타일 없이 자유로움을 만끽하는 안느는 규중처녀, 혹은 몸가짐이 바른 귀족가 안주인처럼 아름다우면서도 단정하게 틀어 올린 헤어스타일에 청초함을 강조하는 메이크업이었다.

그녀들을 고작 하루, 그것도 1시간도 채 안 본 미리도르무는 그녀들의 평소 성격을 꿰뚫어 보고 180도 반대되는 느낌의 코디와 메이크업을 해준 것이다.

덕분에 모르는 사람이 본다면 ‘어? 다른 사람 아니야?’ 생각할 만큼 평소와 80%는 다른 미모를 뽐내고 있었다.

그리고 그런 둘은 환인에게 팔이 잡혀 침실로 끌려와 퍽 당황하고 있었다.

평소 환인은 몸을 섞자는 뉘앙스부터 전한 뒤에 행동에 옮긴다. 스킨십이든 터치든 말이다.

그런데 이번에는 다짜고짜 말도 없이 끌려왔다. 당황할 수 밖에 없다.

물론 싫다거나 두렵다는 뜻은 아니다. 이실리테에게 있어 환인이란 세상에 오직 하나뿐인 태양이며 안느에게는 평생 곁에서 함께 하겠다고 맹세한 남자니까.

그저 평소와 다른 행동에, 상황 내성이 없는 그의 행동에 가슴이 설렘으로 두근거리고 있을 뿐이다.

환인은 그런 두 명을 바라보며 결정을 내렸다.

‘이실리테의 성격이라면 연기나 연극은 전혀 못 하겠지. 내가 원하는 반응은 안느가 보여줄 가능성이 크다.’

그렇다면…….

아스펜드에서 아무 밧줄이나 꺼낸 환인은 이실리테를 침대 기둥에 등지고 서게 한 다음 두 손을 뒤로 돌려 기둥에 묶었다.

=……주인님?=

“나의 사랑스러운 이실리테.”

오싹-

처음 들어보는 환인의 버터 바른 목소리에 이실리테는 표정을 간수하지 못하고 허벅지를 조였다.

귀와 목선을 따라 어깨까지 약한 소름이 치고 지나간다.

옛날 도적 두목 시절, 그녀가 그토록 싫어하고 혐오하던 난봉꾼처럼 느끼한 목소리지만 어째서인지 지금은 가슴이 큥큥 뛰는 느낌.

그런 그녀의 귀에 날벼락이 떨어졌다.

“내가 풀어도 좋다고 하기 전까지 이 밧줄이 끊어지거나 침대 기둥이 부러진다면, 한 달간 내 수발을 드는 것은 금지하겠다. 너 대신 아영이나 백려강에게 시키도록 하지.”

=네……?!=

충격적인 내용에 이실리테는 깜짝 놀라 반사적으로 깍지를 꼈다.

주인님을 섬기고 수발을 드는 건 누구에게도 양보하지 못하는 자신만의 일이다. 그런데 그걸 두 사람에게 넘긴다니……!

이실리테는 두 손을 꽉 쥔 채 고개를 돌려 자신의 손목을 묶은 손가락 굵기만 한 밧줄과 평범한 나무 공예 기둥을 보았다.

일단 이렇게 깍지를 끼고 있다면 밧줄이 끊어질 일은 없겠지. 하지만 너무 평범한 밧줄이라 조금만 힘을 줘도 끊어질 것 같다.

침대 기둥 또한 약간만 힘을 주어서 밀거나 당겨도 뚝- 하고 부러져나갈 것 같은 내구성으로 보인다.

반쯤 울상이 된 이실리테가 환인을 애절하게 불렀다.

=주인니임. 이거 너무 약해요. 조금만 힘을 줘도 부서질 거예요…….=

하지만 환인은 대답 없이 수건을 꺼내 그녀의 눈을 가릴 뿐이다.

그리고 자신의 작품을 가만히 위아래로 감상했다.

“…….”

눈이 가려진 채 침대 기둥에 묶인 아름다운 귀족 처녀……. 좋긴 한데 뭔가 조금 부족하게 느껴진다.

그래, 속으로 손가락을 튕긴 환인은 이실리테의 드레스 치맛단을 허리까지 끌어올려 묶었다.

=으응, 주인님? 조, 조금 부끄러워요…….=

‘좋군.’

훤히 드러나는 역삼각형의 작고 예쁜 흰색 레이스 팬티가 보지의 윤곽을 수줍게 드러낸다.

살결보다 하얀 스타킹과 앙증맞은 발가락을 수줍게 감추는 검은색 유광 하이힐은 또 다른 감상 포인트.

아름다운 처녀가 이렇게 있으니 옅은 배덕감에 살짝 흥분이 고조되는 환인이었다.

잠시 그 모습을 감상한 환인은 돌아서서 눈을 동그랗게 뜬 채 끔뻑이는 안느에게 다가갔다. 다음은 그녀 차례다.

“참으로 아름다운 아가씨군.”

=……응?=

이실리테의 치태어린 모습과 환인의 행동에서 한 발 늦게 그 의도를 눈치챈 안느는 속으로 푸흡, 웃었다.

이런 상황극이라면 얼마든지 어울려줄 수 있다. 그도 그럴게 재미있지 않은가. 로맨틱하고 다정하지만 조금은 딱딱한 남자가 이런 상황극이라니.

안느는 두 팔로 가슴을 가리며 그의 장단에 맞춰주었다.

=큿! 죽여라, 이 악당! 날 납치해 범하여도 이몸은 절대 네놈의 흉악한 자지에 굴복하지 않을 것이다!=

사랑하는 사람을 둔 강직한 기품을 그대로 드러내는 표정과 눈동자. 정조와 절개를 지키기 위한 그 몸짓.

말 그대로 신분이 높은 귀족 가문의 여식이 괴한에게 납치당했을 때 보여줄 법한 모습이다.

“…….”

그 반응에 환인은 멈칫했다가 떨떠름해진 얼굴로 고개를 기울였다. 안느도 잠깐 정지한 상태로 따라 고개를 갸웃한다.

=왜? 도령이 원한 게 이런 거 아냐?=

“맞는데…… 막상 보니 뭔가 거부감이 드는군.”

부모님의 교육 때문일까. 가상의 상황이라고 해도 ‘아무 죄 없는’ 여자를 강간한다는 이 상황이 뭔가 꺼림칙한 환인이다.

그 이유를 금방 깨달은 안느가 고개를 끄덕인다.

=아. 도령 부모님의 말씀 때문이겠네. 음~ 그럼 이렇게 하자.=

이쪽은 가감 없는 100% 진심이라 연기 같은 것을 할 필요도 없다. 오히려 이쪽이 더 마음에 든다.

안느는 두 팔로 드레스를 보호하려는 것처럼 감싸고는 울상을 지으며 말했다.

=도령, 이 드레스를 찢는 건 안 돼. 정말정말 마음에 든 거란 말이야, 힝.=

역시.

그제야 거부감이 사라진 환인은 후후 웃으며 그녀의 뒤로 돌아가 변태처럼 젖가슴이며 사타구니를 드레스 위로 어루만지면서 그녀의 기다란 귀에 숨결이 닿을 정도로 속삭였다.

“너의 정절과 수절을 바친 나보다 이런 옷 쪼가리가 더 중요하다는 건가.”

오싹오싹.

=하응, 도령이 당연히 더 중요하지이……. 하지만 이 옷은 세상에서 한 벌 뿐인데에…….=

“나도 세상에서 한 명 뿐이다만.”

=히윽.=

안느는 클리토리스가 정확히 짓눌리는 짜릿한 감각에 안짱다리를 하며 허리를 숙였다.

어쩜, 나보다 내 몸의 위치를 더 잘 아는 거 같아. 드레스와 팬티로 두 겹이나 가려져 있는데 직접 본 것처럼 누르네.

그런데, 드레스 옷감 자체도 얇은데다 감촉이 좋아서인지 평소와는 피부에 닿는 감각이 달라 반응을 억누를 수가 없다. 몸이 절로 수그려지고 팔이, 다리가 오그라든다.

=아읏, 흐윽. 으으응…!=

“……좀 방해되는군.”

안느의 그러한 반응에 환인은 조금 못마땅해했다.

오랜만에 새로운 감각으로 그녀의 몸을 만끽하려는데 드레스 위로 젖꼭지며 가슴을 주무르거나 아랫배를 문지르면 안느가 자꾸 몸을 앞으로 숙이면서 팔로 가려대는 통에 감질났던 것.

=그치만 평소랑 감각이 너무 달라서어…… 자꾸 찌릿찌릿한걸. 못 견디겠어.=

“그러냐.”

환인은 아스펜드에서 끈을 꺼내 그녀의 손목을 묶고 그녀도 이실리테가 묶여있는 곳으로 끌고 갔다.

=도령? 뭐 하려고……?=

“이렇게 할 생각이다.”

=앗!=

안느의 등을 툭 밀어 이실리테와 포개지게 한 환인은 그녀의 손을 들어 이실리테의 머리 위쪽 기둥에 묶어버렸다.

이실리테와 키가 20cm가량 차이 나는 안느가 그렇게 허리를 살짝 숙이게 되니 그녀와 젖꼭지를 맞추고 얼굴이 닿게 된다.

=…안느? 주인님?=

하얀 수건으로 눈이 가려진 이실리테가 표정으로 물음표와 궁금증을 띄우는 것이 당황해하는 안느와 대조되어 유혹적이다.

‘이쪽이 더 마음에 드는군.’

드레스 앞부분이 허리까지 끌어올려져 하얀 다리와 팬티를 드러낸 이실리테. 그리고 팔이 위로 묶인채 그런 이실리테에게 기대고 있는 안느.

지구에서라면 100명 중 100명 모두가 미녀로 손꼽길 망설이지 않을 아가씨들이 한데 붙어있는 모습이 한층 더 흥분이 올라온다.

찰칵.

=앗! 사진 찍었어!=

“안느, 기둥이 부서지거나 밧줄이 끊어지면 넌 일주일 독수공방이다.”

=……뭐?! 말도 안 돼! 그런 게 어딨어!=

“여기 있다.”

=아~! 너무해!=

찌이익—

=꺅?! 으앙, 도령이 내 드레스 치마 찢었어어!=

삐걱-

=아, 안느! 버둥거리지 마! 침대 기둥 부러져!=

=야, 그게 말은 쉽… 읏응!? 자, 잠깐! 이슬이 네 허벅지가…… 아흑!=

찢어진 드레스 틈으로 뽀얀 엉덩이와 새카만 란제리 망사팬티를 드러낸 안느가 사타구니에 이실리테의 허벅지를 끼운체 꼼지락거리고, 이실리테는 자신과 안느의 체중이 기둥으로 전해지지 않도록 허리에 힘을 주어 버틴다.

혹여 기둥이 부러질까, 밧줄이 끊어질까 초조해하면서도 환인의 노골적인 의도에 팬티를 조금씩 적시는 모습은 그의 가학심을 불러일으키기에 충분했다.

좀 전부터 올라오는 흥분에 가학심까지.

환인은 자신을 유혹하는 것처럼 뒤로 내민 안느의 엉덩이를 찰싹 때렸다.

=아응! 왜 때리는 거야~.=

따스하면서도 보드라운 살결이 출렁하고 파문을 일으키고, 그와 함께 왜 때리냐며 항의하는 것처럼 괘씸한 엉덩이가 살랑살랑 흔들린다.

그 도발적인 행동에 찹쌀떡 같은 볼기짝을 두 손으로 와락 움켜쥐고 찢어질 듯 좌우로 벌리자 안느의 입에서 달콤한 교성이 흘러나왔다.

=하아앙, 으응…. 너, 너무 그렇게 벌리면 부끄러운데.=

여자의 신음에는 남자를 흥분시키는 주파수가 섞여 있다던가.

환인은 그게 진짜일지도 모르겠다고 생각하며 그녀의 촘촘한 망사팬티를 잡고 거칠게 당겼다.

아앗, 안느의 작은 교성과 함께 부우욱- 얇은 천이 뜯겨나가며 드러나는 통통한 보짓살과 투명한 애액에 코팅되어 먹음직스럽게 반들거리는 클리토리스.

=속옷까지 찢었어힝…….=

울먹이는 척하며 뒤를 돌아본 안느는 자신의 보지를 이글거리는 눈빛으로 바라보는 그의 시선에 오싹한 쾌감을 느꼈다.

세상에, 대체 뭐가 도령을 저렇게 흥분하게 만든 거지?

안느는 알 것 같으면서도 모르겠다고 생각하며 살랑, 엉덩이를 한차례 흔들었고 환인은 그 도발에 패배해 그녀의 엉덩이골에 얼굴을 묻었다.

그러자 물씬 풍겨오는 싱그럽고 화사한 초목의 향기.

=햑!? 읏, 도령 그거 엄청 부끄러워…….=

설령 안느가 대소변같은 생리 활동을 근 1년째 중단한 수목화 상태라고 해도 평소라면 절대 하지 않았을 행위다.

하지만 흥분이 거의 정수리까지 오른 환인은 그대로 그녀의 보지 구멍에 입을 맞추고 쭈우웁 강하게 안에 든 것을 빨아들였다.

잠시 울렁이던 보지 속살이 왈칵- 정수를 뿜어내며 감로수를 그에게 바친다.

안느 또한 사랑하는 남편에게 정수를 강제로 갈취 당하는 느낌에 허억, 숨 막히는 탄성을 토해냈다.

거짓말 안 하고 자궁까지 딸려 나갈 것 같은 격렬한 흡입 때문이었다.

=아그읏! 도, 도령 너무 격렬햇…! 자궁이… 으응……!=

그를 위해 마련된 자궁의 정수가 보지를 매개로 그의 입 안에 흘러 들어가는 것에 안느는 새끼 사슴처럼 다리를 후들거리며 흑, 후읏, 하흑, 가녀린 신음만 흘렸다.

척추를 따라 번갯불이 파바바박 꽂히며 머리까지 올라오는 감각에 눈앞이 하얘지고 머릿속이 텅 빈다.

이실리테의 어깨에 얼굴을 파묻고 브흑, 흐엑, 히으윽, 벌벌 떨기만 하던 안느는 불식간에 강철 막대기가 보지 입구에서 자궁까지 꿰뚫는 것을 느끼고 고개를 번쩍 치켜들며 악! 비명을 질렀다.

신호도 없이 자궁 앞까지 쑥 들어오는 달궈진 자지 방망이는 말 그대로 흉기다.

철벅철벅철벅!

=흑, 큿! 아흑! 조하앙♡ 더엇, 깊게엣! 흐아앙!=

하지만 그 흉기는 안느의 심장에 채워진 자물쇠와 딱 맞는 열쇠. 외설적인 열쇠가 한 번 보지 안을 왕복할 때마다 쾌감이 배수로 쌓여나간다.

불시에 자궁을 찔린 통증은 이미 해일 같은 쾌감에 휩쓸려 사라진 지 오래. 그의 자지가 자신의 보지 속살을 쥬르릇 긁고 들어올 때마다 안느는 이실리테의 목덜미에 얼굴을 묻고 애달픈 교성을 질렀다.

“후욱, 허억!”

=흐하앙! 하흐으응! 도령 나, 나 가! 가아아앗…!=

찌직- 찌지직—

짐승 같은 그의 손길에 세상 하나뿐인 드레스가 넝마가 되어가고, 훤히 드러나게 된 젖가슴이 환인의 두 손에 젖소처럼 쥐어짜이니 안느는 더해지는 쾌감에 절정의 교성만 내지를 뿐이다.

정신없이 안느의 보지가 헐어버릴정도로 박아대던 환인은 눈이 가려진 이실리테 혼자 멀뚱히 서 있는 것을 보고 반사적으로 지시를 내렸다.

“허억, 이실리테. 혀를 내밀어라.”

=앗, 넵. 베에에~.=

이실리테 혼자 덩그러니 둔 것에 대한 미안함의 발현이었지만, 그의 생각과 현 상황은 달랐다.

시력이 봉쇄되었다지만 검희로 재각성 하며 발달하고 연마된 그녀의 기감은 환인과 안느의 교접을 온몸으로 느끼는 중이었다.

안느의 열락에 잠겨 든 교성은 자신의 신음 같았고, 안느를 뒤에서 박으며 내는 환인의 거친 숨소리는 자신의 보지에 박으면서 내는 숨소리처럼 느껴졌다.

그때문에 그녀의 육체는 착각을 불러일으켜 홍수가 난 것처럼 보지즙을 마구 흘리는 상태였던 것.

그러던 중에 내려진 환인의 명령에 분홍색 선명한 설육이 앵두 같은 입술에서 빠져나와 내밀어졌고, 환인은 그 혓바닥을 씹어 먹을 듯이 물면서 그녀의 입술을 탐했다.

츕, 쯔읍- 으득, 쭈우웁—

=읍, 응! 읏!=

=흐항! 하아앙♡! 햐으응♡!=

혀를 깨물려도 오히려 좋아하며 콧소리를 내는 이실리테와 자지에 격렬하게 박히며 교성을 쉴 틈 없이 내지르는 안느.

두 여자의 교차하는 신음과 자지에서 올라오는 극심한 쾌감에 환인은 사정감이 급속도로 차오르는 걸 느꼈고, 참을 필요가 없는 절륜한 정력의 환인은 안느의 자궁을 자지로 퍼억- 강하게 때린 뒤 꾸우욱— 밀어 올리며 그대로 사정을 시작했다.

“안느, 보지 꽉 조여라!”

=으응! 냬, 내 자궁에 정액을 가득 채워줘엇……! 흐아아앙?!=

“크으으으…!”

=아, 하아아. 으흐윽…….=

자신의 뱃속에서 나는 소리인지 아니면 안느의 뱃속에서 나는 소리인지. 뷰르륵, 부르릇— 정액이 콸콸 쏟아지는 소리를 들으며 환인은 골반을 그녀의 엉덩이에 밀착시키고 한참을 부르르 떨었다.

눈앞에 별이 떴다 가라앉을 정도의 쾌감에 잠깐 어지럼증이 느껴졌을 정도.

이제는 보지 근육까지 자유자재로 다룰 수 있게 된 건가 싶을 만큼 자지를 끊어 버릴 듯이 조이면서 동시에 쥐어짜는 안느의 보지. 그 속에 마지막 한 방울까지 깔끔하게 사정한 환인은 후우우우우— 짐승의 울음소리 같은 숨을 길게 내쉬었다.

쮸르르— 뽕-

=하흣!=

결합을 해제하자 보지 구멍이 뻥 뚫린 채 몇 초 정도 움찔거리다 정액이 흘러나오기 직전, 완벽하게 닫힌다.

방금 10여 초에 이르는 사정을 마쳤지만, 보지가 꾸물거리면서 원래 모습으로 돌아가는 장면을 보았더니 갈증이 해소되긴커녕 오히려 욕구가 더 쌓여버렸다.

“…….”

폭군의 눈빛을 번뜩인 환인은 그사이 3번이나 절정에 올라 온몸이 땀투성이로 할딱이는 안느의 너머, 아직도 눈을 가린 채 혀를 내밀고 기다리는 이실리테의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.

생각할 겨를이 어디 있나.

환인은 반쯤 내렸던 천릉의 바지를 휙 벗어 던지고 나머지 옷도 빠르게 탈의를 마친 뒤 안느와 이실리테 사이에 끼어들었다.

이러니 마치 여자 샌드위치의 고명이 된 기분이다.

특히 이실리테는 그의 취향을 120% 만족시켜주는 음란하기 짝이 없는 몸뚱이를 가지고 있어 지금 이 상태만으로도 욕망이 폭풍 구름처럼 계속 늘어난다.

“이실리테, 다리를 들어라.”

=네엣.=

눈이 가려지고 팔을 뒤로해 기둥에 묶인 상태임에도 자신의 명령에 순종적으로 오른쪽 다리를 세워서 드는 이실리테.

부우욱!

환인은 그런 이실리테의 손바닥보다 작은 팬티, 철철 흘러나온 보지즙에 흠뻑 젖은 속옷을 단숨에 찢어발긴 뒤 그녀의 양다리 오금을 잡아 들었다.

=아아앙…….=

기둥에 묶인 채로 보지가 훤히 보이게 다리를 쩍 벌리게 된 이실리테는 앞이 보이지 않았지만 그렇기에 오히려 기대감과 흥분에 들뜬 콧소리를 냈고.

푸욱!

=……하아아악!=

아랫배가 불룩— 튀어나올 정도로 단숨에 삽입된 자지에 열락보단 고통의 신음을 크게 내질렀다.

아무리 푹 젖었다지만 성인 여성의 팔뚝만 한 자지가 단숨에 뿌리까지 박히는 것은 부담스럽다. 처녀처럼 쫀쫀한 보지를 가진 이실리테라면 더욱더.

그러나…….

퍽! 푸직, 퍼억!

=끄윿, 허윽! 끄앙…!=

환인은 아랑곳하지 않고 이실리테의 튼튼한 육체를 믿고 인정사정없이 자지를 박았다.

박을 때마다 구불구불한 보지가 쫙 펴지며 자지를 휘감는다. 뽑을 때마다 보지 주름이 다시 잡히며 나가려는 귀두를 싸아악 훑는다.

온몸이 그녀의 보지속으로 빨려들어가는 듯한 착각이 들 정도의 쾌감.

환인의 시선은 여전히 눈이 가려진채 입가에 살짝 침을 흘리며 헐떡이는 안느를 눈에 담았다.

그녀의 드레스 차림은 이미 엉망진창으로 구겨진 상태. 거기에 개구리처럼 다릴 쩍 벌린데다 아랫배에 흉기가 들어간 것처럼 불룩불룩 튀어나오는 그 모습은 창녀로 추락한 귀족 영애의 모습 그 자체다.

환인의 가학심과 흥분을 있는 대로 끌어올리는 자태였기에 그는 이실리테의 비음 섞인 비명에도 아랑곳하지 않고 허리를 격하게 쳐올렸다.

푹! 푸욱! 퍽! 푸걱!

=끇! 끕! 흐긋, 하앙! 꺄흐응♡♡!=

아랫배가 불쑥불쑥 튀어나올 정도로, 뱃가죽과 자지 사이에 끼인 자궁이 연이어 짜부라질 정도로 격렬한 삽입이 이어진다.

그러나 이실리테는 단 여섯 번의 삽입에 고통을 쾌감으로 전환해서 하트 섞인 비음을 토해냈다.

=쥬힌, 님! 졔 자구웅, 부셔져헛! 헤읔! 헤으으읏♡♡!=

“크으으윽!”

환인은 자꾸만 자신의 성욕을 폭발시키는 이실리테의 몹쓸 입술을 자신의 입으로 막아버리고 그녀의 자궁을 뭉개버릴듯이 피치를 올리기 시작했다.

박힐 때마다 덜렁거리는 다리와 반대로 보지가 오히려 더더욱 좁아지며 결합부에서 보지즙이 퓻- 퓨붓- 쏘아져 나오고 입가에 흐르는 타액은 턱에서 방울방울 맺혀 그녀의 가슴골로 떨어진다.

이실리테는 쾌락에 절은 암컷의 괴성을 마음껏 지르고 싶었지만, 암컷으로서 울부짖을 그 입은 사랑하는 님에게 꽉 막힌 상태.

그 구속감에 이실리테는 박힐 때마다 찍- 찍- 조수를 뿌리면서 삽입 한 번에 절정 카운트도 1회씩 찍기 시작했다.

위험하다.

‘하앙…대. 이럼…… 온몸이 보지가 되어버려…….’

온몸이 건드리기만해도 가버리는 조루 보지가 되어버린다.

하지만 주인님은 늑대처럼 으르렁거리며 자신의 자궁을 짓이겨버릴듯이 뱃속으로 파고드시는 중.

그렇다면 자신이 내릴 선택은 하나 뿐이다.

이실리테는 벌려진 다리를 오므려 그의 목에 살짝 감고 자신의 보지를 무자비하게 헤집는 자지를 꽉 조이며 쾌락 속에서 속삭였다.

=주인님, 이실리테의 보지가 망가질 정도로 박아주세요……!=

“……!”

이실리테가 섹스밖에 모르는 바보가 되기 10분 전이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

590 천공성 파르세타



그날 저녁에는 팔라툼 비술사의 탑에서 소포가 도착했다.

팔라툼에 도착한 다음 날, 유르파가 비술사 조합을 찾아가 주문했던 아영의 방어구가 완성되어서 도착한 것.

=아영아~. 자기 좀 불러줄래? 정원에서 비상이랑 있을 거야.=

=넵!=

콩콩콩, 백려강과 함께 유르파가 부탁한 위상석 분쇄 작업 중이던 아영은 곧장 뒤뜰 정원으로 뛰어나갔고.

“…….”

뀨으으~

팔짱을 낀 채 비상과 눈싸움 중인 환인을 발견하곤 그 뒷모습에 멈칫, 우물쭈물했다.

피부에 닿는 분위기만 봐서는 심각하기 짝이 없다. 함부로 말을 걸었다간 경을 칠 느낌이라고 할까.

‘어쩌지? 말 걸어도 괜찮나?’

“무슨 일이지.”

약간 날카로운 목소리. 뒤돌아보지도 않고 묻는 소리에 아영은 반사적으로 차렷 자세를 하며 대답했다.

=유, 유르파 언니가 오빠를 찾아서요!=

“그래.”

짧게 대답해준 환인은 반항적인 시선을 던지는 비상과 다시 눈싸움을 시작했다.

자신의 시선에 자못 불퉁한 표정으로 꾸르륵- 뀨우으- 울면서 꽁지를 살랑살랑 흔드는 모양새. 무언가 마음에 강하게 들지 않는 것이 있을 때 보여주는 모습이다.

“대체 왜 그러는 거냐.”

뀨엣! 뀨우! 뀨으우으!

“실루는 아직 새끼다. 지켜줘야 할 대상이지.”

뀨삣! 쀼비빗!

자신이 실루 정도일 적에는 일도 시키고 그러지 않았냐는 투정에 환인은 고개를 작게 가로저었다.

“그때는 너 외에는 아무도 믿지 못하던 시기였다. 거기다 나는 하지 못하는 비행을 넌 할 수 있었지. 네 도움이 절실히 필요했기에 어쩔 수 없었다.”

쀼……? 쁘에, 큐으….

“너와 자주 놀아주지 못하고 따돌리는 분위기를 만든 것은 반성하지. 하지만…… 너는 쿠에다. 그녀들은 사람이고. 그 차이를 인정하지 못하면 너와 나의 의견은 쭉 이렇게 평행선을 그릴 수 밖에 없다.”

…….

뚱한 표정으로 풀썩, 잔디밭에 주저앉은 비상은 환인을 불만 가득한 표정으로 바라보다 쀳! 고개를 홱 돌렸다.

나 삐졌다는 명백한 표현.

환인은 그런 비상에게 다가가 바람처럼 부드러운 촉감의 머리 깃털을 천천히 쓰다듬기 시작했다.

아까는 ‘내 몸에 손대면 마구 쪼아버릴 거야!’하며 도망 다녔었는데. 지금은 쓰다듬는 걸 허락한 것을 보면 조금 화가 풀렸다는 뜻이겠지.

환인은 그렇게 잠시동안 쓰다듬어주다 조용한 목소리로 말했다.

“미안하다.”

쀼으.

됐다고 하지만 대답에는 다 풀지 못한 투정이 진하게 남아있었다.

이걸 어떻게 해야 할까.

이제까지는 상대적으로 매너를 중요시하지 않는 곳이 많았기에 큰 문제는 없었다.

그러나 앞으로는 예식과 예의범절을 강하게 요구하는 곳이 계속 나올 테고, 그런 곳에는 비상을 데리고 들어가지 못한다.

자신을 친구이자 가족으로 여겨서 언제나 같이 있으려 하는 비상에게 그런 상황은 매우 스트레스받는 것일 터.

계속 이런 스트레스를 받는다면 비상의 컨디션에 문제가 생길 수 있다. 아니, 100% 문제가 생기겠지. 오늘 천공의 매에게 까칠하게 굴며 시비를 계속 걸었던 것처럼 말이다.

환인은 은근슬쩍 계속 쓰다듬으란 것처럼 머리를 들이미는 비상을 쓰다듬어주다가 입을 열었다.

완전한 해결책은 안 되지만 이거면 비상의 스트레스를 줄여주는 정도는 되겠지.

“오늘은 삼림형 미궁에서처럼 같이 잘까. 이실리테하고는 방에서 자라고 하고, 별을 보면서 둘이서만 말이다.”

……쿠으?

진짜?

“그래.”

큐우!

그제야 투정이 완전히 풀린 것처럼 꽁지깃을 바짝 세우는 비상의 모습에 환인은 어쩔 수 없다는 듯이 웃음을 작게 흘렸다.

집 안으로 들어온 아영은 문이 닫히기 직전, 기분이 좋아진 것처럼 정원을 산책하는 비상을 보다가 환인에게 말했다.

=비상이는 진짜 똑똑하네요. 머리도 좋고요.=

“어지간한 사람들보다 더 머리가 좋은 편이지. 용기와 결단력도 있고.”

=음… 오빤 비상이가 새끼일 때부터 같이 지내셨다고 했죠?=

“그래. 일수로 치자면 3년이 넘었나.”

=자기가 쿠에라는 인식이 콱 박혀 있으면 괜찮을 텐데, 사람하고 쿠에하고 반반씩 섞인 상태라서 저러는 거네요. 오빠한테 영향을 많이 받은 거 같고요.=

“중간에 쿠르티가 합류해 비상을 교육하지 않았다면 상황은 더 심각해졌겠지.”

유르파의 고향인 카턴 마을에서 비상이 떼를 쓰다 이실리테와 싸웠던 것처럼 말이다.

라벤더색 머리카락이 부스스해질 정도로 머릴 긁적였던 아영은 머리카락을 툭툭 쳐서 정돈하며 아쉽다는듯이 말했다.

=비상이가 아예 쿠에답지 않게 확 성장했다면, 성수가 아니라 신수 비슷한 느낌으로다가 자랐으면 오히려 왕성 같은 곳에 데려가는 것도 무례가 안됐을 텐데.=

“…….”

비상의 일로 생각이 깊어지는 가운데 거실로 들어간 환인은 거실 한복판에 갑옷 거치대가 세워져 있는 것을 볼 수 있었다.

분홍색과 붉은색이 마치 기름띠처럼 아름답게 물든 가죽 갑옷. 제법 여성의 신체 특징을 드러내는 디자인이다.

가동성과 방어력에도 신경 쓴 듯 명품의 느낌이 물씬 나는 가운데 그 소재를 알아차리고 유르파에게 물었다.

“산란못 미궁의 중핵 가죽이군요.”

=응. 희귀한 가죽이잖니. 그것도 중핵의 가죽. 팔기는 아깝고 그렇다고 쓸 곳도 없어서 보관만 하고 있었는데 마침 아영이랑 잘 맞을 거 같아서 주문했어. 대금은 대신 가죽 갑옷 1벌 분량을 줬고.=

“잘했습니다.”

그날 획득한 중핵의 가죽은 가죽 갑옷으로 총 5벌 분량.

남은 걸 쓸 일이 있을까 싶지만, 놔두다보면 언젠가는 쓰이겠지. 이 가죽갑옷의 수선에 쓴다던가.

환인은 다시금 가죽 갑옷을 세세하게 살폈다.

니오네브레스의 디자인을 선도하는 히스론드 주도에서 만들어서 그런지 환인의 눈에도 제법 훌륭하다.

튜닉 계통의 가죽 갑옷 상의는 가슴과 명치 같은 급소를 여러 겹 덧대 방어력을 보강하면서도 여성 특유의 곡선미를 해치지 않는 디자인이다.

레더 레깅스, 하의는 지구의 레깅스를 연상시킬 정도로 매끈하고 늘씬한 민무늬지만, 무릎 위까지 올라오는 롱 레더 부츠를 신으면 붉은색과 분홍색의 무늬에 맞춰 물과 불을 연상시키는 세공으로 변모한다.

레더 글러브는 오픈 핑거 타입으로 부츠와 한 쌍 되는 느낌에 머리는 헬멧 대신 후드 식으로 덮고 벗을 수 있게 되어있다.

전체적으로 실용성보단 예술 쪽에 치우친 무구 느낌이다.

=오~ 잘 어울려. 전혀 암살자라는 느낌이 없는걸.=

=색이 너무 밝고 화려해서 안 익숙한 느낌임다.=

가죽 방어구를 전부 착용한 아영은 자못 어색함을 감추지 못하고 가죽 갑옷을 만지작거리지만, 거치대에 걸려있을 때와는 다르게 그녀가 착용하니 붉은색 바탕에 분홍색이 불길처럼 타오르는 형태라 무척 잘 어울린다.

=활동성은 어때?=

백려강이 묻자 아영이 가볍게 풋워크를 하며 주먹질과 발차기를 몇 번 펼쳐본다.

팡- 파방! 팡파팡! 쉭-!

=편해. 조임도 적당해서 근육을 잘 잡아주고 움직이는데도 불편함 없고.=

주먹을 내지를 때마다 공기가 터져나가고 플뢰족의 날씬한 허벅지가 대기를 가르니 마치 검으로 허공을 벤 듯한 소리가 발생한다.

=아영아. 마도기의 발동어는 룸탄이야. 한 번 해봐.=

=넵. [룸탄].=

부우웅—

=와. 아름다워요.=

예술에 나름 일가견이 있는 백려강이 그리 평가했을 만큼 서너 가지 빛이 갑옷 전체를 한 바퀴 휘감고 사라지는 발동 현상은 무척이나 아름다워 보였다.

반대로 습격에는 전혀 도움 되지 않을 듯하지만 말이다.

환인은 티 나게 기뻐하며 백려강과 유르파에게 꾸벅꾸벅 허리 숙여 감사하고 자신에게도 감사를 전하는 아영에게 말했다.

“그럼 이실리테가 일어날 때까지 성능 테스트 겸 대련해보도록 하지. 무기 챙겨서 뒤뜰로 나와라.”

=넵!=

다음날.

비상과 한 약속을 지키느라 정원에서 밤하늘을 지붕 삼아 모포를 두르고 비상의 몸에 기대서 밤을 지새운 환인은 서서히 동이 터오는 동쪽 하늘로 시선을 주었다.

어둠에 물들었음에도 하얗게 보이는 왜곡벽 위로 새빨간 태양이 천천히 모습을 드러낸다.

뀻.

“그래. 잘 잤나.”

태양이 완전히 떠올라 물에 탄 잉크색 같은 주변이 환해졌을 때, 환인은 다시 밀려오는 구름의 바다 미궁 자료집을 살폈다.

어제저녁에 무장부 부차관이라는 플라비우스족이 주고 간 팔라툼의 세 곳 미궁 중 일반인의 출입이 금지된 미궁 자료다.

나머지 두 곳은 평범하게 출입 가능한 미궁인데다 정보도 자료도 쉽게 손에 넣을 수 있는반면, 천주산 기슭에 입구가 있는 밀려오는 구름의 바다 미궁은 모든 게 일급 기밀로 취급된다.

내부 지형, 내부 환경, 내부 출몰 이형종. 전부 다.

‘외부에 유출하셔서는 안 됩니다. 명심하여주십시오.’

부차관이 두 번 세 번 강조하고 돌아간 자료이기에 호기심 삼아 읽기 시작한 거였는데 결국 다 읽고 말았다.

이 미궁도 거인숲 미궁처럼 격리 변화형 미궁이다.

넓이는 추정 불가.

깊이도 추정 불가.

지형은 구름 위에 솟은 길고 뾰족한 봉우리가 징검다리처럼 형성되어있음.

출몰하는 적은 각종 비행 타입.

여태까지 중핵은 발견된 적이 없으며 길이는 867번째 봉우리가 끝.

심핵의 위치 또한 알려지지 않음.

신성한 천주산에 붙은 미궁이며 플라비우스족 기사들의 비행 훈련을 겸할 수 있는 귀중한 장소여서 미궁의 성장과 위상력의 발생, 감소, 이형종의 토벌로 회수한 에너지까지.

하나부터 열까지 전부 천왕궁에서 직접 관리하는 미궁이다.

‘제법 재미있는 미궁이지만…….’

딱히 가볼까 하는 생각은 들지 않는다.

위상석의 출토 확률이 다른 미궁에 비해 3배가량 높고 반전 개체까지 무기를 쥐고 등장하기에 녹슬고 풍화된 마도구에서 제법 새 물건인 마도기까지 얻을 수 있는 장소다.

하지만 금전적인 면에서는 그리 아쉽지 않은 터라 별로 끌리지 않는다.

차라리 지하 폐허 계층 미궁인 잊혀진 옛 도시의 미궁이 더 관심 간다.

각종 함정이 즐비한데다 5급 미궁이라 함정 해체 훈련도 될 테고 말이다.

달칵.

삐! 삣.

문이 열리는 소리에 뒤를 돌아본 환인은 열심히 날갯짓하며 달려오는 실루와 두런두런 이야기를 나누며 걸어오는 여자친구들을 볼 수 있었다.

환인도 모포를 걷으며 자리에서 일어나고 비상도 몸을 일으켜서는 날개를 활짝 펼쳐 기지개를 켠다.

삐이~

“…….”

자신의 다리에 비비적거리는 실루를 내려다본 환인은 토파즈보다 한층 짙은 보석 같은 눈동자에 음, 턱을 쓸어내렸다.

비상이 처음 진화한 게 언제쯤이었지. 속성력을 지금부터 조금씩 급여해도 괜찮을까.

크라빈에서 만났던 숲 수호자는 쿠에에게 지나친 속성력의 투여는 독이 될 수 있다고 했었다.

그 독이 되는 양이 어느 정도인지 감이 잡히지 않아 고민된다.

“…….”

시험 삼아 중급 불 정령을 몸에 강령한 뒤 영기로 불을 일으켜 실루의 앞에 내밀었다.

만약 실루가 유전자에 새겨진 본능을 발휘해 불에 어떤 반응을 보인다면, 하루에 아주 약간씩 급여를 해볼 생각이었다.

삐? 삐이.

하지만 아직 유전자가 채 발휘되지 않았는지 아니면 정체성도 드러나지 않은 건지, 불을 외면하고는 놀자는 듯이 바짓단을 물고 끙끙 잡아당기기만 한다.

‘1단계 진화할 때까지 기다려봐야겠군.’

잠깐 실루를 쓰다듬어준 환인은 각자 몸을 푸는 여자친구들에게 다가갔다.

“그럼 다녀오지.”

=다녀오세요, 주인님.=

=잘 다녀와~. 조사는 확실히 해놓을게!=

점심을 먹고 여자친구들에게 잊혀진 옛 도시 미궁에 대한 자료를 모아보라고 지시한 환인은 비상을 타고 천왕궁을 향해 날아올랐다.

절반 정도를 날아올랐을 때 영혼의 눈을 전개하니 꼭대기에 희미한 반구형의 결계가 시선에 들어온다.

하지만 환인의 시선은 천주산 그 자체에 향했다.

미궁이 있으며 천왕궁의 무게를 무리 없이 지탱하고 있는 히스론드의 영산.

그 천주산의 꼭대기를 향해 빠르게 날아가고 있자니 절벽이라 할 만큼 가파른 천주산 중턱에서 단쌍익의 플라비우스족 기사와 병사들이 우르르 날아올랐다.

그쪽을 중점적으로 살피자 절벽 같은 곳에 활강대와 비슷한 출입장소가 교묘하게 가려진 것이 보인다.

저 벽 안쪽…… 아니, 산 내부가 일종의 요새인 건가.

=거기 접근하는 자는 멈춰라! 감히 지엄하고 고귀한 천주산 정상에 함부로 접근을…… 히익?!=

=뭐야, 누군데 그러…… 흐억! 성제님!=

“…….”

왜 자신을 괴물처럼 보고 기겁하는 걸까. 자신의 명성이 알려진 거라면 그저 놀라기만 하는 게 정상일 텐데.

=시, 실례했습니다! 신원이 보고되지 않은 자가 허가되지 않은 속도로 빠르게 상승하는 것에 긴급 출동이 내려져서……! 아, 아무튼 실례했습니다!!=

“아닙니다. 그보다 당신들의 소속은 어떻게 됩니까.”

=……?!=

보복을 위해 소속을 물어본 거라 여겼는지, 말끔하게 생겨 여자로 오인당할만한 남자가 울먹이는 얼굴로 =제, 제2 천공기사단 소속입니다……!= 쥐어 짜내듯 대답한다.

2기사단이라면 그날 찾아왔던 레아우카라는 남자의 기사단인가.

환인은 괜찮다는 뜻으로 작게 손을 흔들어주며 말했다.

“이런 일로 벌을 내리라 청하거나 하지 않으니 그렇게 걱정하지 않아도 됩니다.”

=……저, 정말이십니까?=

=야…….=

남자의 반문에 그 옆에서 긴장한 표정으로 날개를 퍼덕이던 다른 기사가 눈치를 준다.

=앗, 실례했습니다! 그, 그러면 가시던 잘 가시죠!=

=얌마……!=

=헉! 죄, 죄송…….=

“…….”

코미디라도 찍는 건가.

자신을 보고 기겁한 이유를 확인하려던 환인은 열심히 사과하며 물러나는 기사들을 잡지 못하고 그냥 보내주었다.

그리고 도착한 천주산 봉우리에는 이미 세 명의 플라비우스족이 나와서 기다리고 있었다.

그중 한 명은 액정관, 왕과 왕족의 심부름꾼이라 할 수 있는 미리도르무다.

=성제 예하를 뵙습니다.=

“너무 자주 뵙게 되어 불편함을 끼치는 것은 아닌지 모르겠습니다.”

=아닙니다. 성제 예하를 모시는 것은 저희 액정관 일동에게 크나큰 영광이니 개의치 말아 주십시오.=

‘이 사람들은 아무렇지도 않아 하는데. 아까 기사들은 왜 그랬을까.’

그들을 따라 어제 입장했던 천공성의 입구로 들어서니 미리도르무가 양해를 구하고 비상을 물과 바람으로 발톱까지 깨끗하게 씻기고 말린다.

난데없는 강제 목욕에 비상은 조금 불퉁한 기색으로 흥흥거렸지만.

“비상.”

환인이 조용히 이름을 부르자 언제 그랬냐는 듯이 태도를 싹 바꾸고 주변을 두리번거리며 얌전히 환인의 뒤를 따른다.

그리고 입장했던 그대로 원판을 타고 북극성실 앞까지 도달한 환인은 미리도르무와 기사들이 보는 앞에서 비상에게 다시 한번 확답을 받았다.

“집에서도 말했지만, 안에서 조금이라도 소란을 부렸다간 두 번 다시 이런 자리에 널 대동하지 않을 거다. 심각한 사태를 불러일으킨다면 너와 헤어질 수도 있다는 걸 기억해둬라. 알겠나.”

뀨으.

환인의 강조에 비상은 알았다며 고개를 숙이는 한편 속으로 히히 웃었다.

어제 투정을 부렸던 것은 자신을 따돌린 거에 조금 삐져서 그런 것도 있지만, 미운 아이 떡 하나 더 준다고 혹시 투정 부리면 이런 곳에 데려가 주지 않을까 해서 그랬던 건데.

진짜 될 줄이야.

구그그그그—

나지막한 진동과 함께 거대한 문이 열린다.

비상은 환인의 뒤에서 혹시 왕이라는 인간이 자신의 깃털을 뽑아도 세 번은 참겠다고 생각하며 얌전히 서 있었지만.

=와아! 진짜 비상이다!=

=와아아…!=

……뀻.

애라는 말은 못 들었는데?

“비상.”

뀨으.

비상은 콩알만 한 인간의 아이 둘이 자신을 향해 초롱초롱, 눈을 과하게 빛내는 상황에 살짝 떨떠름한 표정을 지었다.

여행하면서 본 작은 인간들은 자신을 보면 되게 흥분해서 달려들던데…… 이 인간들은 안 그러겠지?

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이는 양치기 소년입니다. 넵

591 천공성 파르세타



뀨, 뀨우! 큣!

아하하~!

꺄아~!

“…….”

환인은 제 꾀에 제가 빠져 아이들의 웃음 속에서 비명을 지르는 비상을 구경했다.

북극성실에 들어오기 전 으름장과 함께 경고해놓은 효과 덕분일까. 비상은 닐비와 비나가 자신의 단단한 발에 채여 다칠까 일어서지도 못하는 중.

꺄하하……!

우와앙…!

뀨으…… 큐웃~! 꾸으!

두 어린 왕의 장난 상대가 되어버린 비상은 자신을 향해 이 작은 악마들을 떼어달라며 울고 있지만, 못된 꾀를 피운 벌은 조금 더 받아야 한다.

자신이 이리저리 놀러 다니는 줄 아는 비상이니 이렇게 스트레스받는 일을 한다는 걸 알게 되면 투정과 어리광도 줄어들겠지.

환인의 시선이 짧게 북극성실 내부를 훑는다.

10여 미터에 달하는 돔형 천장과 온갖 신화적 장면을 담은 태피스트리 및 벽화와 조각들.

실내를 채우는 방대한 책장과 서적에 저 벽화와 조각, 태피스트리는 플라비우스족의 신화와 관련된 장면들이고 작게 보이는 책의 이름은 대부분이 플라비우스족의 역사 관련 서적이다.

책장 10개가 있으면 그중 7개가 플라비우스족 관련 문서일 정도다.

그 외에도 위상력 유동 훈련 마도구라던가 부유석을 이용한 체공, 활강 등 비행 훈련 마도구도 보이고 공부를 위한 자리, 식사를 위한 자리, 잠을 자기 위한 침대 등.

이 많은 시설은 북극성실이 아이를 키우기 위한 육아실이라는 사실을 가리킨다.

=실례하겠습니다.=

그때 찬란하고 풍성한 금발을 자연스럽게 늘어트린 미녀가 삼쌍익을 하늘거리며 다가와 살짝 목례했다.

=어제는 미처 통성명도 하지 못했군요. 귀한 손님을 모셔와 제대로 접대조차 해드리지 못한 것을 사과드리겠습니다, 예하.=

“긴급한 일에도 선후가 있는 법입니다. 테이아무스 대공의 행동에 실례는 있을지언정 사과할 일은 아니니 개의치 마시길.”

어제와 달리 오늘 북극성실에는 몇 명의 사람이 더 있었다.

히스론드의 섭정이자 닐비나 천왕 중 여자아이인 비나=루에나의 어미, 테이아무스=프리엔리=호룸=델.

그리고 그녀의 수하와 보좌관, 비서로 보이는 일단의 사람들.

어제의 봉행자 외에 다른 봉행자 여자도 세 명 더.

아드우리 공작이 한 말대로 평소에는 몇 명이 더 머무르는 모습이며, 어제는 자신과 히스론드의 왕이 만날 기회를 일부러 마련했다는 사실을 환인은 알게 되었다.

테이아무스는 자신을 알고 있단 사실에 살짝 놀랐다는 얼굴을 잠깐 지었다가 부드럽게 미소 지었다.

=예하께서는 신분이 높은 자를 좋아하지 않는다는 소문이 파다하여 저를 알고 계셨으리라고는 생각지 못하였습니다.=

“한 부분만 정정한다면 그 소문은 사실입니다.”

=……대부분의 높은 신분 말씀이십니까.=

“적어도 라드세아에서만큼은 확실합니다.”

라드세아에서 들렀던 도시에서는 빠짐없이 사건 사고가 터졌다. 높아져 가는 명성에 비례해 사건의 경중이 더 무거워졌다고 할까.

알소프는 아예 소멸했고 흐라스린드는 영주가 자살로 끝을 맺었다.

이 세계의 고위 호족은 현실의 대재벌 가문 직계와 다름없는 위상이란 걸 생각하면 이만저만한 사건이 아니다.

=알소프의 소멸 소식은 저희도 들었습니다. 어찌 그리 현명치 못한 자인지.=

환인은 후, 작게 웃음을 흘리며 말을 아꼈다.

누가 누굴 나무라는 건지.

신이라는 존재들 덕분에 쐐기가 박혀있어 그곳을 바탕으로 직업자들이 모여 간신히 국가의 틀을 유지하고 있을 뿐. 아니었다면 이형종과 마물, 마수, 괴물들로 인해 언제 멸망했어도 이상하지 않은 세계.

그게 바로 니오네브레스의 4대 국가다.

그리고 그가 보기에 네 곳 국가는 다 똑같았다.

좋은 뜻으로든 나쁜 뜻으로든 사람 사는 곳이라는 말이다.

플라비우스족의 첫인상은 나쁘지 않았다. 그저 인선을 잘 선택했을 뿐이라는 거지 이들이 전부 착하고 선량하다는 이야기는 아니다.

이야기를 나눠본 아드우리도 자신이 조금만 더 부족했다면 거만한 태도를 내비쳤을 전형적인 니오네브레스의 고위층 인사였으니까.

말썽을 종종 일으킨 라드세아에서도 환인에게 우호적이며(시하) 계산적인(백중강, 호천명) 인물이 있었단 걸 생각해보면 그 나물에 그 밥이라는 이야기다.

메리아놀 측도 마찬가지였다. 크샤나리와 다루그라는 자는 제법 생각과 정신이 깨어있는 인물이었다. 다르게 만났다면 좋은 인연을 맺지 않았을까 싶을 정도.

벨티칼은 부족 국가라 느낌이 모호하지만, 거인에게 고래고래 소릴 질렀던 걸 보면 마찬가지나 다름없다.

이러한 마당에 히스론드라고 다를까.

그나마 다행인 것은 라드세아의 호천명과 얼굴도 모르는 여왕처럼 눈앞의 여자도 제법 이성적이라는 것.

몇 초 정도의 침묵 속에서 생각의 정리를 끝마친 환인은 담담히 입을 열었다.

“그런데 이렇게 같은 공간에 있는 것만으로도 괜찮습니까.”

=천왕의 눈은 수많은 것을 보고 느껴야 완성되는 신의 눈동자입니다. 아직 어리시다고는 하나 수많은 무사와 술사들을 보아오신 분께서 예하를 뵌 순간 피로로 쓰러지셨을 정도시지요.=

“한마디로 저의 존재는 두 분 폐하의 경험치라는 말씀이시군요.”

일순간 감정이 사라진 목소리에 가슴이 자부심과 긍지로 채워져있던 테이아무스는 흠칫, 날개를 희미하게 떨었다.

일순간 찾아든 정체 모를 오한에 오감이 예민해진다.

테이아무스는 자신의 옆에 선 남자가 인간의 형상을 한 불길하고 시커먼 무언가처럼 느껴졌다.

대공이자 섭정으로서 그에 걸맞는 능력을 갖춘 테이아무스는 그 정체를 금방 깨달았다.

빛이 닿지 않는 수면 아래 조용히 똬리를 튼 심연의 짐승.

평상시에는 그저 심연 속에서 조용히 침묵할 짐승이지만, 빛이 한 줌이라도 닿으면 분노와 증오에 주변을 쑥대밭으로 만들어버리는 파멸의 짐승.

옆의 남자는 그런 짐승이다.

자신에게 피해를 준다면 몇 년, 몇십 년에 걸쳐서라도 복수하고 보복하고야 마는 분노의 화신 말이다.

테이아무스는 차가운 식은땀이 가슴골 사이로 흘러내리는 것을 느꼈다.

지금 성제는 심연 속 파멸의 짐승이 황금이라는 껍질을 뒤집어쓴 거나 다름없다.

빛이 한 줌이라도 닿으면 세상을 뒤집어버릴 괴물이 태양으로 가득한 대지를 활보하고 있는 것이다.

‘혹시 알소프가 멸망하고 흐라스린드의 영주가 자결한 것도……!’

생각하던 그녀는 환인과 시선이 마주친 것을 느끼고 흠칫했다.

마찬가지로 환인 또한 그녀의 청록색 동공이 활짝 열린 것을 보고 눈을 살짝 가늘게 떴다.

사람이 공포심을 느끼면 의외로 가장 티 나는 곳이 동공이다. 어둠 속에서처럼 환한 대낮인데도 조리개가 활짝 열리는 것.

그리고 테이아무스의 눈이 그랬다.

‘감정을 겉으로 드러내지는 않았을 텐데.’

하지만 이 여자가 갑자기 겁을 먹었다면 자신이 실수로 감정을 노출했음이 틀림없다.

환인의 머릿속에서 삽시간에 하나의 시뮬레이션이 끝마쳐진다.

“미안합니다.”

=……네, 네?=

“대공께서도 아시다시피 저는 차원 방랑자입니다. 처음 소환된 곳은 6급으로 추정되는 삼림형 미궁의 한복판이었지요.”

=…….=

“간신히 그곳에서 탈출했고 그 뒤로 신뢰할 수 있는 동료들을 만났지만, 가는 곳마다 사건과 사고가 터졌습니다. 주로 호족들이 일으킨 사건과 사고였습니다. 그러다 보니 의심병이 좀 생긴 터라.”

살짝 고개 숙여 진심으로(자신을 속여) 사과한 환인은 비상의 깃털에 폭 파묻혀 까르르 웃는 닐비나를 향해 시선을 주며 말을 이었다.

“고위 관직에 있는 분들일수록 욕심이 거대하더군요. 그리고 그런 욕심을 당연한 것인 양 휘둘렀습니다.”

그런 놈들 때문에 내가 이렇게 방어적이 되었다.

“그리고 이곳은 히스론드 권력의 정점이지요.”

너희들도 욕심에 수작을 부리는 것은 아니냐.

환인의 말에서 그러한 추궁을 읽은 테이아무스는 두려움을 잊고 뺨이 빨개졌다.

=……오해할만한 발언과 상황이었다는 점은 인정하겠습니다. 그러나 결코 그러한 의도는 없었습니다.=

“의도하고 생각하지 않았다 하더라도 일상에 익숙해져 버린 사고는 무의식에서 똑같은 일을 하기 마련이라고들 합니다.”

직접적인 의도가 없다고? 그럼 간접적인 의도는?

=…….=

테이아무스는 뺨이 빨개진 채로 입술을 살짝 삐죽이며 미간을 좁혔다.

그 모습이 천진하고 수줍은 처녀의 심통과 흡사하다, 도무지 애 하나 있는 여자의 귀여움이 아닌 수준.

그러한 표정을 미녀가 지으니 뭍 남성이라면 자연스레 분노가 풀렸겠지만…….

“정말 아닙니까.”

임자 있는 여자는 걸어다니는 돌멩이나 다름없는 환인에게 0.1의 영향도 없었다.

환인의 직접적인 추궁에 테이아무스는 이제 얼굴 전체가 살짝 발그스름해진 상태로 대답을 미뤘다.

감정적으로 되었음에도 홧김에 대답하는 게 아니라 생각부터 하는 걸 보면 확실히 섭정의 자격은 있어 보인다.

속으로 숫자를 세며 잠시 기다려주니 그 숫자가 30이 되었을 때 답이 돌아왔다.

=…저는 아니라고 생각하지만, 상황은 예하의 말씀 그대로입니다. 그렇다면 이쪽의 실수인 것이 틀림없겠지요.=

“그렇군요. 저는 영도의 대성자 후보인 성제이고 당신은 히스론드의 섭정. 이 상황은 외교적 결례라고 생각합니다. 섭정께서는 어떻게 생각하시는지.”

=맞…습니다.=

“이 외교적 결례를 무마해주는 대가로 다소 요구하여도 무방하다 보는데 이점은 어찌 생각하십니까.”

=……예하께서는 혹시 전직 귀족 출신이십니까?=

“그 질문에 대한 답은 아끼겠습니다. 그래서, 제 질문에 대한 답을 들려주시면 좋겠군요.”

=………예하께서 하실 요구의 내용이 어떠하냐에 따라 달라진다고 생각합니다.=

환인은 씩 웃으며 대답했다.

“팔라툼 천왕궁의 이름으로 영도에 식량을 기부하는 것이면 충분할 것 같습니다. 대강 5만 명이 반년을 먹을 양 정도면 적당하지 않을까요.”

뜻밖의 요구에 테이아무스는 눈을 크게 떴다.

식량…… 기부? 영도에? 5만 명이 반년을 먹을 양이라니…… 아!

“영도는 얼마 전 새로운 식구를 맞이했습니다. 나름 그에 대한 대처는 마련했지만, 갑작스럽게 벌어진 일이라 아무래도 식량난이 발생하지 않을까 걱정이 들더군요. 더욱이 알소프의 소멸로 발생한 난민들이 영도에 모여들고 있다는 소식도 있고…….”

테이아무스는 영도를 걱정하는 성제의 태도에 혼란스러웠다.

심연의 짐승…… 파멸의 마수 같은 게 아니었나? 내가, 잘못 느낀 걸까……?

“만약 천왕궁이 징세가 아닌, 궁이 보유한 재산으로 ‘직접’ 식량을 구매하여 기부해주신다면 저 또한 의욕적으로 두 분 폐하의 성장에 도움을 드릴 것 같은 기분입니다만…… 섭정의 뜻은 어떠한지 듣고싶습니다.”

백성을 수탈하지 말고 네가 가진 걸로 내놓으라는 주문까지.

환인의 천연덕스러운 이야기에 테이아무스는 섭정의 위치마저 잊고 다시 묻고 말았다.

=예하께서는 정말 귀족 출신이 아니십니까?=

=비상아 잘가~!=

=내일 또 봐…!=

……규으.

두 어린 왕의 작별 인사를 들으며 북극성실을 빠져나온 환인의 표정은 천주산 봉우리를 벗어났을 때 완전한 무표정이 되었다.

‘테이아무스…… 그만한 자리에 있는 여자가 평범할 리는 없겠지.’

자신의 내면을 엿보았기에 틀림없이 자길 괴물처럼 본 것일 거다.

섭정인 여자가 저정도라면 라드세아의 여왕이라는 여자는 대체 어느 정도인 걸까. 벨티칼의 군주나 메리아놀의 ‘공주’는?

‘흠…….’

환인은 말없이 팔라툼의 천왕궁 내부 상황을 면밀히 분석하기 시작했다.

대공이라는 자가 섭정을 진행 중이며 저런 어린아이들을 왕이라고 소중히 키우는 것을 본다면, 사쌍익은 그저 상징적이기만 한 존재는 아니다.

닐비나의 저 눈의 효용만 보아도 왕의 자질은 충만하다. 신의 가호를 받았다거나 신의 사도나 다름없다고 하는 사쌍익이라면 성인이 되었을 때 틀림없이 진정한 왕이 될 테지.

그렇다면 전대 왕은 어떻게 되었는가.

수명이 다해 자연으로 돌아갔나? 그렇다면 왕이 존재하는 중에는 다음 대의 사쌍익은 태어나지 않는다는 뜻?

저 아이들이 어린 나이에 죽는다면 다음 대의 사쌍익이 태어나나? 아니면 전대 왕과 현 왕 사이의 공백 기간이 있을 수 있나?

테이아무스와 아드우리의 성향. 자신을 꺼리던 제2 천공기사단. 며칠간 자신과 접촉했던 액정관 수석 상안. 레아우카라는 단장과 천왕궁을 오가며 마주쳤던 인물들의 행동 방침과 표정에서 드러나던 감정.

천주산의 구조와 구성요소에 자신이 이때까지 보고 들어왔던 이 세상의 풍습과 관습까지.

머릿속으로 여러가지 상황과 가정을 조합해 파악해본 결과, 천왕궁은 어찌됐든 자신의 여정에 방해되진 않을 것으로 판단되었다.

적당히 우호 관계만 유지한다면 문제는 일어나지 않겠지. 이쪽에 권력욕은 없으며 목적이 분명한 여정이라는 걸 안다면 천왕궁의 권력자들도 협력적으로 나올 것이다.

‘성제라는 이름에 효용성은 무궁무진하니까.’

거기에 닐비나 두 왕은 자신에게 매우 우호적이다. 비상과 놀면서도 이쪽을 돌아보지 못해 안타까워했을 정도,

그런 아이들의 마음에 들어가는 것은 사탕을 까먹기보다 쉽다.

‘하지만 그래서는 히스론드와 너무 가까워진다는 문제가 있군.’

가장 오래 지냈던 라드세아의 주도에는 단 한 번도 방문하지 않았다. 당연히 여왕과 만난 적도 없으며 초대조차 거부했다.

그건 벨티칼과 메리아놀도 마찬가지다.

각 나라가 자신에게 바라는 게 전부 다르다지만, 인간의 지성에 고위 공직을 지닌 한 최종적으로 수렴되는 것은 하나다.

자국과 자신의 권력 확보.

이런 때에 히스론드와 너무 친하게 지내는 모습을 보이면 ‘공평’이라는 저울이 한쪽으로 치우칠 것이다. 그 결과는…….

규으으…….

탁해진 비상의 울음소리에 상념에서 깨어난 환인은 불만 가득한 그 표정을 보곤 큭큭 웃음을 흘렸다.

“어떠냐. 이래도 내가 놀고만 다니는 것 같나.”

꾸엣! 뀨우!

그래도 도와줄 수는 있었잖아!

“그 아이들의 건강 때문에 나는 가까이 가지 못한다. 네가 있던 자리에 최상급 회복 술법진이 새겨져 있던 것은 너도 느꼈겠지.”

…….

“그 아이들이 거기서 나오지 않은 것도 그 때문인 거다.”

뀨어? 꾸으……?

“그래. 네가 거기서 나왔었다면 그 아이들은 손가락만 빨면서 널 쳐다볼 수밖에 없었겠지.”

……뀨아앙!!

비상은 그걸 알려주지 않은 환인에게 화가나 온몸을 비틀며 난폭한 비행을 펼쳤다.

하지만 환인도 2년 동안 폼으로 비상을 타고 날아다닌 게 아니다.

“하하하하!”

비상의 분노에 찬 비행에 아무렇지도 않게 무게 중심을 맞춰주며 곡예 비행을 즐기니, 어느순간 비상도 그러한 비행이 즐거워져 환인과 푸르른 창공을 질주하며 마음껏 스트레스를 발산했다.

뀨삐잇~!

주택으로 돌아간 환인은 여자친구들이 수집해온 정보를 확인하며 천공성에서 있었던 일을 전달해주었다.

여자들은 닐비나가 그곳에만 있어야 하는 내막을 듣곤 조금 안타까워했다.

특히 이유나 상황은 다르지만 비슷한 감금 생활을 겪었던 백려강의 안타까움이 컸다.

=어른이 될 때까지 그 방에서만 생활해야 한다니…….=

=뭐 이유 없이 감금한 것도 아니고 괜찮지 않아? 먹을 게 없어서 굶주림에 죽어가는 애들에 비하면 천국 같은 곳이잖아. 당사자들도 별로 싫어 보이지도 않았고?=

=그렇게 생각하면 그렇지만…….=

“아영.”

=넵.=

“눈치 챙겨라.”

=넵…….=

탁, 책을 덮고 자료 조사를 기록한 종이를 챙긴 환인은 백려강의 눈치를 보는 아영에게 말했다.

“네 말도 틀리지 않았다. 일리 있는 이야기지. 하지만 과거의 아픔을 드러내는 상대에게 ‘다른 힘든 사람은 더 많다.’라는 식의 의견은 내세울 것이 아니다. 그런 의견과 주장은 일반적인 토의에서나 내세울 거다.”

=읏…… 맞슴다. 려강아, 미안해!=

=으응? 아냐. 괜찮아. 넌 몰라서 한 말이잖아.=

=……으앙~ 려강이 너무 착해~!=

와락, 자신을 껴안고 힝힝 우는 아영을 백려강은 잠깐 당황하다가 포근하게 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

훈훈한 얼굴로 그 장면을 바라보던 유르파는 잠시 뒤 표정을 살짝 굳히며 환인에게 말했다.

=그나저나 그 대공님, 제법 감이 날카롭네? 자기의 심기를 간파할 정도라니.=

“8급 성술사입니다. 승급은 못 했지만 그만큼 수행을 쌓았을 테니 남들과 비범한 부분이 있는 거겠지요. 그보다는…….”

환인은 천왕궁을 향하던 도중 마주쳤던 제2 천공기사단을 떠올렸다.

자신을 향해 기겁해 하던 기사들. 그들의 반응이 계속 마음에 걸린다.

“절 두려워해 기겁한 기색은 아니었습니다. 무언가 지시를 받은 듯한 반응이었는데 찜찜함이 마음에 걸리는군요.”

=오빠님. 그럼 직접 알아보면 안 될까요?=

오라버님도 아니고 오빠님은 뭘까.

환인은 백려강의 품에 안겨있다 되려 뒤에서 그녀를 끌어안고 그녀의 푸르른 용 꼬리를 쓰다듬는 아영에게 말했다.

“풀을 때려 뱀을 놀래키는 일은 안된다.”

=넵. 그…… 살짝 비법적인 일이긴 한데 팔라툼 제2 기사단 본부의 도면을 아직 기억하고 있거든요. 오빠의 이야기와 관련된 거라면 틀림없이 문서로 남아있을 거예요. 본부 문서보관소든 단장실이든요. 허락하신다면 몰래 들어가서 확인만 하고 나올 수 있어요.=

즉 전직 기술을 활용하겠다는 이야기다. 솔깃하지 않다면 거짓말이겠지만, 환인은 고개를 저어 부정의 뜻을 나타냈다.

“허락 못 한다. 네 정체를 레아우카 사바인이라는 단장이 알아보았을 텐데 그자가 찾아왔던 것을 생각해보면 아무런 대비를 하지 않았을 리가 없다. 멀리서 이쪽을 감시하고 있다고 봐도 무방할 테지.”

=도령 말이 맞아. 네가 약간이라도 수상한 기색을 드러내면 바로 포착당한다고 봐야 해.=

=음. 넹…….=

=네 의욕은 알겠지만, 너도 영혼 기사라는 사실을 항시 기억해두고 움직여야 한다는 걸 명심해.=

=넵!=

안느에게 영혼 기사로서 마음가짐을 교육받는 아영을 보며 환인은 살짝 의심했다.

‘그날 찾아와서 정중히 사과하고 간 것도 이걸 염두에 두어서 한 행동인가.’

자신이 그 건으로 항의하는 척 정보를 빼가지 못하도록?

=그럼 남은 방법은 하나뿐이네요!=

=뭔데?=

=팔라툼에는 분야별 장관이 있슴다. 그리고 기사단은 무장 장관 직속인데, 그 무장 장관도 두 명이거든요. 한 명은 팔라툼의 외부 무력을 담당하고 한 명은 팔라툼 내부와 천왕궁의 수호를 담당하는데…….=

그중 한 명은 이미 환인도 만났다.

북극성실에서 만나 이런저런 대화와 약속 하나를 한 외력 무장 장관 아드우리=홀디스=크아로티잔.

그리고 아영이 말한 내력 무장 장관 벨로트=투르시온=랄터.

=제1, 제2 천공기사단은 내력 무장 장관 소속이에요. 그리고 레아우카 사바인 제2 천공 단장은…… 정보에 따르면 상층부에 꽤 미움을 받은 상태거든요? 약식이지만 세 번째 쌍익이 발현되었는데도 아직 신분이 중위 귀족인 자작일 정도로요.=

“그러니까 제2 천공기사단장이 널 교육할 때 찾아와 대련을 멋대로 구경한 점, 오늘 있었던 실례를 두고 아드우리 공작에게 넌지시 언급하라는 건가.”

확실히…… 특이한 움직임은 제2 천공기사단에서만 나왔었다. 천공성의 수호와 경비를 맡은 제1 천공기사단 소속 기사들은 자신을 향해 눈을 초롱초롱 빛냈었지.

그 말은 제2 기사단 내부의 행동 방침이라던가 그 때문일 가능성이 크단 뜻이니 설령 일이 꼬이더라도 제2 기사단 단장만의 문제로 끝날 수 있는 일.

거기다 아드우리와는 일부지만 약속으로 우호 라인이 이어져 있다. 만약 제2 기사단의 일이 저쪽의 잘못으로 사태가 진행 중이라면…….

‘이쪽에 생색을 낼 기회가 되기도 하겠지. 제보라고 생각한다면 호의와 감사를 표시할 수도 있고.’

그를 통해 섭정에게 이 사실이 알려질 수도 있으니 자신에게 일부지만 빚을 진 섭정이라면 아드우리에게 협조할 수도 있을 터이고.

피해는 없을 선택지에 고개를 끄덕인 환인은 내일 천공성 방문 때 움직여보기로 했다.

그날 오후, 비상을 곁에 두고 저녁놀을 불빛 삼아 정원에서 책을 읽던 환인은 안느가 뭉그적거리며 다가오는 것을 발견했다.

“왜 그러지.”

자신에게 안기고 싶은데 그런 말을 꺼내기 부끄러워 뭉그적거리는 모습은 아니다.

할 말은 있는데 하기 조금 그런 것 같은 태도.

예상대로인지 안느가 은색 머리카락을 검지로 빙글빙글 돌리며 조심스레 묻는다.

=어 도령. 그, 나흘 전에 아를마네 대성당에 갔을 때 말이야. 그때도 르아하고 통신 안 하고 왔었잖아…….=

“음. 그쪽 상황이 마음에 걸리는 건가.”

=조금. 도령 암살 사건으로 한창 시끌시끌할 텐데 내 소속이 소속이다 보니까…… 교단 총본산에도 영향이 없지는 않을 거거든. 특히 대성당을 방문해서 등대의 빛을 분출 신청까지 했는데 연락이 없는 건…….=

안느가 그렇게 뭉그적거린 이유를 눈치챘다.

흐라스린드에서 그녀에게 말했던 차원 방랑자를 강제로 소환하는 일당을 언급했었는데, 이번 등대의 빛 분출 건으로도 저쪽에서 연락이 없으니 무언가 문제가 생긴 게 아닐까 걱정하는 것.

환인은 팔걸이에 머리를 올린 비상의 부리를 쓰다듬으며 생각이 많다는 뉘앙스로 대답했다.

“나로서는 르아윈 추기경이 직접 연락하기 전까지는 기다리고 싶다만.”

=……응?=

“교단 내부 사정은 직설적으로 말해서 외부에서 얻기 힘들다. 그건 너도 인정하겠지.”

=그렇지. 신관, 사제들은 수습이라도 입이 엄청 무거우니까.=

“너도 나의 영혼 기사가 되어 반쯤 외부인에 발을 걸친 상황이라 교단 내부의 중요한 안건에 대해서 정보가 오지 않고 있고.”

=어… 응.=

“르아웬 추기경은 원탁회의에서 나의 초대에 관해 언급한 뒤 초대를 진행하겠다고 이야기했었다. 그 뒤로 감감무소식이지. 널 통해 연락해달라는 부탁도 올 법한데 르아웬 추기경을 통해 직접적인 연락은 없었고.”

=뭔가…… 교단 내부에서 일이 일어나고 있다는 말이야?=

“그래. 흐라스린드의 플뢰족 납치 사건에 대해 르아웬 추기경은 자기 뜻을 전해왔다. 그런데도 이쪽에 연락하지 않는 것은 마땅한 이유가 있어서라는 것이 내 생각이다.”

=…….=

환인은 심각해진 얼굴로 생각에 잠겨 드는 안느의 한껏 힙업된 엉덩이를 찰싹 때렸다.

=응얏?!=

손이 한순간 푹 살결에 파묻히는 멋진 감촉을 느낀 환인은 나부끼는 그녀의 은색 머릿결을 구경하며 말했다.

“깊게 생각하지 마라. 정확한 정보가 없을 때 하는 근심은 망상증을 불러일으키는 법이니.”

=어, 응. 알았어. 그리고 이슬이가 초밥 준비 거의 다 됐대.=

“생선인가. 이 근처에는 호수나 바다가 없어서 구하기 어려웠을 텐데.”

=알류겔 호수 범람이 가라앉아서 슬슬 생선 물류가 들어오고 있다나봐. 염장한 건 아니고 보존 주머니로 싱싱한 생선을 수송해온 뒤에 귀족들을 대상으로 파는 건데, 이슬이가 영혼 기사라는 게 알려지니까…….=

환인은 비상에게 가자고 손짓한 뒤 안느의 이야기를 들으며 불이 환히 켜진 집으로 걸음을 옮겼다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


비상이 참교육

592 천공성 파르세타



저녁은 이실리테가 직접 쥔 초밥이었다.

호천명의 입위 기사인 주화에게 배운 조리법이지만, 호천명과 헤어진 뒤에는 생선을 구할 수 없어 머릿속으로만 구상하던 음식.

환인에게만큼은 완벽한 요리를 해주고 싶었던 이실리테는 우연히 구하게 된 생선으로 일단 시험 삼아 초밥을 쥐어보기 시작했다.

시험대는 자신과 안느의 입.

=응~! 이거야! 밥의 두께, 식감, 맛 전부 완벽해!=

=이거라는 거지?=

안느는 생선을 못 먹기에 완전한 시식 대상이라고는 못하지만, 그 외에는 전부 알고 있다.

먼저 형태부터 잡아보고 채소로 초밥을 만들어 그 맛을 확인받은 뒤 자신도 먹어서 맛을 각인, 거기에 변동을 주어나간다.

그렇게 준비된 각종 생선, 육고기 초밥의 향연은 환인의 가감없는 칭찬을 끌어냈다.

“맛이 아주 좋군. 생선도 싱싱하고 쿠바로도 코가 아플 정도로 신선해.”

니오네브레스식 고추냉이의 강렬한 맛과 자극에 코끝이 찡해진 환인은 정말 오랜만의 그 자극에 심히 만족스러웠다.

깨끗하게 씻은 손으로 초밥을 계속 쥐던 이실리테의 얼굴에 성취감과 기쁨이 잔뜩 드러난 것은 당연한 이야기.

하지만 회의 숙성 상태에 따른 식감과 감칠맛의 변화는 모르는듯해 환인이 넌지시 운을 띄웠다.

“이실리테. 생선회를 먹는 방법에 여러 가지가 있다는 건 알고 있나.”

=네? 그, 그런 이야기는 못 들어봤어요.=

=가끔 회 먹을 때 맛이 다르게 나오던데. 그거랑 관계가 있으려나?=

=아. 저도 그래요. 어떨 땐 식감이 무척 부드러운데 어떨 땐 치아가 잘 안 들어갈 정도로 탱글탱글한 게 있었거든요. 처음에는 다른 생선인가보다 했는데 같은 생선이라는 말에 무척 놀란 적이 있어요.=

회의 숙성 상태에 따른 차이를 아는 것은 안느와 백려강이었다. 아영은 별 관심이 없는 쪽이었고 유르파는 그저 음식이 맛있으니까 만족해하는 편.

두 사람은 바다나 바다같이 넓은 호수와 인접한 곳에서 살았으니 그 차이를 아는 거겠지.

활어회, 숙성회, 선어회가 있고 그에 대한 차이를 이야기하니 이실리테는 바로 다음 요리에 적용하기 위해 유심히 귀담아들었다.

그렇게 비싼 발효주를 곁들여 이실리테가 쥐여주는 초밥을 먹으며 두런두런 담소가 오가는 저녁 식사 자리.

환인은 행복한 얼굴로 눈을 반짝이며 이실리테가 쥐여주는 초밥을 맛있게 먹던 아영에게 말했다.

“아영. 요즘 몸에 변화가 일어나는 느낌은 없었나.”

=네? 아뇨, 딱히……? 아, 아침에 일어나는 게 편해졌어요.=

=그래? 이전에는 어땠는데?=

이실리테가 만들어준 새싹 비빔밥을 냠냠 먹던 안느가 묻자 아영이 살짝 얼굴을 찡그렸다.

=힘들었죠. 일어나면 피가 하반신에 고여있다가 밑에서부터 천천히 머리까지 올라오는 느낌? 대충 심장까지 올라오면 그때부터 몸이 움직여지는데 거기까지 30분 넘게 걸리고 그랬어요. 컨디션 안 좋을 땐 밑으로 막 피도 쏟아지고.=

=……그날도 아닌데?=

=월경하는 날은 더 심해요. 거의 비몽사몽? 잤는데 잔 거 같지도 않고, 일어나보면 시트가 완전 피바다였던 적도 있었고요.=

여자들은 그 표현에 미간을 잔뜩 좁히거나 작게 비명, 신음을 지른다.

=그랬는데~ 오빠한테 사랑을 받은 뒤에는 엄청 편해졌어요! 구름 속에 폭 파묻혀서 꿀잠 자는 느낌? 눈 뜨면 몸이 바로 움직여지고 손발이랑 배도 안 차갑고, 요즘은 밤이 기다려질 정도로 완전 행복해요.=

진짜 행복하다는 듯이 헤실헤실 웃는데 라벤더색 단발이 그녀의 기분을 표현하듯 부드럽게 찰랑인다.

다른 여자들은 그렇게 변한 이유를 깨닫고 환인을 돌아보았다.

“아무래도 아영은 몸 상태의 회복에 집중되었나 보군.”

=그러게. 애초에 도령 만나기 전부터 쟤 몸은 엉망진창이었으니까.=

=몸을 최적화해주는 힘이니까 몸 상태가 최악이면 그것부터 정상으로 돌리는구나.=

=……??=

이실리테가 불쌍해하는 얼굴로 쥐여준 흰 살 생선 초밥을 앙~ 하고 입에 넣으려던 아영이 멈칫하고는 눈만 끔뻑인다.

그걸 본 백려강이 살포시 웃으며 알려주었다.

=오라버니한테 사랑받으면 몸이 좋아져.=

=그거, 남자한테 사랑받는 여자는 예뻐진다는 그런 이야기는… 아니지?=

=내가 지금 이 모습이 될 수 있었던 것은 도령을 만난 이후야.=

얼마 안 남은 비빔밥을 마저 긁어먹은 안느가 수저를 내려놓으며 말했다. 그 이야기에 아영은 반신반의하는 얼굴로 재차 질문했다.

=오빠한테 단련 받아서 정령 기사로 재각성하는 동시에 환골탈태한 게 아니고요?=

=나도 자기 덕분에 흡정족에서 정현족이 된 거거든?=

=…….=

아영은 입을 살짝 벌렸다.

진실의 주시자를 쓸 수 있을 만큼 그녀의 종족 혈통이 진하진 않지만, 그럼에도 그녀의 혈관을 흐르는 플뢰의 피는 상대가 거짓말을 하는지 진심을 말하는지 정도는 감의 영역에서 80% 정도 알 수 있었다.

그리고 지금 언니들과 백려강은 전부 사실을 말하고 있었다.

아영은 절대 멍청하지 않다. 그렇기에 사기꾼의 만병통치약을 넘어 돌팔이 신비의 영약 같은 효과를 의심했지만, 의심해서 자신이 얻는 것은 무엇인가. 그리고 오빠가 자신에게 거짓말을 해서 얻을 이익이 무엇인가.

무엇보다 자신이 벌써 며칠째 상쾌하게 아침을 맞이하고 있는 것이 증거다.

“아영. 감각 둔화를 풀어봐라.”

=…….=

그의 이야기에 홀린 듯이 성술로 억누르고 있던 통각을 푼 아영은 이내 찾아올 끔찍한 고통에 대비해 몸이 자연스럽게 움츠러들었지만…….

‘고통이, 없어?’

시간이 아무리 지나도 생살이 찢어지고 뼈가 부러지고 토막 나는 듯한 고통은 찾아오지 않았다.

고통이 전혀 없진 않았다. 의자와 닿아있는 궁둥이, 옷이 스치는 피부, 머리카락이 건드리는 목덜미가 욱신거리고 화끈거린다.

그러나 이 정도쯤은 그녀에게 있어 무통이나 다름없다. 오히려 자신이 건강히 살아있음을 자각케 해주는 자극.

자신의 손을 내려다보며 흔들리는 아영의 연한 보랏빛 눈동자에 환인이 말을 이었다.

“네가 그런 상태가 됐던 것은 어렸을 때 약으로 통증을 억누르기 위해 억지로 몸을 망가트렸기 때문이겠지.”

=…….=

“유르파도 흡정족에서 정현족이 되기까지 긴 시간이 걸렸다. 너도 언젠가는 네 언니들처럼 건강하고 강인한 몸이 될 수 있을 거다.”

=……히잉.=

감정의 동요는 암살자의 추문과 같다며 부동심을 익혀야 한다고 누누이 가르침을 받아왔지만, 아영은 눈물이 왈칵 쏟아져 내리는 것을 막을 수 없었다.

볼썽사납게 어린애처럼 눈을 가리고 히끅거리며 울던 아영은 머리를 쓰다듬어주는 남자의 커다란 손을 느끼곤 와락, 환인의 허리를 끌어안았다.

그녀의 마음속에서 환인을 향한 마음이 천천히 변화하기 시작했다.

“그럼 다녀오지.”

이틀 째 비상을 타고 이천왕궁을 향해 날아가는 환인. 그를 배웅하고 돌아온 여자들은 자연스럽게 정원에 모여들었다.

=오늘 더 외출할 일은 없지?=

=응. 미궁에 들어갈 준비도 다 끝마쳤으니까.=

=그럼 남은 건 도령의 마지막 그리모암 유물하고 아영이랑 려강이 함정술 습득뿐이겠네.=

=네 새로운 갑주는 언제 오는데?=

=분출 절차가 일주일 정도 걸리니까 대충 내일쯤?=

=내일이면 닐비나 천왕 폐하를 알현하러 가는 날 아니야?=

=뭐 알아서 되겠지.=

각자 연습용 무기를 들고 나간 이실리테와 안느는 이야기를 주고받으며 몸을 풀기 시작했다.

내일까진 더 할 일도 없으니 환인이 돌아올 때까지 대련이나 할 생각이었던 것.

그런 둘에게 아영이 손을 들며 물었다.

=언니들. 저 성술 훈련해도 돼요?=

=어떤거?=

=언니들이 대련할 동안 피격에 맞춰서 보호막 펼치는 거요. 기감 훈련이랑 신속 전개 훈련하고 동체시력, 판단력 훈련도 되는 거예요.=

=외부 개입 요소도 훈련의 일환이 될 테니 나쁘지 않네. 이슬이 넌?=

=나도 좋아.=

이실리테의 동의에 안느는 루모와 합체하며 성체술을 끌어올리고, 이실리테는 점점이 떠다니는 빛알갱이 같은 아우라에 더해 휘광까지 입는 안느를 보며 세 자루로 늘어난 다중 검기를 펼친다.

물론 날은 최대한 줄여 몽둥이처럼 만든 상태지만, 휘둘러지는 속도를 생각하면 방비 없이 정통으로 얻어맞을 경우 팔다리가 끊어지고 박살 날 수 있는 위력.

그건 루모와 합체에 성체술로 신체 능력이 무려 4배 이상 늘어난 안느의 공격력도 마찬가지다.

가뜩이나 성투사의 힘과 체력 강화가 하늘이 내린 피지컬에 더해져 어마어마한데 2중 버프까지 더해져 아차 했다간 워 해머에 상반신이 뭉개져 버릴 수 있다.

유르파가 만들어준 호루라기를 입에 문 아영이 오른팔을 들어 올리며 말한다.

=7급 회복술 네 발 준비 됐슴다. 타격을 2회 먼저 허용한 쪽이 패배고요. 준비…… 시작!=

쐐액—!

아영의 시작 선언에 이실리테와 안느가 공기의 벽을 부수며 서로를 향해 돌진한다.

하지만 충돌의 굉음은 없었다.

채재쟁- 콰곽, 드득- 탱!

어느 쪽이든 서로의 공격을 허용하면 치명상일 수 있는 일. 그런 둘의 공방은 그냥 보기에 뭔가 헐렁헐렁한 느낌이었다.

보통 평범한 6~7급 직업자의 대결에는 어마어마한 숫자의 공방이 오가기 마련.

하지만 둘의 공방은 유르파마저도 셀 수 있을 만큼 띄엄띄엄 이어진다.

둘 다 최소 3~4수 이상을 내다볼 수 있게 되었기에 자연히 무기를 주고받는 횟수가 줄어드는 것이다.

그러나 그것도 잠시, 서로의 공격 속도에 익숙해지자 이실리테가 본격적으로 다중 검기를 펼치기 시작하고 안느도 워 해머와 방패에 위상력을 담아 전력으로 맞붙는다.

바로 옆에 7급 성술사가 대기중이다. 상처 쯤이야!

퍽-!

첫 타격은 안느가 먼저 허용해버렸다.

두 자루의 다중 검기가 교차해 눈앞을 교란하고 본체가 레드릭 얼터를 휘둘러 신경을 살짝 걷어낸 직후, 한 자루가 뒤에서 안느의 오른쪽 어깨를 쳐버린 것.

=……!?=

콰창! 펏-

물론 안느도 당하고만 있지 않았다.

뒤에서 맞은 충격을 추진력 삼아 넘어지듯이 달려들며 방패 모서리로 그녀의 대검과 다중 검기 한 자루를 후려친 뒤 회오리처럼 번개같이 돌아 일어서며 워 해머로 올려 친 것.

그에 이실리테가 크게 다치고 말았다.

그녀의 가슴 끝을 안느의 전력이 담긴 워 해머가 스치고 지나가 앞섬이 완전히 찢겨나가며 이실리테의 젖가슴도 피범벅이 되어버린 거다.

=큿.=

콰창-! 소리와 함께 빛무리와 피가 사방으로 터져나가는 가운데 이실리테가 황급히 뒤로 물러서니 짓이겨진 가슴에서 피가 과장 보태 폭포처럼 쏟아진다.

=이실리테 언니 1패임다.=

아영의 선언에 이실리테가 한숨을 푹 내쉬고, 선취점을 획득한 안느가 후우, 어깨를 주무르며 그녀에게 물었다.

=방금 이슬이 몸 주변에서 빛이 깨져나가던데 그게 네가 친 보호막이었어?=

=넵. 바로 회복을 걸게요.=

피떡이 되어 노란 지방질과 시뻘건 피를 철철 흘리던 젖가슴이 아영의 성술에 언제 상처를 입었느냐는 듯이 뽀얀 살결을 되찾는다.

안느는 그 예쁘고 커다란 젖가슴과 분홍색 유두를 샘난다는 듯이 보다가 맨가슴에 붕대를 감는 이실리테에게 핀잔을 주었다.

=가슴 좀 더 동여매. 대충 매니까 덜렁거리다 걸려서 터지는 거 아냐.=

=꽉 동여맨 거거든?=

=……설마 가슴 더 커진 거야?=

=아냐. 생리 날이라서 조금 더 무거워진 거뿐이야.=

=어휴 월경이라고 가슴이 더 커지다니, 세상 가슴 혼자 다 가졌지. 못된 욕심쟁이 같으니.=

도끼눈을 한 안느의 질투에 이실리테도 눈을 흘기며 붕대로 다시 가슴을 꽉 동여매고 대검을 들었다.

이어지는 실전 같은 대련.

=…….=

백려강은 멀찍이서 파라솔을 세워두고 그 아래서 새로운 마도구를 설계하는 유르파의 곁에 앉아 대련을 멍하니 지켜보았다.

채쟁- 쾅, 탁- 퍼버벅. 투콱!

=으힉! 야! 좀 살살해! 나 반으로 갈라 죽일 셈이야?!=

=그 자리에서는 안 갈라지거든?!=

=안 갈라져도 내 몸에 세로로 꽂히겠…… 으깃!? 야이 못된 년아! 네 가슴 터트렸다고 보복하려는 거지!?=

=잘, 알고 있네!=

채재재쟁째재쟁—!!

=오오. 언니들 겁나 무.섭.습.니.다. 전 그냥 언니들하고는 대련 안 할래요.=

콰창! 퍼버벅- 쨍! 콰장창! 쫘라라락!

보호막이 한 번 교차에도 두세 번씩 깨어지며 빛의 파편이 사방으로 터져나간다.

거기에 검희의 아우라와 정령 기사의 아우라가 한데 뒤엉키고 다중 검기가 고속으로 질주하니 현란하고 화려하기 짝이 없는 대련이 이어지고 있었다.

‘……부러워.’

그리고 백려강은 며칠 전과 다르게 그런 언니들을 보며 마음속으로 부러워했다.

언니들의 무력을 부러워하는 것이 아니다. 자신의 자리를 확고히 해서 성장에 모든 것을 쏟아부을 수 있는 그 환경이 부러운 것이다.

언니들도 그렇기에 저런 커다란 상처를 입으면서도 아랑곳하지 않고 무기를 나누는 것이 아닌가.

아영도 7급 성술사로서 그 확고한 지위를 파티 가입 직후 확립했고 유리 언니는 파티의 자금과 장비를 책임진다고 봐도 무방한 불변의 지위다.

환연은 모든 속성 정령과 소통하며 이제는 상급 정령하고도 대화를 나누게 되었다. 초월급 정령과 가계약은 덤.

그녀가 진지하게 힘을 쓰기 시작하면 광역 공격에 한해서는 언니들도 한 수 접어주어야 할 위치다.

‘나 혼자 부평초 같아…….’

안느 언니에게서 성체술을 배웠지만. 몸에서 생겨나는 위상력이 아니라 외부에서의 위상력을 끌어와 쓰는 것으로는 유리 언니가 쓰는 강화술에도 못 미치는 위력만 나온다.

이실 언니의 1:1 검술 지도를 받고 있지만 어느 순간 턱 막힌 것처럼 검술이 더 늘지 않고 있다.

‘내 몸이 아니라서 그럴까?’

백청룡 아드네빌라의 인간 형태를 모방해 만든 완벽한 신체에는 불만 없다. 있을 수가 없다.

하지만 오라버니의 육합등약을 몇 달간 계속 받아왔는데 그에 대한 힘의 발현이 없는 것은…… 이 신체가 자신의 것이 아니기에 그렇다는 생각이 자꾸만 든다.

=이겼다!=

=아~! 졌어!=

이실리테의 기쁨에 찬 환호성과 안느의 좌절에 찬 비명에 고개를 숙였던 백려강은 가까이 다가온 아영의 목소리에 고개를 들었다.

=왜 그래? 어디 아파?=

=아니야…….=

=아닌 게 아닌 거 같은데.=

척 봐도 자신의 진로를 잡지 못해 방황하는 훈련생과 표정에서부터 분위기까지 비슷하다.

아영은 머릴 긁적이며 훈련 교관 시절의 경험을 떠올리다가 물었다.

=너 검을 쥐기 전에 다른 무기 써봤어?=

=응……. 창이랑 검, 대검이나 망치 같은 거…….=

=그래? 원거리 무기는 마음에 안 들어?=

=……원거리?=

=네가 검술을 배우는 거 봤는데 딱 맞다는 느낌이 없었거든. 이실리테 언니나 안느 언니를 봐봐. 이실리테 언니가 둔기나 도끼를 쓰고 안느 언니가 대검이나 글러브를 낀 모습이 연상 돼?=

백려강은 잠깐 생각해보다가 고개를 저었다.

은근한 기교파인 안느 언니가 대검이라니 상상이 안 간다. 그건 이실 언니도 마찬가지.

=넌 지금 손에 맞는 무기를 못 찾은 거로 보여. 일단 진짜 이거다 싶은 무기는 없는지 알아보는 게 먼저 아닐까?=

그리 말한 아영은 자신이 쓰던 각종 무기와 암기를 꺼내 늘어놓았다.

채찍, 활, 바람총, 투척용 단검과 외날 검, 브라스 너클, 석궁, 차크람, 쌍절곤, 사슬낫.

백려강은 저도 모르게 손때가 묻어 반들거리는 새카만 흑각궁에 시선을 주었다가 다른 무기를 죽 둘러보곤 사슬낫에도 시선을 주었다.

그걸 예민한 감각으로 포착한 아영은 다른 무기와 암기를 다 빼고 흑각궁과 사슬낫만 내놓는다.

=어, 어? 다른 무기는 잘 못 봤는데.=

=응 필요 없어. 자, 이 활부터 잡아봐.=

=…….=

머뭇거리는 백려강의 행동에 아영은 들어보라며 흑각궁을 그녀 앞에서 흔들었다.

=내 손에 무술 훈련받은 훈련생만 300명이 넘어. 일단 들어봐.=

=응…….=

척 봐도 그녀가 애지중지하는 게 느껴지는 활, 자신의 상반신 길이만 한 짧은 각궁을 받아든 아영은 심장이 살짝 두근거리며 손끝이 따뜻해지는 걸 느꼈다.

‘뭘까……?’

=자, 여기 화살 들고, 일어서. 저기 40미터 밖에 하얀 새가 앉아있는 나무 보이지?=

=……응.=

=쏴봐. 여기 이렇게 잡고, 화살을 시위에 걸어서 당겨…… 와! 너 힘 세다? 2급 전사나 투사도 그 정도로는 못 당길만큼 장력이 센 활인데. 어, 조준은 여기 이쪽으로, 팔이랑 시선을 해서.=

옆에서 조잘조잘 감상과 설명을 어지럽게 늘어놓는 아영의 수다가 그녀의 오른쪽 귀로 들어왔다가 왼쪽 귀로 빠져나간다.

세상 소리가 멀어지고 목표로 삼은 나무가 갑작스레 크게 다가오는 느낌.

나무 옹이와 우둘투둘한 나무껍질이 커다랗게 보이며 그 주름 하나하나까지 보이는 기분.

백려강은 마치 환인의 양물을 몸 안에 받아들였을 때처럼 몸통이 꽉 조여드는 느낌에 부르르 떨다가 작게 숨을 토해내며 손을 살짝 놓았고.

핑—

피부에 소름을 남긴 채 날아간 화살은 그대로 그녀가 목표로 삼은 나무 옹이에 정확히 틀어박혔다.

팍! 소리가 나고 파르르 떨리는 화살 깃에 물을 마시며 땀으로 내보낸 수분을 보충하던 이실리테와 안느가 나무를 돌아본다.

=아.=

푸른 용 꼬리가 흥분으로 딱딱하게 굳은 걸 힐끔 본 아영은 씩 웃으며 그녀의 등을 툭 쳤다.

=활이 네 적성 무기네.=

두 손으로 흑각궁을 쥔 백려강의 표정이 얼떨떨함에 물들었다.

마침 방문 당시 북극성실에 있던 아드우리에게 제2 천공기사단에 관한 질문을 던지고, 비상이 닐비나 왕들과 술래잡기를 하며 놀아주고, 테이아무스 섭정이 영도로 보낼 기부품 목록을 확인하고, 이제 자신을 종종 눈에 담는 소년·소녀와 조금 담소를 나누고 주택으로 돌아온 환인은…….

“이 활은 다 뭐지.”

거실을 가득 채우고 있는 30여 종 이상의 다양한 활과 석궁을 보며 여자친구들에게 물었다.

=아영이 말했는데 려강의 적성 무기가 활이라고 해요. 그래서 나가서 일단 쉽게 구하는 활과 석궁을 전부 사 와서 어느 게 려강에게 가장 잘 맞는지 찾는 중이었어요.=

=플뢰족과 맞먹을 만큼 활의 명수라고 듣는 플라비우스족 주도라서 그런가, 활 전문점도 있더라.=

“그런가.”

활이라.

니오네브레스 기행 중 활을 전문적으로 쓰는 인물은 본적이 없는 데다, 환인 자신도 날아오는 화살을 쳐낼 정도였기에 활에 관해서는 관심을 주지 않았었다.

자신의 마음 속에서 평가가 낮은 무기를 그녀에게 제안할 이유가 없었던 것.

마중 나온 이실리테에게 코트를 넘겨주고 블랙커피를 주문한 환인은 백려강과 아영에게 다가갔다.

=이것도 좋아? 으음, 석궁보단 직접 쏘고 강약 조절, 곡사도 가능한 활이 맞나보네. 용인체라서 근력도 좋으니 복합 강궁도 괜찮을 거 같은데…… 앗! 오빠 오셨슴까!=

=아. 오라버니, 오셨어요?=

“그래. 표정이 좋아졌군.”

=그, 그런가요……?=

환인은 백려강의 표정에서 먹구름이 걷혀나간 것을 보고 활의 유용성, 파티 적합 여부 따윈 아무래도 좋아졌다.

그녀가 활을 쓰겠다면, 활 솜씨가 좋아진다면 그에 걸맞게 장비와 소모품을 마련해 위력을 늘려주면 될 일이다.

속성이 부여된 화살이나 폭탄을 매단 화살, 독을 바른 화살 같은 것도 괜찮겠지.

‘마침 백려강은 바람도 영창 없이 어느 정도 쓸 수 있으니…….’

검 같은 것보다 오히려 활이 더 나을 수도 있겠지.

활은 뛰어난 힘과 감각적인 재주만 있다면 대부분이 해결되는 무기.

그녀는 안느의 성체술도 배웠으니 시위를 당기고 연사하는 데도 도움이 될 것이다.

뺨을 발그레하게 붉히며 수줍어하는 백려강의 머리를 쓰다듬어주고 뿔을 살짝 어루만져준 환인은 부드러운 표정으로 응원했다.

“필요한 지원은 다 해주지. 네게 맞는 무기를 찾았다면 열심히 훈련해라.”

=네!=

“아영, 부탁한다.”

=넵. 제가 아는 활의 기교를 전부 전수하겠슴다!=

환인은 자신의 응원에 기뻐한 백려강이 아영과 함께 거실 바닥에 늘어놓은 활과 석궁을 모두 치우는 걸 보며 여자친구들에게 말했다.

“예정대로 내일, 작은 다과회와 만찬이 진행될 거다. 미리도르무 수석 상안이 내일 아침에 또 찾아와 드레스를 맞춰주기로 했으니 준비하도록 하고.”

=그럴게. 다른 일은 어떻게 됐어? 제2 천공기사단이 이상한 행보를 보인 건?=

복합궁의 시위를 팅- 팅- 튕겨보던 안느의 질문에 환인은 이실리테가 가져다주는 커피잔을 받아들며 별일 아니었다고 대답했다.

“돌아오기 직전, 아드우리 공작이 전해주더군.”

제2 천공기사단 단장 레아우카=사바인은 자신을 위험 요소라고 판단했고, 자신의 근처에 있으면 사건 사고가 발생할 가능성이 크며 거기에 휩쓸릴 경우 큰 사회적 문제가 될 수 있기에 성제와 거리를 두라고 휘하 기사들에게 전달했다는 이야기.

=그자식 뭐야? 되게 웃긴 놈이네.=

이야기를 들은 안느는 분노를 드러냈고, 그 분노는 정당한 것이었다.

앞에서는 한껏 정중한 척 인사하고 돌아가서는 뒷담화와 씨나락을 깠다는 말이 아닌가.

“직위에 걸맞지 않은 행동으로 풍기를 위반했기에 군법 재판으로 해당 사항을 판결할 거라 이야기를 들었다.”

그러한 절차는 요식행위일 뿐이고 실제 판결은 정직 6개월로 정해졌다고 한다.

말이 6개월이지 6개월간 자택 구금이나 다름없고, 그사이 2기사단 단장직을 공석으로 해둘 수 없으니 다른 인사를 보낼 텐데 그 결과는 사바인의 기사단장직 박탈로 이어질 거라는 이야기였다.

이야기를 다 들은 유르파와 안느가 얼굴을 작게 찡그린다.

=좀…… 뭔가 음습한 대응인걸.=

=그러게. 찜찜한 느낌이야.=

환인은 정신이 번쩍 들 정도로 쓴 커피 맛을 음미하며 말했다.

“아영이 말했었지. 레아우카 사바인은 천왕궁 고위 인사에게 미움을 산 상태라고. 이 기회에 물갈이해버릴 생각인 듯했다.”

=괜히 기사들한테 미움 사는 거 아냐?=

그를 걱정한 안느는 환인이 잠깐 보여준 냉소적인 미소에 눈을 동그랗게 떴다.

저 얼굴은 뭔가 음흉한 계획을 꾸몄을 때의 표정인데?

“그래 준다면 오히려 고맙지. 제2 천공기사단 단장이 원 아웃을 저질렀다. 그 일을 두고 기사들이 일어나면 투 아웃이 된다.”

삼진 아웃제 같은 것은 없다. 명백한 잘못을 저쪽이 저지를수록 히스론드 왕가에 받아낼 수 있는 것이 많아질 뿐이다.

집에 돌아오기 전까지만 해도 무엇을 요구할지 고민하고 있었는데…….

‘히스론드의 왕궁이니 쓸만한 유물 활 한 점 정도는 있겠지.’

말을 끝맺지 않고 소리 없이 미소 짓는 환인을 향해 여자들은 궁금하다는 표정을 지었지만, 캐묻지는 않았다.

그의 반응대로라면 결과는 며칠 안으로 알 수 있을 테니까.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


SSR 바람 궁수가 검 들고 놀던 건에 대하여

593 천공성 파르세타



* * * *

시중인들의 두 손 모은 배웅을 받으며 천왕궁의 북녁궁에서 나온 테이아무스 섭정은 부쩍 포근해진 날씨에 하늘을 올려다보았다.

눈이 아리도록 파아란 하늘.

겨울 하늘과 봄 하늘, 둘에 차이는 없을 터인데 어찌 봄 하늘은 저리도 포근해 보인단 말인가.

=전하.=

=그래요.=

가까이 다가온 보좌 가신의 부름에 대답한 테이아무스는 좌우에서 허리를 숙인 보좌 가신들 사이를 지나가며 입을 뗐다.

=오늘 닐비나 천왕 폐하의 용태는 어떤가요.=

=유례없이 건강하고 쾌활하십니다.=

=…….=

보좌 가신의 대답에 테이아무스는 마음속에서 우러나는 미소를 지었다.

=정오 다과와 저녁 만찬 준비는 어떻게 되고 있나요?=

=수석 주방장께서 이른 새벽에 일어나 차질 없이 준비 중입니다.=

=성제 예하는 타 차원의 귀족이란 말도 전했겠지요.=

=빠짐없이 전하였습니다. 그 세계의 요리도 준비 중에 있다 하였으니 성제 예하께서도 흡족해하실 것이 틀림없습니다.=

=제2 천공기사단에서 벌어진 사건의 추이는 어떻게 되었죠?=

=레아우카 사바인 백작은 순순히 칙령을 받아들여 제2 천공기사단 단장직에서 물러나 저택에 감금되었습니다.=

=감금? 분명 정직 처분이라 전하였을 텐데 하여튼 강성 파벌 그치들은…….=

=이 기회에 평온주의 파벌의 힘을 깎아놓으려는 셈이 아니겠습니까. 실제 제1 천공기사단에서 일부 기사가 각출 되어 사바인 백작의 저택을 감시하고 있다는 연락이 새벽에 들어왔습니다.=

=…….=

아직 녹지 않은 눈으로 인해 은색으로 빛나는 천왕궁 겨울 정원을 가로지르며 테이아무스는 속으로 근심 어린 한숨을 내쉬었다.

속내를 드러내지는 않았지만, 이틀 전 북극성실에서 보았던 성제의 그 모습 덕에 테이아무스는 사바인 백작의 행동을 공감하고 있었다.

그날 보았던 성제의 소름 끼치는 인외의 형상은 자신의 착각 같은 것이 아니었다.

착각이었다면 요 이틀간 자다가도 그때 일이 생각나 흠칫거리면서 몇 번이고 깨어나지 않았을 테니까.

‘파멸의 짐승…….’

혹시 메리아놀의 예언자 가문으로 유명한 엘위드리스의 원로들도 그걸 보고 경기를 일으켜 성제를 암살하려 든다는 미친 짓을 저지르지 않았을까?

자신이야 그저 감만으로 느꼈지만, 그들은 혈계술로 현실같이 선명한 예지를 보았을 테니까.

‘실제로도 아드우리 공작이 전해주었지. 플뢰들이 이르길, 사악한 마왕이라고.’

머리는 성제와 거리를 두는 것이 좋다고 설득하고 있지만, 그녀의 마음은 정 반대였다.

어째서인가하면…….

=엄마!=

=닐비나 폐하. 어미가 아니라 호칭을 부르셔야지요.=

=으응. 아직 업무 시간이 아니잖아요. 그러니까 테이아 엄마는 아직 엄마예요.=

테이아무스는 자기 삶의 목표이자 이유나 다름없는 사랑스러운 딸의 애교에 잔뜩 풀어진 얼굴로 웃었다.

안아달라며 내민 귀엽고 아기자기한 두 팔에 그녀를 보듬어 안은 테이아무스는 소중한 딸의 따스한 체온에 한껏 행복을 충전하다가 초롱초롱한 눈망울의 크레아 닐비도 같이 안아준다.

성제와 단호히 거리를 두지 못하는 이유. 이것 때문이다.

=그래요. 비나 루에나 그리고 크레아 닐비, 눈은 어떤가요?=

=좋아요! 환인 형이 세 번 왔다 가신 뒤로 이제 눈이 안 아파요!=

=저도요. 어젯밤에는 한 번도 잠에서 안 깼어요.=

=정말인가요? 과연 성제 예하는 커다란 분이시네요.=

=네!=

=네~!=

성제가 오기 전에는 하루에도 몇 번씩 지혜열로 두통을 호소하며 축 늘어지던 사랑스러운 딸과 딸의 미래 낭군이었다.

그랬는데 그가 다녀간 뒤로 소중하디 소중한 닐비나 폐하께서 이토록 건강해지신 것이다.

궁내 어의의 소견도 동일했다. 자신의 희망이자 히스론드의 미래와 다름없는 분들이 이토록 건강해졌는데 어찌 어미된 자로서, 섭정으로서 그에게 반발한단 말인가.

하늘신님의 사도가 되어 왕이 되실 사쌍익의 아이들이 어째서 성인이 되지 못하고 요절하는가.

신의 눈동자가 주는 부담을 이겨내지 못해 알에서 태어난 직후부터 수명이 깎여나가기 때문이다.

100명의 사쌍익의 아이가 태어나면 그중 70은 아기일 적 사망하고 20은 유아기에, 8은 유소년기에 사망한다.

남은 두 명도 오랜 투병 및 와병 생활로 약해진 몸 탓에 성인이 되어서도 온갖 치유 불가능한 위상력 질병에 괴로워하다 성년이 되고 얼마 안 가 사망하기 일쑤.

역대 최장수한 사쌍익의 아이가 스물셋일 정도이니 신의 사도만 아니었다면 축복이 아니라 저주라 불러도 무방한 일이다.

그런데 닐비나 폐하께서는 여느 또래의 아이들처럼 건강해지셨다.

가문 대대로 수백 년간 어의의 위치를 확립해온 가문의 가주인 그녀의 소꿉친구가 말했었다.

‘성제 본신에 깃든 막대한 정보가 두 분 폐하의 눈동자를 강제로 한 단계 끌어올린 거야. 지금 닐비나 폐하의 눈동자 변화 형태는 성인이 되기 직전과 동일해. 이게 뭘 말하는 거겠어?’

두 분 폐하의 수명을 깎아내는 그 기간이 99% 가까이 단축되었다.

이제 남은 것은 많은 군중을 보며 신의 눈동자에 가해질 부담을 조금씩 적응시키는 단계뿐.

약간의 피로만 줄 뿐이지 수명과는 전혀 연관이 없는 마지막 요식적인 절차 뿐이다.

즉 이번 대의 천왕 폐하께서는 오래오래 무병장수하실 거라는 이야기.

‘거기다 영기 전수 치료까지.’

영성의 영기는 생명의 기운이라고 하는 것이다. 그 효과는 치매가 들어 망령 난 늙은이의 정신마저 멀쩡하게 되돌릴 정도.

그걸 영성도 아닌 유일 직업 영혼사가 펼쳐주었으니 그 효과는 또 어느 정도일 것인가.

‘정말…… 이래서는.’

히스론드에 끔찍한 해악을 불러일으키지 않는 이상 그를 못 본 척하거나 거리를 둘 수가 없다.

=환인 형의 아우라 엄청 멋있는데. 또 보고 싶다.=

=나두.=

=형한테 같이 궁에서 살자고 하면…… 안 되겠지?=

=안돼~. 오빤 훌륭한 성제님이잖아. 우리 말고 다른 힘들고 어려운 사람들도 도와드려야 한다고 그랬어.=

=으~. 비상이랑도 더 놀고 싶은데에.=

자신의 품 안에서 속닥거리는 목소리에 테이아무스는 눈이 번쩍 뜨였다.

=크레아 닐비. 성제 예하의 아우라라니요? 혹시 그분의 아우라도 보이시는 건가요?=

=네! 엄청 엄청 멋있어요!=

=오빠 얼굴이 안 보일 정도로 아우라가 짙어요. 그리고 넓어요.=

테이아무스는 숨 쉬는 것도 잊고 두 소중한 왕의 이야기를 단서로 머릿속에 그 아우라 형태를 그렸다.

황금빛 태양의 베일을 여러 겹 몸에 두른 모양새.

그 범위는 평범한 직업자의 수십 배에 달할 정도이며 그 형태 또한 희귀하기 짝이 없고 농도마저 역대 출현한 여느 직업자와도 비견되지 않는 짙음.

닐비나를 품에서 내려준 테이아무스는 어머니의 미소로 두 아이의 머리를 쓰다듬어준 뒤 뺨에 쪽쪽, 뽀뽀해준 다음 북극성실 내에 마련된 사무 책상으로 향하며 조용히 입을 열었다.

=아드우리 공작. 듣고 있으시겠지요. 빨리 북극성실로 오세요.=

=……결론은 그거로군. 유일 직업자의 강대한 아우라와 그 아우라에 깃든 정보가 신의 눈동자에 큰 영향을 끼친다는 것.=

=성제가 신의 눈동자에 끼친 영향의 이유를 조사하려던 계획은 중지해야겠어요. 미래에 태어날 사쌍익의 아이들을 위해 모으려 하였는데…… 안타깝게 되었네요.=

=그러는 게 좋아 보이오. 지난 사흘간 성제를 보며 생각한 건데, 오히려 알려진 소문이 과소평가되었단 느낌이 강하니까.=

=…성궁과 영도에서 정보 공작을 펼쳤을 가능성은 어느 정도로 보시나요?=

=라드세아의 음흉한 여우 자식이라도 성제를 다 분석하지는 못했을 거요. 대충 8할? 영도의 대성녀님은…… 그분도 인간사 세파에 조금 찌드셨다곤 하나 신수 기린이시니 절반 정도가 아니겠소?=

거창하게 내놓은 답이지만 완전히 틀렸다.

닌실 대성녀는 환인과 정사를 치르며 그의 심성을 토대로 거의 완벽에 가까울 만큼 사람 됨됨이를 파악하였고, 라드세아의 호천명은 오히려 그의 능력에 홀려 인성을 간과한 것.

=이것을 참작해본다면 알려진 소문은 성제의 실력에 절반이 아닐까 의심해보아야겠지. 신의 눈동자를 크게 성장시켜줄 정도가 고작 그정도일리 없으니까.=

=…….=

=…….=

테이아무스 섭정과 아드우리 공작의 표정이 흐려진다. 덩달아 대화도 멈추었다.

히히히!

꺄하하!

절대로 더럽혀지지 않고 항상 청결을 유지하는 마법의 원단으로 만든 의복을 입고 장난치는 사쌍익의 두 아이, 닐비나를 잠시 바라보던 아드우리는 기품있게 고개를 저은 뒤 입을 열었다.

=복잡하게 생각해봤자 우리가 고를 수 있는 선택지는 없소. 히스론드의 미래에 빛을 비춘 은인이지 않소이까?=

=그렇지요. 이때까지의 행적만 보면 호의에는 호의로 답하는 사람이니까요.=

=음. 금일 연회와 만찬은 섭정께 맡기겠소. 그 외 평온주의 파벌과 강성패도 파벌의 중재와 뒷수습은 본인에게 맡겨주시오.=

=부탁하겠어요.=

* * * *

이번에 찾아온 수석 상안 미리도르무는 저번과 달리 이번에는 자연을 주제로 환인의 여자들을 여신처럼 꾸며주었다.

대지의 호박색, 바다의 푸른색, 구름의 하얀색, 낮과 밤의 은색과 라벤더색.

게다가 현대적인 감성의 이전 드레스와 달리 이번에는 제법 니오네브레스의 시대상과 잘 어울리는 중세풍 드레스. 여기에 금화 수십~수백 닢은 될법한 장신구를 걸쳐서일까.

=너, 너무 화려한 게 아닌가요?=

환인의 여자들은 히스론드 왕궁엘 가는데 이렇게 화려해도 될까 걱정을 드러냈지만…….

=염려하지 않으셔도 됩니다. 성제 예하와 영혼 기사 여러분께는 모든 허가가 내려온 상태이니까요!=

미리도르무의 자신에 찬 발언에 얼떨떨한 얼굴로 얌전히 드레스와 장신구를 착용했다.

천주산 봉우리로 향하는 과정에 저번 같은 말썽은 일절 없었다.

비상이 이번에도 천공의 배를 가져온 천공의 매에게 시비를 걸었지만, 저번과 다르게 이번 천공의 매는 그 기품만큼이나 여유 있는 모습으로 비상을 포용해서 다독였던 것.

부리 끝으로 친밀함을 드러내고 뺨을 맞대는 걸로 호의를 표시하는 행동에는 비상도 골을 낼 수가 없었다.

아름답게 꾸민 여자친구들과 천공의 배에 오른 환인은 느긋하게 상승하는 천공의 배에서 팔라툼의 전경을 감상했다.

가장 높은 산의 산자락에 위치한 도시. 그리고 좌우로 그보다 더 낮은 봉우리의 가장자리에 자리잡은 두 도시.

“천주산 기슭의 도시가 중심 도시인가.”

=넵. 서주산과 동주산은 각각 농업과 공업이 특징인 도시임다.=

“그냥 보아서는 다른 평범한 대도시와 흡사하군.”

이만큼 높은 곳에서 보니 지구의 밝고 깨끗한 관광특구 대도시 같은 느낌이다.

아니, 공기는 폐부가 시릴 만큼 맑고 자동차나 기차 같은 철마의 시끄러운 소리가 없어 오히려 이쪽의 경관이 더 훌륭하다.

하늘을 나는 배의 선수에서 지상을 구경하며 도착한 봉우리에는 컨버터블 마차와 제1 천공기사단의 기사 여섯 명이 예식복 차림으로 나와 대기 중이었다.

천공성으로 가는 길은 눈마저 깨끗이 정리되어 레드카펫이 깔린 모습.

어딜 봐도 귀빈을 맞이하기 위한 모습이지만, 저번에 왔을 때와 하늘과 땅만큼 차이 나는 대접에 여자들의 얼굴에 의문이 떠오른다.

6인승 마차에 올라앉자 그의 옆자리에 앉은 안느가 팔짱을 끼며 귀에 속삭였다.

=있지, 도령. 혹시 우리한테 말 안 해준 거 있어?=

“글쎄. 중요한 것은 다 해주었는데.”

=근데 사흘 만에 대접이 하늘 수준에서 하늘을 뚫고 올라간 수준이 됐잖아.=

“닐비나 천왕 폐하의 신안에 내가 큰 도움이 되었나 보지.”

=응? ……아.=

천공성에 들어와 저번처럼 원반을 타고 북극성실에 도착한 여자들은 갑자기 변한 대접을 이해할 수 있었다.

=환인 형!=

이전에는 환인을 보고 열이 펄펄 끓던 두 아이가 그야말로 쌩쌩해져서는 우다다 달려와 환인의 다리에 덥석 매달렸던 거다.

그야말로 완벽하게 마음을 사지 않은 이상 나오지 않는 행동.

이뿐만이 아니다.

북극성실 내부에서 대기 중인 시녀도 봉행자가 아니라 평범한 귀족 영애 시녀들이며 천공기사단의 기사들이 정복 차림으로 기사 석상처럼 우뚝 서 있다.

건강을 완전히 되찾아 다른 시선을 신경 쓰지 않아도 된다는 증거.

과연, 이래서 대접이 이렇게 바뀌게 된 거구나.

여자들은 환인을 다시금 대단하다는 눈으로 바라보기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

594 천공성 파르세타



기운차고 건강한 모습으로 자신의 다리에 매달린 두 아이의 모습에 환인도 부드럽게 미소지으며 물었다.

“두 분 모두 눈은 괜찮으십니까.”

=응! 형이 치료해준 덕분에 이제 하나도 안 아파! 어의도 환인 형 덕분에 건강해진 거라고 했어!=

=환인 오빠. 감사합니다.=

“별말씀을. 건강해지셨다니 잘 됐습니다.”

환인이 웃으며 황금 실타래처럼 빛나는 작은 머리를 쓰다듬어주었지만, 북극성실의 누구도 무례하다고 않는다.

평범하게 생각해서는 있을 수 없는 일이다. 왕의 옥체에, 그것도 어린아이 대하는 것처럼 머릴 쓰다듬었는데 모두가 이상하게 여기지 않는다니.

=어~ 누나들은 형의 기사지?=

크레아=닐비와 비나=루에나의 관심에 여자들은 드레스 자락을 살짝 들어 우아하게 무릎을 꿇으며 인사를 올렸다.

=환인 성제 예하를 섬기고 모시는 여인들이 닐비나 천왕 폐하께 인사 올립니다.=

=와아~ 언니들 예쁘다. ……어?=

=어?=

삐?

한쪽 무릎을 꿇은 안느의 손에 등이 눌려 앉아있던 실루와 시선이 마주친 닐비나.

3초 정도 굳어있던 두 아이는 이어서 ‘나 흥분했어요.’를 온몸으로 보여주었다.

어린아이의 마음을 빼앗는 것은 무엇인가. 여러 가지가 있겠지만, 그중에서 작고 귀여운 동물은 절대 빼놓을 수 없을 것이다.

그리고 실루는 거기에 완벽히 부합되는 생물.

=형형! 얘는 이름이 뭐야?!=

“실루라고 합니다. 노을색 쿠에의 유생이지요.”

=우와아아아아……!=

“한 번 안아보시겠습니까.”

=응응!=

환인의 이야기에 안느가 두 손으로 실루를 잡아서 내밀자 닐비가 두 눈을 반짝이며 실루를 안아 든다.

그러자마자 뭔가를 깨닫고는 =자!=하고 비나에게 내밀어주는 닐비. 얌전한 실루를 안은 비나가 함박웃음을 지은 것은 당연한 일이다.

그때부터 아이들의 관심은 전부 실루에게 쏟아졌다.

=안느 누나! 실루는 뭐 먹어요?!=

=아무거나 다 잘 먹지만, 특히 좋아하는 건 싱싱한 녹당근이랍니다.=

=녹당근?!=

이런 식으로 대화가 이루어지면 몇 분 뒤에는 닐비나의 손에 녹당근이 들려져 있는 식.

여자들도 이제 일고여덟 살 정도 되어 보이는 닐비나의 귀여움에 흠뻑 빠져들었다.

최고위 귀족을 넘어 왕족 그 자체인 아이들이지만, 버릇없다거나 막무가내 엉망진창인 성격도 아닌데다 외모 또한 찬란한 귀여움 그 자체.

거기다 닐비가 비나를 눈에 뻔히 보이는 호감으로 아껴주고 챙겨주니 아직 어린 꼬마들 사이에 맴도는 분홍빛 기류에 환인의 여자들이 완전히 넘어 가버린 것이다.

화기애애하게 노는 그 모습에 테이아무스 섭정이 웃으며 환인에게 다가가 인사했다.

=성제 예하. 오셨습니까.=

“초대해주셔서 감사드립니다. 본래라면 함께 인사를 드렸어야 할 텐데…….”

환인의 시선이 닐비나에게 끌려간 여자친구들에게 향하자 테이아무스 섭정도 그쪽을 보고 살포시 웃는다.

=복잡하고 어려운 예식은 모두 접어두고 이 자리는 편히 쉬시다 가셨으면 합니다. 사실…… 닐비나 폐하 두 분께서도 예식에 익숙지 않으시기도 하니까요.=

그리 말한 테이아무스 섭정은 잠시 말없이 실루에게 뺨을 비비는 비나를 바라보다 조금 낮아진 목소리로 말했다.

=혹시 예하께서는 알고 계시나요? 천왕궁이 사쌍익의 아이들을 이렇게 반쯤 감금하는 모양으로, 바깥에 사정을 드러내지 않고 키우는 것을요.=

“어렴풋이 짐작만 할 뿐입니다. 사람의 몸에 신의 힘을 담았으니 멀쩡하지는 않으리라는 것 말입니다.”

=혜안이 참으로 대단하시군요. 그 말씀대로입니다. 어른의 몸으로도 감당하기 힘든 것이 신의 눈동자이지요.=

그런 신의 눈동자 때문에 얼마나 많은 사쌍익의 아이들이 채 어른이 되어보지도 못하고 스러져갔는지, 그 경위가 테이아무스의 입에서 흘러나온다.

=……때문에 사쌍익의 아이가 발견되면 앞뒤 가리지 않고 이곳, 북극성실로 데려오게 됩니다. 이곳의 환경이 아니고서야 사쌍익 아이의 수명은 불과 몇 달……. 도시가 아닌 마을, 촌락에서 태어나 세상의 빛도 채 보지 못해 스러져간 아이도 있겠지요.=

“…….”

=그랬기에 예하께는 백 번 감사의 말씀을 드려도 부족합니다.=

환인은 말없이 가만히 그 이야기를 들었다.

사정은 대충(정확히) 짚고 있었다. 궁금한 것은 어제 닐비나와 조금씩 대화하며 들은 것으로 파악을 끝냈기 때문이다.

예를 들어 천왕궁 전체는 이곳 북극성실을 유지하기 위한 거대 집적 술법진 그 자체이며 천왕궁에서 살 수 있는 인물들은 섭정이나 공작 같은 귀족 최상위 계층뿐이라는 것.

그리고 성을 지키기 위한 기사단과 성을 유지하기 위한 술사단, 성을 청소하고 고위 귀족과 기사, 술사들을 수발들기 위한 하인과 하녀들 뿐.

플라비우스의 귀족과 의원들은 천주산 아래 팔라툼의 왕궁을 오가며 지내고 천왕궁으로 올라오는 것은 1년에 단 두 차례라고 하였다.

아무튼.

이걸 기회 삼아 뱀의 혓바닥처럼 입을 놀려 큼지막한 선물을 받아내는 것은 어렵지 않다.

하지만 그럴 수 없는 것이, 그러한 행동의 대가는 극심한 귀찮음이다.

조금 이름 날린 것으로 흐라스린드 귀족 자살 사건과 종족 인신매매 사건에 연루된 것을 빌미 삼아 4대 국가에서 전원 사절을 보내왔을 정도다.

이번 일이 공개적으로 알려진다면 또 어떤 귀찮음이 해일처럼 몰려올까. 또 그 이후에 파도처럼 밀려올 온갖 관심은 어떻고.

선물을 주고받았으니 히스론드는 자신들과 성제가 매우 친밀하고 친근한 사이라 떠벌릴텐데 거기에 자극받은 타국가 정부, 왕실은 어떻게 움직일까.

그 때문에 환인은 얼마나 받아내고 또 어느 정도의 상한을 그어두어야 탈 없이 선물을 소화해낼 수 있을까, 그걸 계산하고 있었다.

=섭정 전하. 다과의 준비가 완료되었다고 합니다.=

=준비하라고 전하세요.=

=예.=

보좌관 같은 인물이 다녀간 뒤 북극성실의 문이 열리며 순백의 쉐프복을 입은 궁중 요리사들이 가지런히 들어와 온갖 디저트와 음료를 1자 기다란 테이블 위에 차리기 시작한다.

그 장면에 연상되는 것은 1회 30만 원이 넘는 최고급 호텔식 디저트 레스토랑.

환인은 술 대신 기포가 톡톡 터지는 콜라 비슷한 느낌의 음료를 마시면서 시간을 벌었고, 그 시간으로 계산을 끝낸 뒤 적당한 타이밍에 테이아무스 섭정과 이야기를 나누었다.

“히스론드의 생각은 말씀하지 않으셔도 이해하고 있습니다. 다행히 저 역시 이 이상 이름이 널리 알려지는 것은 피하고 싶은 것이 솔직한 심정이지요.”

=네…….=

“그러니 거두절미하고 직설적으로 말씀드리겠습니다. 부담스러운 배려와 보답은 원치 않습니다. 정히 보답을 해야겠다고 하신다면, 다음 4대 국가 회합 장소에서 닌실 대성녀님의 의견을 경청해주시고 그 의견에 찬성의 뜻을 보여주시는 것이면 충분합니다.”

=그건…….=

“어떤 부담스러운 요청이 나올지 걱정되지 않을 수가 없으시겠지요.”

마치 내심을 꿰뚫어본 듯한 말이었기에 테이아무스는 살짝 뺨을 붉혔고, 환인은 하나도 신경쓰지 않는다는 얼굴로 말을 이었다.

“확답을 드릴 수 있는 것은, 테이아무스 섭정께서 닌실 대성녀님을 뵈셨는지 알 수 없지만 그분은 저와 달리 진정한 영혼사이시라는 겁니다.”

천왕궁에서 있었던 일은 자신이나 자신의 여자들 입에서 나올 일은 절대 없을 것이다.

그러니 안심해라.

그 말에 테이아무스는 되려 안심할 수가 없었다. 이런 파멸의 짐승이 본성을 숨긴 남자가 하는 말을 어떻게 믿고 안심할 수 있을까.

그게 환인의 노림수인 줄도 모르고 테이아무스는 다과에 이어 온갖 산해진미가 나온 만찬이 끝나 헤어질 때가 왔을 때도 머릿속이 복잡했다.

히스론드의 천왕 닐비나와 정오 다과에 이은 오후 만찬.

이 한 줄만 읽는다면 하하 호호 오가는 웃음 속에 본심을 숨긴 말을 주고받으며 정치적인 사안을 자신의 이득에 맞게 움직이려 다투는 정쟁政爭의 정점처럼 느껴질 것이다.

그러나 실상은 신분이 높은 어린아이들과 화기애애한 식사뿐이었다.

조금 추가한다면 실루와 헤어지기 싫어 눈물을 글썽이는 비나와 그런 비나를 달래는 테이아무스 섭정의 곤란함 정도.

해가 지고 달이 떠올라 그 달이 한참 머리 위로 올라오기 위해 움직이고 있을 무렵. 대여한 집으로 돌아온 환인과 여자들은 후우 살짝 피곤한 숨결을 내뱉으며 거실에 모였다.

=피곤하긴 하네. 폐하들은 착해서 힘들지 않았는데 분위기랑 옷 때문에…….=

드레스가 구겨지지 않게 소파에 앉으며 하는 안느의 혼잣말에 다른 여자들도 작게 고개를 끄덕인다.

금화로만 두 자릿수가 넘어가는 드레스, 장신구를 더한다면 세 자릿수까지 올라가는 미친 가격의 옷가지다.

어찌 마음 편히 있을 수 있을까.

환인이 반코트를 벗어 아스펜드에 수납한 뒤 이실리테와 백려강의 사이에 앉자 열린 창문을 통해 거무튀튀한 뭔가가 쌩하니 날아 들어왔다.

「다들 왔네.」

거실 한복판에서 한껏 예쁘게 꾸민 여자들을 잠시 호기심 가득한 눈으로 구경한 환연은 환인의 어깨 위에 앉으며 물었다.

「환인. 부탁한 거 알아봤는데 지금부터 들을래? 아니면 내일 들을 거야?」

그녀의 몸에서 약하게 풍기는 바짝 마른 지푸라기의 냄새.

돌아올 때까지 마구간에서 쿠르티와 함께 있었나. 환인은 아스펜드에서 그녀를 위해 챙겨온 최고급 디저트 케이크를 꺼내며 물었다.

“내용이 긴가.”

「별로. 네가 여기서 어떤 정보를 뽑아낼지 모르니까 일단 다 들려주겠지만, 내가 중급 바람 정령이랑 시야 공유로 확인한 핵심만 말하자면 별로 안 길어. 우와, 이 생크림 맛이 끝내주네. 입안에서 살살 녹아!」

“지금은 핵심만 말해주고 나머진 내일 시간 날 때 듣지.”

「엉. 팔라툼에는 평화주의자? 평온주의자? 파벌이랑 강성패도 파벌 두 개가 있어. 평온주의자는 싸우기 싫으니 다른 나라랑 사이좋게 지내자, 강성패도는 이름 그대로 힘을 떨쳐서 주변국에 영향력을 끼치자 이거야.」

그 두 파벌 중 제2 천공기사단 단장 레아우카=사바인은 평온주의 파벌의 핵심 인사로, 성제에게 무례한 태도를 고수하려 했다는 죄가 강성패도 파벌 탓에 성립되어 가문의 저택에 구금된 상태.

테이아무스 섭정과 아드우리 공작은 중립파의 거두이며 환인과 대립하거나 적대할 생각은 없다는 것.

아드우리 공작은 왕궁 쪽 귀족들이 환인을 조사하고 뒷사정을 캐보려는 것을 칙명으로 중지시켜 환인의 개인정보를 보호하려 하고 있다는 이야기.

사바인 백작의 구금으로 제2 천공기사단 내부의 분위기는 어쩔 수 없다는 것과 이런 일이 되도록 만든 성제가 나쁘다는 분위기가 반반이라는 것.

거기서 시작된 이야기가 천천히 팔라툼 귀족 가문으로 번져나가고 있다는 것까지. 거의 15분에 걸친 이야기에 안느가 미간을 찡그리며 투덜거린다.

=길어! 이게 뭐가 별로 안 긴 핵심이라는 거야?=

「야! 아침부터 나가서 2시간 전까지 바람 정령으로 정보를 모은 거야! 15시간이 넘는 이야긴데 그걸 15분으로 줄였으면 충분히 간추린 거지! 너넨 천공성에서 맛있는 거 잔뜩 먹으며 놀아놓고서는……!」

=윽.=

「너넨 나 생각해서 환인처럼 뭐 챙겨온 거 있냐! 없지?! 그런데 일하고 온 나한테 그러면 돼, 안돼?!」

=아니 우리도 놀러 간 거 아니거든? 접대하러 간 거였다고…….=

「웃기시네. 너희 몸에 지금 엄청 맛있는 냄새가 풀풀 나고 있는거 알아?」

두 손이며 입가에 생크림을 가득 묻힌 채 쌍심지를 켠 환연의 모습에 여자들은 쿡쿡 피식피식 웃으며 사과했다.

한편으로는 자신의 몸에 코를 대고 냄새도 맡아본다. 정말 그렇게 냄새가 나나?

환연도 괘씸해서 한 소리했을 뿐, 별 감정은 없었기에 어깨를 으쓱하며 넘겼다. 자신도 정령한테 다 시키고 쿠르티의 등에서 편히 누워만 있지 않았던가.

「아무튼 이게 다야. 자세한건 나중에 말해줄게.」

“그래.”

환인은 자신이 가져온 조각 케이크를 거의 파묻힐 기세로 퍼먹는 환연을 구경하며 말했다.

“이제 별일은 없을 테니 백려강과 아영은 내일 엽사 직업 조합을 찾아가서 술법 함정 교육 과정을 알아보고 신청해라. 나는 하늘 교류회를 방문해 그곳 회장과 이야기를 나눠볼 테니까.”

=넵!=

=네, 오라버니.=

=주인님, 미궁 탐사 일정은 결정하셨어요? 미궁에서 먹을 음식은 전날에 만들어두는 게 가장 좋을 거 같아서 미리 만들어두고 싶어요.=

“술법 함정 습득에 시간이 얼마나 걸리는지가 중요하겠지. 시간이 길면 잊혀진 옛 도시 미궁에 들어가기 전, 밀려오는 구름의 바다 미궁을 들를 수도 있고……. 늦어도 입장 이틀 전에 이야기해주마.”

=네.=

=우와, 이슬아. 유리 언니. 얘들아. 이 목걸이 봐바. 안에 빛이…….=

=언니들. 이 장신구 다 어떻게…….=

=전부 모으면 이것만 해도 금화 수백 닢은 될거 같은데 우리가 꿀꺽하면…….=

=아영이 너 큰일 날 소리 하지 마! 미리도르무 수석 상안이 올 테니까 모아놔야…… 안느 아가씨가…….=

몸에 걸친 보석과 장신구들을 보고 즐거운 듯이 이야기를 나누는, 여신처럼 아름다운 여자친구들.

환인은 그 모습을 감상하면서 생각했다.

‘가능하다면 미궁에 들어가기 전에 그리모암을 전부 모아 세트 효과를 체득하고 싶은데.’

만약 교류회 회장이 불가능한 조건을 내민다면…….

창밖의 보름달로 돌아가는 환인의 눈빛이 달빛처럼 차가워져 간다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


???: 맞고 줄래 그냥 줄래

???: 드, 드리겠습니다.

???: 필요없어!

595+ 하윽, 수목화해버려욧…!



집으로 돌아온 여자들과 환인은 간단한 안줏거리를 모아놓고 뒤풀이로 술을 더 마셨다.

천공성 파르세타에서 대접받은 만찬은 토산과 미궁산 가리지 않고 온갖 진미가 쉬지 않고 나왔기에 입은 무척이나 호강했지만, 자리가 자리이다 보니 술을 할 수 없었기에 다들 알콜에 목이 말랐기 때문이었다.

=크으~! 역시 이거지!=

팔라툼의 명주名酒를 잔에 가득 담아 한입에 털어 넣었던 안느가 몸을 부르르 떨며 기분 좋은 표정을 짓는다.

안느 못지않게 술을 좋아하는 유르파도 즐거워하는 표정으로 술을 홀짝이곤 입을 열었다.

=두 분 폐하께서는 아직 어린 나이이시고 술을 피해야 할 몸이시니까 이해는 하는데 말이야. 그래도 그 음식에 술이 한 잔도 안 나온 건 너무했어.=

=맞아맞아! 음식이 맛있기야 했는데 어째 술안주로 잘 어울릴 것 같은 것들만 나왔잖아!=

=음~ 왕궁 음식이 그렇게 맛있었나요? 전 이실리테 언니 음식이 더 맛있는 거 같은데요.=

꽉 조이는 드레스 차림임에도 즐겁게 술을 마시는 언니들의 모습에 아영이 고개를 갸웃한다.

그 이야기에 이실리테가 말이 안 되는 소리라며 일축했다.

=그분들은 수십 년 동안 음식에 모든 노력과 심혈을 기울인 분들이야. 요리계의 정점이라고 해야 어울리는 분들에게 독학으로 요리를 배운 날 비교하면 실례지.=

=앗?! 아니아니 그분들을 모욕할 생각이 아니라요! 음식도 무술이랑 같아서 사람마다 실력 차이가 극심하게 난다고 전 생각하거든요. 그러니까 제 말은, 이실리테 언니는 무술 실력만큼이나 요리 실력도 대단하시다는 거죠!=

=맞아요. 이실 언니 요리 솜씨는 적어도 도시급은 넘어서셨어요. 비견될 수 있는 곳은 왕실 궁중 요리사분이라고 저도 생각해요. 안느 언니, 유리 언니도 그렇게 생각하시죠?=

=그럼! 그런 궁중 요리는 매일 먹으면 느끼하고 느글거려서 못 먹어. 이슬이가 해주는 음식이 최고야.=

=맞아~. 이슬이 아가씨 음식은 매일 먹어도 안 질리고 행복하지~.=

=…….=

모두의 칭찬에 이실리테의 뺨이 작게 달아오른다.

=아무튼, 이 자리는 아영이 파티 가입 축하 자리기도 하니까, 마셔마셔!=

=감사합니다~!=

얼렁뚱땅 아영의 파티 가입 축하 및 환영 자리가 되어버린 술자리는 자정이 넘을 때까지 이루어졌다.

술을 마시는 데는 이유가 필요 없다지만, 이유가 있으면 더 흥이 오르기 마련.

몇 시간 동안 달린 흔적은 거실에 충분히 드러났다.

환인을 포함해 여섯 명이 족히 200병을 마신 덕에 바닥에는 술병으로 빈틈이 안 보일 지경이었고 탁자 위에는 먹고 남은 음식의 흔적이 가득.

=흐에엥…….=

“…….”

수목화가 완성되며 알콜에 강해졌던 안느마저 쓰러지니 정신이 멀쩡한 사람은 환인과 아영 뿐이게 되었다.

환연도 칵테일 잔 같은 곳에 얼굴이 불콰해진 채로 늘어졌고 환인도 평소와 달리 얼굴이 조금 붉어진 상태.

여기저기에 늘어지거나 서로 기대 잠든 여자친구들을 보던 환인은 자리에서 일어나며 아영에게 말했다.

“그만 자리를 정리하지.”

=네- 으헷!=

와장창—

대답과 함께 발딱 일어난 아영이 그대로 고꾸라져 술병 위를 뒹군다.

정신만 멀쩡하다 뿐이지 신경 계통이 술에 절어 평행감각을 잃어버린 모양새다.

=앗, 으잇!=

다행히 술병은 깨지지 않았다.

술병 위에서 허우적거리는 아름다운 드레스 차림의 플뢰 아가씨 모습에 환인은 소리없이 한숨을 내쉬고 말했다.

“그냥 앉아있어라.”

병 위에서 허우적거리는 아영을 일으켜 세워 소파에 앉힌 환인은 고주망태가 되었지만 그럼에도 아름답기 그지없는 여자친구들을 하나하나 들어서 방에 데려다주었다.

평소 주량과 식사량을 생각해보면 일찍 취한 셈인데 아무래도 꽉 끼는 드레스 때문에 술기운이 일찍 올라온 거겠지.

술기운에 발그레해진 얼굴로 색색 잠든 여자친구들. 그리고 그녀들의 야한 몸을 감싸고 있는 드레스.

환인은 성욕이 훅하고 올라왔지만 억누르며 그녀들의 허리를 조이는 드레스 매듭을 풀어주었다.

몸매가 워낙 비현실적이어서 코르셋도 필요 없던 그녀들이었으니 이 정도만 해줘도 편히 잠들겠지.

거실로 돌아온 환인은 마지막으로 빈 유리잔 사이의 칵테일 잔을 침대 삼아 늘어진 환연을 수건에 둘둘 만 뒤 그녀의 침대 바구니에 넣었다.

온몸이 술에 범벅이 되었지만 이 상태로 씻길 수도 없으니 어쩔 수 없다.

그다음으로 빈 아공간 가방에 술병을 담기 시작한 환인은 드레스 자락을 밟고 호쾌하게 넘어지는 아영을 말없이 응시했다.

=…꾸엥.=

안면을 바닥의 카펫에 세게 찍었는지 코피까지 터졌다.

인간계를 벗어난 이실리테나 안느보다 못하다 뿐이지 충분히 인류 최상위 외모 1%에 드는 얼굴로 저러니 한숨이 나온다.

얼굴값을 못한다고 할까.

그녀의 팔을 잡아 다시 소파에 앉힌 환인은 손수건으로 눈가에 맺힌 눈물과 코피를 닦아주고 말했다.

“얌전히 앉아있어라.”

=도와드릴 수 있슴다!=

“그상태라면 가만히 있는게 도와주는 거다.”

=넹…….=

그렇게 5분 정도 시간을 들여 술병을 정리한 환인은 장탁자 위로 시선을 돌렸다.

5m에 달하는 탁자 위에 온갖 음식이 접시와 쟁반, 그릇에 차려져 있지만 음식은 이미 차게 식은 상태.

비상이 있었다면 다 먹어주었을 텐데 비상도 만찬 때 배 터지도록 먹어 지금은 마구간에서 자고 있다.

‘이건 이실리테가 일어나야 정리할 수 있겠지.’

탁자는 내버려 둔 환인은 분홍색으로 물든 기다란 귀를 매만지는 아영에게 다가가 그녀를 공주님 안기로 번쩍 들었다.

“아영. 물의 정령으로 몸을 씻을 수 있나.”

=넵! 씻겨드리겠슴다!=

“지금 말고.”

자신의 방으로 아영을 데려와 침대에 던져놓은 환인은 천릉의 조끼와 셔츠를 벗고 허리띠도 푼다.

마음 같아서는 뜨거운 물에 목욕하고 싶지만, 이실리테와 환연 둘 다 잠든 마당에 어쩔 수 없지.

그러던 환인은 등에 물컹, 두 살덩어리가 짓눌러지는 감각에 뒤를 돌아보았다.

아영이 자신의 등에 찰싹 붙어 젖가슴을 등에 꾹꾹 누르며 발개진 얼굴로 헤실헤실 웃고 있다.

좀 전보다 명백하게 술기운이 올라온 모양새. 앉아있을 때는 술기운이 억눌려져 있다가, 서서 움직이기 시작하니 천천히 취하는 모습이다.

=헤헤. 오늘은 제가 봉사해드리겠습니다! 언니들이랑 려강이도 잠들었으니까요!=

“취했는데 괜찮나.”

=넵! 이 정도는 아무렇지도 않아요!=

하지만 그녀의 숨결에는 과실주 특유의 달콤한 향기가 잔뜩 스며들어있었다. 눈동자도 살짝 풀린 게 이대로 가면 완전히 취해버려 꽐라가 되어버리겠지.

그렇다고 그녀를 따먹지 못할 이유는 되지 않는다.

=읍!?=

그녀의 허리를 강하게 끌어안고 약한 과실주 냄새를 풍기는 작은 입술을 빼앗는다.

거기다 탐스러운 젖무덤을 우악스럽게 주무르니 아영도 두 팔로 환인의 목과 등을 감싼 채 열렬히 그 키스에 호응한다.

=프하! 하으, 후으으…….=

십수 초간 숨이 멈췄던 아영은 호흡 곤란에 걸린 것처럼 할딱이다가 스르륵 주저앉아버렸다.

얼굴도 발그스름해져서 표정도 풀린 게 말 그대로 뿅 간 얼굴.

그녀를 침대에 다시 눕히고 그 위에 올라탄 환인은 아영이 목소리만큼은 멀쩡한 기색으로 말하는 걸 들었다.

=이 드레스도 일회용인데, 찢어야 벗을 수 있죠?=

“아까 확인해보니 그렇더군.”

=아깝지만…… 확 찢어주세요!=

히히 웃으며 두 팔을 벌리는 몸짓에 환인은 말없이 그녀의 가슴께를 잡아 좌우로 부우욱— 찢어버렸다.

삽시간에 재봉선을 따라 뜯어져 나가며 그에 아영의 가녀린 체구가 따라 흔들린다.

보라색 꽃무늬 브래지어에 감싸인 꽉 찬 C컵 가슴이 푸르릉거리며 튀어나와 출렁이는 것은 덤.

그녀의 배꼽이 드러나는 곳까지 드레스를 찢었던 환인은 우연찮게 찢어놓은 모습이 마치 번데기에서 나비로 우화하는 과정으로 보여 아영의 그 모습을 눈으로 천천히 감상했다.

아영도 환인의 모습을 감상한다.

같은 플뢰족 남자에게서는 못 보는 조각 같은 잔근육의 아름다운 육체. 그리고 바지 너머로도 훤히 보일 만큼 크게 부푼 자지.

동족의 자지는 환인 오빠 거랑 비교하면 실좆이나 다름없다.

아영은 눈을 반짝이며 그곳에 손을 뻗었다.

=오빠 자지가 엄청 성난 거 같아요. 바지 앞이 불룩 튀어나왔네.=

손을 뻗어 그 부분을 만져본 아영은 옷 위로도 느껴지는 뜨거운 열기에 침을 꼴깍 삼켰다.

며칠 전 욕실에서 이 자지에 마구 박히던 기억이 떠올라서였다.

“네 모습에 서지 않으면 그거야말로 고자겠지.”

=“고자”요? 그게 뭔데요?=

“성불구자.”

=아.=

환인은 프론트후크 방식의 브래지어를 풀고 살짝 흘러내린 물방울 모양의 젖무덤을 잡았다.

손가락 틈새로 삐져나오는 환상적인 감촉의 젖가슴. 그 첨단의 분홍색 유실을 혀로 건드리다가 입술로 베어 물자 그녀가 재밌다는 듯이 환인의 뒷머리를 자상하게 쓰다듬었다.

=아야. 깨물면 아파요. 으응, 계속 물면 꼭지가 떨어져 나갈지도 몰라요?=

“…….”

속으로 피식 웃은 환인은 앞니로 살짝 문 걸 사과하듯이 혀끝으로 조금 빨개진 젖꼭지를 살살 돌렸다. 반대쪽 젖꼭지는 손가락 사이에 끼워 살살 비비는 중.

하지만 남자 경험이 며칠 전 목욕탕에서 자신과 나눈 것 뿐이여서일까, 잔잔한 쾌감보단 간지러움만 느끼는 듯하다.

환인은 자신의 어깨 근육을 매만지는 아영의 손길을 느끼며 그녀의 드레스를 마저 부욱— 찢었다.

골반 부근에서 시작된 균열은 삽시간에 드레스 밑단까지 이어져 송충이가 나비로 변하듯 드레스라는 껍질에서 아영의 알몸이 탈피한다.

손바닥만 한 팬티만 남은 그녀의 슬렌더 체구를 보며 환인도 바지와 팬티를 벗어 던지고 알몸이 되었을 때, 부끄러운 듯 허벅지를 오므리고 두 손으로 입을 가리고 있던 아영이 눈을 초승달처럼 휘며 말했다.

=오빠.=

“……?”

=절 거둬주셔서 정말 고마워요. 오빠를 암살하려고까지 한 저였는데 이런 저의 병도 낫게 해주시고 새로운 가족도 안겨주시고. 감사한 마음이 말로 표현할 수 없을 만큼 커다랗네요.=

“그런가.”

보고만 있어도 불끈불끈 자지에 힘이 들어가는 알몸으로 그리 말하니 환인도 가슴 속이 조금 간지러운 기분이 들었다.

아영이 두 손을 뻗는 모습에 그 손을 잡는다. 그러자 자신의 손을 당겨 손등에 키스하는 아영.

그리고는 환한 미소로 맹세한다.

=약속드릴게요. 오빠가 살려주신 제 목숨, 오빠를 위해 쓰겠다고요.=

“안 보이는 데서 은혜를 갚는다고 목숨을 던지는 그런 건 바라지 않는다. 정 갚고 싶다면 끝까지 살아서 직접 갚아라.”

=헤헤. 넵!=

손가락을 튕겨 하급 물의 정령을 부른 아영은 자신의 몸과 환인의 몸을 전부 씻겨내린다.

흐릿한 음식 냄새. 약간 과하게 스며든 술 냄새. 돌아다니며 살짝 흘린 땀 냄새와 온종일 옷에 감싸여있느라 고여있던 체취가 한순간에 사라지고 청초한 플뢰의 향기만 남았다.

딱히 체취 페티시가 없던 환인은 신경 쓰지 않고 그녀의 다리를 들어 팬티를 벗겼고.

“여긴 다시 봐도 신기하군.”

털이 한 올도 나지 않은 민둥 보지를 보며 감탄했다.

대음순과 소음순 사이의 굴곡도, 클리토리스를 덮고 있는 껍질도 숨기는 것 없이 훤히 다 보인다.

소음순과 대음순이 희미한 분홍색으로 물들어 있는 것과 환인의 시선에 움찔거리는 모습까지 하나하나 야하게 다가오는 느낌.

=오빠. 그렇게 보면 아쉽지 않아요?=

아영은 고양이처럼 웃다가 스스로 오금을 잡고 개처럼 다리를 활짝 벌려주었다.

눈부시도록 하얀 허벅지가 V자로 벌려지자 대음순도 덩달아 벌어지며 주름이 조금도 잡혀있지 않은 탱글탱글한 보지와 연분홍으로 물든 국화꽃 모양의 항문까지 훤히 드러난다.

환인의 시선이 아영의 보지와 엉덩이 구멍에 사정없이 꽂혔다.

환인도 제법 많은 여자의 보지를 보아왔었다.

그중에는 제모한 보지라던가 왁싱한 보지도 있었는데, 왁싱을 했던 보지는 만지면 그 특유의 느낌이 있다.

샤워한 직후 수분이 남아있는 피부처럼 쫀득하다고 해야 할까 찹찹하다고 해야 할까.

거기다 며칠만 지나도 조금씩 올라오는 털 때문에 까슬까슬하거나 거무튀튀해 보이기 마련.

제모한 보지는 더하다. 수염을 아무리 깔끔하게 면도했다고 해도 몇 시간 뒤면 따끔거릴 정도로 손에 걸리는 무언가가 있는데 보지는 오죽할까.

하지만 아영의 보지는 그런 것이 없었다. 손바닥으로 쓱 훑어내려 보지만 거슬리는 것 없이 아기 피부처럼 보들보들한 감촉이다.

거기다 색. 빛이 약한 밤에도 이렇게 하얀 피부이니 낮에 본다면 정말 눈이 부시다는 느낌이겠지.

=으응…….=

어루만지다 조금 커진 클리를 건드렸더니 분홍색 보지 구멍이 숨 쉬듯 뻐끔거린다.

그 모습에 흥분하지 않을 남자는 없다. 환인도 바로 자지를 박아넣을 뻔했지만, 아영의 보지를 가지고 놀 수 있는 것은 지금뿐.

‘저번에 했을 때는 밑이 찢어지는 줄 알았다고 했었지.’

피를 보는 불상사를 방지하기 위해서도 그녀의 보지를 풀어줄 필요가 있다.

환인은 개처럼 다리를 벌린 채 두근두근한다는 표정으로 자신을 구경 중인 아영에게 말했다.

“지금부터 네 보지를 가지고 놀 생각이다. 아프면 말해라.”

=읏. 네엥.=

자신의 보지를 가지고 놀겠다니. 아영은 이상하게 심장이 콩닥거리는 걸 느끼다가 베개를 가져와 등에 받친 뒤 환인의 두 손이 자신의 보지를 만지는 걸 구경했다.

있는 듯 없는듯한 소음순도 만져보고 껍질을 벗을락 말락 하는 음핵도 살살 건드려본다.

도톰한 대음순도 집게로 살살 집어보고 손바닥으로 보지 전체를 문지르듯 매만져보는 환인.

때때로 잘게 떨리거나 허벅지가 흠칫거리는 걸 보며 잠깐 놀던 환인은 보지 구멍에 투명한 액체가 조금씩 맺히는 걸 발견했다.

약간 점성이 느껴지는 그걸 찍어 손가락에 바른 뒤 천천히 아영의 보지에 밀어 넣기 시작한다.

=하으…… 오빠 손가락, 울퉁불퉁해서 좋아요…….=

이야기에 거짓은 없는지 보지 입구가 손가락을 꽉 물다 못해 주름진 속살도 손가락을 핥는 것처럼 엉겨온다.

아영의 뜨거운 보짓살을 손가락으로 느끼며 안쪽을 탐방하고 있자니 그녀의 고개가 천천히 뒤로 넘어가기 시작했고 잔뜩 벌려진 허벅지도 잔떨림을 만들어낸다.

허벅지도 마치 섹스하는 것마냥 들썩이기 시작하더니…….

=학! 흐읍! ……하으! 하악! 오빠, 나 가앗…!=

허리를 꿈틀거리며 절정을 호소했다.

환인은 조금 얼떨떨했다. 그저 손가락으로 몇차례 쑤시고 지스팟 같은 오돌토돌한 부분을 살짝 긁어주었을 뿐인데.

=헤으. 동족 남자 자지는 환인 오빠 검지 길이 정도가 평균이에요. 굵기는 엄지 정도구요…….=

“그래서 섹스하는 느낌이었다 이건가.”

=넹. 만져주니까 조하요옷!?=

말하던 중 보지 속 두 마디 안쪽 즈음에 있는 오돌토돌한 곳을 건드리자 허리가 요분질 치듯 덜컥거리면서 벌벌 떤다.

그 반응이 재미있어서 좀 더 집요하게 그 부분을 손가락 마디로 긁어주며 여러 번 쑤셨더니 또 절정에 오른 듯, 신음도 숨소리도 내지 않고 발가락을 한껏 오그린 채 덜덜 떠는 아영.

=히윽, 헤윽. 헤으으…….=

그 상태로 5초 정도 바르르 떨던 아영이 몸에 힘을 푸는 모습에 이번에는 지스팟을 검지로 문질러주며 엄지로는 클리까지 짓이겼다.

=끄햐아아앙!? 으그으읏! 안돼안돼! 방금 갔어요! 너무 예민…… 꺄하아앙!=

허벅지는 잔뜩 오므려져 무릎이 붙었고 그사이에 끼워진 그녀의 두 팔이 환인의 손목을 잡고 발발 떤다.

환인은 라벤더색 단발머리가 크게 찰랑일 정도로 고개를 붕붕 흔드는 모습에 큭큭 웃다가 보지에서 손가락을 뺐다.

어찌나 꽉 물었는지 손가락에 피가 안 통하는 느낌이다.

=헤엑, 헤엑…….=

“손가락으로 이러면 이건 어떻게 버티려고 그러나.”

=……잘?=

작게 할딱이던 아영의 정확한 대답에 환인은 소리 내서 웃었다.

“그래. 잘 버티는 수뿐이지.”

자지 기둥 뿌리를 잡고 아영의 보지에 가져다 댄 환인은 천천히 허리를 내밀었다.

분명 처녀막이 없는데도 보지 입구에서 귀두가 결리는 느낌. 환인은 신경 쓰지 않고 좀 더 허리에 힘을 줘 밀어넣는다.

뿌드득…….

=흐읏! 오, 오빠. 너무 커요….=

“동족의 자지에 비해 너무 크겠지만, 하다보면 적응 될테니 참아라.”

=히으윽. 너무 아픈데요옷……!=

“다 들어가면 나을 거다.”

플뢰족의 가녀린 체형 상 좁을 수밖에 없는 보지를 억지로 벌리며 들어가는 느낌이 자못 황홀하다.

처음이 어려웠지, 입구를 지나자 매끄럽게 들어가진다. 물론 보지는 이물질의 침입에 힘이 가득 들어간 상태.

=하아아……!=

아영은 아픔에 보지가 절로 힘이 들어가는 것을 막을 수 없었다. 그래서일까, 보지 속을 가득 채운 이물질의 형태가 고스란히 느껴진다.

달걀처럼 둥그런 귀두. 우산처럼 잘 펴진 갓. 그리고 울퉁불퉁한 자지 기둥에…… 맥박치는 고동과 보짓살을 익혀버릴 정도로 뜨거운 체온까지.

쮸르르르—

=히그읏! 으흣. 내, 내장이 딸려 나가는 거 같아…!=

자지가 빠져나가니 꽉 조여져 있던 보짓살이 귀두의 갓에 걸려 딸려 나가는 쾌감에 절로 숨이 격해진다.

그렇게 입구까지 나갔던 자지가 다시금 자궁 앞까지 찔러 들어오니 아영의 입에서 살려달란 소리가 저절로 튀어나왔다.

=오빠앗! 사, 살려주세요…! 하악, 제발. 흐그으읏!=

자지가 너무 크다는 여자의 신음. 애원하는 목소리. 자지를 꽉꽉 무는 보지까지. 남자를 흥분시키는 요소가 세 가지나 붙었다.

환인은 이게 방중술을 배운 아영의 기교인가 했지만 아무렴 어떨까.

단순하게 자지를 꽉꽉 무는 것밖에 못 하는 보지지만, 그거면 충분한 것도 보지다.

환인도 복잡한 생각은 집어치우고 마구잡이로 아영의 보지를 찌르기 시작했고, 아영도 보지를 꽉 채우면서 아직 개발되지도 않은 약점을 마구 긁어주는 자지에 신음을 마구 흘렸다.

=흐그읏! 으흐으읍! 하아악……!=

귀두의 갓이 훑고 지나가는 곳곳에서 전기가 마구 튀는 느낌.

고문 내성 훈련 때 겪은 전기고문이랑은 전혀 다른 감각에 아영은 정신없이 헐떡였다.

엄청난 쾌감의 파도에 손발이 오그라들고 몸이 마비 독에 마비된 것처럼 움직여지지 않는다.

할 수 있는 것은 암컷처럼 헐떡이며 교성을 내지르는 것뿐.

꼬집—

=꺄흐흑?!=

이 이상의 쾌감은 없을 거라 생각했던 아영은 환인의 손에 유두를 꼬집히자마자 젖꼭지가 자궁과 연결된 것처럼 동시에 찌리릿하는 걸 느끼곤 허리를 들썩였다.

자궁을 밀어낼 정도로 깊숙이 들어오는 자지에 젖꼭지와 자궁이 동기화한 것처럼 찌릿찌릿하니 도무지 버틸 재간이 없다.

‘차, 차라리 욕실 쪽이 나았어!’

그땐 폭력적인 느낌이 강했던데다 자궁이 뚫리는 고통, 보지가 찢어질 것 같은 고통 탓에 쾌감은 상대적으로 적었(던 느낌이었)다.

하지만 지금은 부드럽고 상냥하게 안쪽을 들쑤시니 오히려 이쪽이 더 정신이 나갈 것 같다.

전기고문이긴 전기고문인데 생전 겪어보지 못한 감각적 전기고문이라고 할까.

=으흡?! 어……?=

그래서인지 아영은 자신의 몸이 멋대로 지끈거리고 몸 곳곳에서 공명이 일어나는 것처럼 징징거리는 느낌에 의아해졌다가 화들짝 놀랐다.

얼마나 놀랐는지 쾌감이 한순간에 날아가 버렸을 정도.

=오빠! 오빠오빠 안 돼요. 잠깐 멈춰……끄항!?=

하지만 보지 속의 오빠 자지가 한순간 커진다 싶더니 이내 뜨거운 무언가가 자궁을 투두둑 때려대는 느낌에 아영은 다시금 약한 절정을 느끼며 작게 헐떡였다.

환인도 치밀어오른 사정감을 그대로 아영의 뱃속에 뿌려 저릿저릿하고 꽉 조이는 쾌감을 만끽한 뒤 작게 숨을 내쉬며 물었다.

“후우우……. 왜 그러지.”

=헥. 오…빠, 안 돼요……. 하윽, 수목화해버려욧…….=

“수목화라니. 안느가 한 그거 말인가.”

=네헤엥…….=

“그건 의지로 변화시키는 게 아니었나.”

환인의 질문에 혀를 작게 내밀고 헥헥거리던 아영이 흠칫, 아직도 보지 속을 꽉 채우고 있는 자지를 느끼며 대답했다.

=그으건…… 귀족, 왕족 혈통의 플뢰님들이나 그런 거고요……. 저 같은 평민 플뢰는, 섹스하다가 수목화가 발현되기도 하고 그런다고 들었어요…….=

“음…….”

=보통 5년, 10년은 함께 살면서, 몸이랑 마음이 다 열려야 수목화가 시작된다고 들었는데…….=

“…….”

=……아.=

환인의 시선을 따라 아영의 눈도 자기 몸을 훑는다.

연달아 크고 작은 쾌감을 세 번이나 겪은 바람에 촉촉하게 젖은 온몸.

절정의 여파인 듯 보기 좋게 달아오른 피부와 자지 형태로 살짝 부풀어있는 아랫배, 그리고 그 속에 느껴지는 뜨거운 정액의 감각.

아영은 뺨에 들러붙은 라벤더색 머리카락을 쓸어넘기며 중얼거렸다.

=망했네.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


국민연금 지역가입자 전환을 모르고 2년 연체로 내야할 연금이 1200만원이라는 연락을 받았습니다.

이게 참;

저처럼 지역가입자이신 독자님 계시면 국민연금 공단 전화해서 보험료 조정 신청도 한 번 해보세요.

45만원씩 나가는게 전화 했다고 낮게 조정되네요... 어이가 ㅠ

그 일로 여기저기 전화걸어보고 확인해보느라 스토리를 나가지 못해서 19금으로 땜빵하게 되었읍니당.

담편부터는 본격적인 미궁탐방이 시작됩니다!!

596 잊혀진 옛 도시 미궁



=죽을죄를 지었습니다앙!=

안느는 자신의 앞에 넙죽 엎드린 아영의 연한 자주색 뒤통수를 보며 기막혀했다.

어제 술 마시고 기절한 뒤에 그런 일이 있었다니…….

=잠깐만. 그러니까, 넌 수목화를 임의로 조종하지 못한다는 거야?=

=넵. 저는 평민이라서 불가능해요.=

=저번에 수목화 하지 말라고 했을 때 너 그러겠다고 했잖아. 할 수 있으니까 그리 말한 거 아니었어?=

=보통 수목화에 5년 10년 이렇게 걸리니까…….=

=그때 가서 생각하려고 했다?=

=넵.=

머리가 띵해진 안느는 한 손으로 눈을 덮었다가 곧장 손을 내리고 다시 물었다.

=그래서 지금 수목화가 시작됐어?=

=시작할랑 말랑…….=

슬금슬금 고개를 들던 아영은 뾰족한 안느의 시선을 보곤 다시 머리를 납작 숙였다.

=잘못했습니닷!!=

=아냐아냐. 널 탓해서 그러는 거 아니니까 고개 들어. 아니, 엎드려 있는 거 보기 안 좋으니 일어나.=

=어, 언니 망치로 제 머리 찍으실 거 아니죠……?=

=찍혀볼래?=

냉큼 무릎 꿇고 앉는 아영을 조금 더 기막혀하는 눈으로 바라본 안느가 골치 아프다는 얼굴로 소파에 풀썩 앉아 한숨을 내쉬었다.

이걸 어쩌지.

수목화樹木化가 시작될 거 같다는 것은 몸 안의 노폐물을 내보내고 신체 내부의 자정을 시작해 정수를 생산하기 위한 준비 과정에 들어간다는 이야기다.

수목화가 완료되었다는 이야기는 남편의 체질에 맞추어 수명이 늘어나도록, 건강 무탈하게 해주는 생명수를 만들어낸단 뜻이고.

여기까진 문제가 될 것이 없다.

플뢰 여자가 상대에게 진심으로 애정과 사랑을 품기 시작했을 때, 혹은 마음을 완전히 허락했을 때 나타나는 증상이 수목화다.

아영이 환인에게 마음을 활짝 열었다는 증거이니 어찌 문제가 될까. 싫어할 리 없는 것이다.

‘아니. 내 생명수 말고 다른 게 도령을 건강하게 해주는 건 싫어.’

……그보다, 문제는 한 남자에게 두 명의 플뢰 여자가 붙어 수목화를 일으킨 전례가 없다는 것.

일부일처를 고집하는 플뢰 사회에서 일부다처에 편입된 자신도 이상한 년이고, 플뢰족인 자신이 도령에게 붙어있는데도 도령한테 진심으로 이끌린 아영이 저것도 이상한 애다.

‘도령 여자 중에 평범한 여자가 없긴 하지만…….’

고민이 깊어진다.

따지고보면 이것도 자신의 방심이 불러일으킨 화근이다.

수목화가 그렇게 흔히 일어나는 일이 아니어서 잊고 있었는데, 생각해보면 도령 같은 남자랑 엮이지 않는다면 몰라. 엮인 이상 홀라당 빠져드는 게 당연한 일이지 않나.

거기다 쟤는 도령한테 이거저거 큰 죄도 짓고 은혜도 받고 그랬으니까 수목화의 시작은 시간문제였지.

하지만 그건 그거고 이건 이거다.

안느가 짐짓 화난 표정으로 나무란다.

=너 진짜 쉽네. 도령한테 두 번 안겼다고 몸도 마음도 활짝 열리는 게 말이 돼?=

=안느 아가씨. 그 말은 우리 모두한테 적용되는 말이야.=

머그컵에 커피를 타서 지나던 유르파를 향해 안느가 눈썹을 찡그리자 유르파는 어마 뜨거라 하고 웃으면서 자기 방으로 도망간다.

심란해진 안느는 자기 뺨을 막 문지르다가 자신의 눈치만 보는 아영의 모습에 자리에서 일어났다.

=어쩔 수 없네. 내가 방법을 알아볼 테니까 그때까지 도령한테 안기지 마. 펠라 봉사까지는 괜찮지만 밑으로 봉사하는 건 안 돼. 알았지?=

=그게 오빠껄 빨아도 막 몸이…….=

=에잇씨. 너 그냥 아무것도 하지 마. 려강아.=

=네, 언니.=

=혹시 좀 있다 도령이 돌아와서 쟤랑 응응하려고 하면 네가 좀 대신해줄래? 부탁할게.=

안느의 부탁에 조금 빨개진 얼굴로 후후 웃은 백려강이 물었다.

=그런데 수목화를 막을 방법도 있나요?=

=교단 대서고에 있을 거야. 아니, 있길 바라야지. 어째서냐면, 타 종족의 남자 한 명을 위해서 플뢰 여자가 둘이나 수목화 했다는 전례가 없어. 그 말은 두 종류의 생명수로 인해 발생할 후유증이나 여파도 모른다는 거야.=

=앗.=

=아.=

백려강의 옆에서 뒤늦게 깨달았다는 표정을 짓는 아영의 얼굴에 참다못한 안느가 쿠션을 던져 맞춘다.

=야이. 려강이는 몰라도 넌 알아야지!=

=죄송합니당!=

=아무튼 대성당에 다녀올 테니까 도령이 돌아와서 나 어디 갔냐고 묻거든 솔직하게 대답해.=

=그럴게요.=

=넵! 다녀오세요!=

미리 잡아둔 약속 시간에 맞춰 집을 나온 환인은 호위 역의 이실리테와 함께 하늘 교류회의 회장이 산다는 귀족 거리로 향했다.

약속은 이미 아드우리 공작이 잡아둔 상태. 가서 대화만 나누면 된다.

“…….”

환인은 매끈하게 면도 받은 턱을 쓸어내리며 고개를 들어 저 멀리 보이는 귀족 저택 거리에 시선을 던졌다.

머릿속에 아드우리 공작이 해주었던 이야기가 맴돈다.

‘그는 빈말로 성격이 좋다고 하지 못하오. 그 탓에 교우 관계도 많이 끊겨 근래에는 저택에서 두문불출하고 있다 하더군.’

‘이틀 전, 본인이 찾아갔을 때 한층 더 늙은 데다 고민이 많아 보이는 얼굴이었소. 다만 이야기는 확실히 알아들은 듯하니 성제께 불온한 태도는 보이지 않을 거라…… 믿고 있소만.’

‘아니라고 생각하지만 무례한 행동을 할지도 모르니 그 점은 염두에 두어야 할 것이오.’

꾸우~?

“저쪽이다.”

갈림길에서 ‘어디로 가야 해~?’묻는 비상에게 길을 알려준 환인은 자신이 내밀 거래 조건을 다시 상기했다.

자신을 쫓아 이상 성장한 타락한 바르둘을 죽이고 얻은 적청색 위상석.

자신이 차원 방랑자라는 증거인 박살 난 액정의 스마트폰과 시계.

산란못 미궁에서 중핵 거대 두꺼비를 죽이고 얻은 6급 생명력 강화 위상석.

‘6급 위상석은 보물이라기보다 자산의 느낌이 강하지만…….’

그 외에는 그럭저럭 보물 수집가의 수집욕을 자극할만한 보물이다.

적청색 위상석은 역사상 출현한 적이 전무한 물건은 아니었다. 영도에서 자료를 살펴본 결과 수천~수만 년 니오네브레스 역사에 몇 번인가 출현한 적이 있었다는 것.

물론 기록된 위상석은 적청색이 아니라 녹황색, 흑록색, 적백색이었지만 아무튼.

그게 어떻게 소비되었는지는 알려지지 않았지만, 적청색 위상석 또한 보물의 역할은 충분히 할 것이다.

희귀성 뿐만 아니라 실제 위상석의 효능도 보물에 걸맞았기 때문이었다.

유르파가 기나긴 분석 끝에 알아낸 효능은 세 가지.

상처 지속 회복과 위상력 회복 속도 상승, 이 두 가지가 서로 맞물려 시너지를 일으키니 컨디션까지도 일정 이상 유지해주는 거다.

‘컨디션 유지 효과는 중독성이 강해서 유르파는 사용을 추천하지 않았지만.’

이 사실은 유르파만 알고 있다. 아니, 관련 업계도 알고 있을지 모르지만 널리 알려진 사실은 아니다.

아무튼 이러니 물질적인 가치로도, 희귀도 면에서도 충분히 보물로 꼽을 수 있는 게 적청색 위상석이다.

그리고 물을 먹어 고장 난데다 류히 일행을 구출하는 도중 싸움에서 부서진 스마트폰에 시계.

이런 폐품을 거래 품목에 넣은 것은, 의외로 차원 방랑자의 소지품을 비싸게 거래하는 곳이 있다 들었기 때문이었다.

평범한 소지품 말고 고도의 기계장치 말이다.

그게 아니더라도 환인의 손목시계는 지구에서 최고가 브랜드로 통하는 회사의 수제품.

비록 커버글라스에 금이 가고 시침, 분침이 찌그러졌지만 이 세계의 기술력이면 충분히 수리할 수 있고, 수리하면 지금도 멀쩡히 사용 가능하다.

=주인님. 혹시 이 담장이…….=

“그래. 지금 찾아가는 인물의 집이다.”

생각을 정리하며 하늘 교류회 회장, 디전=펠드릭스의 저택 담장에 도착한 환인은 눈에 보이는 저택의 규모에 눈을 차갑게 빛냈다.

도로에서 끝이 보이지 않을 길고 긴 장미 담장.

쇠창살에 얽힌 덩굴 사이로 보이는 것은 유럽의 궁궐에 비견될 정도로 오래되고 고풍스러운 대저택이다.

드넓은 정원은 매일같이 손질받고 있는 듯 깔끔하기 그지없으며 대저택 외벽을 뒤덮은 덩굴은 봄을 맞이해 푸릇푸릇해지며 고상한 풍취를 드높인다.

대저택 외에도 크고 작은 저택이 붙어있는 게, 토지 면적만 따지면 축구장 세 개가 들어가고도 남는 수준.

‘안되면 정의로운 도둑이 출현할 수밖에.’

거래하자고 나타난 뒤에 그 물건이 도둑맞으면 당연히 이쪽을 의심하겠지.

그러지 않기 위해서는 길고 복잡한 단계를 거쳐 의심 사지 않게끔 신경 써야 할 테지만, 그런 수고를 들일 가치는 충분하다.

방법이 어려운 것도 아니고.

‘나와라.’

환인의 부름에 왼팔의 혼옥 보관고에서 여섯의 푸른색 영혼 구슬이 빠져나와 플뢰족 남녀의 모습으로 변한다.

「부르셨습니까!」

「명령만 내려주십시오.」

엘위드리스 원로원 직속 아르겐테아 비밀 정찰대원 여섯. 이제는 자신의 정찰용 영혼이 된 자들.

환인은 알몸으로 공중에 둥둥 떠 있는 플뢰족 남녀 여섯에게 명령을 내렸다.

‘이 저택 내부를 샅샅이 조사해와라. 숨겨진 방까지 전부.’

「예!」

「넷.」

다섯은 쏜살같이 대저택으로 날아갔지만 하나는 여전히 자리에 남아있었다. 영도로 끌려간 정찰대장의 부관인 여자 플뢰다.

부관 영혼은 영혼임에도 부끄러운 듯 탐스러운 호빵 모양의 가슴과 사타구니를 살짝 가리고 서 있었다.

영체이기에 반투명해 가린 팔 너머로 전부 보인다는 걸 모르는 걸까.

부관 영혼은 송구하다는 듯이 물었다.

「성제님께서 바라시는 바를 말씀해주시면 그것에 초점을 맞추어 조사하겠습니다. 원치 않으시다면 다시 명령을 내려주십시오.」

원로원의 사냥개로 쓰이다 거두어진 뒤 자신의 행보를 지켜보며 무언가 깨달음을 얻기라도 한 걸까.

환인은 잠시 부관 영혼을 바라보다 사유를 설명해주었다.

「수전노에 구두쇠인 자에게서 그리모암의 모자를 훔쳐내기 위한 사전 조사입니까.」

‘수전노인지 구두쇠인지도 아직 확인되지 않았다.’

「밑조사로군요. 알겠습니다.」

부관 영혼은 다른 영혼들과 달리 하늘로 날아오른다. 위에서부터 조감도를 그려나가려는 듯하다.

때맞춰 안주머니에서 환연이 말을 걸어왔다.

「환인. 만약 그 인간이 거래를 거절하면 어쩔 건데?」

“어떻게 할까.”

「정해놓지도 않고 무턱대고 가는 중인 거야? 내가 정령으로 보물 숨겨놓은 데 한 번 찾아볼까?」

자신의 피가 이어진 것을 증명하듯이 훔칠 것을 은근히 종용하는 환연이다.

환인은 후 작게 웃으며 말했다.

“이만한 대저택의 주인이라면 술법이든 정령이든 방비는 해놓았겠지. 그러지도 않을 만큼 허술했다면 이만한 대저택을 지을 재산을 쌓지도 못했을 테고.”

「음. 듣고 보니 그러네. 그럼 권력자를 쓸 거야?」

환연의 질문을 들은 이실리테도 쿠르티를 비상 쪽에 살짝 붙이며 궁금하단 표정을 짓는다.

“큭큭.”

「뭐야. 왜 웃어.」

“역시 넌 나와 가장 가까운 존재라는 생각이 들어서.”

「……?」

=……??=

이거 칭찬이야 욕이야?

이해를 못 한 환연이 입술을 삐죽거리고 이실리테도 고개를 갸웃할 때, 환인은 저 앞에 보이는 정문과 정문을 지키는 경비병을 확인하고 안주머니 쪽을 툭툭 건드렸다.

“집으로 돌아가면 이야기해주지. 곧 정문이니 이제부터 조용히 해라.”

「응. 시킬 거 있으면 말해. 주변에 상급 정령 불러놨으니까.」

그녀의 이야기에 영혼의 눈을 열어 주위를 둘러보았지만, 정령은커녕 정령력도 보이지 않는다.

‘날 어지간히도 경계하는군.’

앞으로 정령을 잡아 구슬로 만드는 건 그만해야 할까.

그리 생각하며 정문에 도착한 환인과 이실리테는 기묘한 느낌을 받았다.

=문이 없어요…….=

자신감과 힘을 과시하듯 훤히 열려있는 정문 입구. 아니, 아예 문짝이 존재하질 않는다.

보이는 거라곤 150m는 되어 보이는 중앙길과 거대한 분수, 그리고 그 길 끝에 있는 대저택뿐.

용무가 있다면 네가 누구든 들어와 보라는 패기가 느껴지는 구조다.

=성제 예하를 뵙습니다.=

경비병은 환인이 말을 꺼내기 전에 공손히 허릴 숙여 인사했고, 다른 신분 확인도 없이 곧장 대저택 입구까지 안내해주었다.

자신감의 발로인가 아니면 자신의 존재가 이미 귀족들 사이에 파다하게 퍼진 건가.

‘후자겠지. 이실리테도 옆에 있고.’

경비병의 선행을 따라가며 대저택 입구에 도착한 환인과 이실리테는 타고 있던 쿠에의 등에서 내렸고, 때마침 문이 열리며 수석 하녀 같은 루크랑 인견족 여성이 나와 허리를 꾸벅 숙였다.

=귀한 분을 모시게 되어 영광입니다. 저는 본 저택의 수석 관리자, 르힘이라 합니다. 허락하신다면 곧바로 어르신께 안내해드리겠습니다.=

백작의 대저택을 관리하는 인사가 평민일 리 없다.

팔라툼에도 이종족 귀족이 있지만, 그들은 대다수 귀족계급 말단인 남작 계열. 이 여자도 그렇겠지.

“부탁합니다. 비상, 쿠르티와 함께 근처에서 얌전히 기다리고 있어라.”

쿠으~

저택 관리자를 따라 들어간 내부는 전체적으로 어두운 색감이었다.

흑단목을 벽재와 바닥재로 썼는지 온통 거무칙칙했으며 웅장한 느낌의 중앙 계단 또한 검은색 대리석 위주다.

심각한 것은 가구와 꽃병도, 꽃병에 꽂혀있는 꽃에 복도를 장식하는 갑주 또한 검은색이라는 것.

똑똑똑—

=어르신. 성제 예하께서 도착하였습니다.=

[들어오시라 전하게.]

검은색과 갈색이 사선으로 멋지게 가로지르는 흑단목 문 너머로 카랑카랑한 노인의 목소리가 흘러나왔다.

수석 하녀가 문에서 비켜 살짝 허리를 숙인 걸 보고 문을 열고 들어간다.

들어간 곳도 온통 검은색이었다.

반대편의 커다란 창문의 검은색 틀. 가죽 소파와 테이블도 전부 검은색이며 검은색 중역 책상에 좌우 벽을 가득 채운 검은색 책장과 검은색 가죽 표지의 수많은 책들.

검지 않은 것은 중역 책상 너머에 앉아있는 노인의 올백으로 넘긴 하얀 머리카락과 두 쌍의 하얀 날개, 그리고 피부뿐이다.

젊었을 적 고생을 많이 했는지 주름이 심하게 진 노인이 자리에서 일어나 정정한 몸짓으로 가볍게 목례했다.

=처음 뵙겠소. 본인이 디전 펠드릭스. 펠드릭스 가문의 주인이오.=

이러한 첫 만남에 상대에게 먼저 인사하는 것은 자신이 당신보다 지위가 낮다고 인정하는 것이다.

상대방에게서 의외로 수전노의 깐깐한 성질머리가 느껴지지 않는 것에 살짝 의아해하며 인사를 정중히 받았다.

“안녕하십니까. 영도에서 과분한 칭호를 받아 세상을 순례 중인 영혼사, 환인이라 합니다. 이쪽은 제 영혼 기사인 검희 이실리테.”

이실리테의 가벼운 목례에 펠드릭스 백작도 고갤 끄덕였다.

=팔라툼 귀족가에서 떠들썩한 분이 이렇게 귀족적인 인물일 줄 몰랐군. 몸이 불편해 예의가 다소 모자란 것을 양해 부탁드리오. 거기 소파에 앉지.=

환인은 펠드릭스 백작이 가리킨 소파에 앉고 이실리테는 그 뒤에 열중쉬어 자세로 선다.

그사이 검은색 흑단목 귀족 지팡이를 짚고 절뚝이며 걸어온 디전=펠드릭스는 플라비우스족을 위한 등받이 폭이 좁은 의자에 앉아 검은색 벨을 울렸다.

=네, 주인님.=

옆방에서 메이드복을 입은 녹색 도마뱀 머리의 사비족이 모습을 드러낸다.

=마실 것을 부탁하지. 성제께서는 기피하시거나 선호하시는 것이 있으시오?=

“기피하는 것은 없습니다. 차는 커피로 부탁드려도 되겠습니까.”

=거기 영혼 기사 아가씨는?=

=저는 신경 쓰지 마시길.=

=음.=

펠드릭스 백작이 고개를 끄덕이자 다시 옆방으로 사라진 사비족 메이드는 티 카트를 밀고 들어와 능숙한 솜씨로 홍차와 커피를 내린다.

=차 시중 담당은 사비족만 한 인물이 없지. 특유의 온도 감지로 우려낸 차는 그야말로 일품. 그리 생각하지 않으시오?=

“확실히 향기부터가 남다르군요.”

피트 기관을 이용해 0.1도의 오차까지 잡아내는 차 시중인인가.

메이드가 내려준 커피는 놀랍게도 우유와는 다른 살짝 투명한 백색이었다.

환인이 유심히 백커피를 살피자 홍차를 받아든 펠드릭스 백작이 작게 웃는다.

=벨티칼의 아주르엔 지역 토산 백커피요. 1년에 불과 500g이 채 나지 않는다오.=

보통 커피보다 훨씬 부드러우면서도 커피 특유의 고소한 냄새가 뚜렷한 향을 음미하던 환인은 그 이야기에 잠깐 움직임을 멈추었다.

원두 500g이면 대강 50~60샷 가량을 추출할 수 있다.

보통 아메리카노가 1~1.5샷이 들어가니 최대한 많이 마실 수 있게 소분한다 해도 1년에 60잔이 채 안 된다는 뜻.

그야말로 진귀한 커피의 향에 환인은 만족스러움을 드러내며 조금 부드러워진 목소리로 입을 열었다.

“확실히 어디에서도 맡아본 적이 없는 향입니다. 일반적인 커피라면 둘에서 셋 정도의 향이 섞여 있기 마련인데…….”

=아주르엔은 고소한 풍미 하나뿐이지. 그럼에도 커피가 아니라는 생각은 절대 들지 않고.=

커피의 진면목을 알아봐주는 환인의 태도에 펠드릭스 백작은 씨익- 웃으며 붉은 홍차로 살짝 입을 축였다.

그리고 진지해진 얼굴로 이게 본론임을 드러내며 입을 열었다.

=미리 말해두자면, 라드세아 성궁에서 인물이 찾아와 그리모암의 유물을 넘겨줄 수 없냐 물었을 때부터 이 상황이 오리라 확신하고 있었소.=

“그렇습니까.”

=성제께서 본인을 찾아오셨다는 것은 나머지 네 개를 전부 수집하셨다는 뜻이겠지. 그렇지 않소?=

“맞습니다. 앞으로의 여정에 그리모암의 다섯 유물이 꼭 필요하리라 생각해서 이렇게 발걸음하게 되었습니다.”

거래에서 이쪽이 꼭 필요하다는 말은 꺼낼 이유가 없는 소리다. 이쪽이 얼마나 간절한지만 보이는 말이기에 상대방에게 대화의 주도권을 넘겨주는 식이기 때문.

하지만 환인은 굳이 그 말을 꺼내 들었다. 그리고 펠드릭스 백작은 그 말에서 환인의 의중을 읽고는 어려운 표정을 지었다.

생각 이상으로 지혜로운 사람. 이런 사람에게 허튼 소리는 오히려 관계를 망치는 지름길이다.

펠드릭스 백작은 찻잔을 내려놓으며 한층 더 진지해진 모습으로 말했다.

=아무리 본인이 보물과 재산에 미쳐 있다 하여도 영도의 대성자 후보께 속물적인 행동을 할 수는 없소. 즉, 성제시라면 그리모암의 모자를 내어드려도 괜찮다고 생각하오.=

“대신 부탁하실 일이 있으신가 봅니다.”

역시. 펠드릭스 백작은 흐릿하게 웃었다.

그 미소에서 느껴지는 것은 열정도, 의지도, 기운도 다 빠져버려 죽을 날만 기다리는 노인 같은 분위기.

=부끄럽지만, 죽을 때가 눈에 보이기 시작해서야 본인이 이때까지 잘못 살아왔다는 걸 깨달았소.=

“…….”

=깨달음이라. 깨달음이긴 하지. 대를 이을 하나뿐인 손주의 행동에서 본인의 젊었을 적 추한 행동거지를 보고 말았으니까.=

신음과도 같은 한숨을 내쉰 백작이 간절함을 드러내며 묻는다.

=다음 대에서부터 명예도, 지위도, 재산도 모두 사라질 거라는 미래를 본 늙은이의 기분이 어떨지, 성제께서는 짐작하시겠소?=

“……백작께서 살아오신 날에 비하면 채 반의 반도 살지 않은 제가 어찌 짐작할 수 있겠습니까. 다만 제가 살던 곳에는 반면교사라는 사자성어가 있습니다.”

따르거나 되풀이해서는 안 될 나쁜 본보기를 뜻하는 네 글자.

숨은 뜻이 담긴 환인의 나지막한 이야기에 펠드릭스 백작의 표정이 흐려진다.

=어찌 그렇게 본인에게 걸맞은 이야기인지……. 맞소. 손주의 행동을 보고 나서야 본인이 얼마나 추악한 삶을 보내왔는지 깨닫고 말았소. 그 손주가 누굴 보고 그리 자랐는지도.=

이쯤되면 모른척 하기도 어렵다.

“펠드릭스 백작께서 무엇을 부탁하시려는지 알겠습니다만, 저는 선생에 자질이 없는 편입니다. 할 줄 아는 거라곤 두들겨서 깨달음을 몸에 새겨주는 것뿐인데 어찌 선생이라 불리겠습니까.”

=으음? 그……게 당연한 게 아닌가?=

“……?”

=……?=

서로의 기준이 달라 헛도는 모습에 이실리테는 망설이다가 실례를 무릅쓰고 환인의 귀에 작게 속삭였다.

=주인님. 이 세상에서는 매로 다스리고 가르침을 내리는 것이 일반적이에요.=

=아아. 그랬지, 성제께서는 차원 방랑자시라는 걸 깜빡했소.=

이실리테의 속삭임에 뒤늦게 실수를 눈치챈 펠드릭스 백작은 민망함에, 이 세계가 생각 이상으로 야만적이라는 것을 간과했던 환인은 한숨에 잠깐 시선을 돌렸다.

어색함 속에서 차를 마시는 시간이 지나고 잠시 후.

마음의 동요를 가라앉힌 백작이 조금은 차분해진 모습으로 이야기를 이어간다.

=조금 더 자세하게 이야기를 드리지. 본인의 손주인 리민 펠드릭스는 펠드릭스 가문의 차기 후계자인데다 나름 그 자질이 뛰어나 열다섯의 나이로 이쌍익을 이뤄낸 인재요. 자신의 실력에 자부심은 물론 돈도 많으며 신분 또한 높으니…….=

사람이 안하무인이 되는 것은 금방이었다. 더욱이 본보기가 될 할애비라는 자도 돈과 보물에 미친 인물이었으니 오죽할까.

손주가 망종 중에서도 개망종이라는 사실을 뒤늦게 깨달은 펠드릭스는 그 충격에 성격이 고쳐졌지만, 문제는 손주.

실력도, 신분도 낮지 않으니 그런 그를 훈계하여 다스릴 선생을 구하기 어려웠다.

백방으로 수소문해 실력있는 사람을 구해와 손주에게 붙여보았지만, 어중간한 자는 신분과 힘으로 찍어눌러 버렸다.

그 과정에서 오히려 자만심만 키워줘 지금은 더더욱 손댈 길이 없어진 상황.

반대로 손주를 힘과 신분으로 찍어누를 수 있는 인물들은 그런 선생 같은 일을 할 만한 인물이 아니었던 것은 물론, 재산을 뚝 떼어준다 해도 곤란함을 드러냈다.

성공하더라도 자칫 차기 백작에게 원한을 사기 쉽고 실패하면 자신의 명예에 흠이 생긴다.

받아야할 이유가 없는 의뢰였던 것이다.

=그러던 중 성제께서 찾아오신 거요. 알려지기로 검희와 정령 기사의 무술 스승이자 암살자의 암습마저도 막아내는 천재적이면서 천부적인 무술가. 거기에 그치지 않고 대성녀님과도 견줄 수 있는 영혼술의 대가.=

힘도, 권력도, 신분도, 위상도 어디하나 나무랄데 없으며 볼일이 끝나면 팔라툼을 훌쩍 떠날 인물.

이보다 손주의 교육 선생에 걸맞는 사람은 없다.

=본인은 앞으로 살날이 얼마 남지 않았소. 최악에는…… 대가 끊기더라도 어쩔 수 없다고 생각하고 있소. 수백 년 가문의 끝을 망치는 것보다 대가 끊어져 역사 속으로 사라지는 게 조상의 얼굴에 먹칠을 덜 할테니.=

펠드릭스 백작은 흐흐 자조어린 웃음을 지었다.

=평생을 망종으로 산 작자가 이제 와 정신을 차리고 후계를 생각한다니, 우습지 않소?=

“반성과 후회는 언제 하더라도 늦지 않은 법입니다.”

그렇게 대답한 환인은 눈을 차갑게 빛내며 펠드릭스 백작에게 확답을 요구했다.

“정말 손주가 훈육 도중 목숨을 잃어도 상관없으십니까.”

=그렇소. 하늘신님께 맹세코.=

그리 대답했던 백작은 눈을 감고 잠시 숨을 고르다 환인과 비슷하게 형형해진 눈빛을 지었다.

=만약 훈육하시겠다면 걸맞는 장소를 추천해 드리지.=

“장소라면.”

=잊혀진 옛 도시 미궁, 거기가 적절할 것이오. 마침 손주도 머리가 굵어져 미궁엘 들어가겠다며 날뛰는 상황이니…… 훈육의 시간은 부자연스럽지 않게 확보할 수 있을 것이오.=

수단과 방법은 상관하지 않겠다. 그 과정에서 죽이더라도 애간장이 끊어지는 심정으로 허락하겠다.

그러니 부탁한다.

환인은 백작의 결심에 가득찬 눈빛을 마주하다가 그 제안을 수락했다.

“좋습니다. 한 번 힘을 써보겠습니다.”

자신에게는 손해 볼 것이 없다. 두들겨 패서도 말을 듣지 않는다면 미궁 심층에서 목을 벤 뒤 돌아오면 그만이니까.

차기 백작이 죽은 게 뭐 어떻다는 건가. 양측 합의가 된 마당인데.

=다행이군…….=

환인의 승낙에 펠드릭스 백작은 등받이에 등을 기대며 긴 한숨을 내쉬었다.

그 숨 한 번에 수명을 더욱 떼어낸듯 좀 더 늙어버린 백작은 약간의 후련함과 우울함, 미래에 대한 걱정으로 얼룩진 표정을 감추며 손 안의 종을 다시 울렸다.

딸랑딸랑, 맑은 종소리가 울리자 이번에는 복도와 이어진 문이 열리며 수석 관리자가 신발 상자 크기의 고급스러운 함을 가지고 들어온다.

=교육비는 선급으로 드리겠소. 부디…… 손주를 잘 부탁드리오.=

함의 안에는 뜻밖에 모자나 후드 같은 것이 아닌, 귀에 꽂는 무선 리시버와 흡사한 형태의 물건이 들어있었다.

그리모암의 다섯 번째이자 마지막 유물.

그리모암의 모자였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


며칠 전 칼텍의 과학자들이 작은 아기 웜홀을 구현하는데 성공했다고 합니당

이제 그 웜홀이 커지고 완전해지면 외차원의 정체불명 에너지가 그 웜홀을 통해 흘러들어와 세상이 뒤집어지는 건가요?

슬슬 특이점이 다가오는 거 같은데 어떤 일이 벌어질지 기대됩니당 ㅋㅋㅋ

597 잊혀진 옛 도시 미궁



그 후 백작에게 리민=펠드릭스 자작에 관한 이야기를 적당량 수집한 환인은 아르겐테아 정찰대 영혼을 회수하고 집으로 돌아왔다.

리민=펠드릭스 자작의 방문은 내일 오전 10시경.

펠드릭스 백작은 사흘 뒤를 희망한다 했지만, 환인은 니오네브레스인 특유의 시간 감각으로 허송세월하고 싶지 않았기에 당장 내일 보내라 요청하였다.

상대의 사정을 헤아리지 않는 편이 강제력과 강압적임을 드러낼 수 있으니까.

“그 일로 리민=펠드릭스가 반발하거나 응하지 않는다면 그것도 좋다. 단순하게 일을 진행할 수 있으니까.”

=디전 펠드릭스 백작님의 이야기에 따르면 상당한 망나니로 보이는데 말이 통할까요?=

“어느 쪽이든 상관없다. 최악에는 미궁의 밥으로 만들어버리면 그만이니.”

비상과 쿠르티를 정원으로 들여보낸 뒤 집안으로 들어선 환인은 집에 인기척이 하나뿐이라는 걸 알아차렸다.

똑똑, 유르파의 방문을 두드리자 살짝 몸매를 드러내는 회색 로브 작업복 차림의 유르파가 외눈 안경을 끼고 나온다.

=자기 왔네? 갔던 일은 잘됐니?=

“예. 그보다 혼자 있었던 겁니까.”

=안느 아가씨는 아영이 수목화 건 때문에 대성당에 갔고 려강 아가씨랑 아영이는 술법 함정 교습 알아보러 엽사 조합에 갔어. 저녁 되기 전에 올 거야.=

“그렇군요. 그럼 그녀들이 돌아올 때까지 이걸 분석해주십시오.”

고급스러운 검은색 흑단목 상자를 열어본 유르파는 귀걸이형 장식을 보곤 눈을 동그랗게 떴다.

=응? ……위상력 방출형 머리보호대? 와, 이거 설마 그거야?=

“예. 그리모암의 모자입니다.”

=성공했구나! 축하해. 드디어 그리모암의 유물을 전부 모았네?=

“길면 길고 짧으면 짧은 시간이었습니다.”

=쿡쿡. 그걸 그렇게 표현하는 사람은 자기 뿐일 거야. 참, 전에 자기가 부탁했던 내 체취의 미약 작용에 관한 조사도 끝났는데, 나중에 이야기할까?=

그리모암의 모자를 다시 상자에 담아 챙기는 그녀의 질문에 환인은 잠시 이실리테를 돌아보았다가 고개를 저었다.

“지금 듣겠습니다.”

이실리테와 함께 유르파의 방에 들어간 환인은 유르파의 침대에 걸터앉아 그녀가 해주는 설명을 들었다.

=내 체취의 미약 작용은 거의 자기 전용인 거 같아. 아가씨들은 아무 냄새 안 난다고 했거든. 그치?=

=네. 유리 언니한테는 그냥 포근한 향기만 나요.=

“거의……라는 것은 효과가 있긴 하다는 겁니까.”

아예 없다는 이야기는 아니었기에 그걸 묻자 유르파가 얼굴을 살짝 붉히며 환연을 불렀다.

=환연아. 자기한테 말 안 했었어?=

「별로 의미 없어서 안 했는데. 뭐 유르파 자궁에 들어갔다 나온 나도 별로 아무렇지도 않았어. 얼굴이 살짝 뜨거워지긴 했지만 금방 식었고.」

자신의 안주머니에서 빠져나온 환연의 설명에 환인은 잠깐 유르파의 곁에 선 이실리테를 돌아보았다.

그 시선에 이실리테는 망설임 없이 유르파의 허리를 잡아 옆의 탁자에 앉힌 뒤…….

=히잇!? 이, 이슬이 아가씨?!=

……곧장 유르파의 로브 아래, 다리 사이로 들어가 그녀의 은밀한 곳에 코와 입을 묻고 크게 숨을 들이마셨다.

유르파가 기겁해서는 부끄러워하며 다리를 바동거렸지만 힘으로 이실리테를 밀어내기란 무리.

결국 빨개진 얼굴을 두 손으로 가린 채 읏, 으흑 신음만 흘린다.

환연이 굉장한 걸 구경한다는 듯이 말했다.

「암만 봐도 이실리테가 우리 중에서 제일 이상한 애 같아. 환인 네가 신호를 줬다고 해도 다른 여자 사타구니에 바로 얼굴을 묻나?」

“너도 만만치 않다고 본다.”

「응……? 야! 그건 사고 난 걸 책임지려고 한 거였거든!」

유르파와 그녀 사이에 있었던 일을 언급하자 윽, 찔리는 표정을 지었다가 되레 성을 내는 환연.

그사이 유르파의 다리 사이에서 얼굴을 뗀 이실리테가 평온한 얼굴로 소감을 말했다.

=확실히 아무렇지도 않네요.=

=…….=

허벅지를 바짝 모은 채 로브 자락이 구겨질 정도로 움켜쥔 유르파의 얼굴은 홍당무처럼 빨개져 있었다.

아무리 그녀라 해도 이실리테의 갑작스러운 행동은 당혹스러웠던 것.

하지만 악의가 없다는 걸 알고 있었기에 유르파는 헤유, 작게 한숨을 내쉬고는 탁자에서 내려와 옷의 주름진 부분을 탁탁 털며 입을 열었다.

=아무튼, 다른 남자한테도 내 체취가 통하나 싶어서 손수건에 땀을 묻혀 혈기 왕성한 남자한테 맡게 해봤거든? 그 사람들도 그냥 좋은 냄새만 난다고 그랬었어.=

“그렇습니까.”

=응응. 거기다 내 체취에 흥분한 자기의 체액이랑 아가씨들하고 사랑을 나눈 뒤의 체액을 조금 모아서 검사도 진행해봤는데 마찬가지로 이상은 검출되지 않았어. 자기의 인지 능력이나 행동거지에 평상시와 다른 점도 안 보였고.=

“문제가 없다고 보면 되겠군요.”

=응. 플뢰족의 수목화처럼 남편이나 아내하고 뜨거운 밤을 보내기 위한 정현족의 보조 능력이라고 생각해.=

그녀가 정현족이 된 지도 반년이 넘었다. 그사이 그녀와 한 관계 횟수는 100번이 넘고 질내사정은 수백 번 단위.

의존증이나 그녀의 몸에 대한 욕망, 욕구가 치미는 일은 없으니 몸에 해가 되는 것은 아닌 게 확실하겠지.

저녁 시간. 식사를 마치고 거실에 여자친구들과 모인 환인은 그녀들의 이야기부터 들었다.

=저랑 아영이 이야기부터 먼저 할게요. 엽사 조합에서 5급 술법 함정 술사분과 연결되었고 그분에게 술법 함정술을 배우기로 했어요. 강습비는 25금화에요.=

=고급 함정 해체술이라 그런지 확실히 비싸네. 배우는데 필요한 도구나 재료는?=

=엽사 조합에서 준비해주기로 했어요. 비용도 수강비에 포함되어있고요. 아영이가 협상을 잘해줬어요.=

안느의 질문에 대답한 백려강이 환인을 돌아보며 묻는다.

=교습 기간은 2주 속성부터 6주 숙성 두 종류가 있어요. 비용은 동일하다고해서 내일 대답하겠다고 한 뒤에 간이 계약만 맺고 왔는데 어떻게 할까요?=

“둘이 같이 익히는데 25금화인가.”

=네. 그 부분도 아영이 콕 짚어서 계약 항목에 체크했어요.=

“그러면 2주 속성 과정으로 하지. 필사 금지일 테니 수업이 끝나면 대화를 통해 지식을 외우는데 신경 쓰도록 해라.”

=네, 오라버니.=

=넵!=

백려강과 아영의 차례가 끝나자 안느가 손을 들었다.

=그럼 내 차례인가? 내가 대성당에 간 이유는 아영이 저게 수목화 할 거 같다고 해서 그거에 대해 알아보러 간 거야. 이유는 도령, 들었어?=

이실리테가 주는 커피를 받아들며 고개를 끄덕이자 안느는 =그럼 설명은 더 필요 없겠네.= 중얼거리다 아랫입술을 살짝 씹었다.

=결론부터 말할게. 수목화를 중단하는 방법 같은 건 없어. 육식을 한다거나해서 억지로 수목화를 중단해버리면 이제 겨우 평범한 사람처럼 회복되어가고 있는 아영이 몸에 치명적인 해가 될 거야.=

=어…….=

그다지 좋지 않은 전개에 아영이 약간 주눅 든 표정을 짓는다.

=교단 기록 관리자도 자초지종을 듣더니 놀라워했지만, 그쪽도 우려를 드러내더라. 두 명의 수목화가 한 사람에게 향한 전례가 없다 보니 권장하지 않는다고. 한쪽이 떠나는 게 좋을 거라고 말이야.=

“……방법은 두 가지뿐이군. 안느가 수목화를 중단하거나 아니면 아영과 관계를 중단하거나.”

이제는 안느의 표정도 안 좋아졌지만, 아영은 오히려 홀가분한 얼굴로 손을 살짝 들며 발언을 요청했다.

=오빠. 여기서는 제가 물러나는 게 정답이에요.=

“왜 그렇게 생각하지.”

=왕족의 수목화 효능이랑 평민의 수목화 효능은 절대적으로 왕족분들이 좋다는 게 주론이거든요. 게다가 전 굴러들어온 돌이잖아요? 아! 파티를 나가겠다는 뜻은 아니에요. 오빠랑 그…… 야한 일만 이제 안 하겠다는 거니까요?=

=넌 괜찮니?=

조용히 듣기만 하던 유르파의 진지한 질문에 아영은 꾸밈없는 미소를 지어 보였다.

=당연히 괜찮죠! 아쉽지 않다면 거짓말이지만, 오빠 덕분에 저 이렇게나 건강해졌는데요. 이 이상 욕심내면 땅신님께서도 ‘저 싹수 없는 년’하면서 노여워하실 거예요.=

=고기 맛을 아는 수행자가 고기를 끊기 어려워하는 것처럼 너도 이미 알 거 다 알게 되었잖아. 그걸 끊는게 쉬울 거라고 생각해?=

=넵.=

대답은 아니오지만 그렇다고 대답할 수밖에 없는 상황.

자신이 여기서 버티면 지금 파티의 화기애애한 분위기는 단숨에 냉각된다.

이 가족 같은 분위기를 해치기도 싫을뿐더러 버텨보았자 추해지고 버려지는 것은 자신 일터.

유르파도 그걸 느꼈기에 환인과 안느에게 물었다.

=자기랑 안느 아가씨, 이 일은 나한테 맡겨볼래?=

“괜찮습니까. 혹시 종족적인 터부라던가.”

=아니 딱히 그런 건 아니야. 아영이도 허락한다면 나도 언니한테 부탁하고 싶어.=

둘의 동의에 유르파는 아영을 돌아보며 말했다.

=미리 말해두지만, 내 연구 방향은 아영이의 수목화를 몸에 해가 되지 않는 방향으로 멈추는 방법을 찾는 게 될 거야. 거기에는 안느 아가씨랑 아영이의 협조가 꼭 필요하고.=

=그, 유르파 언니의 실력을 의심하는 건 아닌데요. 땅신 교단의 기록에도 없는 걸 언니가 그, 해결하실 수 있다는 말씀이세요?=

=되게 해야지. 한 아가씨의 순정이 걸려있는 일인데.=

싱긋 웃은 유르파는 합류한 지 얼마 안 돼 긴가민가하고 있는 아영에게 조금 더 부연 설명을 해주었다.

=가능성을 묻는다면 일단 방법도 있고 지식도 어느 정도는 갖춰진 상태야. 연구 재료도 많고.=

유르파가 생각하고 있는 것은 문인을 이용한 점막 접촉 차단에서부터 수목화의 변화와 완성된 수목화의 상태 조사를 바탕으로 한 체질 변화 및 고정 쪽이다.

니오네브레스인의 인체에 대한 이해는 투시 술법으로 자신과 아가씨들의 피하 상태 및 내장을 보고 지구의 의학에 접목해 꽤나 높인 상태.

=연구 진행 과정에 따라 성공 가능성은 꾸준히 올라갈 거야.=

사회생활을 꽤 해왔던 아영은 지금 유르파가 말하는 게 얼마나 수준 높은 지식과 기술인지 잘 알고 있었다.

그런 걸 대가없이 합류한 지 얼마 안 되는 죄인인 자신에게 베풀어주겠다니……!

가슴이 순간 벅차올랐던 아영은 발딱 일어나 유르파에게 꾸벅, 90도로 허리를 숙이며 부탁했다.

=부탁드립니다! 저도 오빠한테 사랑받고 싶어요! 수목화에 욕심은 없으니까, 부탁드립니다!!=

=그래. 솔직해서 좋네.=

“저도 부탁합니다. 사랑에는 여러 방식이 있다고 하지만, 저는 몸과 마음이 함께 해야 그 깊이가 깊어진다고 생각하니까요.”

환인도 이야기를 전부 듣고 유르파에게 부탁했다.

다들 뜨겁게 밤을 불태우는데 아영 혼자 독수공방하며 손가락을 빨면 지금 당장이야 괜찮을지 몰라도, 나중에도 괜찮다는 장담은 못 한다.

화근은 제거할 수 있다면 제거해놓는 게 상책.

=나만 나쁜 년이 된 기분이네…….=

안느가 시무룩해지자 아영이 재빨리 그녀의 옆구리에 달라붙어 아양을 떨었다.

이러는 게 여러모로 정답이라고, 땅신 교단에 신앙 점수를 써서 정보를 요청한 것만 보아도 자신을 얼마나 생각해준 건지 잘 알 수 있다고 말이다.

조금 쓴웃음을 지은 안느는 그런 아영의 뺨을 살짝 꼬집어준 뒤 아공간 주머니에서 땅신의 심볼인 현명한 거대 거북의 무늬가 새겨진 황색 상자를 하나 꺼내 바닥에 놓았다.

=수목화 이야기는 여기까지 할게. 그리고 며칠 전에 교단 본부에 요청한 갑주가 드디어 도착했어.=

웨딩드레스도 들어갈 법한 커다란 상자 속에 든 것은 흰색과 황색이 조화롭게 섞인데다 금색 수실이 가슴께에서 살랑이는 제복 한 벌.

“이게 등대의 빛인가. 가죽 갑옷 계통이라 생각했는데 의복이군.”

=도령이 입고 있는 무상의 금대가 과거 메리아놀의 여왕님께서 만든 작품이라는 거 말해줬었지? 그걸 보고 흉내 내서 만든 게 이거야.=

방어력은 구세의 빛 > 천릉 > 등대의 빛 순이다. 하지만 기능은 등대의 빛 > 구세의 빛 > 천릉이며 기동성과 활동성 또한 등대의 빛 > 천릉 > 구세의 빛.

무엇보다 등대의 빛에는 일반 금속이 일체 들어가 있지 않은데다 들어간 금속도 정령 친화적인 미스린드.

옆방으로 가서 등대의 빛으로 갈아입은 안느가 거실로 넘어오며 부끄러운 듯 우물쭈물한다.

=으, 이거 생각보다 몸매 너무 많이 드러내는데…… 어, 어때?=

“…….”

환인은 말없이 그녀를 전체적으로 응시했다.

뭐 어깨 망토라던가 목장식이라던가 금색 술이라던가 아무런 무늬 없는 하얀 바지가 팽팽하게 당겨져 드러나는 하반신의 굴곡이라던가 허벅지를 살짝 파고든 벨트라던가 무릎 위까지 올라온 은색 부츠라던가.

세밀하면서도 유려해서 보기 좋지만 무엇보다 가슴.

평소 그녀의 가슴보다 1~2컵은 명백히 더 큰 가슴이 눈에 확 들어온다.

이실리테도 그걸 보곤 피식피식 웃었다.

=흉부 방어력을 높이기 위해서 방어 소재를 착용한 거야?=

=아이 진짜!=

피식거리는 그녀의 등을 찰싹 때린 안느의 얼굴에 민망함이 가득하다.

그리고는 여전히 대답이 없는 환인을 조금 불안해하는 얼굴로 돌아본다.

=도령, 이상해……?=

“아니. 제복의 정갈함과 단정함이 네 야한 몸과 어울려 무척이나 예쁘군. 이실리테도 부러워서 농담을 던진 거겠지.”

화아악.

하얀 얼굴이 보기 좋게 붉어지고 안느가 쑥스러워하며 옆머리를 매만지는 순간, 환인은 그녀의 등 뒤로 푸른 하늘과 초록 대지가 끝없이 펼쳐진 환상을 보았다.

“…….”

눈을 몇 차례 깜빡이니 풍경이 다시 원래대로 돌아온다.

방금은 뭐였을까. 저 옷에 매혹 기능이라도 붙어있는 건가.

잠깐 코끝이며 입술을 매만지며 곤혹스러워한 것도 잠시. 팅팅- 위상력을 살짝 흘려 넣자 마치 강철 갑주처럼 쇳소리를 내는 의복에 신기해하는 여자친구들을 불렀다.

=기능은 구세의 빛이랑 비슷해. 다른 점은 정령력 강화하고 청결, 자동 완벽 수선 기능이 더…….=

“자, 이제 펠드릭스 가문을 다녀온 이야기를 해주지. 너희도 알아두어야 할 일이 있으니 다들 모여라.”

=……붙어있어서, 응? 어, 응.=

다시 자리에 앉는 여자친구들에게 환인은 펠드릭스의 대저택에서 있었던 이야기를 차분히 들려주었다.

돌아온 반응은 환인의 예상과 약간 달랐다.

별로 신기할 것도 없는 의뢰라는 태도.

=부모나 조부의 휘광에 기대서 자존심과 콧대만 높은 인간은 어디에나 있지.=

=하지만 펠드릭스 자작은 자기 힘으로 작위에 힘도 쌓았다던데.=

=자식의 교육과 인성 교정도 부모의 의무니까요. 그러지 못하는 부모도 많지만요…….=

=백작의 우려대로 된다면 카락스의 먹잇감이 되기에 좋은 인간상이네요.=

“……그래서 다음 미궁에 진입할 때는 리민 펠드릭스 자작과 동행할 예정이다. 혹시라도 그 과정에서 너희들에게 무례하거나 불손한 행동을 한다면 봐주지 말고 두들겨 패버려라.”

=죽어도 상관하지 않는다니, 펠드릭스 백작님도 각오를 다졌네요.=

=살아서 가문의 이름을 더럽힐 바에 죽어서 사라지겠다는 뜻이겠지.=

“그리고 이게 교육의 대가로 선지급 받은 그리모암의 마지막 유물이다.”

환인은 유르파에게 건네받은 귀걸이형 무선 리시버와 비슷한 물건을 그녀들에게 보여주었다.

=……헉.=

=와아.=

여자들은 허를 찌르는 유물의 공개에 놀랄 타이밍을 놓치고 잠깐 허둥거리다 눈을 반짝였다.

그러면 모두 착용한 사람에게 고위 직업자의 능력을 부여해준다는 유명한 그리모암의 강력을 볼 수 있는 건가?

안느는 환인의 손에 들린 귀에 거는 장식을 호기심이 가득한 표정으로 구경했다.

=신기하게 생겼네. 귀 장식인가?=

=착용하면 이슬이 아가씨 갑옷인 천상의 장막처럼 역장이 발생해서 머리를 지켜줘. 위상력 감응의 상위 호환 격인 기능이야.=

=뭐야. 역장 기능이라면 어지간한 검격으로는 뚫리지도 않는 기능이잖아. 유물이라면 효과가 더 좋을 텐데…… 엄청나네. 역시 유물은 유물인가 봐.=

=이걸로 유물을 모두 모으신 거네요. 오라버니, 효과는 보셨어요?=

“아직이다. 모두 모였을 때 확인해보려고 기다리고 있었지.”

유르파의 조사 결과 유물 생성 이후 추가된 추적 기능이나 해로운 기능이 없다는 건 확인한 상태.

환인은 모자…… 리시버를 들어 오른쪽 옆머리를 정리한 뒤 귀에 걸었다.

모두가 생각지도 못한 현상이 벌어진 것은 그 순간이었다.

그리모암의 혁대, 수파, 양화, 완륜, 모자. 다섯 유물이 한데 모이자 서로의 힘이 이어지며 주변에서 막대한 위상력을 흡수, 환인의 몸에 부여해주었고.

파아아앗—…….

위상력이라곤 전무한 환인의 몸 안에 6급 직업자에 해당하는 막대한 양의 위상력이 차오르니 이제까지 감춰져 있던 환인의 아우라가 폭발적으로 쏟아져 넓은 거실을 가득 채운 것이다.

=우왓!?=

=뭐, 뭐야?!=

눈부신 황금빛이 앞을 가린 것도 잠시, 갑작스러운 이현상에 놀라 벌떡 일어났던 여자들은 환인의 몸을 고고하게 감고 흐르는 여러 겹의 황금빛 소용돌이를 보고 입을 쩍 벌렸다.

환인도 갑작스러운 현상에 놀랐지만, 그보다는 몸 안을 가득 채우는 어마어마한 힘에… 달리 말하면 전능감에 취해 잠시 할 말을 잃었다.

심핵력하고도, 영기나 훈기와 한기하고도 다른 기운. 하지만 서로가 잘 아는 듯 조금도 반발이나 마찰을 빚지 않고 서로 사이좋게 몸 안을 흐르는 막대한 에너지.

‘이게 위상력인가.’

「아잇, 잘 자고 있는데 눈부시게 뭐야아…… 응?」

그때 환인의 안주머니에서 졸다가 갑작스런 눈부심에 잠이 깨버린 환연이 그를 보고 눈을 동그랗게 떴다.

「네 아우라가 왜 갑자기 발현됐어?」

=……야, 환연. 아우라라니? 저게 도령의 아우라라는 거야?=

「응. 대성녀가 있던 방 안쪽에 현월의 방 이란 데서 본 아우라랑 비슷해. 그때보단 형태가 훨씬 강하고 짙지만.」

=그때? 아…….=

영도에서 환인이 정말 유일 직업자인지 확인하기 위해 대성녀가 환인을 데려갔을 적을 떠올린 여자들이 감동과 감격이 묻어나는 표정으로 다시 환인을 돌아본다.

자신들도 그의 아우라가 보고 싶었지만 어떻게, 유르파도 방법을 찾아내지 못해 포기하고 있었는데 이렇게 보게 되다니.

“그랬군.”

조용하던 환인이 입을 열자마자 유르파가 학구열이 폭발한 듯한 모습으로 발을 동동거리며 물었다.

=뭔데?! 자기, 그리모암의 유물하고 뭔가 간섭이 벌어진 거야? 위상류가 해제됐다거나?!=

환인의 몸을 상시 뒤덮고 있는 위상류는 위상력과 관련된 것을 대부분 막고 밀어낸다.

그 때문에 위상력이 섞인 의약품이 통하지 않아 일부러 약초와 영약을 섞어 그에게 쓸 수 있는 회복제를 만들지 않았었나.

당장이라도 달려들어 그의 품에서 조사해보고 싶은 유르파에게 환인이 간단히 설명해준다.

“그리모암의 강력이 가진 기능은 심플하게 하나뿐입니다. 위상력의 부여.”

=위상력의 부여……?=

“예. 위상력 보조제처럼 소비된 위상력을 채워주는 게 아니라 몸 전체에 위상력을 스며들게 해주는 거군요. 이 세상의 법칙 위에 존재하는 유물이어서인지 위상류도 이 기능은 막지 못하나 봅니다.”

=아! 그래서 아우라가 드러난 거구나!=

유르파의 깨달음이 담긴 외침에 여자들도 연이어 그 이유를 알아차렸다.

지구에서 아우라가 없어졌던 이유가 무엇이던가. 세상에 퍼져있는 위상력이 극히 희박해서 그런 게 아니었나.

위상력이 정말 한 줌도 없던 환인의 몸 안에 위상력이 채워지니 그의 아우라도 그제야 발현된 것.

「헤에. 현월의 방에서 보였던 아우라는 적은 양의 위상력 때문에 살짝만 드러났던 거였네.」

=으응. 오라버니의 아우라 너무 아름다워요…….=

=아름답기도 아름답지만, 도령의 아우라는 보통 사람들보다 몇 배나 크네. 한 번 본 사람은 절대 못 잊겠는걸.=

환인의 몸 주변을 몇 겹이나 감싼 위상력의 회오리는 얼핏 보면 베일 같기도 하고 얼핏 보면 몇 겹이나 겹쳐진 오로라 같기도 하다.

그의 아우라를 그야말로 온 힘을 다해 감상하던 이실리테가 하아…… 애절한 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

=황금색 아우라를 내 눈으로 보다니, 거기다 주인님의 아우라 색이라니……. 이제 죽어도 여한이 없을 거 같아. 죽지는 않을 거지만.=

=어, 그러네. 나 황금색 아우라 처음 봐.=

아우라 색이 여러 종류라서 황금색도 있기야 할거라는 게 중론이다.

하지만 황금색에 가까운 황색이나 주황색, 노란색은 있어도 눈부시도록 찬란한, 진정한 황금색을 보는건 그녀들도 처음이었다.

그 순간 환인의 아우라가 픽- 형광등이 꺼지듯 사라졌고 여자들이 놀라 어깨를 들썩였다.

“그리모암의 기능을 꺼서 그런 거니 놀라지 마라.”

=왜 껐는데?=

“전능감이 너무 강하다.”

=……응?=

기본적인 그리모암 세트 효과만 해도 강한 힘이 느껴지는데 위상력까지 생겨나니 힘에 취할 것 같은 게 그의 솔직한 심정이었다.

갑자기 어마어마한 돈이 생긴 사람 열 명 중 대여섯은 충동적으로 돈을 소비해버리고 파산해버린다.

환인의 정신력은 그런 사람들처럼 말랑말랑하지 않지만, 오히려 그랬기에 더 위험하다고 여겼다.

자신마저도 유혹에 넘어갈 것 같은데 보통 사람이라면 어떻겠나.

“이 이유로 그리모암의 강력이 여러 개로 쪼개져 세상에 퍼진 거겠지.”

=음. 하긴, 갑자기 6~7급에 달하는 힘이 생겨나면 어디에든 쓰고 싶지 않을까?=

=갑자기 생겨난 힘이니까 힘 조절도 어려울 테고, 자칫 실수하면 물건을 부수거나 사람을 크게 다치게 할 수도 있어.=

안느와 유르파의 대화에 다른 여자들도 고개를 끄덕인다.

하지만 걱정은 없다.

환인은 이실리테에게 달걀 하나를 건네받아 조심스럽게 쥐고 돌리며 일단 그리모암의 강력 5세트의 효과에 익숙해질 노력을 시작했다.

그걸 옆에서 구경하던 유르파가 고개를 갸웃한다.

=알려진 이야기로는 7급에 가까운 신체 능력이랑 위상력이 더해진다는데, 6급에 해당하는 위상력만 얻은 거야?=

=소문은 과장되어서 퍼지기 마련이니까 그런 거 같은데. 요 몇백 년 동안 그리모암의 유물을 전부 모은 사람은 없었잖아.=

=어째서 무직자들의 꿈과 희망이라는지 알 거 같네. 6급으로 만들어주는 위상력…… 확실히 대단하긴 한데.=

단순히 위상력만 주는 거라면 좀 문제가 있다.

만약 부여해주는 게 근접 직업자의 위상력이라면 신체까지 덩달아 강화해주어 큰 도움이 되겠지만, 술사의 위상력이라면 위상력 제어도 못할 테니 그야말로 애물단지가 된다.

“느낌을 보자면 반반인 것 같습니다. 이실리테와 안느가 보여주던 힘에 비하면 보잘것없으니까요.”

=어, 그러면 근접 전투는 물론 술법도 쓸 수 있다는 건가……?=

파아앗—……!

그때 다시 터져 나오는 휘황찬란한 황금빛 아우라.

그런 아우라에 휘감긴 환인의 손안에서 달걀은 조금도 금이 가지 않은 채 띄워 올려졌다가 환인의 손바닥에 내려앉길 반복한다.

급기야 달걀 몇 개를 더 받아 저글링까지 시작하는 환인.

‘벌써 힘 조절에 적응한 거야?’

오히려 평범한 사람보다 더 완벽해진 힘 조절에 여자들은 작게 탄성을 흘리다가 훨씬 편해진 마음으로 그의 아우라를 감상하기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


드디어 표지의 안느가 등장했네요!

길었다...

[작품 설정]


표지!
부끄부끄하는 안느!

598 잊혀진 옛 도시 미궁



새벽도 다가오지 않은 야심한 밤. 할 일 때문에 침대에서 자연스럽게 눈을 뜬 환인은 팔에 느껴지는 무게감에 옆을 돌아보았다.

자신의 팔을 끌어안고 바짝 붙어 고른 숨을 내쉬는 이실리테.

몇 시간 전 격렬한 정사의 흔적이 그녀의 뛰어난 신체 회복력에도 불구하고 알몸 곳곳에 눈에 띈다.

하지만 얼마 안 가 사라질 흐릿한 흔적이다. 작심하고 젖무덤 윗부분을 강하게 빨아서 남긴 키스 마크도 살짝 흐리게 보이는 정도니까.

=으응…… 주인님…….=

오직 자신만을 바라보는 자칭 메이드 아가씨의 잠꼬대에 환인은 천천히 그녀를 품에 끌어당겨 안았다.

환인의 가슴에 머리를 올린 이실리테는 잠깐 꼬물거리다 작은 신음과 함께 그의 대흉근을 살며시 어루만진다.

간지러운 손길을 느끼며 그녀의 호박색 풍성한 머릿결을 어루만져주니 몸을 움츠렸던 이실리테는 이내 그의 가슴 위로 상체를 올렸다.

위아래로 잔뜩 짓눌려 양옆에 삐져나오는 부드러운 살덩어리. 그리고 살짝 단단해진 유두가 가슴을 누르는 감각.

작게 느껴지는 그녀의 심장 박동과 서늘한 밤공기마저 날려버리는 따뜻한 체온을 만끽하며 그녀의 날씬한 허리를 쓰다듬고 있으니 느릿하게 눈을 뜨고는 으음, 응. 얕은 신음을 흘린다.

=주인님, 아직 굶주리셨어요……?=

잠기운이 섞인 다정한 목소리에 환인은 그녀의 토실탱글한 엉덩이를 살짝 두드려주며 말했다.

“이실리테. 유물 적응 훈련을 도와다오.”

환인의 요청에 호박 보석 같은 두 눈동자에서 잠기운이 순식간에 지워지며 또렷해진다.

=이 시간에 훈련을 시작하시려고요?=

“그래. 신체 능력의 검증이 필요하다.”

=네, 주인님.=

먼저 침대에서 내려가 순백의 하얀 팬티를 끌어 올리는 이실리테. 환인은 자연스럽게 보이는 허벅지 사이 대삼각형 공간에 눈길을 주었다.

분명 저곳에 세 번이나 파정했는데도 그저 일자로 단단히 맞물려 있을 뿐, 흘러나오는 것이 조금도 없다.

어젯밤 그 조임을 떠올린 환인은 자연스럽게 수긍하며 옷을 다 챙겨입은 이실리테의 시중을 받아 천릉과 그리모암의 강력을 차례대로 입었다.

“먼저 나가서 몸을 풀고 있어라. 난 아영을 깨워서 가지.”

=아영도 깨우시는 거예요?=

“그래. 회복이 필요할 수 있으니까.”

=네, 알겠습니다.=

먼저 이실리테를 보내 놓은 환인은 백려강과 아영의 방을 찾아가 조용히 문을 열었다.

그리고 소리 없이 눈을 뜨고 자신을 바라보는 아영과 시선이 마주쳤다.

침대 위에서 모로 누운 채 고개만 살짝 든 자세. 달빛에 눈이 고양이처럼 신비롭게 빛난다.

=……오빠?=

“아영. 네 성술이 필요하다.”

=엇, 진짜 오빠네.=

얼른 일어난 아영은 회색 속옷 차림으로 방을 가로질러 잽싸게 간단한 옷만 걸친 뒤 짐승신 교단 징표를 챙겨 문 옆에서 기다리는 환인에게 다가갔다.

이 인기척에도 1시간 넘게 환인에게 시달려 녹초가 되었던 백려강은 잠에서 깰 기색이 없다.

백려강의 침대 쪽을 잠시 바라본 아영이 환인에게 물었다.

=혹시 이실리테 언니가 다쳤어요? 자궁이라거나 거기라거나?=

“아니. 훈련에 필요해서 그렇다.”

의외의 대답에 아영은 환인을 따라 나가며 창밖을 보았다. 아니, 볼 필요도 없이 새카맣다.

해가 뜨려면 2시간 넘게 남았는데 벌써 훈련이라니.

=그런데 안느 언니가 아니라 절 데리러 오셨네요.=

“안느를 깨우기에는 조금 그래서.”

=하긴. 어제 안느 언니를 좀 심하게 괴롭히시긴 했죠.=

킥킥 웃는 아영과 함께 정원으로 나가자 먼저 몸을 풀고 있던 이실리테가 아영에게 손을 흔든다.

=잘 잤어?=

=넵. 손장난하느라 조금 늦게 잤지만 괜찮슴다. 오히려 이실리테 언니가 얼마 못 주무셨을 텐데 괜찮으심까?=

살짝 짓궂은 대답이지만 이실리테는 아무렇지 않은 얼굴로 답했다.

=문제없어. 주인님, 훈련은 어떻게 하실 건가요?=

“근력과 신체 내구성 테스트다.”

유물이 모두 모여 페널티는 상쇄되었고 신체 능력은 끌어올려져서 감각에 약간 혼선이 생겼다.

이 훈련은 그런 감각을 바로잡는 과정이다.

“이실리테, 네가 손바닥을 내밀면 적당한 힘으로 손바닥을 칠 거다. 그 뒤에는 반대로 네 주먹을 손바닥으로 받아내면 테스트는 끝이다.”

=넷.=

먼저 그리모암의 강력을 발동시키지 않은 5세트 효과.

환인의 주먹이 그녀의 손바닥을 좌우 한 번씩 친다.

—쇅, 퍽!

주먹이 나가는 속도보다 늦게 울려 퍼지는 소리. 그것으로 유물의 기본 효과가 주는 힘의 가늠을 완벽하게 끝낸 환인은 그리모암의 강력을 발동했다.

약 0.5초. 잠자리에 들기 전까지 연습한 덕에 위상력의 차지 속도가 눈 깜빡할 만큼 빠르게 이어진다.

‘그다지 마음에 안 드는군.’

연습을 반복해서 발동에 0.1초까지 내려야겠다고 생각하며 다시 손바닥을 내미는 이실리테에게 주의를 주었다.

“중간 힘으로 칠 거니 대비해라.”

=넷. 준비됐어요.=

눈부시게 퍼져나오는 환인의 아우라를 홀린 듯이 바라보던 이실리테의 두 다리가 굳건히 땅을 받치고 두 팔 또한 적당한 탄력을 품은 채 내밀어진다.

환인은 고개를 살짝 끄덕여 신호를 보낸 뒤 이실리테의 왼쪽 손바닥을 쳤고.

— 쾅!!

살과 살이 맞부딪쳐서 나는 소리라곤 믿기지 않는 굉음이 폭발하며 이실리테의 가녀린 신형이 수 미터나 뒤로 날려졌다.

환인의 주먹을 받아낸 왼팔이 뒤로 튕겨 날아가며 거기에 끌려간 모양새.

=……아.=

사뿐히 착지한 이실리테는 왼손의 고통보다는 놀람을 먼저 느꼈다. 그냥 제자리에서 주먹을 내질렀을 뿐인데 이런 위력이라니?

=으악. 언니 팔! 팔 괜찮아요?!=

=응? 아…….=

아영의 작은 비명에 왼팔로 시선을 돌린 이실리테는 그제야 소매가 완전히 너덜너덜해진데다 평소 자신의 팔보다 2배 가까이 퉁퉁 부은 걸 눈치챘다.

달려온 아영이 자신의 팔을 치료하는 걸 보다가 환인에게 물었다.

=주인님. 방금 그거 뭐였어요? 충격량은 안느가 워 해머를 휘둘렀을 때하고 비슷한 수준이었어요.=

“받침점과 힘점, 작용점의 응용에 충격 흡수 원리를 반대로 적용한 거다. 마지막에는 회전을 주어 파괴력을 높였지.”

아영의 치유로 팔이 멀쩡해진 이실리테는 자신이 본 것과 환인의 설명에서 원리를 어렴풋이 깨닫고 주먹을 슉슉 내질러보았다.

뭔가, 이게 아닌데. 하지만 잘만 하면 검술에도 응용할…… 수 있을까?

“공격력은 확인했으니 이제 방어력을 확인해보지. 이실리테, 와라. 처음은 중간 힘으로.”

=넷.=

펑! 쿵! 쾅!

이실리테의 주먹질을 세 번, 손바닥으로 받아낸 환인은 자신의 신체 내구성을 대략적으로 파악할 수 있었다.

‘말도 안 되는 수준이군.’

위상력으로 신체를 보호하면 차에 정면으로 치어도 어디 한 두 군데 금가는 수준으로 끝날 정도다.

트럭……도 2t 트럭 정도라면 괜찮은 수준. 덤프트럭에 치여도 내장을 보호하고 한쪽 팔을 포기한다면 위팔뼈의 골절 정도로 끝내는게 가능한 한 강인함이다.

“테스트는 끝이다. 도와줘서 고맙다.”

힘의 가늠과 힘 조절은 터득했으니 남은 건 조금 어긋난 느낌의 신체 밸런스 조정뿐.

뼈에 금이 가고 근육이 다쳐 붉게 달아오른 팔을 아영에게 치료받은 환인은 천천히 태권도의 태극품새를 펼치기 시작했다.

하나의 동작을 30초에 걸쳐 매우 천천히, 그리고 느릿하게 이어간다.

그걸 근처에서 지켜보던 아영이 이실리테에게 물었다.

=이실리테 언니. 오빠는 무술 배우신 적 없다고 하시지 않으셨슴까?=

=그렇게 말씀하셨는데…….=

=지금 주인님이 하시는 거 엄청 수준 높은 무술 같은데요. 아까 힘점 받침점……? 그런 기술도 들어본 적 없고.=

=…….=

쒹—

8등신의 기다란 리치가 허공을 반달처럼 유려하게 가르는데 무슨 바람의 칼날을 쏜 것 같은 소리가 난다.

그냥 봐도 뭔가 본격적인 무예의 자세 같은 동작의 연속.

=사람을 상대로 습격이 아니라 정면에서 싸우기 위한 살인 무술 같긴 한데…….=

또다시 같은 동작을 반복하는 환인의 모습에 말을 멈춘 아영은 눈을 번뜩이며 그 뒤에 붙어 동작을 똑같이 흉내 내기 시작했다.

이실리테도 그러고 싶었지만, 저 무술은 검술과 전혀 다른 분야라는 게 너무 크게 다가와 자신의 검술에 방해가 될 것 같다는 예감만 커진다.

보고 있는 것만으로도 자신의 검술이 영향을 받아 망가질 것 같은 기분.

이런 감각은 때때로 중요한 경고를 내포하기 마련인지라 이실리테는 아쉬워하며 아침 식사 준비를 위해 집으로 돌아갔다.

=풉, 뭐어어? 그게 단순한 체조였다고?=

아침 식사 자리에서 초고추장을 찍은 신선한 브로콜리를 먹던 안느가 꿀꺽, 브로콜리를 생으로 삼키곤 어이없단 표정을 지었다.

그럼 아까 나랑 이슬이랑 아영이는 체조에 그토록 얻어터져서 나뒹굴었단 거야?

“태권도는 체조가 아니다. 신체를 강건하게 하고 심신을 수련해 인격을 도야하며 기술 단련으로 자신을 방어하는 엄연한 호신 무술이지.”

환인이 빵에 사과잼을 바르며 대답하자 안느가 고개를 갸웃하곤 다시 묻는다.

=근데 도령은 체조랬잖아?=

“이 세계에는 건강 증진과 체력 단련을 목적으로 배우는 무술은 없나.”

=있겠어? 무술이란 건 괴물이나 적과 싸우기 위한 기술인데.=

“그런가. 아무튼 내가 배운 것은 무술이라기보단 체조에 가까운 거였다. 무술 유단자와 단증을 가진 정식 무도관이긴 했지만 말이다.”

햄치즈 샌드위치를 먹으며 환인과 안느의 대화를 듣던 아영이 아직 눈가에 멍이 남은 얼굴로 입을 열었다.

=하지만 오빠 기술은 명백한 살인 무술이었어요. 진짜 척추가 반으로 접히는 줄 알았는데요.=

“그럴듯하게 보였던 거겠지.”

=그런가……?=

그렇게 위장에 부담 가지 않으면서도 배가 든든한 아침 식사를 마친 백려강과 아영은 술법 함정 해체술을 배우러 외출했고 환인은 다시 정원으로 나갔다.

그리모암의 강력에 몸과 마음이 적응하려면 일단은 움직여야 한다.

환인은 광명창을 꺼내 가상의 적을 상대로 휘두르기 시작했고 안느도 등대의 빛에 익숙해지기 위해서 루모를 불러 정령 친화 훈련을 이어간다.

이실리테는 새벽에 환인의 동작을 본 뒤로 뭔가 머릿속이 복잡해져 나무 아래에 가부좌를 틀고 앉아 명상에 잠겨 든 상태.

훈련은 기다렸던 방문자가 도착할 때까지 계속되었다.

바깥에서 마차가 서는 소리가 들리더니 잠시 후 유르파가 살짝 곤란한 얼굴로 다가와 훈련중이던 환인에게 말했다.

=자기. 리민 펠드릭스 자작이 도착했어. 거실에 일단 데려다 놓긴 했는데…….=

“성격이 대단했나 보군요.”

유르파의 표정이 미묘해진 것을 포착하고 묻자 유르파는 팔짱을 낀 채 고개를 저었다.

=저건 말로 표현 못 해. 직접 보는 게 더 이해가 빠를 거야.=

=어떻길래 율이 언니가 그렇게 말할 정도인지 궁금하네? 이슬아! 손님 오셨대!=

몇 시간이나 창을 휘두르느라 땀을 흘렸던 환인은 환연에게 부탁해 간단히 몸을 씻고 여자친구들과 거실 겸 응접실에 들어섰다.

들어서자마자 눈에 들어오는 반쯤 펼쳐진 두 쌍의 흰 날개.

팔라툼에 도착한 이후 알게 된 사실에 따르면, 플라비우스족은 겸손하거나 자존감이 낮을수록 날개를 접고 자부심이나 자만심이 높고 강할수록 날개를 펼친다.

이쪽으로 드러낸 날개는 높은 자존감을 표현하기라도 하듯 반쯤 펼쳐져 깃털을 살랑이고 있었다.

성격이야 어쨌든 두 쌍의 날개는 백조, 아니 천사처럼 깃털 한 장 한 장이 가지런하고 섬세하며 아름답다.

날개를 잠시 응시하고 있을 때, 인기척에 뒤돌아선 남자는 대놓고 환인에게 눈썹을 찌푸리며 비난을 날렸다.

=성제는 순례 이전에 부하들에게 예의범절과 귀빈을 접대하는 것부터 가르쳐야겠소! 어려운 발걸음을 한 손님을 이렇게 세워놓다니, 세상 어디에 이런 법도가 있단 말이오!=

여자…? 아니 남자인가?

환인의 여자들은 순간 헷갈릴 정도의 미소년? 미청년? 아무튼 리민=펠드릭스의 외모 때문에 그의 무례한 발언에도 불구하고 화낼 타이밍을 놓치고 말았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

599 잊혀진 옛 도시 미궁



벌꿀을 바른 것처럼 윤기가 흐르는 금발에 금색 눈동자가 돋보이는 눈꼬리는 살짝 솟아올라 사납다기보다 도도함이 느껴진다.

이목구비는 여자 같으면서도 남자 같은 수려함이 느껴지고 얼굴선 또한 신이 신경 써서 깎은 듯한 황금비율.

환인이 남성성의 알파 메일로서 여자에게는 호감의 시선을, 남자에게는 질투의 시선을 사로잡는 미인이라면 리민=펠드릭스는 같은 남자마저도 혹할 정도의 중성적인 미인.

화를 내는 그 모습마저도 평범한 여자라면 반하고 말 매력이 그에게서 드러나고 있었다.

하지만 환인의 여자들은 평범하지 않았고 환인도 외모에 영향을 받는 인물이 아니다.

리민=펠드릭스의 5급 빛술사 아우라와 그가 입은 순백의 귀족 제복 복장, 허리춤의 5급 빛속성 위상석을 깎아서 박아넣은 완드를 확인한 환인은 관심 없다는 투로 소파 쪽을 향해 움직였다.

자신의 고성에도 아무런 반응이 돌아오지 않아 리민=펠드릭스가 입을 다물자 일시적으로 침묵이 내려앉는 거실이다.

뚜벅뚜벅-

구둣발 소리를 내며 걸어가 1인용 소파에 앉은 환인은 별다른 감정이 드러나지 않는 눈빛으로 입을 열었다.

“오해하고 있으시군요. 리민 펠드릭스 자작, 그대는 손님이 아니라 제자로서 이 자리에 불려온 겁니다.”

=누구 마음대로 그걸 정하는 거요?! 아무리 당신이 할아버지의 부탁을 받은 성제라 해도 내게 이래라저래라할 권리는 없소!=

‘변성기가 아직 오지 않은 건가.’

목소리 키도 낮지 않은데 언성까지 높이니 조금 톤이 낮은 여자 목소리라 해도 믿을 정도. 하지만 영혼의 눈으로 잠깐 살핀 바에 따르면 남자가 확실하다.

환인이 가만히 리민을 응시하고 있으니 문 근처에 서 있던 안느가 손을 들며 입을 열었다.

=어, 일단 앉아서 이야기하는 게 어때? 서서 대화는…….=

=닥쳐라! 날개도 없는 반푼이 계집 따위가 감히 어디서 끼어드는 것이냐! 이몸이 네 주인과 대화하는 것이 안 보이는 건가!=

=…….=

리민=펠드릭스의 호통에 안느는 순간 어이가 가출하는 것을 느끼며 입을 살짝 벌렸다.

아니 그냥 앉아서 이야기하라고 한 게 그렇게…… 아니, ……하.

여자들이 어이없어 말문이 막히자 리민=펠드릭스는 다시 환인을 홱 돌아보며 고함친다.

=아랫것의 품행을 보면 윗사람의 품성을 알 수 있다 하였거늘! 저것들조차 바르게 교육하지 못한 성제가 지금 누굴 교육한다는 건지 의구심이 들 지경이군! 이몸의 말이 틀렸나!?=

“…….”

=하여 이몸은 성제 그대에게 무엇도 배울 뜻이 없음이니! 이만 돌아가겠소! 할아버지에게 받은 선급은 즉각 반납하도록 하시오!=

눈을 감은 채 팔걸이에 손을 올리고 손가락을 톡, 톡, 두드리던 환인은 리민=펠드릭스가 몸을 홱 돌려 거실 출입문으로 걸어가는 소릴 듣다가 조용히 한마디를 내뱉었다.

“애송이로군.”

잔뜩 뿔난 시선으로 문 앞에 서 있던 여자들을 비켜서게 했던 리민=펠드릭스는 문도 열어주지 않는 그 행태에 버럭 호통을 지르려다 우뚝 멈췄다.

뭐? 애송이?

휙- 날개가 살짝 뜰 정도로 돌아서서는 이쪽을 쳐다보지도 않는 환인의 뒤통수에 대고 노기를 드러내며 으르렁거린다.

=방금 뭐라 하시었소.=

“어린 나이에 벌써 귀가 막힌 건가.”

=……위대한 팔라툼의 귀족인 이몸에게 애송이라고! 당장 정정하시오! 그러지 아니한다면 귀족으로서 명예를 지키기 위해 결투를 신청하겠소!=

“그래, 정정하지. 넌 애새끼다. 아니, 애새끼만도 못한 자식이군.”

=……! ……!!=

극심한 모욕에 하얗고 수려한 이목구비가 벌겋게 달아오르며 날개 끝이 잘게 떨릴 정도로 주먹을 부르르 떠는 리민.

그럭저럭 예상대로인 반응이다.

자리에서 일어난 환인은 계획의 다음 단계를 위해 그 어떤 표정도 드러내지 않고 담담하게 말을 이었다.

“조부의 깊은 뜻을 짐작조차 못 하고 자존심에 까마귀처럼 꽥꽥거리다 돌아가려는 꼴이라니. 호부견자라는 사자성어는 알고 있나.”

=뭐, 뭐……!=

“진정한 귀족이라면 팔라툼의 귀족적인 예법은 같은 팔라툼의 귀족에게만 요구하였겠지. 실제로 디전 펠드릭스 백작께서는 그리하셨고. 그런데 너는…….”

환인은 얼굴이 울긋불긋해진 리민을 물끄러미 응시하다가 보란 듯이 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다. 리민의 말대로 지극히 귀족적이면서도 우아한 행동거지로.

그런 행동에 리민의 얼굴이 말 그대로 얼굴이 토마토처럼 시뻘게진다.

열 마디 말보다 행동 하나가 때로는 더 신경을 긁는 법. 환인의 행동이 리민의 심사를 있는 대로 박박 긁어놓았던 거다.

물론 그걸로 끝이 아니다. 한 대 맞았으면 몇 배로 돌려줘야 속이 풀리는 사람이 환인이니까.

잠깐 창밖을 바라본 환인은 다시 리민을 돌아보며 ‘응?’ 하고 능청스러운 표정을 지었다.

“아직 안 가고 있었나. 디전 펠드릭스 백작께는 내가 직접 찾아뵈어 사과드리지. 머리가 안타까운 애송이는 눈앞에서 썩 사라져라.”

=이, 이이……!=

이를 뿌득뿌득 가는 소리에 환인은 대놓고 들으란 듯이 후우 한숨을 내쉬며 다시 능청을 떤다.

“펠드릭스 백작님도 자식 복이 없으시군. 천수를 다할 시기가 다가오는데 후계자라는 것이 저런 애송이라니.”

쯧쯧, 작게 혀를 차며 한숨을 내쉬는 그 모습은 환인의 여자들에게는 대놓고 하는 도발로 보였지만, 이미 머리끝까지 흥분이 치솟은 리민에게 그런 것은 보이지 않았다.

눈에 뵈는 것은 대 팔라툼의 플라비우스 귀족인 자신을 우롱하는 인간 뿐.

=건방진……!=

마악 하얀 장갑을 벗어 저 밉살맞은 인간의 면상에 집어 던지려던 리민은 순간 자신의 목에 겨누어진 서슬 퍼런 기사검에 흠칫, 몸을 떨었다.

어, 어느 틈에?

=성제 님께 대한 불경은 용서 못 합니다.=

=……!=

반박하고 싶지만 등 뒤에서 심장을 꿰뚫는듯한 살기에 입술이 떨어지지 않는다. 말을 꺼냈다간 검이 자신의 목을 가를것만 같아서였다.

그런 리민의 귀에 끈적한 악녀의 속삭임이 닿는다.

=있잖니, 꼬마 도련님. 오히려 무례하고 멍청한 짓은 도련님이 저지르고 있단다? 우리 성제님은 팔라툼 식으로 말하자면 다음 대 왕위 계승 1순위의 왕족이셔. 그런 분께 고작 자작 나부랭이가 예법 운운……. 이 사실이 알려졌을 때 뒷감당이 가능할까~?=

=에이. 율이 언니도 참, 감당은 무슨. 테이아무스 섭정 대공께 살짝 귀띔만 드려도 펠드릭스 가문은 파멸할 텐데.=

=아. 그러려나?=

=당연하지! 레아우카 사바인 백작님이 어떻게 됐는지 기억 안 나? 그랬는데 이제 약관도 안된 꼬맹이가 어떻게 책임지겠어? 뭐랬더라. 성제의 품행은 보지 않아도 형편없다고 했던가?=

안느의 성대모사에 유르파도 비웃음이 잔뜩 담긴 콧소리를 내며 종알거린다.

=풋. 도련님은 지금 알까 몰라? 자기가 팔라툼의 왕족도 간접적으로 모욕한 거 말이야.=

=응응. 펠드릭스 백작님만 참 안되셨지. 어디서 이런 싸가지 없는 꼬맹이가 튀어나와서는 가문을 말아먹게 생겼으니~.=

하얀 머리카락 계집과 은색 머리카락 계집의 대화에 리민은 울화를 꾹 참으며(목에 아직 기사검이 겨누어져 있어서는 아니다) 길고양이가 으르릉거리듯이 말했다.

=허튼소리…! 영도는 국가가 아닌 집단이다. 영혼사도, 영성도, 성녀나 성자도 정식 작위가 아닌 명예직이거늘, 어디서 하늘 같은 팔라툼 귀족에 견주는 거냐…!=

=오, 아하하하.=

유르파는 리민의 멍청하기 짝이 없는 대답에 그만 웃어버렸고 안느는 어이없음을 표정으로 고스란히 드러냈다.

아무리 머리에 피가 덜 마른 나이라지만 이렇게 생각이 없다니?

=야. 그럼 하늘신 교단의 교황님한테 가서 그 말 그대로 전해드려도 괜찮지? 펠드릭스 가문의 자작이 교단 신전직은 명예직일 뿐, 팔라툼 귀족 신분과 견주지 못한다고.=

=…….=

리민의 안색이 조금 안 좋아진다. 자신이 방금 한 발언이 은발 계집의 비유에 얼마나 큰 실수였는지 그제야 깨달은 것.

그런 리민의 표정 변화에 안느는 조금 자괴감이 묻어나는 한숨을 내쉬며 물러났다.

=이런 꼬맹이를 상대로 뭐 하는 건지. 도령 말대로 애새끼네, 애새끼야.=

=열다섯이면 애 맞지 않니?=

=언니, 촌락이나 마을에서 열다섯이면 아이도 낳을 수 있는 어른이야. 저런 소릴 밖에서 했다간 다른 어른들한테 머리 깨진다구.=

안느와 유르파가 대화하며 환인의 뒤로 자리를 옮기자 이실리테도 환인의 얼굴을 보곤 기사검을 거두고 그의 옆에 섰다.

겨누어진 검도 치워졌고 문을 막던 여자도 없어졌지만, 리민은 방을 박차고 나가지 못한 채 극심한 모멸감에 어깨만 잘게 떨었다.

심정같아서는 이대로 문을 걷어차고 나가고 싶다. 하지만 자신의 실수 또한 깨달았기에 차마 그러지 못해 망설이는 상태.

거기다 신경 쓰이는 이야기가 하나둘이 아니다.

왕족을 간접적으로 모욕했다니, 그게 무슨 말이지? 게다가 할아버지의 천수가 다해간다고? 사바인 백작님이 경질되었다니?

환인은 씩씩거리며 어깨로 숨 쉬는 리민을 가만히 응시하다가 그의 감정이 조금 숙성되었을 때, 안느에게 의자를 가져오라 한 뒤 소파에 가서 앉았다.

옆방으로 사라졌던 안느가 잠시 후 말 그대로 투박한, 귀족이라면 절대 앉지 않을 나무 삼발이 의자를 가져온다.

그녀의 악의가 귀엽게 드러나는 대목이다.

“리민 펠드릭스. 와서 앉아라.”

=…….=

누구에게도 들어보지 못한 강압적인 명령에 리민의 가지런한 얼굴이 다시 붉으락푸르락해졌지만, 이번에는 군말 없이 의자에 앉는다. 그리고 벌떡 일어나 안느를 향해 버럭 고함질렀다.

=멍청한 계집 같으니! 날개가 바닥에 닿지 않느냐!=

=그게 내 잘못이야? 크기만 크고 못생긴 날개를 가진 네 잘못이지.=

=뭐라고?!!=

플라비우스의 자긍심인 날개를 모욕당해 리민이 다시 폭발하려는 찰나.

“시끄럽다.”

좀 전 호박색 머리 여자의 살기보다 더욱 농밀해 소름끼치는 살기가 목덜미며 심장을 어루만져와 리민은 뱀 앞의 개구리처럼 뻣뻣하게 굳었다.

단지 운이 조금 좋아 빛 속성 술법사로 각성한 뒤 공부로만 얻은 깨달음. 그리고 종족적인 빛 친화력과 종족의 특수한 성장 덕에 전례가 없을 정도로 빠르게 5급을 달성한 리민=펠드릭스.

그런 온실 속 화초 같은 삶 속에서 날 것 그대로의 살기를 받은 적은 이번이 처음이었기 때문이다.

“오라고 해서 왔다는 것은 생각이 바뀌었다고 판단해도 무방하겠지.”

=…….=

“디전 펠드릭스 백작께서는 교육 방침에 대해서 전권을 위임하셨다. 너의 수긍과 펠드릭스 백작님의 허가가 있었으니 이 시간부로 네 성질머리 교정은 내가 맡지. 앞으로 날 부를 때는 선생이라 호칭하도록.”

=서, 성질머리라고……!=

얼굴이 일그러지며 주먹을 부들부들 떠는 리민의 반응에도 환인은 아랑곳하지 않고 할 말을 계속 했다.

“방금 행동은 교육 방식을 알려주기 전이었으니 눈감아주지. 이후 실수하거나 눈에 거슬리는 것이 있을 때마다 네게 적절한 수준의 체벌이 가해질 것이다.”

=그런 엉터리 교육이 어디 있나! 교육이란 팔라툼 에브라드 아카데미의 교수들이 하……!=

환인은 리민의 항변에 자리에서 일어나 그대로 그의 복부에 훅을 넣었다.

뻑!

=끄헉……!=

그리모암의 강력을 발동하지 않은 상태라지만 5셋의 효과로 신체 능력이 1.5배 가까이 비약적으로 상승한 펀치다.

숨을 쉴 수 없는 격통에 배를 감싸 쥔 채 주저앉은 리민은 침을 주룩 흘리며 힘겹게 헐떡였다.

“존댓말.”

=……그, 그으런… 엉터리, 교육이…… 어디, 있습……니까……!=

“버릇없는 멍청이에게 이 이상 가는 교육은 없다.”

=……!=

리민이 핏발 선 눈으로 입가에 침을 질질 흘리며 노려보지만, 환인은 계획대로라고 생각하며 말을 이었다.

“앞으로 생활은 우리와 함께한다. 기간은 내가 충분하다고 할 때까지. 이실리테, 가서 애송이가 타고 온 마차를 돌려보내라. 디전 펠드릭스 백작께 사정을 설명할 수 있도록 이야기를 덧붙이고.”

=네, 주인님.=

=유르파는 애송이가 갈아입을 옷과 신발을 준비해주십시오. 대충 짠 옷이면 됩니다. 안느는 애송이에게 빈방을 안내해주고 비싼 옷은 벗겨서 치워놔라.=

=그럴게.=

=엉. 야, 꼬맹이. 따라와.”

=나……는 애송이도, 꼬맹이도 아니다!=

=여기서 넌 펠드릭스 가문의 리민 자작이 아니라 그냥 힘도 능력도 없는 애송이 꼬마 리민이야.=

=아악! 귀, 귀……!=

=참고로 집 안에서 함부로 술법을 쓰면 도령 대신 내가 죽도록 패버릴 테니까, 알아서 해. 응?=

=아아아! 귀 떠러져어어……!=

안느에게 귀가 잡힌 리민이 망아지처럼 끌려 나가자 환인의 품 안에서 환연이 고개를 빼꼼 내밀며 작게 혀를 내두른다.

「와, 저런 인간은 처음 보네. 성질머리 뭐야?」

슁- 펑!

아아악……! 끅…!

안느에게 술법을 쐈는지 약간의 폭음 이후 들려오는 리민의 비명.

유르파가 살짝 걱정된다는 투로 그쪽을 향해 시선을 던졌다가 작은 목소리로 물었다.

=자기, 이래도 괜찮을까? 그래도 정식 귀족 작위를 받은 사람인데…….=

“리민 펠드릭스의 저 버릇이 안 고쳐진다면 그에게 남은 미래는 죽음뿐입니다.”

=……지, 진짜 죽이게?=

“디전 펠드릭스 백작과 그렇게 계약을 맺었으니까요.”

조용히 대답하는 환인의 목소리에는 절대 바뀌지 않을 확고한 결정만이 들어있었다.

귀찮지만 앞으로의 여정에 반드시 필요한 보수를 받은 마당이다. 하는 시늉이라도 해야지.

남은 것은 백려강과 아영이 술법 함정 해제술을 배우는 사이 잊혀진 옛 도시 미궁을 오가며 버릇을 고쳐놓는 것뿐.

‘기간은 한 달 정도로 잡을까.’

일정을 조율하는 그의 귀로 환연의 수긍이 날아든다.

「안느의 경고에도 불구하고 빛 술법을 쐈다가 주먹에 얻어터져 기절할 정도의 성질머리니까, 교육할 맛은 있겠네.」

=……진짜 쐈니?=

「응. 그걸 안느는 한 손으로 치워버렸고.」

…….

“환연, 당분간 유르파와 붙어있어라. 리민이 혹시 유르파에게 해코지하려 한다면 팔다리를 잘라버려도 된다.”

「목은 안 자르고?」

“그건 미궁 안에서.”

「알았어.」

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


발암 방지용 단두대 시스템

선을 넘어 깝치는 순간 머리와 몸이 분리되는 마법!

리민: ㅅㅂ

600 잊혀진 옛 도시 미궁



안느에게 신성 빛의 구체 술법을 펼쳤다가 얻어터지고 기절해 구석방에 처박혔던 리민.

몇십 분 뒤 팬티 차림으로 깨어났다가 자신의 차림에 격노한 그는 안느를 찾아가 따졌다.

=이 커다랗기만 한 천한 것아! 내 소지품을 내놔라!=

뻑!

모욕적인 말을 쏟아붓고 돌려받은 것은 뇌를 뒤흔드는 안느의 장저.

머리통이 휘저어져 기절한 리민은 한 시간 뒤 다시 정신을 차리고는 재차 격노, 과거의 행동에서 경험을 얻는 법도 모르는 것인 양 안느에게 달려가 다시 모욕적인 말을 퍼부었다.

날개도 없는 덩치 큰 귀쟁이가 손버릇까지 나쁘구나!

쾅!

날개도 없고 덩치도 큰데다 천한하기까지 한 귀쟁이가 손버릇마저 나쁘더니 예의라곤 쓰레기장의 쥐새끼만도 못하구나!

쿵!

이, 이 비루한 귀쟁이가 귀족을 이렇게 때리다니, 네년은 기본적인 사람의 예의도 배우지 못했느냐!

쩍!

……….

=응? 뭐야, 이번에는 말 안 해?=

아무리 자존심이 강하다 해도 내리 다섯 번을 기절했다 깨어나 하루를 통으로 날려버리면 입조심을 할 수밖에 없다.

리민은 너무 화가 나서 눈물이 그렁거리는 얼굴로 안느를 노려보았다.

팔라툼의 대 귀족이자 열다섯의 나이에 이쌍익을 이룬 초유의 천재인 자신에게 이런 폭거와 폭행이라니!

게다가 저 주먹은 뭔가! 말을 하면 또 기절시키겠다는 의미가 함축된 행동이 아닌가! 그래놓고서는 더 말 안 하냐고?!

저열한 길거리의 폭력배나 다름없는 저런 것이 권리는 배제한 채 의무만 이행하는 고귀한 영혼 기사라니, 리민은 믿을 수가 없었다.

=응?=

그리고 술법 함정학 개론을 배우고 돌아온 아영은 천 바지만 입은 차림으로 안느의 앞에서 씩씩거리는 남자를 발견하곤 눈을 끔뻑였다.

이게 무슨 상황이지? 저 플라비우스족 남자애는 뭔데 집에서 웃통을 까고 돌아다니는 거야?

아영은 그쪽으로 다가가 한심하다는 표정이 역력한 안느에게 물었다.

=안느 언니, 저 사람은 누굽니까?=

=왔어? 어제 도령한테 이야기 들었지? 그 녀석이야.=

=아, 성질 개차반에 위아래도 모르고 자기 잘난 맛에 산다던 멍청한 귀족 집안 도련님?=

=……!=

대체 이년들은 뭐란 말인가! 자신의 신분이며 배경, 지위는 아무것도 아닌 것처럼 막 대하는 작태라니! 대 팔라툼의 귀족 법도가 이렇게나 바닥에 떨어져 있었나?!

자신을 가리키는 멸시 어린 문장과 한심함이 묻어나는 눈짓에 리민은 재차 울컥해서 위상력을 손바닥에 모았지만.

=…….=

=…….=

그걸 술법으로 풀어낼 수 없었다.

위상력을 모으자마자 덩치만 더럽게 큰 천한 년과 왠지 모르게 꺼림칙한 년이 무표정으로 쳐다보는데, 세상 무서운 게 없던 리민은 처음으로 약한 공포를 느꼈던 것.

아영은 직업자들 사이에서 맞아 죽어도 할 말 없는 짓을 벌이려던 리민을 무표정으로 잠시 바라보다 안느에게 물었다.

=안느 언니, 저놈 제가 좀 교육해도 되겠슴까?=

=응?=

=저런 놈, 지금까지 숱하게 봐왔슴다.=

온전히 자기 능력으로 얻은 힘도 아니고 가문이 떠먹여 주어 갖게 된 힘을 제 능력과 자질인 양 세상을 오연하게 내려다보는 머저리들.

아영은 암살자 시절의 분위기를 풍기며 리민에게 시선을 고정한 채 무감정한 목소리로 말했다.

=저런 놈을 회개시키는 데는 고통만한 게 없죠. 하루만 주면 오빠하고 언니를 보자마자 오줌을 질질 싸면서 개처럼 기게 만들 수 있어요.=

오싹—

=뭐, 뭐…….=

리민은 자주색 머리카락을 가진 미친년의 눈빛에 오금이 저리며 소름이 온몸을 달리는 걸 느꼈다.

가끔 팔라툼의 뒷골목에서 볼 수 있는 칼잡이들, 전장과 미궁에서 뒹굴며 수백 명의 목숨을 거두어들였다는 살인귀 같은 놈의 눈빛이 저랬었다.

돈만 주면 누구든 상관하지 않고 멱을 따주는 밑바닥 시궁창 인생들. 가진 게 없고 미래도 없어 후환 따윈 생각하지 않고 사고를 저지르는 무뢰배들…….

=이거 웃기는 녀석이네. 나한테는 몇 번이나 기절 당해도 겁 안 먹더니 아영이 너한테는 바로 겁먹는 거 봐.=

=저런 놈들 성미가 저래요. 개겨도 될 상대를 가리는 거죠. 딱 보니 안느 언니는 상냥하고 다정하니까 개겨도 안 죽겠다 싶어서 저러는 거예요.=

=정말?=

=저놈 표정을 보면 계산해서 그러는 건 아니고 본능적으로 알아차린 거 같은데, 잠깐 지하로 끌고 가서 팔다리뼈를 한 20배 정도로 늘려주었다가 치료해주면 당장은 말을 잘 들을 거예요.=

불구나 후유증을 걱정할 필요는 없다. 오빠 덕분에 절호조가 된 지금의 컨디션이면 8급 성술, 죽은 자의 소생도 성공시킬 수 있을 것 같으니까.

가만히 있어도 벌벌 떨리는 시선과 대화에 리민은 이빨을 딱딱거리며 불안을 드러냈다.

=너, 너는 신관이나 사제가 아니더냐. 어, 어찌 사람이 그런 살인귀 같은 소리를……!=

애써 두려움을 밀어낸 리민의 떨리는 목소리에 아영이 히죽— 웃으며 리민의 근육이라곤 없는 말랑 가슴을 검지로 쿡쿡 찌른다.

그 손가락질에 칼에 찔리는 것처럼 움찔거리며 물러서는 리민.

=살인귀 맞아. 환인 오빠, 그러니까 성제님께 감화되어서 양지로 나온 카락스의 암살자가 바로 나거든.=

=뭣?! 그 대륙 삼대 암살자의……!=

리민은 얼굴에 핏기가 가시는 것을 느꼈다.

암살자의 기본 소양은 추적과 은신, 암살이다. 그런 암살자년이 성제의 명령을 따른다면 자신은…….

두려움에 떨던 리민은 한순간 자존심이 상하는 것을 느끼며 어금니를 깨물었다.

그래, 인정한다. 자신을 몇 번이고 기절시킨 귀쟁이년도, 눈앞의 암살자년도, 성제도. 전부 자신보다 뛰어난 인간들이다.

=하지만 내 성격이 뭐 어때서?! 내 어디에 문제가 있다고 교정시키려 하는 거냔 말이다!=

리민이 발악하는 것처럼 소리를 질렀을 때, 거실로 들어가는 문이 딸칵 열리며 그 사이로 이실리테가 고개를 내밀었다.

=안느, 아영. 주인님이 들어오라고 하셔. 그 인간도 같이.=

복도에 서 있던 그녀들은 이실리테가 전하는 말에 서로를 잠시 보곤 거실로 향했다.

=아악! 귀, 귀! 왜 또 귀를 당기는 거냐! 아아아…!=

코뚜레에 꿰인 당나귀처럼 거실로 질질 끌려간 리민은 분해서 눈물이 그렁그렁한 눈으로 바닥만 내려다보며 씩씩거렸다.

진짜 나잇값도 못 하는 애새끼네.

열다섯이나 먹었으면 사리분별 정도는 할 때 됐을텐데 근처에 쓴소리를 해주는 어른도 없었나?

아영은 한심해하다가 소파에 앉아 독서 중인 환인에게 가서 부탁했다.

=저 인간 저한테 하루만 맡겨주십쇼. 하루면 말 잘 듣는 노예처럼 만들어놓을 수 있어요.=

“…….”

흠칫.

자주색 머리 미친년의 이야기와 성제의 싸늘한 시선에 한 번씩 놀란 리민은 언제 분노했냐는 것처럼 겁먹고 움찔거렸다가, 겁먹은 자신에게 화를 내며 어깨를 펴고 당당히 쌍심지를 켠다.

=나, 나는 폭력에 구, 굴하지 않는다!=

안간힘을 다해 용기를 낸 게 훤히 보이는 모습이 애처롭지만, 거실에 모인 누구도 동정하지 않았다.

애초에 동정받을만한 인간이 아니다.

디전=펠드릭스의 이야기에 따르면 단지 마음에 들지 않는다는 이유로 폭행을 사주해 정신과 마음에 큰 상처를 입혀 아카데미를 자퇴시킨 학생의 숫자만 다섯이 넘어간다.

돈과 지위로 아카데미의 교수를 겁박한 것은 셀 수도 없고 후배를 노예처럼 부린 증거는 넘쳐흐른다.

팔라툼에서 손에 꼽히는 부자를 조부로 둔 리민의 패악질은 아카데미 바깥의 디전=펠드릭스에게까지 전해질 정도였던 것.

그 마음이 여린 백려강마저 고개를 돌려 눈을 마주치지 않는 상황이니 말 다 한 셈.

환인은 책을 덮고 비에 젖은 야생 고양이가 사람을 향해 하악거리는 듯한 리민을 보며 말했다.

“펠드릭스 백작께서 바란 것은 저 애송이의 갱생이지 세뇌가 아니다.”

=저놈의 성격은 유전적인 요인이 아닌 거 같으니까 그냥 머리를 망가트린 뒤에 참한 여자를 붙여서 후사를 빨리 보는 게 낫지 않을까요?=

“나쁘지 않은 의견이다만…….”

=우, 웃기지 마라……요! 날, 날 가축으로 보는 거요!?=

“지금 넌 가축 미만이다. 사람 말을 할 줄 아는 개돼지나 다름없지.”

=…….=

에브라드 아카데미 내에서 언제나 추종자를 몰고 다니며 그룹의 중심에서 선망과 흠모의 시선만 받던 자신에게 이토록 적나라한 표현을 들이댄 자가 있던가.

리민은 충격에 잠시 굳었다가 이제 뭐가 뭔지도 알 수 없어 억울함을 드러내며 호소했다.

=대체, 대체 이몸이 뭘 그리 잘못했다고 그러는 건가! 평민과 서민이 귀족을 우러러보고 받드는 것은 당연한 거다! 돈이 없는 자들은 돈이 있는 자에게 따르는 것이 당연한 거고!=

“그 논리대로면 힘이 없는 자는 힘이 있는 자에게 이용당해 마땅하겠군.”

=바로 그거다! 못 가진 자가 가진 자를 굴복하고 따르는 게 당연한 논리가 아닌가!=

“그럼 너 역시 내 명령에 굴복하고 따라야 하는 게 당연한 이치일 텐데.”

=어……?=

=어휴. 멍청하긴.=

아영의 한숨을 들으며 자리에서 일어난 환인은 광명창을 발동시켰다.

작은 막대히 형태의 금속 코어가 작게 진동하며 2ｍ의 길쭉한 빛의 기둥을 만들어낸다.

그걸 붕— 위협적으로 한차례 휘두른 환인은 눈동자가 잘게 흔들리는 리민에게 타이르듯이 말했다.

“이 자리에 너보다 힘, 능력, 자질, 신분과 혈통, 어느 것 하나 떨어지는 사람은 없다. 네 주장대로라면 너보다 우월한 사람들이니 널 노예처럼 다뤄도 된다는 뜻이지.”

=그… 그건.=

“덜 여문 머리로 한 생각이 고작 그거인가.”

감흥 없이 눈을 가늘게 뜬 환인은 한 걸음, 리민에게 다가가며 묻는다.

“네가 열다섯에 이쌍익이 된 것이 오롯이 너 혼자만의 힘으로 일궈낸 거라고 생각하나.”

=그…렇다!=

“틀렸다. 네 조부이신 펠드릭스 백작의 지원과, 널 태어나게 해준 부모님, 조부모님, 그 위로 대를 이어 펠드릭스 가문을 부흥시켜온 선조들의 피가 너에게 이어진 것뿐. 지금 널 구성하고 있는 모든 것 중 네 힘만으로 이뤄낸 것은 단 하나도 없다.”

조상들이 일궈온 터전에서 오직 받기만 해온 온실 속 화초 같은 인생.

“당연하지 않은 것을 당연한 것처럼 받아들여 방약무인하게 살아온 인간. 그게 바로 너다.”

자신의 모든 것을 부정하는 환인의 이야기에 리민은 하나로 분류할 수 없는 복잡한 감정이 치밀어올라 눈물 한 방울을 흘리며 악을 썼다.

=웃기지 마! 날 태어나게 해준 부모니까 그에 걸맞게 키워주는 건 당연한 거잖아!=

“육아는 부모 된 자의 거룩한 권리이자 의무이며 고귀한 자기희생이다. 네까짓 놈이 당연하다는 듯이 입에 담을 것이 아니란 말이다.”

환인의 눈에서 분노의 기색이 한줄기 스쳐 지나가며…… 날카로움보다 단단함에 중점을 두어 형성된 광명창이 리민의 온몸에 쏟아졌다.

=큭!? 억, 끄악!=

하얗게 작열하는 빛의 창이 자신의 몸을 건드리고 지나갈 때마다 리민은 머릿속을 텅 비우는 고통에 거실 바닥을 나뒹굴었다.

생전 처음 겪는 끔찍한 고통.

손가락에 가시만 박혀도 사방팔방 히스테리를 부리던 리민에게 지금 이 고통은 그야말로 뇌를 표백시키는 수준의 통증이다.

=왜, 왜……?=

“존댓말.”

리민은 환인에게 멱살이 잡혀 일어나며 뒤에 벌어질 일을 예감하곤 벌벌 떨었다.

=사, 살려…….=

이어서 쏟아지는 무자비한 타격. 머릿속이 새하얗게 변해가는 와중에도 고통만은 뚜렷하다.

리민은 쓰러지지도 못하고 그렇다고 도망가지도 못한 채 춤추듯이 몸을 흔들었다.

일부러 춤을 추는 것이 아니다. 몸에 힘을 주지도 못하는데 몸을 치고 쳐내고 돌려치는 창술에 강제로 몸이 흔들리는 것.

그걸 옆에서 지켜보던 아영은 왠지 소변이 마려운데다 오한이 들어 백려강의 팔을 끌어당겨 안으며 달달 떨었다.

=아영? 왜 그래? 괜찮아?=

=으. 오빠한테 얻어터지던 기억이 생각나서 좀, 춥네.=

아.

안짱다리로 살짝 몸을 떠는 아영의 반응에 쓴웃음을 지은 백려강은 언니가 동생을 안아주듯 포근히 감싸주며 바지 사타구니가 축축히 젖어가는 리민을 다시 돌아보았다.

이미 정신을 잃었는지 눈동자가 풀린데다 입가에 게거품이 흐르고 있지만, 신들린듯한 창술은 멈추지 않는다.

멈춘 것은 지린내가 코를 찌르기 시작했을 때였다.

“아영. 와서 치료해라. 환연은 저놈이 흘린걸 치우고.”

=네, 네헷!=

「어우.」

온몸이 시커멓게 멍들고 지져진채 눈이 까뒤집힌 리민의 상태에 아영은 속으로 이 천둥벌거숭이의 명복을 빌어주면서 5급 성술, 회복의 주문을 외웠다.

상처를 치료하는게 아니라 아예 상처 입기 전의 상태로 되돌리는 상급의 성술이 아영의 두손에서 쏟아지고, 잠시 후 정신을 차린 리민은 어리둥절해하다가 환인의 목소리에 파랗게 질려버렸다.

“아직 끝나지 않았다. 일어나라.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

601 잊혀진 옛 도시 미궁



두들겨 맞고 회복을 받아 정신을 차리고 다시 두들겨맞기를 수 차례.

마지막에는 뼈가 상하지 않을 정도로만 얻어터진 뒤 천장에 거꾸로 매달려 하룻밤동안 방치되었다.

=끄……. 어…윽……. 꺼어…….=

덕분에 밤새도록 리민의 입에서는 신음이 흘러나왔고, 애초에 잘 생각이 없었던 환인은 그 옆에서 밤을 지새운 뒤 날이 밝자마자 줄을 끊어 리민을 떨어트렸다.

그리고 비몽사몽인 리민의 배를 퍽, 걷어차 깨운다.

=끄헉! 끄으…….=

“일어나라.”

=모, 몸에 힘, 힘이…….=

어지간히 튼튼한 사람도 하룻밤을 거꾸로 매달아 놓으면 피가 머리에 쏠려 강렬한 현기증과 어지러움, 고통을 호소할 정도다.

심하면 실신하기도 하는데 15살에 불과한 리민은 제대로 운동도 하지 않아 허약한데다 온몸에 타박상을 입은 채로 하룻밤을 꼬박 매달려있었다.

당연히 상태가 극히 안 좋다.

“…….”

하지만 환인은 말없이 광명창을 꺼내 들었고, 어젯밤의 기억이 머릿속에 덧씌워진 리민은 바들바들 떨면서 간신히 몸을 일으켰다.

그만큼 어젯밤에 벌어졌던 매타작은 리민의 본능에 공포라는 감정을 강하게 심어놓았던 것.

환인은 아침을 준비하던 이실리테와 뒤숭숭한 분위기에 조금 일찍 일어나 거실을 기웃거리던 유르파에게 다가가 말했다.

“잠시 나갔다 오지. 유르파, 아우라 은폐 목걸이 하나만 주십시오.”

=응.=

아우라 은폐기를 받아 온몸이 멍투성이인 리민의 목에 채워 아우라를 숨긴 환인은 조금 낡은 후드 망토를 꺼내 리민에게 뒤집어씌웠다.

날개 탓에 등 부분을 일부 찢어야 했지만, 어차피 동화 몇십 닢에 불과한 물건.

그 상태에서 리민과 아영을 대동해 에브라드 아카데미를 찾아간 환인은 마침 등원 중이던 학생들을 무작위로 붙잡아 질문을 던졌다.

리민=펠드릭스를 알고 있습니까.

리민=펠드릭스의 평판은 어떻습니까.

그의 평소 행실은 어땠습니다.

그의 성미에 대해서 아는 대로 이야기해주시겠습니까.

누가 들어도 심상치 않은 질문이었지만, 대답은 오히려 적극적으로 쏟아져나왔다.

7급 성술사 아우라에다 안느에게서 빌린 법복 외투를 걸친 아영의 존재감 때문이었다.

질문하는 환인 또한 외모와 몸에 걸친 장비가 최고위 귀족처럼 부유해 보이기도 했고 플뢰족인 아영이 신관처럼 거룩한 목소리로 그 어떤 피해도 주지 않겠다 약속했기 때문이었다.

=리민 선배요? 그 사람은 좀…… 독선적이죠.=

=자기 맘에 안 들면 용병을 데려와서 골병이 들 정도로 두들겨 패요. 그리고는 선심 쓰듯이 하급 회복제를 던져주죠. 길가다 벼락맞아 죽었으면 싶을 정도로 싫어요.=

=문제가 발생했는데 그게 자기 잘못이어도 절대 인정 안 하는 개군상?=

=상종도 하기 싫을만큼 짜증 나는 인간이에요. 이쌍익을 그 나이에 이뤄낸 건 대단하지만, 그것도 전부 금붙이 괴물이 갈취하다시피 모은 영약의 힘일 게 뻔하잖아요. 더러워서 진짜.=

중간에 낡은 후드 망토를 뒤집어쓴 리민을 의심스레 쳐다본 학생도 있었지만, 아우라가 없는 이쌍익이 의심스러워서 보았을 뿐 그가 리민이라고 생각한 학생은 없었다.

=다들 리민 펠드릭스를 싫어합니다. 하지만 펠드릭스 백작 가문의 차기 당주니까 어쩔 수 없이 비위를 맞춰주죠.=

=펠드릭스 가문의 금력을 생각해보면 마찰을 빚는 건 솔직히 쉽지 않은 일이니까요. 솔직한 마음 같아서는 욕하고 침 뱉으면서 관계를 끊어버리고 싶어요.=

=그놈 때문에 아카데미를 관둔 애들만 열일곱 명이 넘어요. 다들 재능있는 친구들이었는데 학과 시간에 자기 뜻을 반박했다고, 자기 그림자를 밟았다고, 지나가는데 괜히 거슬려서라는 이유로 괴롭힘당하다 관뒀죠. 제 후배도 그중 한 명이었어요.=

=아카데미에서 리민을 좋아하는 사람은 없어요. 좋아하는 ‘척’할 뿐이죠. 뭐.=

=맞아.=

=진짜 싫어.=

=그냥 안 보이는 데서 콱 죽어버렸으면.=

나중에는 잡지도 앉았는데 찾아와 너도나도 리민을 성토하는 분위기가 만들어졌다.

옹호하는 이야기는 한마디도 없었으며 전부 리민을 매도하는 이야기뿐.

리민이 그 결과에 충격받은 것은 당연한 일이었다.

집으로 돌아온 환인은 우두커니 선 리민을 응시하며 말했다.

“어제 뭘 잘못했냐고 물었었지. 이게 그 대답이다.”

=…….=

“사람은 이유 없이 상대를 싫어하지 않는다. 그리고 열다섯의 나이로 특별한 직업적 사유 없이 사방에 적을 만들었을 경우 십중팔구는 당사자의 문제지.”

=아, 안느 언니 법복 빌려주셔서 감사했습니다!=

=좀 크지 않았어?=

=언니한테는 반코트가 저한테는 롱코트더라고요. 그래도 법복에는 헐렁한 느낌이 많아서 이상하진 않았어요.=

=아영. 식사 준비가 다 됐으니까 탁자 좀 정리해줘.=

=넵!=

=나도 도와줄게.=

=오, 려강아 사랑해~.=

리민은 조금 복작거리는 거실에서 홀로 고립된 기분을 느꼈다.

세상이 드넓어지며 타인과 자신의 거리감이 무한대로 늘어나는 끔찍한 감각.

참을 수 없었던 리민이 쌍심지를 켜고 환인에게 따지듯이 물었다.

=그래서 뭘 어쩌라는 거요! 이제 와 그 병신들 앞에서 무릎 꿇고 용서라도 빌라고? 하! 그런 덜떨어지고 모자란 것들 앞에서 고개를 숙일 바에 죽을 때까지 이렇게 살고 말지!=

=아유, 저 성질머리.=

음식을 날라오던 안느가 드물게 혐오를 드러내며 얼굴을 찌푸렸지만, 리민은 그 소리에 ‘어쩌라고?!’ 험악한 표정을 지었다.

“네가 앞으로 어떻게 살든 내 알 바 아니다.”

=……어?=

“팔라툼을 떠나기 전까지 널 데리고 다니다 때가 되면 우리는 떠날 뿐, 그 후 네가 어떤 삶을 살지는 내가 관여할 바가 아니지. 그때까지 너에게 행동의 자유는 없다는 걸 명심해둬라.”

=…….=

목적을 알 수 없는 환인의 행동에 리민은 혼란스러웠다.

자신의 성격을 고치기 위해서 할아버지의 의뢰를 받은 게 아니었어? 아니, 분명 교정이라고 했는데……. 알 바 아니라면서 왜 자신을 이렇게 괴롭히는 거지?

=그럼 다녀오겠슴다!=

=저희 다녀올게요. 오라버니, 언니들도 조심히 다녀오세요.=

=잘 배우고 와~.=

백려강과 아영이 엽사 조합으로 출발한 뒤, 환인과 두 여자도 잊혀진 옛 도시 미궁으로 들어갈 채비를 한다.

식량, 취사도구, 야영 준비물에 전투 비품과 이런저런 자질구레한 물건들.

길게 탐사할 것도 아니고 하루 동안 미궁을 내려간 뒤 다시 하루를 써서 돌아오는 이틀 탐색 코스라 준비물은 그다지 많지 않다.

술법 함정은 지하 12층 아래, 4계층부터 출현한다는 자료에 일단 분위기만 보러 먼저 들어가는 것.

꾸우.

비상의 등에 군용 수송 마도구 배낭을 올리고 이실리테와 안느도 각자 소형 백팩을 짊어진다.

=이전이었으면 조금 걱정했을 텐데 지금은 하나도 걱정 안 되네.=

안느가 마지막으로 채비를 점검하며 말하자 그녀들의 준비를 곁에서 돕던 유르파도 후후 웃으며 고갤 끄덕였다.

=자기가 유물을 전부 모았으니까.=

그리모암의 유물 다섯 점을 모두 모은 덕에 일행의 최강자는 명실상부 환인이 되었다.

이전에도 무력 수준은 범접 못 할 정도였지만, 어떻게 한 대만 때리면 이길 수 있다는 희망이 있었는데 지금은 진짜 완전체가 된 느낌.

이슬이와 자신이 합심해서 전력으로 들이박아도 여유롭게 1분 컷을 낼 정도니…….

비상의 깃털 색을 바꾸는 환인을 잠시 바라보던 안느는 마지막 잡동사니 가방을 들어 휙- 리민에게 던졌다.

=야. 이거 들어.=

그걸 엉겁결에 받았던 리민은 예상 밖의 무게에 =으악?!= 짤막한 비명을 지르며 가방과 함께 뒤로 구른다.

한 손으로 가볍게 던지길래 가벼운 줄 알았는데 받고 보니 20kg이 넘었던 것.

=진짜 허약하네.=

안느가 한심하다는 투로 혀를 차자 리민이 빨개진 얼굴로 버럭 고함질렀다.

=비, 빌어먹을 귀쟁이 같으니! 네가 오우거 같은 거다!=

=응~ 비실이 샌님이 하는 소리는 안 들려~.=

“출발한다. 유르파, 집을 잘 부탁합니다.”

=맡겨주렴. 다치지 말고 다녀와~.=

유르파의 배웅을 받으며 집을 나온 환인은 미궁의 일꾼들이 주는 시선을 받으며 묵묵히 미궁 입구 광장으로 향했다.

가는 길에 보이는 몇몇 방황하는 영혼들.

푸른 영혼을 발견하면 바로 계약을 맺기 위해 벼르는 중이지만, 팔라툼에서 발견한 영혼은 전부 회색이었다.

‘일반인보다 직업자의 영혼이 푸른색으로 발현될 가능성이 큰 거겠지.’

영혼의 눈을 켜고 돌아보면 그 가설의 신빙성이 더 높아진다.

일반인들은 100명 중 99명이 회색의 영혼 기운이고 가끔가다 1명, 한 분야의 전문가 정도인 사람들만 푸른색이 보였던 것.

그에 비하면 직업 각성자들은 10명 중 다섯 명이 푸르게 보인다.

영성들이 어째서 푸른 영혼과 계약은 하늘이 점지해준 기회라 하는지 이해 가는 분포다.

직접적으로 죽음과 연관되어있다면 적개심 같은 부류 탓에 계약 불가, 그렇다고 늦게 현장에 도착하면 영혼은 성불해버린다.

푸른색 영혼들은 자존심도 강하기에 말로 간단히 회유되지도 않기 일쑤.

아르겐테아 정찰대 여섯과 계약을 맺은 것도 상황이 받쳐주었기 때문이지, 당시 분위기에서 하나의 요소라도 빠졌다면 계약을 맺기 어려웠을 거다.

‘그러고보면 트라프 영성과 거인들이 영도에 도착할 무렵이군.’

영성을 통해 전달을 부탁한 농법서가 닌실의 손에 들어가면 그녀는 어떤 표정을 지을까.

비밀리에 전달한 것이니 놀라워하면서도 감격할 것 같다. 거기다 테이아무스 섭정이 준비중인 막대한 식량의 기부도 도착한다면…….

메리아놀과 엘위드리스 가문에도 잠깐 생각이 미쳤지만, 환인은 이른 아침인데도 북적거리는 수천 평 넓이의 미궁 앞 광장이 눈앞에 펼쳐져 생각을 접었다.

회색 블록이 가지런히 포장되어있는 원형 광장.

가운데 대형 분수 근처에는 관공서의 허락을 받은 개인 노점상이 구역을 나누어 가지런히 벌려져 있거나 장사 준비를 시작하는 중이고, 포장마차 같은 것도 곳곳에서 맛있는 냄새를 풍기며 미궁에 출근하는 일꾼들을 잡아당긴다.

생활감이 가득한 광장 외곽에는 다종다양한 점포가 즐비하게 늘어서서 미궁의 일과를 함께 시작하는 중.

=헥, 헉, 흐엑. 흐업.=

=잘 따라와. 미궁 안에서도 지금처럼 느리면 버리고 갈 거니까.=

=크윽……!=

후드를 뒤집어쓴 이쌍익을 짐꾼으로 사용하는 고위 모험가 차림의 일행에게 사방에서 시선이 쏟아진다.

=이쌍익인데 아우라가 없네……. 어쩌다 저런 신세가 됐지? 두 쌍이면 자존심도 엄청 강할 텐데.=

=돈에 팔린 거 아냐?=

=뒤지면 뒤졌지 몸은 안 파는 게 날개들인 거 아직도 모르냐?=

=미궁 안의 자료 조사를 위해 자원한 거 아닐까? 세 명 차림 봐봐. 고가의 마도구로 둘둘 감고 있잖아.=

=차림도 차림이지만 저거 회색 쿠에지? 회색 쿠에를 짐차로 쓰는 거 보면 어디 유명한 1급 파티인가 본데 왜 본 적 없을까.=

=저 희귀 아우라는 처음 보는데 무슨 직업인지 아는 사람?=

검희는 라드세아 쪽 영웅의 직업이고 정령 기사는 플뢰족 전용 희귀 직업이라고 한다.

그 때문에 이곳 히스론드에서는 둘의 아우라를 몰라보는 쪽이 더 많다.

만약 비상의 깃털 색을 녹색 그대로 두었다면 성제 일행이라 눈치챘을 이들도 그러려니 하고 넘어가는 분위기.

물론 그렇지 않은 인간도 있다.

=어이쿠, 못 보던 분들이신데 잊힌 도시 미궁에 처음 가시는 겁니까? 안내인을 안 구하신 거 같은데…….=

=이봐, 이거 보여? 서로 얼굴 붉히다 그쪽 얼굴 뭉개지기 전에 그냥 갈 길 가지?=

=……엇, 어. 죄, 죄송했습니다!=

안느가 아드우리 공작에게 받은 미궁 자유 출입 증명권, 태양과 눈을 적당히 섞은 백금색 브로치를 내밀어 흔들자 얇실한 인상의 인랑족이 허둥지둥 물러난다.

그 덕분에 땅에 떨어진 각설탕에 모여드는 개미처럼 슬금슬금 모이던 야바위꾼들이 냉큼 몸을 돌려 멀어져갔다.

=하여튼. 어딜 가나 저런 인간들이 있다니까.=

=주인님 말씀대로 사람 사는 곳은 다 마찬가지인 거겠지. 주인님? 미궁 입구는 저쪽인 거 같아요.=

“그래.”

마치 유원지의 테마파크 입구처럼 하얀 성곽 같은 미궁 출입구.

거기에는 입구가 둘로 나뉘어 있었는데 한쪽은 일반적인 모험가 직업자들이 백여 미터 이상 줄 서서 신분 증명과 세금을 내고 들어가는 입구고 다른 쪽은 척 봐도 수준 이상인 소수의 모험가가 바로바로 들어가는 입구다.

그리고 가운데 커다란 입구에서 짐을 가득 짊어지고 피로하거나 지친 얼굴로 드문드문 빠져나오는 사람들.

환인 일행이 향한 곳은 그중 좌측, 줄이 없는 출입구였다.

=어서 오십시오. 잊혀진 옛 도시 미궁 출입관리소입니다. 처음 뵙는 분이신데 신분을 증명할 방법이 있으십니까?=

단정한 관리복 차림의 플뢰에게 안느가 백금색 브로치를 내민다.

=……아드우리 홀디스 크아로티잔 공작님의 추천 증표를 확인했습니다. 1인당 10은화의 입장비와 25%의 미궁 수익세는 면제이십니다. 바로 입장하시겠습니까?=

=응.=

=알겠습니다. 하늘신님과 땅신님의 가호가 여러분들의 앞날에 함께 하길.=

신분 확인조차 건너뛰게 만드는 증표의 위력에 환인 일행은 관리원의 축언을 들으며 시커먼 공간이 일렁이는 미궁 입구로 걸어 들어간다.

후욱, 허억. 허억. 후으…… 꼴깍.

주변이 어두워지고 동굴처럼 좁아질수록 리민의 호흡이 점점 더 거칠어지다 급기야 침을 삼키는 소리에 안느가 피식 웃었다.

=천둥벌거숭이처럼 날뛰어도 미궁은 무서운가 보네?=

=큿……. 귀쟁이 네년이 내 소지품을 다 뺏어가 놓고 안 돌려주어서 그런 거 아닌가! 내 장비만 있다면 이깟 미궁 따위……!=

“시끄럽다.”

어젯밤보다도 낮은 환인의 목소리에 리민은 합죽이처럼 입을 다물었다.

그러자 메아리처럼 동굴 벽에 반사되던 리민의 목소리가 흐릿하게 사라져간다.

“미궁 안에서 소리 지르거나 소란을 일으키지 마라. 경고는 이번 한 번뿐이다.”

=어, 어기면 어떻게 할 건데……요.=

“그건 만나는 이형종에게 물어보도록.”

=…….=

예상을 초월하는 무서운 대답에 리민은 다시 침을 꼴깍 삼키며 입을 꾹 다물었다.

저 망할 귀쟁이 년이 도발해도 결코 입을 열지 않겠다고 다짐하면서.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어휴 우리 독자님들도 참. 보추 암타 같은건 없습니다!

보추라고 해도 남자잖아요. 남자가 성적으로 다가오면 주인공은 눈하나 깜짝하지않고 광창으로 반갈죽해버릴거에요

ㄹㅇㅋㅋ만 치라고 ㅋㅋ

602 미궁-옛 고성 입구



옛날 사람들은 팔라툼을 천혜의 마경이라 불렀다.

하늘신이 잠시 쉬었다 간 자리라 하여 천주天柱라는 이름이 붙어 플라비우스족의 신앙 그 자체가 된 천주산. 그리고 좌우에서 그런 천주산을 보조하는 동주산과 서주산.

세 곳 산에 각각 세 개씩, 아홉 개나 되는 미궁이 존재했으며 주변 인근 지역에는 스무 개가 넘는 미궁이 난립하고 있었고 팔라툼에서 이어지는 천주산맥에는 셀 수 없이 많은 미궁이 난립하고 있었기에 붙은 불명예스러운 칭호였다.

단순히 미궁이 많다는 것만으로 마경이라 부른 것은 아니었다.

미궁이 많다 보니 역류도 빈번히 일어났고 넘쳐흐르는 이형종 탓에 인명피해와 재산 피해도 막심했기 때문이었다.

하지만 마냥 나쁜 일만은 아니었다. 넘쳐흐르는 이형종 탓에 그에 걸맞은 막대한 부산물이 팔라툼을 늘 풍요롭게 했기 때문이었다.

오죽하면 목숨 걸고 돈을 벌고 싶다면 팔라툼으로 가라는 이야기가 있었을까.

팔라툼의 시민들은 죽음의 그림자 속에서 살았으며 어느덧 죽음이란 그리 나쁘지만은 않은 것 같단 인식마저 생겨날 무렵.

=팔라툼과 주변의 많은 미궁을 정리하여야 합니다.=

햇수로만 칠백하고 여든셋이라는 까마득한 과거. 당시의 천왕은 얼마 남지 않은 수명으로 천기를 읽어 히스론드가 나아가야 할 방향을 정했다.

시주르 대평원 인근을 비롯해 북쪽과 남쪽의 미궁을 전부 정리하고 팔라툼의 미궁 또한 천주산에 둘, 동주산과 서주산에 각각 한 개만 남기라 어명을 내린 것.

현실에 익숙해진 자들에게서 반발이 나온 것은 당연한 일이었다.

=폐하! 통촉하여주시옵소서! 미궁이란 팔라툼, 나아가 히스론드의 풍요를 상징하는 천혜의 선물이옵니다! 그런 은혜를 부순다는 것은 하늘신님의 노여움마저 살 수 있는 일이옵니다……!=

=경의 이야기에 과인도 공감합니다.=

=허면……!=

=그렇기 때문입니다.=

국가의 기반은 백성들로 이루어진다. 그런 백성들이 매년 벌어지는 역류에 휩쓸려 헛되이 목숨을 잃고 있다.

=그뿐입니까. 소모되는 백성들의 목숨을 보충하기 위하여 뭍 여성들은 어렸을 적부터 폐경이 올 때까지 쉼 없이 알을 낳고 있습니다. 이런 과도한 난산은 수명을 갉아먹는 행위. 팔라툼 백성들의 평균 수명이 40년을 못 넘긴다는 사실을 경들은 알고 있습니까?=

=그, 그건…….=

=귀를 기울여보십시오. 죽어가는 백성들의 단말마가 들리지 않으십니까. 자식을 잃고, 지아비를 잃고 슬피 우는 여성들의 울음 소리가 정녕 들리지 않으십니까?=

=…….=

=곧 시대의 흐름이 변합니다…… 쿨럭, 쿨럭.=

=폐하.=

=……세월이 흐를수록 미궁의 심핵력은 쌓여만 갑니다. 그리고 심핵력이 포화되면 폭발하여 주변을 지옥으로 만듭니다. 미궁의 위험성을 깨달은 각국도 관리가 가능한 숫자만 남기고 미궁을 전부 정리할 것이나 그것은 거대한 사고가 벌어진 이후가 될 것입니다. 적어도 우리 히스론드만큼은 먼저…….=

그 왕의 천기누설은 정확히 맞아떨어졌다.

왕의 강권에 이기지 못한 신하들은 결국 주변 미궁의 토벌을 진행하기 시작하였고, 그 대업을 진두지휘하던 왕은 쇠약해진 몸을 가누지 못해 결국 병사.

왕의 사후에도 유언에 따라 대업은 멈추지 않아 얼마 후, 팔라툼은 인근에 단 네 개의 미궁만을 남기게 된다.

그리고 2년 뒤, 벨티칼 인근의 미궁이 마궁으로 변하여 폭주를 일으키다 폭발하였고 주변 미궁과 연쇄하여 대폭발이 벌어져 수복에만 백여 년이 이르는 거대한 참상을 낳았다.

혼이 달아난 모습으로 뒷수습에 국력을 끌어모으는 벨티칼의 재해에 라드세아와 메리아놀은 놀라 주도와 도시 인근의 미궁을 정리하기 시작하였고, 히스론드에 천왕의 말씀은 틀리지 않다는 믿음이 생겨난 것은 과거의 이야기.

“……해서 잊혀진 옛 도시 미궁은 1급 미궁일 적부터 팔라툼 정부의 섬세한 관리 속에서 자라나 600년이 넘도록 6급 미궁을 유지하고 있다는 이야기다.”

=베르오간 대미궁 연쇄 폭주 사건은 나도 신학 시간에 배웠지만, 배경에 그런 일이 있다는 이야기는 처음 들어.=

=주인님은 어떻게 그 이야기를 들으셨어요? 아영이 가져온 미궁 책자에도 그런 이야기는 없었는데…….=

“천공성을 방문했을 때 아드우리 공작에게 직접 들은 이야기다. 팔라툼의 비사라고 이야기해주더군.”

=아. 그 공작 나리가 밀려드는 구름의 바다 미궁 출입증도 주셨다고 했었지?=

“그래. 적이다.”

환인의 짧은 경고와 함께 무너져 폐허가 된 벽돌 건물 모퉁이에서 창백한 회색 가죽의 돼지 머리 인간 넷이 모습을 드러낸다.

늘어지고 투실투실한 뱃살에 비해 돌덩이 같은 근육질의 팔다리. 이블팩션의 주요 인구를 차지한다는 오흄의 반전개체 이형종이다.

촥— 꿱!

퍽, 퍼벙- 쿵콰직!

이쪽을 발견하자마자 푸욱, 콧김을 콧물과 함께 날려 보냈던 오흄 셋은 무언가 시도도 못 해보고 이실리테와 안느에게 썰리고 찍혀 핏덩이가 되어버렸다.

=헥… 후억, 흐억…….=

자기 몸무게의 절반이나 되는 배낭을 메고 죽을 듯이 숨을 몰아쉬던 리민은 그런 세 명을 괴물 보듯이 쳐다보았다.

여자 둘은 희귀 고등 직업자니까 그렇다 해도 성제인 저 인간도 한 무리의 오흄 따윈 호브처럼 짓밟아버리는 실력자.

저만한 실력이면 이런 미궁 저층은 아무런 도움도 안 될 텐데 어째서 계속 돌아다니는 거지?

게다가 방금 나눈 이야기는……

베르오간 대미궁 폭주 사건은 아카데미에서 자신도 배웠다. 하지만 성제가 말한 비사는 아카데미 도서실의 어떤 역사책에도 나와 있지 않았다.

그만한 일이라면 당연히 어록에 남아있어야 할 텐데 어디서 뻔한 거짓부렁을…….

‘……하지만 그 브로치는 실물이었잖아. 아드우리 공작님께 받았다는 건 사실 같은데 그럼 저 이야기도……?’

생각하며 한 걸음 내디뎠던 리민은 발목이 덜컥 꺾이는 걸 느끼며 균형을 잃고 배낭과 함께 콰당, 자빠졌다.

=꾸엑!=

몸을 짓누르는 배낭의 무게에 답답한 숨을 토해내며 버둥거리는 리민을 향해 웃음을 참는 목소리가 날아든다.

=아무것도 없는 곳에서 넘어지다니, 걸음마를 대충 배웠나보네?=

=바, 발을 헛디뎠을 뿐이다…!=

배낭에 깔린 채 버둥거리던 리민은 무겁고 짜증 나는 가방을 옆으로 홱 치워버린 뒤 왼쪽 바짓단을 걷었다.

벌겋게 부어오르는 발목. 시큰거리고 욱신거리더니 역시나 이 꼴이다.

=아프겠네. 치료해줄까?=

=필요 없다!=

리민은 작은 목소리로 성질을 부리곤 후드 로브 소매를 부욱 찢어 발목을 칭칭 동여매기 시작했다.

나도, 이래 봬도 5급 빛술사다. 미궁에 들어오려고 필요한 공부도 했고 긴급하거나 위기 상황의 응급 처치도 배웠단 말이다!

너저분하고 알량한 적선 따위 받을까 보냐!

리민의 각성 신체 기질은 신체 회복력 향상과 위상력 증가, 위상력 회복량 상승의 상위 기질이다. 이 정도 삔 상처는 걷다 보면 낫는다.

그 개인적인 욕심은 위상력 운용이나 활성화에 여러모로 도움이 되는 통각 둔화를 얻는 거였지만 아무튼.

붕대로 감아 응급처치한 리민은 오흄이 떡이 된 곳으로 눈길을 주었다.

=…….=

푸욱, 오흄처럼 콧숨을 내쉰 리민은 절뚝거리며 피에 젖은 몽둥이를 가져와 다시 소매를 찢어 손잡이 부분을 칭칭 감은 뒤 배낭을 짊어지고 몽둥이를 지팡이처럼 짚기 시작했다.

그걸 지켜본 안느가 제법이라는 듯이 피식 웃었다.

=아주 쓰레기는 아니네.=

환인은 그런 리민을 잠깐 바라보다 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

현재 환인 일행이 걷고 있는 곳은 잊혀진 옛 도시 미궁 2계층.

총 6계층으로 나누어진 이 미궁의 형태는 컨셉은 대지진 후 이블팩션의 습격을 받은 도시.

1계층은 도시 외곽 폐허 같은 느낌이었다.

곳곳에 나무가 심겨 있고 군데군데 위치한 뒤집힌 밭과 부서진 목조, 석조 건물들.

천장은 20m 정도로 높았으며 추정 불가능한 이유로 미궁 전체가 환했기에 활동은 어렵지 않았다.

1계층에 서식하는 괴물은 삼림형 미궁에서 만났던 땅딸막한 인간형 괴물인 호브와 개를 두 발로 일으켜 세운 형태의 콜브.

4층 어림에는 호브와 콜브의 상위 개체인 빅 호브, 빅 콜브도 돌아다녔고 함정도 출현하기 시작했다.

하지만 이 함정은 정말 보잘것없었다.

토끼나 화조 같은 것들을 잡을 목적으로 파놓은 듯한 무릎 깊이의 가시 구덩이 함정이나 가시가 난 나뭇가지를 크게 당겨놓은 뒤 건드리면 회초리처럼 휘둘러지는 자연 지형을 이용한 부비트랩들.

30은화를 내고 4계층까지의 모든 정보를 기록해놓은 미궁 책자를 구입했던 환인은 4계층까지의 자료를 모두 머릿속에 담아놨기에 대강 주의사항을 확인하는 정도로 살피며 최대한 빨리 2계층으로 내려갔다.

걸음을 재촉한 이유는 별것 없었다.

1계층은 볼 것도 없었고 수입도 별로였으며 미궁이 만들어내는 폐허 속 잔해와 부산물을 뒤져 생계를 꾸려가는 미궁 일꾼의 시선이 성가실 정도로 모여들었기 때문.

=이슬이 너 때문이야.=

=왜 나 때문인데?=

=네 천상의 장막이 너무 예쁘고 야하니까 그런 거잖아.=

=그래서 망토 두르고 있잖아…….=

=사랑을 듬뿍 받은 야한 몸뚱이는 망토 두르는 걸로 부족…… 으힉! 미안, 잘못했어! 꼬집지 마!=

관심을 받은 이유로 반은 맞고 반은 틀렸다.

이쌍익, 두 쌍 날개의 플라비우스족이라면 충분히 귀족 반열에 들거나 귀족가를 통해 신분 상승의 기회를 노릴 수 있을 텐데 짐꾼 일을 하는 희귀한 모습 때문이었던 것.

더욱이 옆에 회색 쿠에를 대동하고 있는데 짐가방을 들게 한 이유까지 생각하면…….

벽에 난 계단을 통해 내려온 5층, 2계층은 풍경이 조금 달라졌다.

똑같은 폐허 미궁이지만, 1계층이 4층으로 나누어진 도시 외곽의 가장자리 느낌이었다면 2계층은 단층으로 이루어져 저 멀리 어둠 속에 고성 같은 벽 일부가 어른거리는 폐허의 도심이었다.

천장의 높이는 50m로 높아졌고 밝기는 보름달이 뜬 밤 정도가 되었다.

밤처럼 어두운 도심을 배회하는 이형종은 오흄과 그눌.

지구였다면 오크라고 불렀을 돼지머리 인간과 놀gnoll이라 부르는 하이에나 머리 인간들이었다.

주 무기는 녹슨 도끼, 녹슨 창, 박달나무 몽둥이, 얼기설기 만든 가죽옷 등.

외곽에서는 빅 호브와 빅 콜브도 돌아다녔는데 도심으로 들어가자 둘은 사라지고 오흄과 그눌만 출현하기 시작했다.

2계층의 함정도 파르히스트의 감옥 미궁과 비교하면 아직 별것 아닌 수준이었다.

건드리면 돌천장이나 돌벽이 무너지는 정도인 함정. 혹은 그눌이나 오흄이 벽 뒤에 숨어있다가 누가 지나가면 틈새로 창을 찌르는 인력 방식이 대부분이었으니까.

꾸와악!

채챙-!

씨발! 콜스, 똑바로 안 잡아?! 이쪽으로 새잖아 병신새끼야!

니미 지금 세 마리나 맡고 있다 씨발년아!

푸하핰!

제드! 웃음이 나와?! 얼른 돼지 새끼들 죽이라고!

꿰에에엥엨!!

대략 80걸음 정도 떨어진 저쪽 사거리, 2~3급의 직업자 세 명이 오흄 대여섯 마리와 치열하게 싸우고 있다.

전사 하나, 청술사 하나, 단검 계통 엽사 하나.

적당히 흠집이 나 있지만 잘 손질한 것처럼 때가 탄 장비들과 사용감이 물씬 풍기는 짐 더미를 보면 입은 험하지만 제법 손발을 맞춘 사이.

=…….=

리민은 죽을 둥 살 둥 싸우는 자들을 바라보다 저쪽은 관심도 주지 않고 걸어가는 성제 일행을 얼른 뒤따랐다.

저자들은 여섯 마리를 상대로 저러는데 이 인간들은 대체 얼마나 강하길래 마주친 괴물들을 낙엽 치우는 것처럼 정리해버리는 걸까.

=미궁 구조가 신기하네. 그러니까 2계층은 여기 단층이고, 저 벽에 파묻힌 고성 같은 곳으로 가면 4계층인 고성이고, 저쪽 벽에 있다는 지하로 내려가면 3계층인 지하 감옥이란 거지?=

=응. 지하 감옥에서 계속 내려가다 보면 저 고성이 나온대.=

=내려가는데 올라온다니, 신기하지 않아?=

미궁 책자를 읽으며 걸어가는 안느에게 그간 받았던 핍박을 복수할 기회라고 여긴 리민은 그녀를 향해 이죽거렸다.

=멍청하긴. 튀메리디의 순환 차원 반전도 모르나.=

=…….=

그리고 이실리테의 싸늘한 시선에 움찔했다.

대검으로 찔러 죽일듯한 시선이라는 건 저걸 두고 말하는 게 아닐까.

뭐라고 한마디만 더 했다간 말보다 칼이 먼저 날아올 거 같아서 침을 꼴깍 삼켰을 때, 안느가 이실리테의 어깨를 살짝 두드려주고 웃었다.

=그거 위상학이지? 난 신학만 공부해서 그쪽은 잘 몰라.=

=……맞다. 미궁 위상학의 일부로 미궁 순환에 관한 분야다.=

=오. 미궁 위상학은 보통 아카데미를 졸업하고 상급 교육기관에서 배우는 거일 텐데 벌써 익혔어? 그래서 튀메리디의 순환 차원 반전은 뭔데?=

=포탈식 공간이동의 토대가 된 공간 왜곡 현상 이론이다. 계단에 작용되어있어 내려가다 보면 자신도 모르게 아차원에 진입하게 되고, 아차원을 빠져나오면 지정된 지역으로 전이하게 되는 순환 기관이지. 그래서 3계층 지하 감옥을 내려가면 고성으로 올라오게 되는 거다.=

=학자들은 대단해. 그런 사소한 현상을 연구해서 굉장한 기술을 발견해내잖아.=

리민은 작게 끄덕이며 대답했다.

=이와 비슷한 현상은 다른 미궁에도 종종 나타난다. 그렇기에 튀메리디 학자도 연구했던 거겠지. 참고로 전이 함정도 이 순환 차원 반전의 변주다. 둘 중 하나가 나타났다면 다른 곳에도 다른 하나가 있다고 봐도 무방해.=

팔랑팔랑-

=앗, 진짜 4계층에 전이 함정도 있잖아. 술술 대답하는 거 보면 확실히 익혔다는 건데 제법이네.=

=……흥.=

안느의 순수한 감탄에 이상한 기분이 든 리민은 애써 고개를 돌리며 코웃음을 쳤다.

하지만 이상한 기분은 사라지지 않는다.

‘어째서?’

절뚝거리고 있지만 좀 전보다는 확연히 나아진 걸음으로 뒤따라가면서 생각하던 리민은 귀쟁이년의 반응이 아카데미의 누구하고도 달랐기 때문이란 걸 알아차렸다.

방금처럼 지식을 뽐내면 일부는 또 아는 척한다며 짜증 내고 일부는 역시라고 추켜세우며 아부하고 일부는 무시만 했지, 저리 순수하게 반응해준 사람이 없었다.

아카데미뿐만 아니다. 자신의 생활 반경에 저 여자 같이 반응하는 사람은 한 명도 존재하질 않았다.

처음에는 평범하게 다가와도, 몇 마디 이야기만 나누면 대다수는 무시했고 다가오는 자들은 아부꾼이었으며 자신이 다가가면 짜증 내면서 멀어져갔다.

저 성제와 호박색 머리카락의 땅개년, 자주색 머리카락의 암살자년처럼 말이다.

=…….=

리민은 애써 이상한 기분을 털어내며 평소처럼 속으로 중얼거렸다. 난 잘못 없어. 주제도 모르고 추하게 시기하고 질투하는 놈들 잘못이지.

……그럼 성제도 주제를 모르는 인간인가?

……몰라. 아무튼 그놈들 잘못이야.

포격 맞아 부서진 듯한 성당. 충차에 들이받힌 것처럼 건물 전체가 뒤틀려버린 종탑. 괴물들에게 무너진 듯한 의사당.

환인은 영혼의 눈을 켜고 작은 광역시 수준의 2계층을 돌아다니며 미궁에 흐르는 에너지를 파악하기 위해 애썼다.

‘2계층 정도에서 미궁 심핵력의 흐름을 읽는 것은 무리인가. 심층으로 가면…….’

심핵력 같은 것으로 추정되는 기운이 미궁의 벽을, 천장을, 바닥을 타고 흐르는 게 보이긴 한다.

하지만 그 기운은 말하자면 작게 흐르는 개울, 혹은 작은 호수의 수면 같은 느낌이다.

물결이 치고 물살이 흐르는 건 보이지만 이게 어디서 흘러오고 있으며 어디로 흘러가는지, 호숫물이나 개울물의 성분은 어찌 되는지, 어째서 수중 생태계가 형성되는지는 알 수 없는 것처럼 영혼의 눈으로 그 기운의 흐름을 봐도 알아낼 수 있는 것이 적었던 것.

“…….”

리민이 말했던 순환 차원 반전 현상을 보면 도움이 될 수도 있겠지만, 여기서 3계층인 지하 감옥으로 내려가면 예정했던 시간을 훌쩍 넘기게 된다.

4계층인 옛 고성으로 들어가 계단을 확인하면 되는 일이긴 하지만, 4계층부터는 술법 함정이 나타나니 위험 요소가…….

‘영혼의 눈으로 술법 함정의 위상력 유동을 볼 수 있지 않을까.’

걸음을 멈춘 환인은 4계층인 고성을 들어가야 할 이유와 들어가지 말아야 할 이유를 떠올리며 천칭을 기울였다.

들어가지 말아야 할 이유라면 단연코 술법 함정의 위험성 때문이다.

술법 함정도 여러 종류다.

간단하고 덜 위험한 것은 속성 화살 함정, 환각 가스 함정, 감각 혼란 함정, 마비 함정처럼 생명에 지장을 주지 않고 끝난다.

그러나 닿는 순간 잿더미가 되어버리는 초전격 함정, 한 줌 핏물로 만들어버리는 초산성 함정, 강제로 무작위 장소에 전이시켜버리는 전이 함정이나 밟으면 주위에 괴물을 마구잡이로 생성해버리는 소환 함정, 생명력이나 위상력을 바닥까지 빨아들이는 드레인 계열의 함정 등.

고위험군에 속하는 함정은 정말 대처할 틈도 없이 한순간 목숨을 앗아간다.

이런 술법 함정의 특징이라면 구조와 발동이 위상력으로 이루어진다는 점이다.

술법 함정에 가까이 다가가면 위상류를 자극받는 느낌이 들었었다. 파르히스트의 감옥 미궁 18층에서 직접 체험해본 것이니 틀릴 리 없다.

그 말은 위상력이나 마력, 정령력, 심핵력 같은 에너지의 흐름을 보게 해주는 영혼의 눈이 있다면 함정을 피해갈 수도 있다는 이야기.

‘고성의 술법 함정은 대체로 공간에 작용하는 것들이니…….’

밟는 순간 전신을 꽈배기로 만들어버리는 극악한 함정 같은 것들은 5계층 이하에서나 발견된다고 책자에 나와 있었다.

물론 책자를 맹신하는 것은 금물. 4계층 초입에서 영혼의 눈으로 술법 함정을 찾을 수 있는지만 확인하고 나오는 정도면 괜찮겠지.

=도령. 바깥 시간으로 슬슬 오후 7시가 지나고 있어. 밥 먹고 그 뒤에 더 탐사할지 쉴지 정하는 게 어때?=

안느의 알림에 환인은 광량의 변화 없이 어두컴컴한 도시를 둘러본 뒤 고개를 끄덕였다.

“고성 쪽으로 가서 저녁을 간단히 해결하지.”

=고성 잠깐 들여다보게? 술법 함정은 어쩌고?=

“그 술법 함정을 확인해볼 생각이다.”

대답해주며 자신의 눈을 한차례 가리키니 이실리테와 안느도 그 뜻을 알아듣고 수긍한다.

하지만 여기 수긍하지 못한 한 명이 있었으니.

=자, 잠깐! 함정 전문가도 없이 4계층에 간다고?! 난 반대다!=

헉헉, 배낭의 무게로 땀을 비 오듯이 흘리며 이야기에 귀를 기울이던 리민이 나무 몽둥이를 지팡이 삼아 반쯤 기댄 모양새로 소리쳤다.

“…….”

=바, 반대요.=

환인의 시선에 급격히 쪼그라드는 리민을 향해 안느가 웃음을 참으며 물었다.

=왜 반대인데?=

=그걸 말이라고 묻나?! 4계층에 위험한 술법 함정이 얼마나 많은데 네년도! 저기 저 계집도 성제의 하녀와 시종이지 함정 전문가는 아니지 않나!=

2계층까지는 함정 전문가가 없어도 크게 지장은 없다. 함정이라고 해봤자 작은 동물을 잡을 수나 있을까 싶은 허술한 물건이 대다수니까.

혹은 쏟아지는 돌무더기를 맞아 타박상을 입던가.

하지만 4계층은 이야기가 다르다. 까딱 실수했다간 그 자리에서 즉사하는 함정들이 얼마나 즐비한데!

=가겠다면 너나 네 주인을 따라가라! 난 이대로 되돌아 나가겠어!=

강경한 리민의 태도에 안느는 일리 있다는 표정을 지었다.

확실히 도령의 능력을 모르고 고성에 대해 공부했다면 저런 반응을 하는 게 정상이지. 말없이 묵묵히 쫓아오는 게 미친 거고.

리민은 조금 떨리는 심정으로 허리를 꼿꼿하게 세운 채 환인의 시선을 받아냈다.

적어도 지금 자신의 논리에는 틀린 게 없다. 지나가는 탐험가나 모험가를 붙잡고 물어도 자신의 의견에 동의할 터!

그렇게 생각하던 리민은 환인이 저벅저벅 걸어오는 모습에 오금이 저려 반사적으로 안짱다리를 했지만.

=어, 어?=

환인이 자신의 가방을 한 손으로 들어 쿠에의 등에 가볍게 올리는 걸 보고 눈을 동그랗게 떴다.

“갈 테면 가라. 살아서 나갈 수 있기를 빌어주지.”

=뭐? ……라고요?=

=도령, 저게 살아서 못 나갈 거라고 생각하는 거야?=

“그래.”

=음, 저건 날개도 있고 5급 빛술사잖아. 머리도 좋아서 온 방향도 대강 기억하고 있을 텐데 그냥 날아가면 되는 거 아냐?=

정말 몰라서 묻는 안느의 질문에 환인은 손에 들고 있던 광명창의 코어로 멀리 솟아있는 폐허 건물 몇 군데를 가리켰다.

“저곳, 저곳, 그리고 저곳과 저곳에 오흄 저격수가 있다. 저곳뿐만 아니라 4층으로 올라가는 길 곳곳에 저격수가 숨어있지.”

=세상에……. 나 전혀 눈치 못챘어.=

움직이면서 계속 아르겐테아 정찰병을 활용해 지형지물을 확인하던 환인이다.

성가심을 피해 저격수가 있는 곳은 돌아서 움직였고, 피해갈 수 없는 곳의 저격수는 들개 전사단의 악령을 두셋씩 보내 빙의시켜 자살하게 만들었기에 이실리테와 안느도 알아차리지 못했던 것.

이런 게 가능한 것도 2계층 뿐이겠지만 아무튼.

“저 벌거숭이는 근접 직업자도 아닌 술법사에 체력도 바닥이고 신체 능력도 단련하지 않은 15살이다. 저격수의 저격을 피할 공중 기동이 가능할 거 같진 않군.”

=…그렇겠지?=

“그리고 여긴 4계층의 중심가 부근이지. 곳곳에 이형종이 숨어있거나 돌아다니는 중이다. 5급 술법사라지만 실전 전투 경험도 없으니 이형종 무리와 마주쳤을 때 살아남을 확률이 얼마나 될까.”

날아서는 못 간다. 걸어서는 더 못 간다. 숨어다니는 기술이 있는 것도 아니고 식량도 없다. 장비는 더더욱 없다.

상황을 깨달은 리민의 안색이 파리해졌을 무렵, 환인이 리민의 목에 건 아우라 은폐 목걸이를 회수했다.

그러자 환히 퍼져나오는 백색의 기파 같은 아우라.

“저격수의 저격에 맞지 말라고 계속 채워놨지만, 죽을 놈이면 필요 없겠지. 돌아나가면 펠드릭스 백작께 네 죽음은 전해주마. 잘 가라.”

=어, 어. 어?=

환인이 먼저 고성 쪽으로 걸음을 옮기자 이실리테와 비상도 리민에게 눈길 한 번 주지 않고 환인의 뒤를 따른다.

안느는 얼이 빠진 리민을 한심스레 바라보다 그의 뒤통수를 퍽, 후려쳤다.

=켁. 왜 때려!?=

=바보야. 얼른 가서 잘못했다고 빌어.=

=뭐? 내가 뭘 잘못했다고……!=

=너보다 몇 배는 더 똑똑하고 현명한 사람이 도령이야. 네가 생각한 걸 도령이 생각 못했을 거 같아?=

=…….=

=아니면 자존심 부리다 아무도 없는 데서 아무도 모르게 죽을 거야? 그거 개죽음이 따로 없겠네.=

안느도 환인이 간 쪽으로 걸음을 옮기니 리민은 화장실이 마려운 소녀처럼 안절부절못하다가 부르르, 눈물이 살짝 고인 눈으로 후다닥 안느의 뒤를 쫓았다.

=자, 잘못했, 잘못했어요…!=

입에 용서를 담는 순간 리민은 가슴속의 무언가가 조금 깎여나가는 걸 느꼈다.

이때까지 단 한 번도 경험해보지 못한 이상한 감정.

아니, 예전에 한 번 느껴본 적이 있는 거 같다. 그게 언제였지? 부모님이 돌아가셨을 때였나?

리민은 자신도 모르게 눈물을 왈칵 흘렸다. 왜인지 모르지만, 마음속이 조금 시원해지는 기분이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


안느 착해요.

603 미궁-옛 고성 입구



훌쩍. 흡, 쿨쩍. ……후으.

“…….”

‘분위기 굉장하네.’

1분 전부터 아무 말도 오가지 않고 있어 분위기가 무겁기 짝이 없다.

고개를 푹 숙인 채 훌쩍이는 리민. 그리고 그런 리민에게 냉랭한 시선을 주고 있는 환인.

이실리테는 리민 따위 죽든 말든 아무 상관 없다는 태도고 비상도 훌쩍이는 리민보다 어디선가 들려오는 희미한 괴물의 소리에 더 관심을 쏟는다.

자신이 한 지적과 유도로 꼬맹이가 환인에게 용서를 구한 것은 나름 뿌듯하기도 했고 보람도 있었다.

이야기를 들어보면 미안하다는 말은 절대 입에 담지 않는 망할 꼬맹이였다. 그런데 솔직하게 사과하고 용서를 구했다는 것은 그 성격에 변화가 있다는 뜻 아니겠는가.

그건 곧 갱생의 여지가 생겼다는 것이고 환인의 손에 피가 묻지 않아도 되며 꼬맹이도 헛되게 죽지 않아도 될 미래가 찾아온 것이다.

어찌 만족스럽지 않을까.

하지만 리민에게 잘못했어요, 라고 용서를 구하는 것을 들은 그의 반응이 조금 예상 밖이다.

합리적인 도령이라면 리민이 용서를 구했을 때 갱생의 여지를 보고 나름 다스리고 구슬릴 거라고 생각했는데…….

‘부모님의 일을 건드려서 그런가?’

리민이 부모의 의무를 언급했을 때 환인이 화났다는 건 그를 남편으로 여기는 안느도 눈치챘었다.

그래도 이성적이니까 이해하고…… 으음, 모르겠네.

마음 같아서는 이때 나서서 도령한테 ‘얘도 이제 반성하는 거 같으니까 조금 봐주는 게 어때?’라고 묻고 싶지만, 그건 뭔가 아닌 거 같다.

교육 과정에 관한 결정은 환인이 하는 거고, 훈육이나 성격의 교정에 대해 자신은 아는 게 없으니까.

하지만 이 분위기는 곤혹스럽다.

어떻게 하면 이 분위기를 환기할 수 있을까 고민하던 안느는 주변에 적이 다가오지 않는지 경계하는 데만 신경 쓰고 있는 이실리테에게 다가가 그녀의 옆구리를 살짝 찔렀다.

=이슬아. 밥 먹자고 하지 않을래?=

=……굳이 지금?=

이 분위기가 굉장하다는 건 이슬이도 알고 있었구나.

=어쨌든 저 꼬맹이를 갱생시키긴 해야 할 거 아냐. 도령은…… 그냥 마지막에 가서 쓱싹할 생각인 거 같지만 그래도 도령 손에 피를 묻히는 건 싫고 쟤도 좀 바뀔 거 같은 분위기기도 하고?=

=그래서 밥 먹자고 한 뒤에 주인님한테 계획이 어떤지 물어보려고 그러는 거야?=

자신의 계획을 꿰뚫어 본 이실리테의 물음에 안느는 작게 끄덕였다. 숨길 일도 아니니까.

이실리테는 잠깐 생각하다 안느의 계획에 동조하기로 마음먹고 그녀를 부드러운 눈으로 바라보았다.

‘저런 인간, 그냥 내버려 뒀으면 알아서 화살에 맞아 죽었을 텐데 안느도 착해빠져서는.’

이런 내심이 그녀의 마음속에 있었고 안느의 마음 여린 점을 지적도 할까 생각했다.

그런데 그러지 않은 것은 그녀의 상냥함에 자신도 마음의 위안을 얻었었기 때문이다.

안느만큼은 착하게 있어 줬으면 한달까.

무엇보다 주인님의 손에 무의미한 피가 묻는 것은 그녀도 내키지 않았기에 이실리테가 환인에게 다가가려 한 순간, 비상이 접근해 이실리테의 등을 부리로 쿡 밀었다.

꾸으.

=…응? 왜?=

꾸, 뀻. 큐삣.

뭐라고 하는지 모르지만 자신이 한쪽 어깨에 걸고 있는 배낭을 쿡쿡 건드리는 걸 보면…… 마침 잘됐다.

=주인님. 비상이 배고프다는 것 같아요. 시간도 저녁을 넘겼으니까…….=

“그래.”

그도 비상이 이실리테에게 먹을 걸 달라는 소리는 들었다.

잠깐 주위를 둘러본 환인은 아르겐테아 정찰병 영혼 셋을 불러들인 뒤 영혼 화살 구슬로 가공, 그들이 알려준 오흄 저격수의 위치에 날렸다.

각각 70m, 120m, 180m의 거리였지만 남은 셋이 오흄 저격수의 위치를 근처에서 가리키고 있었기에 해치우는 것은 어렵지 않았다.

“근처 저격수는 전부 정리했으니 저 안에서 먹고 가지.”

그나마 집의 형태를 유지하고 있는 창고 같은 단층 벽돌집을 가리키자 안느와 이실리테가 안쪽을 살펴보고 정리해놓겠다며 먼저 들어간다.

환인은 그녀들이 반쯤 부서진 문 안으로 사라지는 것을 보고 훌쩍임을 멈춘 리민에게 말을 걸었다.

“리민 펠드릭스.”

=예…….=

“왜 용서를 구했는지 그 이유를 들어볼까.”

환인의 입에서 한마디 한마디가 나올 때마다 리민의 심장이 쿵쾅거리고 얼굴에 식은땀이 흐른다.

어쩌지.

귀쟁이 여자도 자리를 비웠으니 거짓말로 대답한다는 방법도 있지만…… 리민은 잠깐 입술을 달싹이다 솔직하게 대답했다.

=모르겠…어요.=

“모르겠다.”

움찔.

=저 귀쟁이 여자한테, 죽을 거라고 들었더니… 말이 나온 건데, 잘못했다고 말을 했더니…… 뭔가, 이 부분이 조금 부서진 거 같아서.=

자기 명치 쪽에 손을 올린 리민은 잠시 우물거리다가 고개를 푹 숙였다.

=그래서 모르겠어요…….=

“거짓말로 속이려 들었다면 이번에야말로 죽는 게 낫다고 생각하게 해주려 했는데. 진심이군.”

=……!=

심장이 거칠게 두방망이질 치며 식은 피를 마구 내보낸다.

손끝과 발끝이 차가워져 감각이 사라져가는 느낌에 리민은 날개를 파르르 떨었다. 성, 성제 정도가 되면 거짓말도 간파하는 건가?

그 뒤로 대화는 멈추었다.

리민에게 1초가 1분 같은 침묵이 흐른다.

=도령. 다 치웠어.=

“따라와라.”

침묵이 끝나고 성제를 따라 집 안으로 들어간 리민은 깔끔하게 정리된 바닥에 깨끗한 돗자리가 펼쳐져 있고 그 위에 먹음직스러운 음식이 정갈하게 차려진 것을 볼 수 있었다.

갓 만든 것처럼 김이 모락모락 나는 빨간 고기 스튜와 두부를 매콤하게 덖은 조림, 신선한 샐러드에 먹음직스러운 하얀 쌀밥.

그걸 본 순간 리민은 모든 것을 잊고 극심한 허기에 사로잡혔다. 위장이 쥐어짜이는 통증마저 느껴진다.

어제는 온종일 아무것도 먹지 못했다. 오늘 아침은 정신이 나가 있어서 뭘 먹는다는 생각을 못 했었고, 점심은 20kg의 배낭을 짊어지고 4층을 돌파하는 게 너무 힘들어 식사로 나온 샌드위치도 먹는 둥 마는 둥 했었다.

하지만 육체적으로, 정신적으로 한계에 몰려있어서 배고프다는 감각 자체를 잊고 있었는데…….

꿀꺽.

윤기 나는 하얀 쌀밥 위에 고기가 듬뿍 들어간 붉은 스튜가 끼얹어지고 매콤하니 자극적인 향기가 확 피어오르자 위장이 꽉 조여들었다.

정갈하게 차려진 음식을 보자 위장이, 온몸이 먹을 것을 요구하기 시작한다.

성제, 귀쟁이, 호박색 머리. 차례대로 음식이 돌아가는 모습에 꾸르르륵—, 결국 뱃속에서 곯는 소리가 울려 퍼졌다.

=…….=

자신을 돌아보는 세 명과 한 마리의 시선에 리민은 얼굴을 시뻘겋게 붉히면서 고개를 푹 숙였다.

비참했다. 다들 자기를 싫어하니 먹을 것은 주지 않을 테고, 자신은 굶주린 배를 움켜쥔 채 침만 꼴깍꼴깍 삼켜야 할 테니까.

자리를 박차고 뛰쳐나가고 싶었지만 그랬다간 무의미하게 죽을 뿐이니 그러지도 못한다.

무엇보다 배고파서 몸에 힘이 들어가지 않는다.

서글퍼서 얼굴이 일그러진다. 이런 자신의 표정을 보여주는 게 싫었던 리민이 고개를 푹 숙였을 때였다.

=받아.=

=……?=

리민은 자신에게 내밀어진 음식에 잠깐 상황 파악이 되지 않았다.

고개를 들어 무표정한 이실리테의 표정까지 봤지만, 여전히 이해가 안 된다.

=왜, 왜……?=

=주인님은 먹을 걸로 차별하시지 않아.=

=…….=

1초 정도 자존심과 음식을 두고 극심하게 갈등을 빚었지만, 리민은 참지 못하고 그릇을 받아서 허겁지겁 퍼먹기 시작했다.

하얀 쌀밥 위에 시뻘건 스튜와 먹음직스러운 고기가 듬뿍 올라간 덮밥. 코스 요리만 식사라고 생각하는 리민이다. 평소라면 눈길도 주지 않았을 음식인데…….

=큭, 흑. 우물우물… 끅, 우흑.=

어째서 이렇게 맛있는 걸까.

“…….”

눈물 콧물을 흘리며 밥을 꾸역꾸역 퍼먹는 모습에 플라비우스족 귀공자 같은 면모는 눈곱만큼도 없고 비렁뱅이 소년만 있을 뿐이다.

몇 번 땅을 굴러 하얀 날개는 흙먼지로 더럽혀진데다 발목은 대충 자른 천으로 묶었고 흘린 땀에 흙가루와 먼지가 덕지덕지 붙어 꾀죄죄한 모습.

환인은 잠시 그 모습을 바라보다 조용히 수저를 들었고 이실리테와 안느도 말없이 식사를 시작했다.

자기 전용 밥그릇에 산더미처럼 담긴 고기를 순식간에 먹어 치운 비상만 ‘저거 왜 저래?’하는 눈으로 바라보며 입맛을 다실 뿐.

지금 리민의 상태는, 말하자면 환인이 처음부터 노린 상황이었다.

급격한 감정의 기복을 유도하고 가혹한 구타로 정신력의 마모를 끌어낸다.

잠을 재우지 않아 사고력을 낮추고 혹독한 육체노동을 부과해 육체적으로, 정신적으로 궁지에 몰아넣는다.

인간의 정신력은 탄력적이라지만 그것도 한계가 있다. 리민처럼 분노와 좌절과 격노와 비통을 하루에도 몇 번씩 겪으면 당연히 정신이 못 버틴다.

거기다 몇 번씩 처맞고 기절한데다 제대로 식사도 못 했고 환인에게 끔찍한 구타까지 당했으며 하룻밤 내내 거꾸로 매달려 비몽사몽으로 쉬지조차 못했다.

끝이 아니다. 자기 몸무게의 2배나 되는 배낭을 짊어지고 정신력을 깎아 정신 침해를 거는 미궁을 가로지르다 목숨의 위협까지 받았다.

여기에 착한 경찰과 나쁜 경찰 전략으로 환인이 매몰차고 살벌하게 대하는 가운데 안느만 다독여주고 사람 취급해 주다 극한의 상황에 내밀어지는 따뜻한 손길까지.

귀족으로써 남부러울 것 없이 떵떵거리며 살던 15살 꼬맹이는 절대 감당 못 할 수준의 가혹행위였던 것.

정신력을 깎고 사고력을 둔화시켜 자백을 유도하고 피폐하게 만드는 방식으로 근현대에서 현대로 넘어오는 과거, 한국에서 고문이 횡행하던 시절에 주로 사용된 기술이었다.

=…….=

=…….=

식사가 끝나자 기다렸다는 듯이 어색한 분위기가 찾아들었다.

물론 리민만 느끼는 분위기다.

이실리테와 안느는 환인이 뭔가를 꾸미고 있다는 걸 눈치채고 일부러 말을 아끼는 중이고 리민은 소매로 대충 눈물과 콧물을 닦아 너절해 보이는 얼굴로 환인의 눈치만 본다.

환인이 그리모암의 강력을 발동한 것은 그때였다.

그를 중심으로 찬란한 황금빛 오로라가 여러 겹 겹쳐 반경 수 미터를 아름답게 흐르자 리민은 그 광경에 입을 쩍 벌렸다.

맹세코 그의 조막만 한 인생 경험과 지식 속에 저렇게 아름다운 아우라는 본 적이 없었다.

대화할 기회를 포착한 안느가 리민의 근처에서 슬쩍 물었다.

=도령의 아우라야. 아름답지?=

반발할 마음도 들지 않는 그 찬란한 아름다움에 리민은 고개만 정신없이 끄덕였다.

플라비우스족은 선천적으로 심미안을 가지고 있다.

눈부시게 하얀 날개를 미의 정점으로 꼽는 이유도 아름다운 것을 사랑하는 종족 기질 탓인 것.

심보가 배배 꼬인 리민도 예외는 아닌지라 환인의 아우라를 10분 정도 홀린 것처럼 구경하다가, 아우라가 사라지고 나서야 정신을 차렸다.

자신을 향한 시선이 조금 변한 것을 느낀 환인이 조용히 말문을 열었다.

“리민.”

=예…….=

“네 할아버지, 펠드릭스 백작께서 날 선생으로 네게 붙인 이유를 알겠나.”

자신의 성격이 나빠서 그걸 고치기 위해서란 대답을 원하는 건 아니겠지. 좀 더 숨은 뜻을 묻는 거일 텐데, 아무리 생각해봐도 모르겠다.

리민은 그에게 반발심을 느끼지 않고 있다는 사실을 인지하지 못한 채 고민하다가 고개를 저었다.

=모르겠……어요.=

“펠드릭스 백작은 네가 자신과 같은 삶을 살지 않길 바라서였다.”

=……?=

“직설적으로 말해 펠드릭스 백작도 훌륭하다거나 좋은 사람이라곤 100번 양보해도 말 못 한다. 인정받을 수 있는 부분이라면 별다른 노력도 없이 막대한 부를 일군 상업적 재능, 그리고 말년에나마 자기 삶의 방식이 잘못되었다는 걸 깨달은 성품 정도일까.”

조부를 모욕하는 말이지만, 리민도 그건 그렇다고 생각하고 있었기에 반박하지 않았다.

“백작이 널 부탁한 것은, 네가 펠드릭스 백작 자신과 같은 삶을 살지 않기를 바래서였다. 대답해봐라. 네 행동과 사고방식은 백작을 보고 배운 거겠지.”

=예……. 그, 그러면 내 제 성격이 잘못되어서가 아니……라는 겁니까?=

“세상에는 너보다 멍청하고 너보다 더 성격이 나쁜데다 심성마저 꼬인 사람이 발에 챌 정도로 널려있다. 열다섯 머리에 피도 안 마른 애송이인 너도 개괄적인 상대적 수치에 따른다면, 돈 많고 싹수없는 자아도취형 애새끼 정도라는 거지.”

=…….=

“문제라면 네가 너무 어리다는 것일까. 널 통제할 수 있는 유일한 혈육은 조부뿐. 그마저도 수명이 얼마 남지 않은데다 그 외 형제도 없고 친인척이라곤 재산에 눈독 들인 방계.”

비탈길에서 제어 장치가 부서진 마차는 폭주 마차처럼 질주하다 어딘가에 걸리거나 부딪쳐 박살날 뿐이다.

그나마 가속도가 붙기 시작하는 시점이라면 멈추거나 할 방법이 있지만, 속도가 상한까지 올라간 마차는 압도적인 힘이 없는 한 멈추지 못한다.

어중간한 이가 나서봤자 마차와 자신 둘 다 파멸할 뿐.

환인의 이야기에 리민의 표정이 진지해져갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

604 미궁-옛 고성 입구



환인의 이야기는 아직 끝나지 않았다.

그가 입을 열자 리민은 생각에 잠겨들려다 퍼뜩 그의 이야기에 귀를 기울였다.

“어린 너는 폭주할 기간이 상대적으로 남들에 비해 길다. 그 말은 가문의 명예를 진창에 처박다 못해 문질러 하수구에 빠트리기에 충분하다는 이야기지. 펠드릭스 백작은 가문을 위해서, 널 위해서라도 네 성격과 버릇을 고치길 바란 거다.”

몸과 마음 둘 다 지치고 피로했지만, 그래도 따뜻하고 맛있는 음식을 배불리 먹은 리민은 조금이지만 이성적인 사고력을 되찾은 상태.

애초에 머리는 좋았기에 환인의 아우라를 보고 약간 감화된 상태에서 그가 한 말을 곱씹은 리민은 이윽고 자신의 어디가 문제였고, 환인이 무얼 지적하는지 알아차리고는 고개를 숙였다.

=아예…… 나쁜 짓을 하려면 완전한 악당이 되던가, 그게 아니면 위선이라도 떨면서 명예와 평판을 지키라는 이야기네요.=

=야. 이야기가 왜 그렇게 되는 건데?=

안느가 기막혀하며 딴지를 걸었지만, 리민은 들은 척도 하지 않고 환인을 빤히 바라보았다.

“인간은 사회적 동물이라는 이야기를 들어보았나.”

=모, 못 들어봤어요.=

사회적 동물? 그건 무슨 개념이지?

“사람은 혼자서는 못 사는 존재다. 다른 종 구성원들과 수많은 상호작용을 하며 살 수밖에 없다는 이야기지. 높은 위치에 있는 사람일수록 그러한 경향이 크지만, 너는 그중에서도 비대한 존재다. 떠받들어져야만 살 수 있는 부류라는 건 너를 뜻한 말이라 해도 무방할 정도일까.”

몸에 걸친 옷. 매일 먹는 밥. 치장과 꾸미기에서부터 생활하는 모든 것까지.

“이전의 너는 생산적이지 못한 존재였다. 사회성을 도모하긴커녕 사회 구성을 모두 박살 내는 존재였다. 주변에 해악만 끼치는 존재가 너라는 인간이었지.”

주변의 떠받침이 필요한 존재가 주변을 부순다는 모순은 존재할 수 없다. 그자에게 남은 것은 파멸뿐.

환인은 자신의 이야기에 무언가 크게 깨달음을 얻고 사색에 잠겨 든 리민을 보며 가스라이팅에 성공했음을 알아차렸다.

이 정도라면 의뢰를 달성했다고 봐도 무방하지 않을까. 가문을 말아먹을 일은 더 없을 테니.

‘그는 손주가 자신처럼 물욕을 내려놓고 앞으로 존경받는 인물이 되길 바랐겠지만…….’

웃기지도 않는 소리다.

리민의 머릿속에는 귀족주의가 뿌리까지 박힌 상태다. 저런 상태는 고치는 게 아니라 절제 정도를 가르쳐 폭주하는 일이나 빈도를 줄이는 정도가 최선이다.

아예 교정한다고?

한국의 범국가적 그룹인 사성의 황태자를 겸손과 양보가 미덕이라 믿는 서민으로 만드는 일 따위, 인격자로 유명한 가톨릭의 어느 추기경님이나 이미 열반에 드신 고명한 스님도 불가능할 것이다.

이실리테와 안느가 뒷정리를 끝마쳤을 때 눈을 뜬 리민은 환인을 힐끔거리며 우물쭈물하다가…….

=가, 가르침을 주셔서 감사합니다. 선생님.=

허리를 숙였다.

조금 뻣뻣한 감이 느껴지는 인사였지만, 첫 만남에서 환인에게 예의니, 자격이니 운운하며 꽥꽥 소리 지르던 것에 비하면 크나큰 발전이다.

처음만 어려울 뿐이지, 물꼬를 텄으니 앞으로 행동은 자연스러워질 터.

안느는 이제 리민이 죽을 일은 없단 확신이 들어 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.

=가르침을 깨달았다니 다행이네.=

탁.

=멀대 귀쟁이. 왜 네가 우쭐하는 거지? 난 선생님에게 감사 인사를 드린 거다.=

손이 쳐내진 안느는 잠깐 멍하니 있다가 이윽고 울긋불긋해진 얼굴로 리민의 뺨을 좌우로 잡아당겼다.

=아가가-! 머하느 지거히아!?=

=뭐 하는 짓거리?! 넌 진짜 혼 좀 나봐야겠다!=

=갸아아-! 찌, 찌어어-!=

“…….”

남존여비 사상도 있나 본데…… 저거까지 손봐줄 필요는 없겠지.

환인은 이실리테가 가져다주는 식후 커피를 즐기며 안느에게 폭력응징을 당하는 리민을 무시했다.

=잠깐, 처음 보는 얼굴인데 여긴 처음인가?=

1시간 정도 4계층을 가로질러 옛 고성 입구에 다다른 환인은 바리케이드를 만들어두고 보초를 서고 있던 인저족 남자에게 제지를 받았다.

송곳니가 크게 난 그의 머리 옆으로 활짝 열린 왕성 입구 앞 광장 같은 장소가 눈에 들어온다.

=어, 이거 품질이 꽤 좋은데. 이 정도면 같은 무게의 은화하고 교환해주지.=

=좀 더 쓰자 그래? 우리가 하루 이틀 거래한 것도 아닌데.=

=그래서 하는 말이다. 이보다 더 비싸게 받고 싶거든 나가서 팔고 다시 입장료 내고 들어오던가.=

=쳇.=

바짝 말라붙은 3단 분수대를 중심으로 훤히 트인 광장에는 어림잡아 50명에 이르는 사람이 모여 시장을 형성하고 있었다.

물물거래를 하는 사람들. 장비의 수리나 감정을 하는 사람들. 부산물을 매입하는 사람도 있고 한쪽에 모여 쉬는 인물들도 있다.

=그런데?=

=아아, 돈을 뜯어내거나 할 목적은 아니니까 경계하지 마. 척 봐도 고등급 모험가인데 허튼수작 부리다 머리통 날아가고 싶지 않으니까. 그저 규칙을 알려주려는 거뿐이야.=

안느의 경계심에 갈색 털의 멧돼지 머리 남자가 웃으며 손을 흔든다.

=무슨 규칙? 시끄럽게 떠들어서 이형종이 몰려오는 일 없도록 하라는 거?=

=그것도 있고, 광장에서 쉬는 동안에 이형종이 많이 몰려들면 퇴치하는 데 힘 좀 보태줘. 모두가 적당히 안심하고 쉬기 위한 휴식 장소니까.=

=흐응. 척 보니까 누구한테 고용된 거 같은데, 구역 소유권 주장은 안 해?=

=했다가 미궁 수비대한테 잡혀갈 일 있어? 큰일 날 소리 마. 저쪽에는 천공기사단의 기사님도 있다고.=

인저족의 고갯짓이 가리키는 곳에는 기분 나쁜 티가 역력한 플라비우스족 천공 기사 일곱이 발걸이형 높은 의자에 앉아있었다.

전원 4급이나 되는 것을 보면 이곳을 지키기 위한 게 아니라 모종의 이유로 나와 쉬는 모양새.

=알았어.=

=그래. 고성에 들어갈 건가 본데 행운을 빌어.=

바리케이드를 지나 안으로 들어가자 좀 더 많은 것이 눈에 들어온다.

부서진 건물을 보강하고 수리해서 쓰는 술집이라던가 여관도 있고 지나가는 남자들을 유혹하는 창녀들도 보인다.

분홍색 불빛이 여러 개의 창문 틈새에서 나오는 걸 보면 매음굴이겠지.

“…….”

환인은 지나온 골목을 돌아봤다.

광장과 연결된 길목마다 바리케이드가 쳐져 3급 직업자들이 각각 세 명씩 보초를 서고 있는데 은근히 건물을 지키는 모양새다.

아마도 저 직업자들은 이곳에 휴식 장소를 만든 어떤 인물의 고용인일터. 저 건물들도, 매매 행위를 하는 사람들도 그 인물의 소유물 같은게 아닐까.

헐벗은 창녀가 어떤 모험가와 흥정하는 것을 잠시 바라보던 이실리테가 안느를 보며 물었다.

=이런 곳에서 장사하면 돈이 될까?=

=입장료가 비싸고 이런 휴식 구역 같은 곳이 있는 미궁에는 종종 보여. 돈이 되느냐면…… 되니까 하는 거겠지?=

특이한 점은 천공 기사들을 제외한다면 플라비우스족이 얼마 없다는 것이었다.

보이는 인물들은 루크랑족 남녀가 절반을 차지하고 나머지는 사비족, 플뢰족, 프라우드족에 소수 인종이 적당히 섞인 모습.

“이실리테, 안느. 둘은 비상과 함께 여기서 기다려라.”

=도령은 어디 가게?=

“저기서 잠시 정보를 모아오지.”

술을 파는 간이주점과 거기에 모인 사람들의 모습에 안느는 고개를 끄덕였다.

남자들뿐인 곳에 자신이나 이실리테가 갔다간 쓸데없는 관심만 끌어들일 테니 여기서 기다리는게 낫겠지.

환인이 간이주점으로 향하고 안느는 주위 사람들을 구경하다가 입을 열었다.

=플라비우스족이 안 보이네. 조인족처럼 폐쇄된 곳은 별로 안 좋아한다고 듣긴 했는데 그 때문인가?=

=흥. 당연한 소릴 하는군. 정신이 멀쩡한 플라비우스족이라면 이런 답답한 곳, 절대 안 들어온다.=

밉살맞은 소리에 안느는 팔짱을 낀 리민을 돌아보며 물었다.

=그럼 어디로 가는데? 밀려오는 구름바다의 미궁 같은 곳?=

=멍청하긴. 팔라툼의 미궁을 목적으로 하면서 팔라툼에 있는 미궁에 관해 공부도 안 했나? 거긴 일반 출입 금지 미궁이다. 간다면 서주산의 창해 미궁이나 동주산의 해천 미궁을 가지.=

=야. 그건 공부가 아니라 플라비우스족 취향 문제잖아. 여기 미궁하고 관계없는 거.=

=그게 아니겠지.=

=응?=

=네가 계집이라서 대부분을 남자인 선생님에게 의존하기 때문이 아닌가. 보아하니 멀대 귀쟁이 너나 저 하녀 기사도 머리 쓰고 생각하는 건 전부 선생님에게 맡기고 있던데. 조금만 생각했다면 여기에 플라비우스족이 없는 이유, 간단히 알아냈을 거다.=

대놓고 여자를 비하하는 리민의 발언에 안느는 어이가 없었지만, 환인에게 거의 모든 걸 맡긴 것도 사실이었기에 화는 내지 못했다.

그렇다고 할 말이 없는 것은 아니다.

=도령한테 우리가 의존하고 있는 건 맞지만 그게 여자라서는 아니야. 도령의 지식과 지능, 지혜를 우리가 못 따라가니까 역할 분담…….=

=또 변명. 공부와 학습은 발 닦는데 쓸 건가? 선생님이 안 계시면 공부도 없이 미궁에 들어갔다가 죽으려고?=

=…….=

안느가 입을 다물자 리민은 한심하다는 표정을 적나라하게 드러내며 비꼬았다.

=하여튼 너희 계집들은 그게 문제다. 뭐만 있으면 남자에게 의존하려 들지. 그러다 잘못을 지적당하면 핑계를 대고 변명하려들고 변명까지 막히면 질질 짜면서 감성팔이나 시도하며 남자들을 흔드려고 해.=

대놓고 역겨워하는 리민의 표현에 안느는 말문이 턱 막혔다. 그걸 자신의 승리로 여긴 리민이 계속해서 비꼰다.

=계집들은 집에 처박아놓고 목줄을 채운 뒤 알이나 낳고 애나 키우게 해야 해. 능력도 부족한 것들이 밖으로 돌아다니면 사회를 망치고 나아가 나라도 망치니까.=

진실의 주시자는 리민의 발언을 모두 진실이라고 알려주고 있었다. 리민은 정말 그렇게 믿고 있다는 뜻.

진심이 담긴 이러한 여성 혐오 발언은 들어본 적이 없었기에 안느는 어떻게 대응해야 할지 갈피를 잡지 못했다.

이실리테에게 도와달라 해볼까 했지만, 그녀는 리민을 개새끼 미만으로 취급하고 있어 리민의 발언을 개소리로 치부해 조금의 관심도 보여주지 않는 상태.

환인에게 도움을 요청하자니 고작 이런 일에 말을 꺼내는 것도 창피한 일이라 안느는 얼굴만 붉혔다.

그러다 이 말만은 해야겠다 싶어 우쭐한 표정의 리민에게 항변했다.

=야. 그래도 안 그런 여자도 많아. 능력 있는 여자도 많다구. 테이아무스 섭정 대공도 여자고 영도의 대성녀인 닌실 아나그님도 여자고 라드세아의 국왕도 여자거든?=

=누가 능력이 없다고 했나? 같은 능력이면 남자가 우월한 것이 당연하다는 말인데 그것도 짚어내지 못하고…… 쯧쯧.=

이 정도도 모르다니, 하여튼 멍청한 계집이란.

무슨 말을 해도 혐오로 돌아오는 태도는 안느에게 조금씩 분노를 일으키는 것이었다. 거기다 얄미운 얼굴로 이죽거리는게 얼마나 꼴보기 싫은지.

주먹을 쥐고 부르르 떨자 그걸 본 리민은 때려주고 싶은 표정으로 다시 깐죽였다.

=왜, 또 방금처럼 폭력을 휘두를 건가? 그러고 보면 넌 처음 만났을 때도 그랬지. 뭐만 말하면 폭력을 행사하여서 사람을 기절시키고 말이야. 하여튼 무식한 주제에 힘만 세서는.=

=으으으. 짜증나아~.=

얄미운 소리만 골라서 하는 리민에게 뭐라고 콱 쏘아줘서 입을 다물게 하고 싶은데 말재간이 없어 어떻게 해야할지 모르겠다.

안느가 분해서 잉잉거리자 이실리테는 잠깐 한숨을 내쉬었다.

얘는 어린애하고 뭘 하는 거야? 그 어린애가 애 같지 않은 쓰레기라고는 해도 그렇지.

이실리테는 안느도 도와줄 겸, 저런 쓰레기와 말을 섞고싶지 않아 살기가 가득 깃든 얼음장 같은 목소리로 다시 입을 열려는 리민에게 윽박질렀다.

=닥쳐.=

=…….=

=안느 너도 굳이 저런 거 하고 말 섞지 마.=

=그래도…….=

=주인님한테 그렇게 설교를 받아놓고도 저러는 병신이야. 말로 알아들을 머리라면 저런 개소리는 안 해.=

=벼, 병신? 개소리라고?!=

졸지에 개가 된 리민이 마악 화를 내고 이실리테가 살벌한 눈으로 검집을 휘두르려는 찰나.

“소란 피우지 마라.”

=죄송해요, 주인님.=

=네, 선생님.=

시기 적절하게 등장한 환인의 제지에 과열되려는 분위기가 가라앉았다.

서로를 노려보고 째려보는 이실리테와 리민을 잠시 바라보던 환인은 안주머니에서 지도를 꺼내들었다.

“주점의 모험가들에게 이야기를 들어보니 술법 함정은 입구를 통과해 첫 번째 방을 나서면 나온다는군. 신뢰해서는 안 되겠지만, 주의해서 살피며 들어간 뒤 술법 함정만 확인하고 돌아서 나오려 한다. 질문이 있다면 지금 해라.”

=질문은 없어.=

=없습니다, 선생님.=

동시에 입을 열었다가 서로를 째려보는 안느와 리민의 행동에 환인은 작게 눈썹을 찡그렸다.

리민을 계속 데리고 다녀야했다면 박살내서라도 서열을 주지시켰을테지만, 이제 헤어질텐데 그럴 수고를 들일 필요는 없겠지.

환인은 언제 그랬냐는 듯이 평소의 얼굴로 지도를 접으며 걸음을 옮겼다.

“그럼 들어간다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


차곡차곡 적립되는 업보스택☆

[작품 설정]


잊혀진 옛 도시 미궁 -고성
고성 지도

605 미궁-옛 고성



2계층의 전체적인 형태는 단 하나의 석주石柱조차 없는 거대한 대공동이다.

그리고 4계층인 고성古城은 그런 2계층의 벽 속에 파묻혀 일부만 드러난 모양새였다.

벽 속에 박혀 빼꼼 드러난 성벽 일부, 첨탑 일부, 성의 창문과 망루 일부.

4계층인 옛 고성의 입구는 성벽에 난 활짝 열린 성문.

파티 내에 불온한 분위기가 흘렀지만, 잠깐의 탐사만 하고 돌아 나올 예정이기에 환인은 크게 신경 쓰지 않고(물론 사고가 나지 않게 유의한다) 열린 정문을 향해 걸음을 옮겼다.

저벅저벅, 네 명과 한 마리의 발소리가 고요한 광장에 울려 퍼지는 가운데 뒤에서 수군거리는 소리가 환인의 귀에 닿는다.

=저 파티의 이쌍익 말이야. 에브라드 아카데미의 그 인간 말종 아냐?=

=……진짜? 그 새끼가 왜 저기 끼어있어?=

=차림새 보면 뭔가 일이 있었나 본데.=

=몇 달 전부터 펠드릭스 백작이 오늘내일한다는 소문이 돌았잖아. 가문이 망해서 노예가 됐다거나.=

=큭큭큭. 그랬으면 진짜 좋겠네.=

큭큭 웃는 소리에는 명백한 악의가 섞여 있었다.

분명 들렸을 텐데 리민은 아랑곳하지 않고 환인의 뒤를 졸졸 따른다. 뒷담에 기분 나빠한 것은 오히려 안느였다.

그녀가 걸음을 멈추고 뒤돌아 노려보니 수군거리던 사람들이 어흠, 크음, 헛기침하며 입을 다물거나 시선을 피한다.

이실리테는 다른 사람들과 눈싸움하는 그녀를 보며 대체 얼마나 착한 거야, 속으로 한숨을 내쉬고 말했다.

=안느 넌 그런 소리까지 들었으면서 그러고 싶어?=

=응? 아…… 그야 기분 나쁘지만 쟤는 적어도 우리 앞에서 대놓고 말했잖아. 난 뒤에서 몰래 악담하는 게 더 싫어.=

저 꼬맹이는 자신의 발언으로 발생하는 불이익은 자신이 감수하겠다는 귀여움이라도 있지, 뒤에서 숨어 호박씨 까는 놈들은 혐오스러울 뿐이다.

=그렇지만 저것에 한해서는 사실에 기반한 헐뜯기니까 자업자득이야.=

=알아. 그냥 내 호불호라고 생각해줘.=

웃으며 팔꿈치로 툭 치는 안느에게 이실리테는 하여튼, 하고 작게 한숨을 내쉬었다. 그녀의 마음이 이해 안 가는 것도 아니었기 때문.

이질적인 덩치로 수많은 험담을 뒤에서 들었던 게 마음의 상처로 남은 거겠지.

거리가 더 멀어져 수군거리는 소리마저도 들리지 않게 되었을 때, 환인이 조용히 입을 열었다.

“선두는 내가 서지. 후미는 안느, 중위는 이실리테가 서고 리민 너는 비상과 함께 내 뒤를 따라와라.”

지시대로 대열을 형성한 안느는 의외로 리민이 땍땍거리지 않는 것을 신기해했다.

저 여혐 덩어리라면 또 도령에게 묻어간다느니 계집은 능력이 없으니까 이렇게 뒤에 있는 게 맞다느니 그럴 줄 알았는데.

도령이 소란 피우지 말라고 해서 입을 다문 건가?

훅—

그렇게 높이 6m의 아치형 성문, 한쪽이 무너진 성문을 지나자 공기가 바뀌며 저층 미궁 특유의 조여드는 긴장감이 밀려왔다.

=…….=

안느는 쓸데없는 잡념을 전부 치우고 천벌의 망치와 성벽의 방패를 꺼내 들어 긴장을 다잡고, 이실리테도 부쩍 자주 쓰기 시작한 기사검을 쥔 채 사주 경계를 시작한다.

“리민. 발광체를 유지할 수 있나.”

=옙.=

“띄워라.”

다른 누군가가 랜턴 대용으로 빛을 띄우라 했으면 눈알을 희번덕거렸을 리민이지만, 환인의 말에는 고분고분 따르며 적당히 눈이 부시지 않을 정도의 빛 구체를 띄워 올린다.

환인은 리민의 발광 구체가 만들어내는 빛에 폭 8m, 높이 12m의 회랑에 가까운 복도를 묵묵히 살폈다.

화려하고 찬란했을 복도는 시간에 풍화되고 침식되어 누렇게 빛바랜데다 오래 방치된 것처럼 곳곳에 먼지가 수북이 쌓여있다.

6급 미궁의 6계층 중 4계층이어서일까. 확실히 영혼의 눈에 보이는 정보량이 다소 뚜렷해지고 많아졌다.

살아있는 생물의 혈관처럼 벽을 타고 흐르는 푸른 기운. 심장처럼 두근, 두근, 맥박치는 위상력의 경혈.

환인은 그저 고성 안쪽으로 흐를 뿐인 위상력의 혈관으로 다가가 여러 줄기가 한데 모인 뒤 다시 뻗어나가는 경혈에 조심스럽게 손을 올렸다.

‘……따뜻하군.’

투라드 마을 근처의 미궁에 자리 잡았던 흑마술사도 이 경혈 같은 것을 오염시켜 미궁 전체를 지배한 걸까.

하지만 이 위상력의 경락은 바깥에서 안으로 들어가고 있다. 그 말은 외부에서 내부로 보내는 미궁 심핵의 식량, 에너지 같은 것이란 말인데…….

‘이걸 자신의 것으로 삼아 힘을 키우려 했다는 게 옳겠지.’

=선생님은 뭘 하시는 거지?=

리민은 갑자기 멈춰선 환인의 행동에 그 의미를 찾아보려 열심히 추리했다.

말라붙어 떨어지기 시작하는 유화 그림에 손대고 있었다면 미술품을 감정 중이신가 하겠지만, 아무것도 없는 벽을 무척이나 조심스레 만지고 계시는 상태다.

자신의 지식을 전부 꺼내 보아도 저 행동의 의미를 알 수 없어 마음속에 의문이 커지고 있을 그 무렵.

=안느. 주인님 혹시 지금…….=

=응. 애초에 미궁 탐사 목적이 그거니까.=

뒤에서 들려온 주어가 빠진 대화에 리민은 쌍심지를 켜고 그녀들을 돌아보았다.

=정말 그게 가능할까?=

=일단 가능성이 크지 않다면 도령은 움직이지 않으니까. 저렇게 확인한다는 것 자체가 제법 높은 성공률을 증명하는 게 아니겠어?=

주어가 빠진 대화이기에 자신의 혼잣말을 듣고 놀리는 건가 했는데 그게 아니다. 저 계집들은 이쪽에 일말의 관심도 주지 않고 있었다.

리민은 자존심이 상했다. 저런 모자라고 덜떨어진 계집들도 알아차린 걸 아카데미 수석을 놓쳐본 적 없는 내가 모른다고?

거기에 더해 자신이 돌아보자 입을 다물어버리는 게 더 괘씸하다.

‘아니, 이런 경우는 통상적이고 보편적인 지식이 아니라 선생님만이 할 수 있는 무언가의 조사라고 보는 게 타당해!’

자신이 모르는 게 당연하다는 이야기다.

결론을 내자 이번에는 호기심이 걷잡을 수 없이 치솟았다. 선생님 같은 분이 유심히 조사할 정도라니, 그건 어떤 연구 주제일까?

선생님은 자신이 인정할 정도로 다방면에 다재다능하시다. 저 힘만 센 계집들을 노예처럼 휘어잡고 있는 것만 보아도 능력의 출중함이 증명되지 않나!

그런 선생님의 연구 주제라니. 궁금하다. 정말로 궁금하다!

자신의 자존감을 지키기 위해 환인의 능력을 자신이 본 것 이상으로 부풀리는 리민이었지만, 이런 사고에 이상한 점은 깨닫지 못했다.

아니, 깨달으려 하지 않는다는 게 옳은 말일 것이다.

“가지.”

저 말 많은 멀대 귀쟁이 년이 선생님에게 질문을 던지길 기대하며 환인의 뒤를 조용히 따르는 리민이었지만…….

‘왜 안 떠드는 건데?!’

이제는 언제 말을 많이 했냐는 것처럼 입을 꾹 다물고 있는 게 속이 터진다.

얼마 걷지 않아 나타난 고풍스러운 나무 문.

풍화되어 조금만 건드려도 부스러질 것 같은 문에 환인은 함정이 설치되어있지 않은 지 물리적인 측면에서도 확인한 다음 문을 건드렸고…….

와그작.

쿠와아아악—!!

문이 부서져 내리며 지름이 약 60m는 되는 드넓은 홀의 한가운데 우두커니 서 있던 반가운 얼굴을 보게 되었다.

=우르거네.=

=그것도 두 마리야. 이슬이 네가 갈…… 어!=

말을 꺼내던 안느는 바람처럼 달려가는 환인의 행동에 멈칫했다가 이윽고 그의 활약을 눈에 담았다.

구워어억!!

콰우우우우!!

환인의 돌진에 맞춰 키 3.7m의 배불뚝이 거인 둘이 손에 쥐고 있던 통나무 몽둥이를 내려친다.

콰광!!

굉음과 함께 금가고 먼지 앉은 타일이 깨어져 나가며 흙먼지를 피워올려 시야를 가린다.

그륵?

쿠르르르.

안느는 자신들을 돌아보며 게걸스레 침을 흘리는 우르거를 한심스레 쳐다보았다.

지능이 어찌나 나쁜지, 몽둥이에 피도 살점도 묻지 않았는데 그저 상대가 안 보이니 죽었다고 생각하는 건가.

그렇게 생각을 마쳤을 때 우르거 두 마리가 갑작스레 움직임을 멈춘다. 이어 목에 가느다란 실선이 그어지더니 먼저 바윗덩어리 같은 머리가 터덩, 소릴 내며 떨어졌다.

뒤따라 군살이 뒤룩뒤룩 찐 거대한 몸뚱이도 쿠궁, 굉음을 내며 쓰러진다.

우르거가 쓰러진 곳에서 광창을 쥔 모습으로 나타나는 환인.

이실리테는 입을 쩍 벌린 채 입구를 막고 있는 리민의 등을 살짝 밀친 뒤 방으로 들어가며 말했다.

=그때 주인님의 손에 광창이 있었으면 지금처럼 손쉽게 잡았을 것 같아요.=

“미미한 차이다. 여유의 차일 정도일까.”

=처음 우르거를 만났을 때 이야기지?=

“그래.”

마지막으로 복도를 확인한 뒤 방으로 들어간 안느는 광명창의 상태를 점검하는 환인을 힐끔 본 뒤 이실리테가 위상석 감지 장치를 가져다 대는 잿빛 피부의 우르거 사체에 시선을 주었다.

저 덩치면 4급에서 5급 사이일 텐데 진짜 깔끔하게 일도양단했네.

그리모암의 강력도 발동하지 않았고 정령 강령을 쓴 기척도 없었으니 단순히 신체 능력과 광명창으로만 해낸 결과물.

같은 조건을 주면 해낼 수 있는 사람이 몇이나 될까. 대부분은 두려워하다가 피떡이 되거나 우르거를 난도질해서 죽이지 않을까.

=이거 암컷이었네.=

우르거의 아랫도리를 대강 가린 가죽을 치웠던 이실리테는 1자로 금이 길게 가 있는 사타구닐 보곤 눈썹을 작게 찡그렸다.

그냥 살이 너무 쪄서 가슴살이 늘어진 거로 생각했는데 암컷이었다니.

위상석은 없었기에 고환을 매우 비싸게 판매했던 기억이 있어 우르거의 사체에서 고환을 잘라 내려 했는데, 이러면 꽝인가.

=수컷은 진짜 보기 어려워. 한 100마리를 보면 그중 한 마리가 수컷일 정도?=

맞아. 스사도 수컷은 엄청나게 희귀하다고 했었지?

표범 머리의 얄미운 상인을 떠올렸던 이실리테는 안느가 중도를 꺼내 우르거의 아랫배를 가르는 모습에 고개를 갸웃했다.

=뭐 해?=

=응? 우르거 암컷 자궁을 채집하려고. 암컷 자궁은 음기 치료제 재료라서, 율이 언니한테 가져다주면 약으로 만들어서 팔겠지.=

=아. 이것도 재료구나.=

=귀쟁이 계집, 이것도 챙겨라.=

리민의 목소리에 그쪽을 돌아본 안느는 발치로 데굴데굴 굴러오는 우르거의 머리통을 잡아 멈춰 세웠다. 그리고 우르거의 머리에서 눈알을 적출하려다 리민에게 제지당했다.

=멍청한 계집 같으니. 머리를 통째로 챙기라는 말이다.=

=왜? 우르거 눈알 외에는 안 팔리잖아.=

=에브라드 아카데미에서는 우르거 머리를 해부 실습용으로 상시 10은화에 사들인다. 장시간 사냥할 거라면 가치 대비 효율이 낮아서 버리겠지만, 얼마 사냥하지 않는다면 이런 거라도 챙겨야지. 거기 심장도 뽑고 7번 척추도 뽑아라. 갈비뼈 7번 대와 허벅지 근육 힘줄도.=

돈이 되는 부위에 대한 지적이 쏟아지자 그의 말대로 부산물을 채취하던 안느가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

=뭐야. 너 부산물 왜 이렇게 잘 알아?=

=쯧. 미궁에 들어오는 주제에 돈이 되는 것도 알아보지 않고 들어오는 네년들이 멍청한 거다.=

=그래도 너무 잘 아는데.=

=…….=

수준이 낮아서 말이 안 통한다고 여긴 리민은 대답 대신 이 방에서도 이곳저곳을 살피는 환인에게 시선을 돌렸다.

선생님의 시선이 향하는 곳을 똑같이 보지만, 뭘 보시는 건지 가늠이 가지 않는다.

천장의 그림, 2층 높이 창문에 걸려있는 낡은 커튼, 벽기둥 조각에 깨진 바닥 타일 조각.

저기에 공통점이라도 있나?

=도령, 부산물 채취 다 했어. 두 마리해서 이정도면 1.5금화는 나올 거 같아.=

“……해체를 한 건가.”

=응. 리민이 돈 되는 부위를 잘 알고 있더라.=

환인은 두 손이 피범벅인 여자친구들과 시체가 완전히 헤집어진 우르거의 모습에 고개를 작게 저었다.

돈이라면 이형종 부산물보다 부자들의 등을 처먹는 게 더 돈이 되는데 굳이 고생할 필요는…….

하지만 표정이 밝은 그녀들의 얼굴에 뭐라 하지는 않았다. 그녀들이 보람을 느낀다면 제지할 이유는 없지.

“다음은 옆방으로 간다.”

환인은 12번으로 표기된 방을 시작해서 8번과 13번, 17번 방도 낱낱이 살폈다.

옛 고성 북쪽 구역은 미궁이 만들어낸 곳답게 구조는 성과 전혀 달랐다.

이리저리 복잡하게 꼬여있는 복도. 비대하게 큰 방과 높은 천장. 곳곳에 보이는 낡고 헤지고 부서지기 직전의 미술품들.

그런 것은 환인에게 중요하지 않았기에 술법 함정의 발견에 온 힘을 기울였다.

하지만 술법 함정은 나타나지 않았고 방마다 두 마리에서 네 마리 정도의 우르거, 우르거의 사촌쯤 되는 극한의 재생력을 가진 트롬베, 전갈과 말미잘을 섞은 듯한 비라크와 마주치기만 했다.

가끔 보이는 함정은 전부 물리 발동인 일반 함정뿐.

“술법 함정이 좀처럼 보이지 않는군.”

=선생님. 4계층 옛 고성 지역에 술법 함정은 잘 나오지 않는 것으로 알고 있습니다. 5계층인 왕궁 구역과 6계층인 왕족 거주구에 많다고 들었습니다만, 확실하지는 않습니다.=

뜻밖의 인물에게서 나온 정보에 환인은 자신의 조사가 부족했음을 느꼈다. 딱히 상관은 없는 일이었지만 말이다.

“목적을 조금 변경하지. 술법 함정과 조우할 때까지 북쪽 구역을 계속 탐색한다.”

=옙.=

=네, 주인님.=

환인은 되도록 긴 복도를 피해 방과 방 사이를 움직이며 이형종의 사냥과 수색을 진행해나갔다.

삐얏!

때때로 비상도 압축된 바람 칼날 등을 이형종에게 난사하는 등 스트레스 해소에 가담했고, 환인은 이실리테와 안느에게 전투를 전부 맡긴 뒤 고성의 파악에 중점을 두었다.

=멍청한 계집년들! 네년들이 피칠갑이 되어가면서 채취한 부산물보다 이런 미술품 가격이 더 나간다는 걸 모르는 거냐!?=

=아 시끄러워어.=

=모르면 솔직히 모른다고 시인하고 배우란 말이다! 그……!=

쨍그랑—

=……걸 왜 부수냐고 이 아둔한 계집들아!=

=금 간 거잖아!=

=고고학에 골동품은 금도 하나의 멋이라는 걸 왜 몰라?! 지금 네년이 부순 노트룩스풍 아라비아 항아리는 수복해서 잘만 팔면 5금화도 받을 수 있는 거란 말이다!!=

=이게 그렇게 비싸?=

=……! 하여튼 이 멍청한 계집은 진짜……!=

=아, 깬 건 미안한데 그 멍청한 계집 소리 그만해 좀.=

=멍청한 걸 멍청하다고 하지 그럼 골통 빈 암퇘지라고 불러줄까!=

“……리민.”

=시끄럽게 해서 죄송합니다, 선생님.=

예술품을 훼손당하는 장면을 직관하곤 펄펄 뛰다가도 환인에게 지적당하면 입을 딱 다물고 언제 그랬냐는 듯이 정중해진다.

하지만 그것도 잠시였다.

시간이 지나 이실리테와 안느의 실수에 다시금 게거품을 물며 그녀들의 성별을 두고 페미니스트가 들으면 눈알이 돌아갈 정도의 혐오 발언을 쏟아낸다.

=머리에 갈 영양분이 가슴과 엉덩이에 쏠린 거냐! 계집 주제에 대체 섬세함이라곤 눈곱만큼도 없어! 그렇게 부술 줄만 알면 예술적인 갑주와 의복은 전부 벗어 치우고 저 우르거 암컷처럼 아랫도리만 가린 채 나무 방망이나 휘둘러!=

‘잠을 못 잔데다 흥분으로 사리 분별력이 떨어진 건가.’

졸음이 차오르면 절제력도 떨어지기 마련. 게다가 지금 시간도 자정을 넘겼다. 이틀째 잠에서 깨어있는 마당이니…….

의아한 점은 이실리테와 안느가 그런 혐오 발언에도 불쾌해할지언정 크게 분노하진 않는다는 것이었다.

이 세계에서 저런 차별은 여자 입장에서 그리 드문 일이 아니라는 이야기겠지.

=머릿속에 뭐가 들어찼길래 한번 말하는 걸로 못 알아듣는 거냐!? 아까는 잘난 척 여자도 능력 있다 주절거리더니 고작 몇 가지 주의사항도 못 외울 머리로 그딴 소릴 지껄였나! 머리가 달려있으면 그 못난 몸뚱이를 치장하는 데만 쓰지 말고 사고력을 높이는 데도 쓰란 말이다, 머리를!=

=에이 진짜. 잔소리 그만해 좀. 그렇게 비싼 거면 네가 직접 챙기면 되잖아.=

하지만 정도가 있다.

리민의 계속된 폭언에 사람 좋은 안느도 이제 불쾌함을 넘어 살짝 분노하고 있는 수준이고 이실리테는 리민이 눈치채지 못하는 게 이상할 만큼 살기를 피우고 있었다.

더는 선을 넘지 못하게 막아야 할 필요성이 느껴져 환인은 리민의 어깨를 잡았다.

“리민. 정도를 넘는 발언은 삼가라.”

=윽. 죄송합니다, 선생님. 저 계집들이 워낙 답답하여서.=

“지식과 지혜는 별개다. 둘을 활용하는 방식에 있어 개인 간의 차이는 뚜렷하게 존재하지. 그 점을 진정으로 이해하지 못하는 자는 아집에 사로잡혀 오히려 바보가 될 수 있는 걸 주의해야 할 거다.”

=……명심하겠습니다.=

그 뒤로 확실히 폭언은 사라졌지만, 이미 불쾌함이 기준치를 넘어버린 그녀들의 표정은 풀어지지 않았다.

그로 인한 사달은 다음 방에서 벌어졌다.

전체적인 생김새는 말미잘이지만 아랫부분에는 전갈의 머리와 집게가 붙어있고 위쪽은 촉수가 징그럽게 난 이형종, 비라크 네 마리와 싸우고 난 뒤.

이실리테와 안느는 뚱한 얼굴로 부산물을 채집하고 환인은 방에 혈관처럼 난 경맥을 살핀다.

그사이 리민은 오각형의 방 한쪽을 장식하고 있는 길이 1m에 폭 50cm의 액자를 발견했다.

‘요만 뒤르켕의 아우푸슬리스의 이삭, 4745년도 작품. 상태도 양호해. 미궁산이라는 꼬리표를 붙이더라도 보존 술법을 걸어 경매에 내면 족히 금화 10닢은 받을 수 있다.’

그렇게 비싼 거면 내가 직접 챙기라고 했지?

리민은 도끼눈으로 비라크의 말미잘 몸통을 해체 중인 안느를 노려보곤 그 액자를 향해 성큼성큼 걸어갔다.

“……?”

환인이 그걸 눈치챈 것은 반대쪽 벽의 경혈을 확인하다 비상의 꾸우~(저 바보가 이상한 짓 해) 라는 우는 소리를 들어서였다.

거리만 50여 미터가 떨어진 반대쪽 벽.

환인의 기감에서 확실히 벗어난 거리였고 이실리테와 안느가 비라크를 해체하는 소리에 묻혀 리민이 내는 소리를 알아차리지 못했다.

덕분에 환인은 리민이 액자를 뜯어냈을 때 그쪽을 돌아보게 되었고, 액자 뒤쪽 벽에 자리한 시퍼런 위상력의 홀도 보게 되었다.

액자를 미끼로 숨겨진 술법 함정이었다.

“리민, 멈춰라!”

=예?=

=어?=

틱— 공이가 빈 신관을 때리는 소리가 이러할까.

수박만한 시퍼런 위상력의 소용돌이에서 불길한 파열음이 작게 흘러나왔고, 직후 위상력의 홀은 크게 조여들며 자주색과 분홍색이 뒤섞인 불길한 안개를 퍽 하는 소리와 함께 리민에게 뿜어냈다.

=어, 뭐야? 저거! 야, 리민!=

=안느!=

“둘 다 물러서라!”

번개같이 달려가 이실리테와 안느를 잡아챈 환인이 심핵력을 끌어올려 위상류에 밀어 넣는다.

그와 함께 눈에 보이지 않는 아지랑이가 수 미터 막으로 형성되며 이실리테와 안느를 뒤덮었다.

‘무슨 술법 함정이지? 소환? 전이? 아니면 기체형 살상 함정?’

리민을 두고 이 자리를 빠져나갈지, 아니면 영혼 폭발을 날려 리민을 포함해 통째로 날려버릴지 0.5초를 고민했을 때.

=으, 윽? 뭐…야, 이거……헌…!=

우둑, 뜩. 뚜두둑—

=악. 내, 내 몸……이……! 아악…!=

으적, 뚜둑. 우지직.

=도령, 저거 변이형 술법 함정이야. 이미 발동됐고…….=

“……변이형이라고.”

=응. 소리가 좀 끔찍한데 바닥에 피가 흘러나오지 않는 데다 뼈가 수축하고 꺾이는 소릴 보면…… 리민이 저주에 걸려 다른 몸으로 변하고 있단 뜻이야. 불행 중 다행이려나?=

약간의 당황과 약간의 꼬심이 느껴지는 안느의 설명에 환인도 긴장감을 조금 느슨하게 풀며 물었다.

“목숨을 잃는 경우는 아닌가 보군.”

=당하면 죽는 변이형 함정도 있어. 강제로 변이시켜 사람의 형태를 잃고 사라져버리는 부류. 하지만 지금 리민이 계속 비명 지르고 있지? 그 정도는 아니란 뜻이야.=

=그럼 어떤 종류의 변신인지 알 수 있어?=

그녀의 설명을 조용히 듣고 있던 이실리테의 질문에 안느는 악동처럼 웃으면서 자주색과 분홍색으로 뒤덮인 리민을 향해 시선을 돌렸다.

=글쎄? 일단 성대도 있고 구강구조도 사람의 비명을 지를 수 있게 남아있으니까 사람이라고 볼 수 있겠지. 확실한 건 원래 모습을 잃어버릴 거라는 거야. 오, 변이가 끝나가나 보네.=

그녀의 말대로 안개가 점차 옅어져 가며 속에서 사람의 형상이 보이기 시작한다.

=에이, 날개도 남아있네. 없어졌다면 더 웃겼을 텐데.=

착한 그녀답지 않은 재미 본위의 이야기. 거기서 환인은 저 상태를 해제할 수 있다는 걸 깨닫고 긴장을 모두 내려놓았다.

그사이 리민을 뒤덮은 안개는 모두 사라졌고, 영혼의 눈에도 위상력의 잔류가 모두 없어진 것으로 보였기에 환인은 주저앉은 리민을 향해 다가갔다.

그리고 여자친구들과 함께 변해버린 리민의 모습을 확인한 환인은 좀처럼 느끼지 않는 경악에 입을 살짝 벌렸다.

=서, 선생니임.=

금을 녹여 붙인 듯한 치렁치렁한 금발. 전과 비교해 선이 더욱 가늘어진 얼굴과 이목구비. 목소리는 1옥타브나 가늘고 높아진데다…….

=제, 제 몸이…….=

눈물이 그렁그렁해진 리민의 손에는 큼지막한 살덩어리가 잡혀있었다.

그 아래로 후드 망토로도 가려지지 않는 가녀린 허리와 잘 발달한 골반, 조금 밀려 올라간 로브 아래로 드러난 하얗고 가느다란 발목까지.

“성별 반전의 저주인가.”

영혼의 눈으로 파악한 환인의 분석에 초절정의 미소녀가 된 리민이 으앙, 하고 울음을 터트렸고 안느는 배꼽을 잡은 채 숨이 넘어갈 정도로 웃기 시작했다.

=픕, 아하하핫!! 꺄하하하하!!=

환인으로서도 몇 번 듣지 못한 통쾌함이 느껴지는 폭소였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


폭☆발한 업보스택!

히로인들 못지 않은 미소녀가 된 리민의 운명은?!
606 리벤지



안느의 폭소가 심기를 거슬렀기 때문일까. 리민은 유리잔에서 흘러넘친 것처럼 눈물을 흘리며 바락 소리쳤다.

=웃지 마!=

하지만 그 가냘픈 목소리에는 이전과 같은 힘이 느껴지지 않는다.

남자일 적에는 꽥 소리 지르면 범 무서운 줄을 모르는 하룻강아지가 깽깽거리는 정도는 되었는데 이제는 강아지가 낑낑거리는 걸로밖에 안 보이는 것이다.

그 때문에 안느는 웃음을 그치긴커녕 너무 웃어 배가 아프다는 얼굴로 이실리테에게 반쯤 기대 힉힉거린다.

=이이익……!=

남을 비방하고 비난하며 헐뜯는 사람은 자신을 향한 비방과 비난은 못 견디는 법이다.

자신을 웃음거리로 보고 폭소하는 안느에게 리민이 격노한 것은 당연한 일.

=이 못 배워먹은 암캐가!=

바들바들 떨던 리민은 참지 못하고 웃다 지쳐 헥헥거리는 안느에게 달려들어 그녀의 가슴에 주먹질하고 허벅지며 정강이에 발차기를 먹였다.

하지만 운동 따윈 전혀 하지 않은 5급 술법사가 주먹을 휘두르고 걷어찬다고 해서 7급 희귀 근접 직업자, 그것도 전열 직업자가 얼마나 아프겠는가.

더군다나 안느는 등대의 빛을 입어 방어력과 신체 능력이 한껏 올라간 상태이고 리민은 성별 반전에 걸려 급격한 근력 너프를 겪은 가녀린 미소녀 상태.

익익거리며 앙증맞은 주먹을 휘두르고 안느의 정강이를 걷어차지만, 오히려 때린 리민이 악! 비명을 지르며 꺾였던 손목을 부여잡는다.

=아앗, 이걸 어째? 별 볼 일 없는 계집애가 되어서 몸에 힘도 없어진 거야? 어휴, 이렇게 가느다란 팔다리로 포크나 들 수 있을까 모르겠네.=

=이익…! 으으읏…… 으아앙!=

자신의 팔을 잡고 흔드는 안느의 비아냥에 리민은 분을 삭이지 못해 바들거리다 다시 울음을 터트린다.

한 발 떨어져 그 장면을 구경하던 환인은 오열하다시피 하는 리민의 반응에 피식 웃음을 흘렸다.

그리고 제법 관심이 동한다는 표정으로 나라 잃은 사람처럼 주저앉아 앙앙 우는 리민을 살폈다.

‘신체가 급격하게 바뀐 여파가 정신에도 영향을 끼쳤나.’

그런 것도 있고 쌓인 피로 때문에 제정신이 아닌 것도 있겠지.

=이 미친년아! 너도 똑같은 꼴 안 당할 거라고 생각해?! 내가 하늘신님한테 매일매일 기도 올려서 너도 똑같은 함정에 걸리라고 교단에 기부도 엄청 할 거야! 남자가 되어서 선생님께 버림받으라고! 으아앙!=

아름다운 유리병에 맺혀 흘러내리는 이슬처럼 눈물을 흘리는 리민의 저주에 킥킥 웃던 안느가 시간 정지 버튼을 누른 것처럼 움직임을 멈춘다.

몇 초 후 안느에게서 퍼져나오는 진득하면서도 서늘한 기백.

그런 안느의 반응에 이실리테가 먼저 움찔하면서 안느를 곁눈질하고 환인도 웃음기가 가신 얼굴로 안느를 바라본다.

당사자는 표정이 사라진 얼굴로 천벌의 망치를 꾹 쥐고 투기를 일렁이며 리민의 면상에 워 해머를 들이밀었다.

=야. 너 방금 뭐랬어.=

좀 전, 비라크의 머리를 박살 내고 미처 정리하지 않았기에 태산을 형상화한 듯한 헤드의 곳곳에 점액질과 회백색의 걸쭉한 게 그대로 묻어있는 상태.

생명을 빼앗는 살벌한 무기의 형태에 리민은 겁먹은 눈망울로 울음마저 멈추고 달달 떨기 시작했다.

안느의 감정에 영향을 받은 아우라의 빛알갱이가 한층 더 격렬하게 명멸을 반복하니 그것마저도 위협적으로 느껴지는 마당.

=…우, 으…….=

=이게 진짜 보자 보자 하니까 정말. ……죽을래?=

화를 안 내던 사람이 화내면 다른 평범한 사람들의 분노보다 더 무서운 법이다.

리민은 안느가 이렇게 정색할 줄은 몰랐기에 그녀의 분위기에 압도당해 입도 뻥긋 못하고 있었다.

아니, 말 한마디 잘못했다간 해머의 헤드에 자기 뇌수를 칠해버릴 분위기라 겁먹어서 입을 열지 못했다는 것이 알맞은 표현이다.

“안느.”

=…….=

환인의 부름에 이글거리는 눈으로 리민을 노려보던 안느는 워 해머를 지팡이처럼 쿵, 짚으며 후— 긴 숨을 토해내었다.

그길로 탐사를 끝낸 환인은 조심에 조심을 거듭해 2계층의 고성 앞 공터로 되돌아 나왔다.

리민은 여자가 되어버린 자기 꼴을 남들이 볼세라 후드를 푹 눌러써 정체를 감추었고, 안느는 그런 리민 쪽으로는 눈길조차 주지 않고 무표정을 유지하며 단 한 번도 입을 열지 않았다.

파티의 무드 메이커 역할을 하던 안느가 저러니 분위기가 자연스럽게 가라앉는다.

그게 어느 정도였냐면 비상마저도 불편함을 느끼곤 안느의 눈치를 살필 정도.

철푸덕—

=아극!=

와중에 리민이 제풀에 발이 꼬여 넘어지며 짧은 비명을 내질렀다.

이실리테와 안느는 뒤에서 들려온 짧은 비명에 돌아서서 그 꼴을 보곤 후우, 짧게 한숨을 내뱉었다. 걸릴 게 없는 곳에서 넘어지다니, 진짜 뭐 하자는 거지?

조용히 자신을 주목하는 네 쌍의 눈동자에 리민은 얼굴을 벌겋게 물들인 채 어떻게 일어나려 애썼지만, 평행감각을 상실한 것처럼 반쯤 일어서다 고꾸라지고 일어서려다 자빠지더니 날개가 온통 흙투성이가 되도록 버둥거린다.

=……흑. 우으…… 흐규우으…….=

그러더니 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 히끅거리기 시작했다.

두 여자는 리민이 왜 저러는지 뒤늦게 이유를 알아차렸다.

저 약해빠진 몸뚱이가 드디어 파업을 일으킨 거다. 정신력은 아직 충분하지만, 몸뚱이가 한계에 다다라 머리의 지시를 이행하지 못하게 된 것.

고성에 들어서기 전이었다면 안느가 들쳐메든 옆구리에 끼든 데리고 갔을 것이다.

그러나 지금은 차가운 눈으로 절하는 것처럼 엎드려 히끅거리는 리민을 응시하고만 있을 뿐이다.

환인은 여자친구들과 비상을 돌아보았다.

자신이 지시하면 듣기야 하겠지만, 이실리테도 리민한테는 손가락 하나 대기 싫어하는 분위기였고 비상은 등에 리민을 올렸다간 발작을 일으킬 느낌.

“……시간도 늦었으니 이 근처에서 하룻밤 보내지.”

=네, 주인님.=

=이래서야 누가 형편없는 계집인지 모르겠네.=

안느의 냉랭한 조롱에 리민의 흐느낌이 한층 커진다.

=안느, 자리 정리하는 거 좀 도와줘.=

=엉. 저 건물이 멀쩡해 보이는데 저기로 하자.=

=주위 감시하려면 바깥에서 야영하는 게 낫지 않을까?=

=도령이 영혼으로 감시할 수 있댔으니까, 비상이도 있고 안에서 쉬자.=

안느의 제안에 이실리테는 환인을 돌아보았고, 그의 승낙에 두 여자는 작은 단칸방 건물을 정리하러 안으로 진입했다.

그녀들이 조금 부산스럽게 안쪽을 정리하고 있을 때 =비상아! 여기 와서 바람으로 먼지만 좀 날려줘!=, 꾸엣! 휘오오—, =꺄악, 먼지 폭탄……!= 환인은 리민에게 다가가 아스펜드에서 물병을 꺼내 내밀었다.

“마셔라. 수분을 섭취하고 나면 조금…… 후우.”

흐느끼는 소리도 내지 못하고 벌벌 떠는 리민의 안색이 그새 까맣게 물들어있었다. 내버려 뒀다간 졸도했다가 그대로 쇼크사할 것 같은 꼴이다.

환인은 응급처치로 리민의 심장에 약간의 원기를 흘려 넣어주었고, 까매졌던 안색이 빠르게 창백해지는 걸 보며 다시 물병을 내밀었다.

“마셔라. 수분이 보충되면 조금 나아질 거다.”

=가, 가사하브으에…….=

물병으로 팔을 뻗으려 했지만 기운이 정말 바닥났는지 반도 오지 못하고 툭 떨어지는 가느다란 팔.

어쩔 수 없이 리민의 목덜미를 잡고 입에 물병을 기울여주니 꼴깍거리면서 물을 들이켜지만, 새 모이만큼 밖에 마시지 못하고 나머지는 앞섬으로 다 쏟는다.

=헥, 헥…….=

‘이 정도면 물약을 먹이진 않아도 되겠군.’

원기 보충을 최대한으로 해주거나 스태미나 회복제, 원기 보충제 등을 먹이면 좀 더 편해질 테지만, 굳이 그래야 할 필요성은 못 느꼈다.

좀 더 가혹한 경험을 해봐야, 나락을 일부만이라도 맛보아야 절제심에 양분이 될 테니까.

=주인님, 안쪽 청소 다 했어요.=

창문 너머로 이실리테가 부르는 소리에 환인은 리민을 짐짝처럼 들쳐메고 집으로 들어갔다.

이정도면 몸무게가 40kg도 안되는 것 같은데. 와중에 축축이 젖은 가슴이 어깨뼈 쪽에 닿는데 어지간히 큰지 푹신한 감촉만 난다.

비상의 도움을 받아 정리한 내부는 이런저런 잡동사니와 부서진 벽 파편이 근처에 쌓여있긴 해도 정갈했다.

주방 겸 거실인지 한쪽 벽에 화로와 오븐 같은 가구가 놓여있는 10평 남짓한 공간.

흔히 투룸이라고 하는 형태의 집이다.

“저 침대 매트리스를 여기로 가져와라.”

안느는 그가 시킨 대로 먼지는 없지만 낡고 헤져 보풀이 심하게 일어난 매트리스를 가져와 바닥에 깐다.

그곳에 리민을 팽개치듯 내려놓은 환인은 이실리테가 부엌의 화구에 불을 놓고 물을 끓이는 것을 보며 아르겐테아 정찰병 영혼 셋을 소환했다.

「부르셨습니까!」

「부르셨습니까, 성제님.」

알몸의 여자 정찰병 셋에게 영기를 주입해 가시성을 부여한 환인은 이전에 영혼 상태의 백려강에게 주문했던 것처럼 주변 감시를 명령한 뒤 누가 접근하면 알리라고 추가적인 지시를 내렸다.

그에 복명복창하며 정찰병 때의 경험을 활용해 엄폐물 뒤로 모습을 감추고 주변을 감시하기 시작하는 영혼들.

“…….”

=…….=

=…….=

보글보글—

커피 포트에서 물이 끓는 작은 소리가 울려 퍼질 정도로 어색한 침묵이 이어진다.

평소였다면 안느가 이실리테와 잡담을 나누고 은근슬쩍 환인에게 밀착하며 애정을 드러내는 시간.

하지만 안느는 무언가 골똘히 생각하며 이형종의 피와 체액이 묻은 천벌의 망치를 닦다가…….

=도령.=

무언가 결정을 내린 모습으로 환인을 불렀다.

=도령. 나 진지하게 부탁 하나 있어.=

그녀의 진지한 목소리, 그리고 그녀의 시선이 리민에게 향하는 것과 그 시선 속에 섞인 복수심에 환인은 안느가 무엇을 부탁할지 직감했다.

=리민을 따먹어줘.=

“…….”

약간의 장난도, 조금의 농담도 없는 진지한 표정에 환인은 이실리테를 돌아보았고, 이실리테도 안느와 같은 표정이라는 걸 알아차렸다.

집을 청소할 때 모의한 건가.

뜨거운 물로 간이 커피를 내려 가져온 이실리테가 환인에게 커피잔을 건네주며 말했다.

=주인님이 저걸 엉망진창으로 범해서 욕을 보여주었으면 좋겠어요. 자기도 계집애가 되어버린걸 자각할 정도로요.=

“…….”

환인은 솔직히 말해 여자친구들의 머리가 걱정스러워졌다.

아무리 인권 의식이 희박한 세계라지만 그래도 정도라는 게 있다. 남편에 가까운 연인에게 하는 부탁이 저 여자를 엉망진창으로 범해서 욕보여달라고?

물론 그녀들의 심정도 이해는 한다. 리민은 그녀들을 멍청한 계집이니 암퇘지니 암캐라고 부르며 인격모독을 심각하게 해왔다.

여자가 되어버린 리민을 강제로 범해서 남성우월주의를 망가트릴 목적이겠지.

그런데 이걸……. 복수? 복수라고 할 수 있나?

환인과 오랫동안 함께 여행하며 수백 번 살을 섞어온 그녀들도 이제 환인의 표정을 보면 생각을 어느 정도 알 수 있는 단계에 접어들었다.

그래서 그가 내키지 않아 한다는 사실을 눈치채고 설득을 위해 입을 열었다.

=도령. 도령이 리민한테 절제심을 주입하고 있는 건 알아. 하지만 쟤가 우리한테 한 거 봐. 여긴 라드세아도 아니고 히스론드란 말이야.=

라드세아에서는 여성의 인권이 남자에 비하면 바닥이다. 그걸 이상하게 여기지 않는 사회 풍조가 가득하며 여자들도 당연하단 듯이 살아간다.

하지만 히스론드는 어느 정도 남녀평등이 이루어진 국가이며 팔라툼은 히스론드의 주도.

=저 남성우월주의를 박살 내지 않으면 지금까지 해왔던 노력이 허무하게 무산될 거라고 생각해.=

=저희의 사회적 신분이랑 위치는 주인님과 함께 다니며 확실히 배웠어요. 하지만 리민은 아랑곳하지 않고 여자라는 이유만으로 모욕적인 언사를 쏟아냈어요.=

=우리가 도령의 등에 업혀 호의호식하는 무능력한 계집이었다면 문제가 되지 않았을 거야. 사실이었을 테니까. 하지만 나는 정령 기사고 이슬이는 검희야. 이런 우리한테도 막말하는데 다른 여자한테는 어떻게 대하겠어? 절제심도…….=

“너희들이 뭘 말하고자 하는지는 이해했다.”

도마뱀 여자(샤스라)도 안았고 모녀(유미안, 라비올라)도 덮밥으로 해먹었다.

이란성 쌍둥이 자매(후이니, 엔넬)도 동시에 안았으며 창관에서 산 여자만 수백 명이고 여자를 무책임하게 임신시킨 뒤(시하, 백치령) 훌쩍 떠난 쓰레기 짓도 태연히 저지른 게 자신이다.

성별 반전 저주에 걸린 남자 정도는 문제도 되지 않는다.

애초에 중성적인 외모여서일까, 여자가 된 지금은 100명 중 100명이 모두 엄지를 치켜들 정도의 미소녀. 거기다 심장과 자궁에 영기가 보이는 명실상부한 여자인데 뭐가 문제일까.

거기다 여기까지 오면서 영혼의 눈으로 리민의 상태를 살폈는데, 저건 저주 같은 게 아니다.

미궁이 심핵력으로 육체를 변이시켜버린, 치료법이 아니라 똑같은 성별 반전의 술법 함정을 찾아내야 하는 상태인 것.

환인의 기준에 에러인 항목은 없다. 그리고 이러면 리민을 강제로 제지하지 않은 제 얼굴에 침 뱉기지만…….

“…….”

그녀들을 계집이니 암퇘지니 비하하는 말에 조금 짜증이 났던 것도 사실.

환인은 작게 한숨을 내쉬었다.

“알았다.”

=도령.=

=주인님.=

그의 대답에 긴장하고 있던 이실리테와 안느가 환한 미소와 웃음을 지으며 그의 품에 안겨들었다.

반대로 시퍼렇게 질려가는 얼굴이 있었으니.

=서, 선생님?=

숨죽인 채 그녀들의 작당에 벌벌 떨던 리민이 뒤집힌 목소리로 환인을 불렀지만, 돌아오는 대답은 없었다.

* * * *

=안느, 그렇게 해도 괜찮을까?=

=괜찮아. 도령은 흡정족도, 사비족도 안은 남자라구. 게다가 플뢰족인 나랑 아영이도 태연히 자기 여자로 삼은 남자 중의 남자가 도령이야. 절대 화 안내.=

=음…….=

=응? 하자. 도령의 육합등약이 저 망할 놈의 자궁에 퍼부어지면 틀림없이 육체가 여자로 고정되어버릴 거야. 저 망할 남성우월주의자 놈한테는 최악의 벌이지.=

=그러면 좋겠지만…….=

고민하던 이실리테는 복수심에 불타는 안느의 눈을 보곤 알았다며 고개를 끄덕였다.

=잘 생각했어.=

리민의 업보가 불러일으킨 인위적인 재앙이었다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이래서 역린을 건드리면 안된다는 거에오.

그리고 오늘은 조금 짧습니다. 낮에 약간 일이 생겨서 ㅠㅠ;;

내일 뵙겠습니다!
607 리벤지



그의 결정과 승낙이 떨어졌다.

남은 건 저 건방진 꼬맹이를 이도 저도 아닌 혼돈의 생물로 타락시키는 것뿐.

그를 만나기 전, 막장 로맨스물 소설을 수도 없이 탐독하던 시기에 접한 것 중에는 성별 반전 소설도 있었다.

흑마술사의 저주를 받아 여자가 된 남자, 반대로 미궁 탐사 도중 함정을 밟아 남자로 변한 여자에게 동성이 꼬이고 얽히는 러브로맨스코미디.

남자가 여자 관점에서 쓴 소설도 보았고 여자가 남자 관점에서 풀어낸 소설도 보았었지만, 전체적인 틀은 대동소이했다.

그러나 하나의 맥락은 똑같이 관통하고 있었으니.

변한 성별로 섹스를 체험할 경우, 마음이 꺾이거나(후회피폐) 성격이 예전과 180도 달라져 버리는 것(수컷&암컷 타락).

안느는 플뢰답지 않은 사악한 얼굴로 히히 웃으며 성수포를 잔뜩 꺼내 심연의 공포를 접하고는 겁먹은 리민에게 다가갔다.

그리고 리민은 경기를 일으켰다.

=오, 오지 마!=

=어허! 이제 도령한테 안겨서 암컷으로 타락해야 할 텐데 몸뚱이를 깨끗하게 해야지.=

=하… 하지 마! 하지 말라고! 하지 마아…!=

사색이 된 리민이 잘 움직여지지 않는 몸으로 도망가려다 안느에게 붙잡혀 옷가지가 갈기갈기 찢겨나간다.

부욱— 찌이이익-!

=손 방해되니까 치워.=

=익, 이익……!=

안느의 거친 손길에 리민은 히끅, 딸꾹- 횡격막 경련을 시작하면서 남은 옷가지를 필사적으로 지키려 했지만 의미 없는 몸짓이었다.

삽시간에 알몸이 된 리민은 그럼에도 저항을 멈추지 않다가 저도 모르게 아래를 보곤 뻣뻣하게 굳어버렸다.

평평해야 할 가슴에는 탐스럽게 부푼 멜론만 한 젖가슴 한 쌍이 출렁인다.

두 살덩이 사이로 보이는 사타구니에는 있어야 할 코끼리 대신 솜털이 조금씩 나기 시작한 밋밋한 골짜기뿐.

=……히약?!=

잠깐 사고가 멈췄던 리민은 차가운데다 뭔가 따끔거리는 하얀 천이 목에 닿는 걸 느끼고 펄쩍 뛰어올랐지만, 그건 상상 속에서였고 실상은 잠깐 꿈틀거리는 수준이었다.

=읏, 하지……마. 안돼…. 나, 난 남자란 말이야…….=

눈물이 가득한 얼굴로 힘없이 애원하는 리민. 진심으로 겁을 집어먹은 표정에는 오직 두려움만 가득하다.

하지만 그런 가녀린 애원은 복수심에 불타는 안느에게 천상의 음률일 뿐이었다.

=응~ 넌 이제 여자야.=

성수를 적신 깨끗한 천이 리민의 소녀스럽고 매력적인 얼굴을 지날 때마다 땟국물이 깔끔하게 사라지며 광택이 난다고 표현할만한 미모가 살아난다.

그건 몸도 마찬가지였다.

가녀림과 왜소함 사이의 아슬아슬한 간격에 걸쳐진 소녀의 육체 또한 백자白磁처럼 매끈한 피부를 드러내며 매력을 배수로 증가시키는 중.

=와, 얘는 젖꼭지가 없네? 아니 엄청 작아.=

살색이라고 할 만큼 연한데다 주름이나 돌기 하나 없이 깨끗한 유륜, 그리고 잘 봐야 보이는 희미한 유두의 흔적.

=자~ 다리 벌리자? 첫 경험을 할 곳인데 여기도 깨끗하게 닦아야지~.=

=흣, 읏……. 하으, 흐윽….=

끝내 눈물을 또록, 흘린 리민이 입을 연 순간 성수포를 쥔 안느의 손이 리민의 사타구니 속으로 쑥 들어간다.

반사적으로 허벅지를 오므렸던 리민은 정수리에 벼락이 내려꽂히는 감각 속에서 눈을 부릅뜨고 소녀의 새된 숨결을 거칠게 토해냈다.

=하악……!?=

없다.

언제나 아침에 자신을 반겨주던 늠름하고 우람한 그 감촉 대신 절대 익숙해지지 않을 허전함이 사타구니 사이에 자리 잡고 있다.

성수포가 평평한 사타구니를 문지를 때마다 정화 특유의 톡톡 튀는 자극이 변화한 그 형태를 명확하게 인지시킨다.

굳건한 기둥 대신 콩알 반쪽보다 작은 음핵.

두툼한 알 두 개 대신 살집이 조금 적은 대음순.

그리고 종이처럼 가느다란 소음순과 몸 안으로 깊게 난 구멍.

그게 뜻하는 사실은 하나.

15년 한평생 함께해온 남성성이 사라졌다.

자신은 그토록 혐오하던 ‘계집’이 된 것이다.

리민은 하늘이 무너지는듯한 상실감에 정신이 표백됨을 느꼈다.

=여기도 닦자~.=

안느의 손짓에 조막만한 그곳이 벌려지고, 이어 성수포의 정화 자극이 만들어진 지 얼마 안 되는 여자의 통로는 물론 진정한 여성의 증거인 자궁까지 자극했고…….

=…….=

머리카락 색만큼이나 반짝이던 리민의 금색 눈동자에 빛이 사라졌다.

언제나 살짝 치켜 올라가 도도하던 눈꼬리가 평범하게 내려오고 독하다고 표현할만하던 표정이 애처롭다고 해야 할 만큼 흐려진다.

안느의 손짓에 몸뚱이가 힘없이 들썩거리던 리민의 입에서 자그마한 소리가 새어 나온 것은 안느가 그, 아니…… 그녀의 성기와 항문쪽을 성수포로 열심히 닦고 있을 때였다.

=잘못… 했어요…….=

와, 진짜 여자가 됐네. 성별 반전의 술법 함정은 소설이랑 똑같았어. 이렇게 생각하며 환인이 리민을 기분 좋게 사용할 수 있도록 정돈하던 안느는 자신의 귀를 의심하며 리민의 얼굴을 올려다보았다.

=응? 뭐라고 했어?=

=죄송해요……. 제가…… 제가 죽을죄를 지었어요……. 안느 님, 죄송, 흑. 흐윽…… 죄송해요…….=

죽은 생선 같은 눈동자로 눈물을 철철 흘리며 중얼거리는 리민.

안느는 자기도 모르게 진실의 주시자를 발동했다가 그게 100% 진심이며 진담이라는 사실을 알게 되었다.

쉼 없이 움직이던 손을 멈춘 안느는 잠깐 눈을 끔뻑이다 환인과 이실리테를 돌아보았다.

이게 고개를 빳빳하게 세우고 바락바락 대들던 리민이 맞나? 혹시 중간에 바꿔치기 당한 거 아냐?

“…….”

=…….=

환인과 이실리테의 미묘한 표정이 뜻하는 바에 안느가 약간의 당혹을 드러내며 리민한테서 떨어진다.

부들거리면서 상체를 일으킨 리민은 가누기 힘겨워하는 몸짓으로 이실리테와 안느에게 머리를 조아렸다.

=지금까지…… 건방진… 소리를 해서, 죄송합니다……. 끄흡. 용서해…주세요…… 흐윽.=

명백한 여자의 알몸으로 두 쌍의 날개를 최대한 접어 용서를 비는 리민.

고장 난 소녀 인형처럼 사과를 반복하는 리민의 모습에 이실리테와 안느가 서로를 쳐다본다.

=안느, 저거 지금 연극 하는 거 아니야?=

=어? 아니, 완전 백 퍼센트 진심인데…….=

=흑…. 끄윽. 죄송…… 흐으응… 죄송해요…… 흐극.=

이실리테와 안느는 알아차리지 못했지만, 잠깐 사이 리민이 겪은 공포는 그야말로 상상을 초월하는 수준이었다.

체력과 원기는 정말 쇼크로 죽을 수도 있을 만큼 바닥까지 내려갔었다.

5급 빛 술사의 정신력으로 간신히 정신을 붙들고 있었지만, 그마저도 방금 있었던 일로 깡그리 증발한 상태.

술법 함정을 건드려 여자가 되었을 때부터 지금 이 순간까지. 자신이 그토록 혐오하던 여자만도 못 되는 괴물이 되어버렸다는 걸 완전히 깨닫고 그를 지탱하던 마지막 알량한 자존심이 가루가 되어버린 것이다.

거기다 리민은 완전한 여자의 몸이 되어버렸음을 자각한 현재, 자연스럽게 눈치챘다.

여기서 선생님에게 처녀 개통을 당해버리면 자신은 끝이라고. 남자도 여자도 아닌 괴물이 되어버린다고 말이다.

“…….”

환인은 리민의 그러한 심경 변화를 고스란히 짚어냈다.

이미 늦은 깨달음이다. 그토록 혐오하던 여자가 되어버렸다. 이때까지 그에게 혐오 받은 여자들이 여자가 된 리민을 어떻게 생각하고 어떻게 대할까.

남자로 돌아간 뒤에도 멀쩡히 일상생활을 하긴 어려울 테지.

절하는 것처럼 엎드린 모습으로 흐느끼면서 사과하는 리민의 모습에 환인은 당혹스러움을 감추지 못하는 안느에게 물었다.

“이제 어쩔 거냐.”

=어? 어…… 음…….=

“저걸 보면 앞으로 여자에게도 험한 소리를 못 하겠지. 남성성이 끝장나버린 상황이니 말이다.”

=그, 그래? 그냥 교단에 가서 고위 신관께 해주 받으면 풀리는 거 아냐?=

“아니. 지금 저 모습은 저주나 술법으로 인해 신체 변화가 아니다. 물리적인 의미로 완전한 여자가 되었으니 해주는 무의미할 거다.”

=……진짜?=

안느는 대답 없이 자신의 눈을 가리키는 환인의 손짓에 허리에 손을 올리고 미간을 좁혔다.

그녀의 시선이 리민의 뒤통수와 땅에 흐트러진 금발로 향한다.

고등위 술법 변화에 대한 감지는 자신의 성술로는 불가능하다. 7급의 대신관이나 대주교, 그러니까 아영이 정도가 되어야 알아볼 수 있을까?

고민하던 안느는 어쩔 수 없다는 식으로 대답했다.

=애가 진심으로 사과하는데 안 받아 주는 것도 어른스럽지 못하니까 뭐… 이 정도쯤에서 용서할게. 이슬이 너는?=

=난 용서 못 해. 말로 용서를 빌고 죄를 없앨 수 있다면 율법이 왜 필요해?=

차가운 이실리테의 목소리에 안느는 의외라는 표정을 지으면서도 그녀의 의견에 고개를 주억였다.

=그럼 어떻게 하고 싶은데?=

=한 번만이라도 알을 낳게 해. 주인님 말씀대로면 여자가 됐으니 알도 낳겠지.=

=응? 아하.=

알을 낳게 한다니. 그게 무슨 말이지. 그리고 리민은 그 말에 왜 또 파르르 떠는 거고.

환인이 플라비우스족의 일반 상식을 모르는 모습에 안느가 설명해준다.

=플라비우스족은 난생인 거 알지?=

“……영도 기록실에 그런 이야기는 적혀있지 않았는데.”

=너무 당연한 거라서 도령이 본 책에는 언급 안 되어있었나 보다. 플라비우스족은 알에서 태어나. 그리고 일정 나이 이상의 여자는 한 달에 한 번씩 무정란을 낳거든.=

유정란을 배면 타 종족 여자들처럼 배가 부풀어 오르면서 약 5개월 정도 알을 뱃속에 품고 다닌다. 알을 산란한 뒤에는 5개월간 부화 장치에 두어 부화를 이루고.

이 유정란을 배게 되는 계기는 다른 종족 여자들과 마찬가지, 평범한 섹스를 통해 정액을 받으면 정액을 며칠 몸 안에 보관하다가 임신에 쓴다고 안느가 알려주었다.

=하지만 그러지 못한 무정란은 크기가 좀 작아. 타조알 정도?=

“월경 같은 건가. 그러니까 이실리테는 리민이 알을 한 번 낳는 것으로 용서한다는 거군.”

=네, 주인님.=

또 다른 의미로 리민의 남성성을 말살하겠다는 이야기다.

날개를 바짝 접은 채 알몸으로 엎드려있는 리민을 부른 환인은 직접 물었다.

넌 어떻게 할 거냐고.

=이실리테 님 말씀대로… 하겠습니다…….=

훌쩍이는 소리는 멈췄지만 목소리는 공허에 젖어있었다.

이실리테는 그럼 됐다며 고개를 끄덕였고 환인도 그럼 됐다며 결론을 내린다.

환인은 상체를 일으킨 채 죽은 눈으로 훌쩍이는 리민을 영혼의 눈으로 다시 전체적으로 살핀다.

역시 그 어떤 인위적인 위상력의 흔적은 없다.

남자로 되돌아가려면 비슷한 함정을 찾아 건드리는 수뿐이겠지.

환인은 잠깐 생각하다가 리민에게 말했다.

“리민, 오늘 일을 기억해라. 원한을 산다면 어떤 식으로든 반작용이 돌아온다. 이번 일도 폭언과 인격모독으로 점철된 발언을 하지 않았다면 벌어지지 않았을 일이다.”

이실리테와 안느를 모욕하지 않았다면 리민이 액자를 건드리는 일은 없었을 것이고 지금 같은 일을 경험하지도 않았겠지.

그 이야기에 리민의 어깨가 잘게 떨렸다. 덩달아 하얀 날개와 그녀의 머리만 한 하얀 젖가슴 한 쌍도 울음을 참는 것처럼 흔들린다.

“안느, 리민을 부축해주겠나.”

=바로 나가게?=

“그래. 쉴 거면 이런 폐허보다 제대로 된 집에서 쉬는 게 나을 테니까.”

=알았어. 야, 일어나. 옷 입어.=

=윽…… 그, 그건.=

안느는 가방에서 여성스러운 여자 속옷에 치마를 꺼내 미약하게 저항하는 리민에게 억지로 입혔다.

=자꾸 반항하면 막대기로 그냥 쑤셔버린다.=

=힉…….=

협박을 곁들여서.

=음~. 이거 고약한 함정에 걸렸네요.=

“고약하다고.”

=옙. 지금 엽사 조합에서 배우는 중인 술식함정학에 따르면 함정의 효과는 세 가지 정도로 분류할 수 있어요.=

리민이 건드린 성별 반전 함정의 경우.

저주 계통으로 나름 간단히 성술을 받아 해주解呪할 수 있는 부류, 비술 계통으로 좀 복잡한 과정이 필요하지만 어쨌든 해제할 수 있는 부류.

=그리고 항구적으로 신체를 변이시켜버리는 것으로 효과를 다 하고 사라지는 변이형이 있슴다.=

안느가 리민을 등에 업은 덕분에 불과 1시간 만에 돌아 나온 환인은 한밤중이던 여자친구들을 깨워 거실로 불러 모았다.

그리고 자초지종을 설명한 뒤 하얀 원피스를 입힌 리민을 보여주며 조사를 부탁했더니 3분 정도 성력을 투사하며 조사한 아영이 고개를 저었다.

=이 애새끼가 걸린게 그 변이형임다. 변이형의 경우 비술로도, 성술로도, 주술로도 딱히 수단이 없죠. 몸이 그냥 변화한 거니까요. 팔라툼의 하늘신님 교단 본단을 찾아가 교황님한테 보여드려도 별수 없을걸요?=

=그럼 저게 남자로 돌아갈 방법은 없다는 거야? 똑같은 함정을 찾아내서 일부러 건드려도?=

안느의 질문에 하늘거리는 잠옷 차림의 백려강이 불쌍하다는 표정으로 용의 꼬리를 살랑이며 대답했다.

=강사님은 기본적으로 미궁에 동일한 함정은 없다고 못 박으셨어요. 비유로 검사의 베기가 온전히 똑같을 수 없다고 하셨는데…… 이해되시나요?=

“기온, 기후, 풍향, 대기 상태의 차이. 동작은 같을 수 있지만 100% 같은 상황에서 펼쳐진 동일한 일격은 있을 수 없지.”

=네. 비슷한 함정을 찾는 것도 문제인 게, 한 번 발동된 함정이 근시일 내에 다시 설치될 확률은 무척 낮다고 해요.=

=세 곳 구역으로 나눠진 4계층의 드넓은 공간. 그곳을 배회하는 직업자들. 언제 같은 함정이 설치될지 모르고 어디에 설치될지도 모르지. 설치되더라도 다른 직업자가 해체해버리면?=

이야기를 받은 안느의 가정에 백려강이 작게 고개를 끄덕인다.

=마지막으로 술법 함정이 성별 반전인지 아닌지도 정확히 알 수 없어요. 술법 함정의 해체는 모인 위상력의 형태를 풀어내는 거라서 함정이 어떠한 것인지 몰라도 해제할 수 있거든요.=

날개 끝이 바닥에 닿아 늘어져 있어도 의자에 얌전히 앉아있는 리민을 이곳저곳 주무르던 아영이 눈썹을 약간 찡그렸다.

=오빠? 이건 제 직감하고 촉감인데요. 이놈…… 아니 이제 이년인가. 이년의 몸 상태가 좀 안 좋아요. 똑같은 성별 반전 함정을 어떻게 찾아도 원래대로 돌아갈 거 같지 않아요. 몸이 못 버틴다고 해야 하나?=

=반발성 육체 붕괴를 말하는 거니?=

=옙. 유르파 언니 말씀대로 지금 이년의 육신 상태가 엄청 헐거워요. 또 같은 함정을 발동시킨다? 이번에는 육신이 형태를 유지하지 못하고 무너져서 말 그대로 ‘사람이었던 것’이 될 거예요.=

최악이던 자신의 몸 상태보다 지금 리민의 몸 상태가 더 안 좋다고 말하는 아영.

원래대로 돌아갈 실낱같은 희망마저 싹둑 잘라버리는 아영의 이야기에 환인은 앞머리를 쓸어넘겼다.

아무래도 그 술법 함정…… 심핵력을 직접 운용한 함정으로 보이는데.

“……일단 시간이 늦었으니 오늘은 쉬도록 하지.”

환인은 안느를 불러 고개를 작게 숙인 채 바닥만 내려다보는 리민을 가리켰다.

“안느, 오늘 밤은 네가 리민을 데리고 자라.”

=엥? 왜?=

“혼자 내버려 뒀다간 내일 시체 한 구 치우게 될 듯해서 그런다.”

=아…….=

여자들은 그제야 리민의 상태를 눈치챘다.

사형 선고나 다름없는 말을 들었는데도 불구하고 죽은 눈동자로 가만히 듣고만 있는 모습.

확실히 혼자 재웠다간 내일 아침에 천장에 목을 매단 채 대롱대롱 흔들리고 있는 꼴을 보게 될 것 같다.

「환인. 물 다 데웠어.」

“고맙다.”

환연이 급하게 데워준 욕탕으로 내려간 환인은 안느에게 잡혀 발가벗겨진 채 거의 빨래 당하듯이 씻겨지는 리민을 구경했다.

비누 거품에 뒤덮인 한 쌍의 젖가슴은 이실리테와 비견될 만큼 완벽한 균형과 조형을 자랑한다.

허리는 바짝 조여들었고 골반은 눈에 띄게 곡선을 그려 성인 여성의 몸매 그 자체다.

그만큼 완벽한 몸매지만, 세부적으로 들여다보자면 그리 완벽하진 않다.

유두는 작은 돌기라고 해야 할 만큼 작은데다 피부색과 분간이 거의 가지 않는 유륜, 언뜻언뜻 보이는 음부에도 음핵의 흔적이 거의라고 할 만큼 보이지 않는다.

“아이를 억지로 키워 여자로 만든 느낌이군.”

=확실히 그러네요.=

똑같이 발가벗고 리민을 씻기고 있는 안느의 깨물고 싶어지는 분홍색 유두나 살짝 벌린 다리 틈새로 보이는 앙증맞은 음핵을 보면 확실히 비교되는 모습이다.

촤아아악—!

=됐어. 뜨거운 물에 들어가 있으면 몸이 좀 풀릴 거야.=

머리부터 뜨거운 물을 쏟아부어 비누 거품을 모두 씻겨낸 안느는 리민을 일으켜 세워 토실토실한 엉덩이를 찰싹— 때렸다.

물에 젖은 탱글탱글한 엉덩이를 맞았지만, 리민은 아무 반응도 없이 느릿하게 욕탕 안으로 들어와 코 아래까지 잠겨 든다.

뒤따라 들어온 안느는 물에 젖어 비단처럼 늘어진 금발이 둥실둥실 떠다니다 자기 몸에 엉겨 붙는 광경에 작게 한숨을 내쉬며 그 머리카락을 그러모아서 묶어 올려주었다.

반발을 생각하면서 엉덩이까지 때렸는데도 인형처럼 반응이 없다니, 진짜 좀 심각하긴 하네.

……내가 너무 심했나?

이러한 양심의 가책 때문에 안느는 리민을 조금 과하다고 할 만큼 챙겨주었고, 이실리테는 그런 안느를 보며 피식거렸다.

=키 차이가 40cm 이상 나면서 그러니까 엄마랑 딸 같은걸.=

=……야. 아무리 이슬이 너라고 해도 그런 끔찍한 말을 하면 가만 안 둘 거야.=

=그만큼 어이없다는 말이야. 저걸 부숴버릴 것처럼 음모를 꾸밀 때는 언제고 인제 와서는.=

=그건 그거고 이건 이거지! 과거에 연연하면 좋은 여자 못 된다 너?=

환인은 아웅다웅하는 그녀들의 백옥같은 살결을 구경하다 앞머리가 눈을 다 가리고 있는데도 물귀신처럼 가만히 앉아있는 리민을 돌아보았다.

성격을 고치라고 보냈던 손자가 손녀로 변해 돌아온 걸 보면 펠드릭스 백작은 뭐라고 할까.

“…….”

뭐라 하든 알 바는 아니지.

자신의 옆구리에 바짝 붙으면서 아웅다웅하는 이실리테와 안느의 풍만한 여체를 마음껏 주무르며 환인은 그렇게 생각했다.

다음 날 아침.

해가 뜨고 리민의 등을 떠밀며 거실로 들어온 안느는 그다지 못 잔 얼굴로 백금발을 헝클어트리며 환인에게 말했다.

=도령 말이 맞았어. 이게 자다가 슬그머니 일어나서 밖으로 나가길래 뭘 하는가 싶어서 쫓아갔더니 나무 아래에서 침대 시트로 목매달려고 하더라.=

=죽으려면—=

“조용히.”

목매달아 자살하려 했다는 이야기에 비죽이 웃은 아영이 무어라 말하기 전에 환인이 그녀의 입을 막는다.

아직 리민의 자살 충동은 강하지 않다. 지금은 그저 반사적으로 움직일 뿐.

그 증거가 수많은 자살 방법이 있음에도 나무 아래에서 목을 매단다는 다소 고전적인 수단을 고른 것이다.

그런데 옆에서 비웃으며 자살 수단을 들이밀면, 자살 충동은 즉시 강해져서 하늘로 날아올라 추락사한다든지 빛 술법으로 분신을 시도한다든지 혀를 깨물거나 심장을 찌르는 등 행위가 과격해질 수 있다.

적어도 그러한 상태가 되는 건 펠드릭스 백작에게 손주를 인계한 뒤어야 덜 귀찮아지는 법.

환인은 자신의 눈치를 살피며 합죽이처럼 입을 다무는 아영의 옅은 자줏빛 머리카락을 엉망으로 헝클어트린 뒤 거실에 모두 모여있는 여자친구들을 돌아보며 말했다.

“오늘 아침 훈련은 건너뛴다. 아침 식사 후 유르파는 이실리테와 함께 부산물의 정리와 처분을 맡아주십시오. 미궁에서 나와 바로 돌아온지라 할 게 좀 많을 겁니다.”

=응, 그럴게.=

=네.=

“백려강과 아영은 일과대로 움직이고, 안느 넌 나와 같이 리민을 데리고 펠드릭스 백작저로 가지.”

상황이 이리되었으니 한시라도 빨리 백작에게 손주를 반납해야지. 오래 데리고 있어봤자 문제가 생길 가능성만 커질 테니까.

“그러니까, 이실리테. 리민이 산란하는 걸 보는 건 안 되겠다.”

=저는 괜찮아요. 저게 저렇게 망가진 걸 본 것만으로 만족했으니까요.=

그 후 간단한 식단으로 아침을 해결한 환인은 약속도 없이 무작정 펠드릭스 백작 저택을 찾았다.

고위 귀족이다. 약속이나 스케줄이 빼곡하게 차 있어 만나지 못할 가능성도 생각해뒀지만…….

=주인님을 모셔오겠습니다. 잠시만 기다려주십시오.=

환인은 기다렸다는 듯한 병사와 하녀의 인솔로 온통 새카만 인테리어의 저택 응접실에 안내되었다.

이른 아침의 방문이라 백작이 아직 몸단장하지 않았기에 그러기 위한 시간 확보용 접대다.

안느는 매우 푹신한 소파에 앉으며 중얼거렸다.

=이게 되네.=

“며칠 전에 방문했을 때도 그랬지만, 펠드릭스 백작도 사교계에서 고립된 듯하군.”

꾸미는 데만 금화 수백 닢이 들었을 듯한 화려한 응접실을 잠깐 구경하던 안느는 다소 심플한 고딕 로리타 양복 차림으로 다소곳이 앉아있는 리민을 곁눈질했다.

=근데 설마 리민을 못 알아볼 줄은 몰랐어. 그걸 리민이 내버려 둘 줄도 몰랐고.=

어제까지의 리민이었다면 =대가리에 든 게 없는 멍청한 계집년이! 네 주인도 몰라보는 거냐!!=하고 포효를 질렀을 텐데 말이다.

=……역시 백작께서 화내시겠지?=

“화를 내시더라도 감수해야겠지.”

그 분노가 정도를 벗어난다면 환인도 가만히 있지 않겠지만 말이다.

그렇게 30분가량, 전에 방문했을 적 보았던 사비족 하녀가 타준 차를 거의 다 마셨을 때 디전=펠드릭스가 반듯한 모습으로 응접실에 들어섰다.

환인과 안느는 예법에 따라 자리에서 일어나 그에게 살짝 목례를 올렸지만.

=아, 아루나……?=

디전=펠드릭스 백작은 두 명의 인사도 인식하지 못할 만큼 크게 충격받은 모습으로 인형처럼 앉아있는 리민을 향해 떨리는 손을 내밀었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


열릴뻔 한 글쟁이의 심연의 뚜껑은 굳건히 닫혔습니다.

안심하고 즐겨주십시오, 여러분!

608 하늘 도시 팔라툼



=그럴, 그럴 리가. 그럴 리가…….=

혼란이 극에 달한 탁한 눈빛. 불안하게 흔들리는 눈동자. 거칠어져 엉망이 된 호흡.

환인은 고령의 노인이 피해야 할 모든 위험 요소를 드러내는 디전=펠드릭스 백작에게 다가가 지팡이를 짚은 그의 손등에 손을 올렸다.

“백작님. 진정하십시오.”

=아니야. 그럴…리가 없어. 그 아이는 죽었거늘, 그 시신마저 확인했거늘……!=

“…….”

자신이 몸에 손을 댄 것도 인지하지 못한 모습에 환인은 작게 한숨을 내쉬며 평온의 파동을 국소적으로 펼쳤다.

크게 펼치면 리민에게도 영향이 갈 테니까.

작지만 짙게 퍼져나가는 회백색 빛의 파동. 평온의 파동에 잠시 휘감겼던 디전=펠드릭스 백작은 =허억!= 탄식에 가까운 탁한 숨을 크게 내쉬며 경련 같은 몸짓을 멈추었다.

혼탁해졌던 눈빛도 원래대로 돌아왔고 몸의 떨림도 사라졌다.

백작은 겨우 진정한 모습으로 상황을 파악하곤 환인에게 작게 목례하며 인사했다.

=미안, 미안하오. 늙은이가 추태를…… 부렸군.=

“아닙니다.”

환인은 자신을 올려다보며 사과하는 백작에게서 모종의 사연을 읽었지만, 겉으로 드러내지 않고 그를 가까운 소파로 부축해준다.

하지만 백작은 그것을 거부하고 이 상황에도 멍한 시선으로 오도카니 앉아있는 리민을 가리키며 환인에게 물었다.

=성제, 저 아이는 누구요? 어디서 데려왔기에…… 죽은 내 딸과 저리도 닮은 거요?=

그리고 환인의 대답을 기다리지도 않고 리민에게 같은 질문을 던진다.

=너는 누구이길래, 어찌…… 어찌 아루나와 그렇게 닮은 거지?=

=…….=

하지만 리민은 대답도, 반응도 하지 않고 멍하니 허공만 응시하고 있었다.

그간 있었던 일로 피폐해지다 못해 정신을 지키기 위하여 머리도, 마음도 굳게 문을 닫아버린 모습.

집으로 돌아와 안느에게 씻겨질 때부터 전조가 있었지만, 지난 밤사이 상태가 심각해져 지금은 그 어떤 외부 자극에도 반응하지 않게 되었다.

고딕 로리타 드레스를 입혀질 때에도, 쿠핀의 등에서 공주님 타기로 안느의 품에 안겨 여기까지 올 때도 그 어떤 반항도, 반응도 하지 않았을 정도.

잠시 눈을 감았다가 뜬 환인은 백작의 어깨에 올린 손에 힘을 줘 그를 강제로 소파에 데려가 앉혔다.

무례의 극에 달한 행동이지만 백작은 환인에게 무엇도 말할 수 없었다. 그의 표정이 굉장히 단호했기 때문이다.

그런 그의 귀에 믿기 어려운 이야기가 흘러 들어갔다.

“백작님. 저 소녀는 백작님의 손주입니다.”

=……바, 방금 뭐라고……?=

“이틀 전 아침, 리민이 절 찾아왔을 때부터 말씀드리겠습니다.”

패악질로 시작된 첫 만남부터 리민이 잊혀진 옛 도시 미궁에서 술법 함정을 함부로 건드려 여자가 된 경위까지.

=…….=

“성격의 교정은 불가능했지만, 자제심과 절제심의 중요성을 인지시켜 사회생활을 위한 기본적이고도 기초적인 마음가짐은 갖추게 되었습니다. 그것으로 끝났다면 백작께서도 납득하실 정도의 결과로 의뢰는 마무리 되었겠지요. 그러나…….”

인과응보라고 하여야 할지. 당사자의 여성을 향한 차별과 모욕 발언이 자신의 영혼 기사들에게 향했고, 성격적 마찰을 빚은 끝에 리민이 멋대로 함정을 건드리게 되어 저런 모습이 되었다 설명을 하자 백작의 얼굴에 짙은 피로감이 묻어나기 시작했다.

=그럴 수가…….=

두 손으로 얼굴을 감싼 모습에 짙은 시름이 드러난다.

사실을 받아들이지 않기에는 저기에 플뢰족, 그것도 땅신 교단의 고위 신분이 틀림없을 영혼 기사가 있다.

또한 리민의 현재 외모는 자신의 아내와 딸에게 물려받았다는 무엇보다 확실한 증거.

백작은 리민을 침통하고 착잡한 표정으로 바라보다 눈을 감았다.

생각을 정리할 시간이 필요한 행동에 환인과 안느는 조용히 기다려주었고, 약 10분 뒤 백작은 이전과 달리 생기와 활력이 드러나는 얼굴로 몸을 일으켜 환인과 안느에게 허리를 작게 숙였다.

=이 늙은이의 부탁을 들어 손주의 훈육에 힘을 기울여주어 감사드리오. 그리고 안느 경, 손주의 무례와 결례를 이 늙은이도 사과드리겠소.=

=리민한테 직접 사과받았으니까 이제 신경 안 써요. 백작님도 그 부분에 대해서는 마음 쓰시지 않으셔도 돼요.=

=그, 그런가. 고마울 따름이군.=

“백작님에게만 드리는 말씀이지만, 그녀의 숨겨진 신분은 백작님과 견주어도 결코 아래가 아닙니다. 그녀가 문제 삼지 않는 이유는 그녀의 배포가 넓고 도량이 크기 때문이라는 사실을 알아주십시오.”

=음. 명심하지.=

조금 당혹을 드러내지만 의심하는 모습은 아니다. 오히려…… 리민을 바라보는 눈에는 핏줄을 향한 부모의 사랑이 숨김없이 드러나고 있다.

딸랑딸랑.

=주인님, 부르셨습니까.=

=그래. 준비해놓았던 그것과 그것들을 이리로 전부 가져오게.=

=예, 주인님.=

벨 소리를 듣고 들어온 하인에게 지시를 내린 백작은 환인에게도 입을 열었다.

=이 늙은이가 처음 보인 모습에 다소 놀랐을 거로 생각하오.=

“부인 되시는 분, 혹은 따님 되시는 분과 흡사하였나 봅니다.”

=역시 통찰력이 뛰어나시군. 맞소. 리민의 저 모습은 일찍 가버린 아내와, 그런 아내를 나보다 더 빨리 쫓아가 버린 못난 딸아이와 매우 닮았소. 한순간 살아 돌아온 게 아닐까 싶을 만큼…….=

통찰력이라기보단 그가 말과 행동으로 모두 보여주었는데.

환인은 그 점을 지적하지 않고 백작이 하는 말을 묵묵히 듣기만 했다.

=리민이…… 저리 여자를 혐오하게 된 것은 이 늙은이의 못난 언행 때문이었소.=

속죄하듯, 참회하듯 회한 어린 얼굴로 이야기를 시작하는 백작. 그의 입에서 나온 이야기는 으레 그렇듯 딸과의 반목이었다.

부친이 허락하지 않은 남자와 결혼하려 한 딸.

그리고 부친을 거부하며 집을 뛰쳐나간 딸.

당시에는 리민의 미래 모습이라 할 만큼 제멋대로에 성격마저 엉망진창이던 백작은 당연히 노발대발하며 가문과 자신의 얼굴에 먹칠하는 딸을 용납하지 않았다.

그러나 그의 딸 또한 그의 성미를 이어받았으니, 여자는 부친과 가문을 버리고 남자를 선택하였으며 사이에서 아들 하나만 남긴 채 사고로 유명을 달리하게 된다.

=……현명한 성제시라면 그 후 어떤 일이 일어났는지 이해하시겠지.=

“사랑을 모르고 자라난 리민은 부모, 그것도 제 어미를 탓하는 조부의 언행에 여자들을 혐오하게 되었고 성격 또한 삐뚤어진 것이겠군요.”

=정답이오. 삐뚤어진 나 자신과 손주에게 지적할 간 큰 인물은 곁에 없었소. 그런 상황에 딸과 아내의 피를 짙게 이어받은 손주는 능력이 출중하여 자만심까지 생겨났고, 근처에 배우지 말아야 할 반면교사까지 있었으니 안 좋은 것만 몸에 익힌 것이지…….=

다시 눈을 감았던 백작은 이내 눈을 뜨고 형형한 눈빛을 뿌리며 말했다.

=하지만 이제 다를 것이오. 저 아이가 정상적으로 평범히 살 수 있도록 가문의 노력을 다해 저 아이를 보살필 생각이니까.=

“…….”

=저리된 아이를 두고 이 늙은이는 눈을 감을 수 없소. 최소 저 아이가 평범한 삶을 되찾을 때까지는……. 적어도 죽어 신님의 정원에서 재회할 아내와 딸에게 용서를 구할 자격은 갖추어야 하지 않겠소?=

백작은 또다시 환인에게 허리를 숙여 진심으로 감사를 표했다.

=다시 한번 감사드리오. 누구도 손대려 하지 않은 손주를 훈육하여주어서 정말 고맙소. 이제 이후의 일은 이 늙은이가 알아서 하겠소.=

그 후 하인이 가지고 온 청색 뱀비늘의 가방을 추가 보상이자 선물이라며 안겨준 백작은 인형처럼 멍하니 앉아있는 리민을 회한 어린 눈으로 바라보며 리민의 손등을 쓰다듬기 시작했다.

적어도 이 아이만큼은 지키겠다는 의지가 느껴지는 모습이었다.

백작저를 나온 안느는 고풍스럽고 우아한 대저택을 돌아보다가 환인에게 물었다.

=난 아직도 잘 모르겠어. 이게 잘 해결된 걸까……?=

“결과만 보자면 잘된 거겠지.”

백작은 회개하고 뉘우칠 기회를 얻었고 리민은 다시 태어날 기회를 가진 셈이니.

=하지만 리민한테는 안 좋은 일이잖아.=

“본인이 불러들인 재앙이다. 누굴 탓할까.”

그리 대답한 환인도 조금 궁금하긴 했다.

지구에는 급성 스트레스 장애로 나타난 해리성 증상에 대한 체계적인 치료 과정이 있다. 그걸 쓴다면 리민의 정신 치료를 진행할 수 있겠지. 그 후 리민과 관계 개선을 해 나갈 수 있을 것이고.

하지만 니오네브레스에 정신과는 없으며 리민의 저런 상태를 호전시키기 위해서는 성술이나 사이비에 기대야 한다.

과연 백작은 리민에게 어떤 수단을 쓸까.

‘어쩌면 유르파와 아영이 말한 것을 실행에 옮길지도 모르지.’

이 세계는 마법적인 힘이 존재하는 세상. 대상의 정신을 완전히 부숴버려 갓 태어난 아기처럼 만드는 방법도 존재한다.

리민은 현재 극도로 정신 공격에 취약해진 상태이니 그런 비술이 쉽게 먹힐 테고…….

=…….=

안느도 같은 생각을 했는지 조금 우울해하는 것 같아 환인은 제 여자친구를 조용히 다독였다.

“오히려 저 상황이 잘된 것일지도 모른다. 리민의 기존 평판을 생각한다면 정신병을 치료하더라도 여자가 된 이상 평범한 사회생활은 불가능할 테니까.”

=아예 처음부터 여자아이로 키운다는 거네.=

“지금 단계에서는 확신할 수 없지. 다만 확실한 것은…….”

백작은 여자아이, 손녀가 된 리민에게서 아내와 딸을 투영해 애정을 느꼈다는 것이다. 삶에 대한 의욕이 별로 없던 상태에서 강렬한 생존 욕망을 드러낼 정도로.

여자로서 새 삶을 살게 되든, 조부의 헌신적인 간호에 정신을 차리고 관계가 개선되든…….

“리민에게는 어느 쪽도 나쁠 게 없다. 전자라면 새로운 인생이 될 테고, 후자라면 어차피 바닥인 평판, 새로이 쌓아나가는 것에 조부의 지원이 쏟아질 테니까.”

=마찬가지로 우리한테도 좋고 나쁠 일은 없겠네. 이제 신경 쓸 일은 없을 테니까 말이야.=

그게 정답이다.

고작 이틀이다. 그 짧은 시간이 인연이 생겨도 얼마나 생길 것인가. 더군다나 리민은 좋은 모습을 하나도 보여주지 못했다.

=……왜 그렇게 끈적한 시선으로 봐?=

“새삼 네가 착하다는 사실을 깨달아서.”

=진짜 착하다면 리민을 망가트리려고 이슬이를 구슬리지도 않았을걸? 그 일만 아니었으면 리민이 저렇게 마음을 닫아버리지도 않았을 거고.=

“…….”

환인은 말 없이 작게 웃었다. 그게 착한 편이라는걸 아직 모르는군.

자신이 만약 그녀의 입장이었다면 리민은 지금쯤 생지옥에 빠졌을 것이다. 펠드릭스 백작 또한 연좌제로 엮여 나락으로 떨어졌을테고.

방법? 방법이야 널리고 널렸다. 닐비나 천왕을 말로 구슬리기란 식은죽 먹기이며 테이아무스 섭정이라면 닐비나의 부탁에 여지없이 따르겠지.

아드우리 공작? 정치적으로 몇 다리 엮으면 혼란에 빠트리기란 쉽다. 라드세아, 벨티칼에도 각각 약점을 하나씩 파악했으니 그걸 이용한다면 대혼란까지 벌일 수 있다.

환인이 보기에 진짜 악당은…….

=근데 도령. 방금 생각난 건데 도령의 평온의 파동이면 리민의 저 상태도 호전되지 않을까?=

“…….”

그녀의 질문에 상념을 끊은 환인은 대답없이 작게 미소지어주었다. 그 미소에 안느는 알고 있으면서도 일부러 안 썼다는 사실을 알아차렸다.

어째서일까.

=음, 평온의 파동으로 리민의 정신병을 치료했다면 변수가 많아져서 사태가 더 나빠졌을 수도 있겠네.=

“변수라 할 수도 있겠지. 하지만 리민을 치료하지 않은 이유는 고난과 굴곡을 주기 위해서다. 고난의 시기가 길면 길수록 거기서 깨닫는 것이 있을 테니까.”

겸사겸사 귀찮게 들러붙는 일도 방지할 수 있고.

리민의 인생에서 유일하게 훈육을 한 인물이 환인이다. 임프린팅 당한 오리 새끼나 병아리처럼 졸졸 따라다니는 결말, 충분히 존재한다.

=하긴…… 고생과 정신적 충격의 밀도가 높다곤 해도 겨우 이틀 시간이었으니까. 게다가 은거하는 기간이 길수록 악의나 악명은 희석되기 마련이고.=

“음.”

세상 만사 돌아가는 일에 뒤숭숭한 것도 많아. 다들 착하고 사이좋게 지내면 좋을텐데.

그런 생각에 안느는 앵두같은 입술로 허탈함이 묻어나는 한숨을 내쉬었다.

그렇게 하나의 의뢰를 끝마치고 집으로 돌아온 환인과 안느는 디전=펠드릭스 백작이 사례라며 주었던 청색 뱀비늘 가방을 열어 내용물을 확인했다.

들어있던 것은 세 가지 물품.

놀랍게도 전부 유물이었다.

번개를 형상화한 활대의 장궁, 벼락활 유리텔. 집에 걸어두면 보호막을 설치해주는 원형 방패 모양의 수호물, 룩소미의 보호장벽.

두 개 다 유르파가 보물처럼 아끼는 유물 도감에 실려있는 이름난 유물이었다.

=마지막은 이거네.=

마지막으로 이동식 주거 공간, 방랑자의 안식처.

유물 도감 책자와 유물을 비교하며 찾던 유르파가 어느 페이지의 한 면을 짚으며 말하자 술식 함정학을 배우고 돌아온 백려강이 호기심을 드러내며 묻는다.

=집 모양 장난감이 아니라 정말 집인 거예요?=

=응. 위상력을 주입하거나 위상석을 끼워놓으면 집이 거대화해. 반대로 하면 축소되고.=

방랑자의 안식처는 소형화했을 때 무게는 털뭉치 정도에 어지간한 충격에는 흠집조차 나지 않는 내구성을 가졌다.

거기다 위상력만 있으면 얼마든지 수리할 수 있는, 여행자에게 있어 천금과도 바꿀 수 없는 유물이다.

=휴대용 주거 공간이란 거네요. 이런 유물도 있다니, 신기해요.=

그녀의 소감에 유르파는 잿빛 원형 방패, 겉면에 천체 문양이 새겨진 수호물에 조심스레 손을 올리며 말했다.

=그치? 이 수호물하고 이 집하고 세트로 쓸 수 있어. 펠드릭스 백작이 몰랐을 리 없고, 자길 생각해서 일부러 준비한 거겠네.=

보상의 정체에 여자들은 적지 않게 놀랬다.

팔면 작은 마을 정도는 간단히 살 수 있는 게 유물이다. 그런 걸 세 개, 의뢰 선급까지 하면 네 개다.

유르파를 뒤에서 끌어안은 채 그녀의 어깨에 턱을 올리고 있던 안느도 놀란 고양이 같은 표정으로 환인에게 물었다.

=도령. 백작이 왜 이렇게 챙겨준 걸까?=

“의뢰 결과물을 무척 만족스러워했다는 뜻이겠지. 준비한 것을 전부 가져오라고 한 것 기억나나.”

=아…….=

그럼 결과에 따라 아예 안주거나, 하나씩 늘려줄 생각이었단 건가?

“아무튼, 잘됐군.”

환인은 벼락처럼 샛노란 색감의 벼락활 유리텔을 집어 들어 활시위를 한차례 튕겨보았다.

우르릉—

팅— 하는 소리 대신 조그맣게 울려 퍼지는 천둥소리.

그걸 본 유르파가 설명을 덧붙인다.

=벼락활은 위상력을 밀어 넣으면 말 그대로 화살을 벼락처럼 쏘아낸다고 해서 붙은 이름이야. 물론 그냥 쏴도 유리텔이 자체적으로 위상력을 포집해서 번개 효과를 줘.=

“확실히 유물다운 기능이군요.”

형태는 벼락을 형상화한 것처럼 구불구불 엉망진창인데 무게 밸런스는 완벽하다.

활의 줌통, 손잡이 중간에 검지를 대고 들어보면 어느 한쪽으로 기울지 않고 완벽한 수평을 이루는 것.

“활은 쓰지 않을 때면 활시위를 풀어놔야 한다고 들었는데, 이건 상관없는 겁니까.”

=응. 소지자의 근력을 올려주고 활시위, 활대의 강도, 탄성 유지가 걸려있어서 활시위를 풀지 않아도 된대.=

고개를 끄덕인 환인은 벼락활을 한 번 만져볼 수 없을까 설렘과 기대감에 눈을 반짝이는 백려강을 향해 내밀었다.

“백려강, 이건 네가 써라.”

=읏……. 오, 오라버니의 기대에 부응할 수 있도록 열심히 하겠습니다!=

감동과 감격에 눈시울을 붉히며 꾸벅 허리를 숙이는 백려강. 그런 그녀를 다독이고 쓰다듬어주며 축하와 격려를 쏟아내는 여자친구들.

=려강아. 나중에 나도 한 번만 쏴보게 해줘야 해?=

=나도나도!=

안느와 아영의 부탁에 백려강은 수국처럼 청초하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

환인은 그런 여자친구들을 지켜보다 이번에는 룩소미의 보호 장벽이라는 이름의 라운드 실드를 집어 들었다.

무게가 묵직하다. 안느가 쓰는 자이언트 타워실드인 성벽의 방패에는 견주지 못하지만, 자이언트 카이트 실드인 광휘의 빛과 비교해도 가볍지 않은 수준.

크기는 몸통을 가리는 수준으로 라운드 실드의 기본 사이즈다.

이번에도 유르파가 기능을 설명해준다.

=룩소미의 보호 방벽은 그냥 방패로 써도 되는 물건이야. 내구 수복은 기본 기능이고 하루에 한 번, 3m 넓이로 대방호 술법을 그냥 펼칠 수 있거든. 대방호는 모든 속성 공격의 피해를 절반 정도로 줄여주는 술법이야.=

“그 외 효과는 없나 보군요.”

그만한 술법은 자신도 쓸 수 있다. 영혼 방패, 그리고 유르파가 만들어주었던 방벽 마도구도 있으니까.

=응. 그런데 땅에 붙은 구조물에 설치하면 보호 방벽이 발생해서 밖에서 안으로, 안에서 밖으로 못 나가게 하는 반구형 투명 장벽이 펼쳐져. 기능하는 시간은 무제한이고, 방벽이 공격받으면 우르릉 흔들리면서 알림까지 해준다네.=

“흠……. 안느, 이걸 쓸 생각은 있나.”

환인이 왼팔에 룩소미를 착용한 채 이리저리 움직여보다가 물었지만, 안느는 별로 관심 없다는 표정으로 유르파의 젖무덤을 받친채 위아래로 출렁출렁 흔들며 고개를 젓는다.

=대방호가 조금 끌리긴 하는데 위상력으로 비슷한 보호막을 펼칠 수도 있고, 기본 기능은 광휘의 빛이랑 성벽의 방패가 더 좋아서 안 내켜. 이거 봐. 크기도 나한테는 라운드 실드가 아니라 스몰 실드 느낌이지?=

자신에게서 보호 방벽을 받아 가서 착용한 안느가 여자들을 돌아보며 묻는다.

=확실히 그러네.=

=음, 스몰 실드라기보다 언니한테는 버클러 느낌인데요?=

=야! 내가 그 정도로 크진 않거든!=

=갸악! 자, 잘못했슴다!=

망언을 내뱉은 아영이 헤드락으로 응징당하는 가운데 환인은 룩소미와 방랑자의 은신처를 차례대로 아스펜드에 수납했다.

유물 손지갑이라서일까, 어떤 유물은 아공간 가방에 들어가지 않는다고 들었는데 무리 없이 둘 다 수납된다.

그 말은 저 청비늘 주머니도 특별한 주머니라는 건가. 환인은 벼락활을 보관하는 데 쓰라며 청비늘 주머니도 백려강에게 넘겨주었다.

아영의 목을 조르다가 풀어준 안느가 조금 궁금하다는 듯이 말했다.

=방랑자의 은신처는 실제로 한번 보고 싶지만 여기서 써보는 건 무리겠지? 이런 도시에서 설치형 유물을 사용한다는 건 도둑놈들에게 여기 보물이 있다고 알려주는 꼴이니까.=

”그래. 시연은 나중에 길을 떠나면 하도록 하지.“

=방 두 개에 거실 하나, 주방 하나인 단층 건물이라고 하니까 앞으로 야영이 더욱 편해지겠네.=

의뢰 난이도에 비해 과한 보상을 받아 챙긴 느낌이지만, 환인은 명성과 지위로 인해 보상이 늘어난 거라고 생각하기로 했다.

만약 팔라툼을 떠나기 전까지도 리민이 정신을 차리지 못한다거나 하면 그때 조금 은혜를 베풀어주는 정도면 되겠지.

그 후 10일간 환인은 미궁에 다시 들어가지 않고 그간 밀려있던 일감이 쏟아지는 것을 해결했다.

첫 번째로 트라프로넨 영성과 거인들이 영도에 도착했단 연락을 받았다.

거인들은 아무런 문제 없이 영도의 일원으로 합류했고, 대성녀가 미리 준비해둔 지역으로 이동되어 그곳에서 살 장소를 꾸미기 시작했다.

자신을 암살하려 한 둘은 영도의 심문실에 갇혔고, 무죄를 입증하기 위해 따라갔던 포플러 센트 순찰대는 영도의 심층부에 구금되었다고.

마지막으로 농법서를 전달받은 대성녀에게 절절한 감사를 잔뜩 받았다.

감사의 마음이 얼마나 절절했는지 팔라툼으로 날아와서 감사의 답례를 하겠다는 걸 막느라 약간 곤혹을 느꼈을 정도였다.

‘신수 기린도 하늘을 날 수 있는 건가.’

……날지 못하는 게 이상할 정도긴 하군.

전前 카락스의 암살자들도 영도에 도착했단 소식을 받았다.

대성녀가 직접 암살자들을 맞이해 살 곳을 정해주었다고. 바뀐 이름은 하얀 늑대들이라 칭하기로 했단다.

“하얀 늑대들입니까.”

[그렇소. 카락스의 암살자가 주로 변신하던 형태가 하얀 늑대였기에 이름 붙였다더군. 혹시 마음에 안 드시오? 그러면 엘미느 임시 두령을 불러서 다른 이름으로…….]

“아닙니다. 그 이름으로 결정했다는 것은 회의 끝에 나온 결론일 테니까 받아들이겠습니다.”

[알았소. 하얀 늑대들이 제대로 된 정보 집단으로 자리잡도록 소녀가 돕도록 하지.]

“부탁드립니다.”

영도와 통신이 이루어지고 며칠 뒤, 이번에는 땅신 교단 측의 르아윈=아기오시스 추기경에게 연락이 닿았다.

공식이었기에 표면적으로 오간 대화는 메리아놀에 속한 가문의 암살 건에 대한 것.

르아웬은 심히 유감을 표시하며 자신들이 도울 수 있는 일이 있다면 최대한 도와줄 것을 약속하는 정도로 끝났다.

거기서 환인은 르아웬 추기경에게 무언가 문제가 생겼다는 것을 포착했다.

=어?! 무슨 문제? 르아한테 나쁜 일이 생긴 거야?=

“그런 거로는 안 보이더군. 아마도 추기경들 사이에서 모종의 이야기가 나왔겠지. 너, 그리고 현 메리아놀 국왕 사이의 일이라던가.”

=…….=

“하얀 늑대들에게 관련 사항 조사를 지시할 테니 너무 걱정하지 말고, 날 믿어라.”

=응. 난 도령만 믿을게.=

그 후 환인도 술법 함정에 관하여 정보를 모으고 공부를 한창 하고 있을 무렵 하얀 늑대들을 통해 엘위드리스 가문 내 상황의 보고가 올라왔다.

[어제, 수목 도시 엘위드리스의 출입이 전면 통제되었고 수장 및 공녀파와 원로파가 격돌해 사상자가 대규모로 발생하였다는 보고입니다.]

“사상자 명단은 없습니까. 반대로 생존자 명단도 괜찮습니다.”

[죄송합니다. 현재 정확한 명단을 조사 중이며 생존이 확실시된 인물은 수장인 프슈드 오울 엘위드리스, 그리고 공녀인 이름리아 윌든 엘위드리스 두 명입니다. 명단을 확정하는 대로 보고서를 올리겠습니다.]

“부탁합니다.”

환인은 핑크색 머리를 꾸벅 숙이는 엘미느를 보다 통신을 종료하곤 눈빛을 가라앉혔다.

메리아놀의 정체불명 소환자 집단에 대한 정보 수집을 지시할까 했지만 아직은 시기상조다. 아영과 하얀 늑대들 사이 유대감이 조금 더 강해진 뒤에 부탁하도록 하지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


정생투와 내맘대로에서 저지른 실수를 또 저지를 수는 없읍니다...

...넹? 아서는 어쩌고요? 걔는 등장할 때부터 여자였잖아용....

609 하늘 도시 팔라툼



백려강과 아영의 술법 함정 해체 습득을 기다리며 휴식 겸 자료 조사 및 밀린 일 처리를 하다 보니 10일은 순식간에 흘러갔다.

크레아=닐비, 비나=루에나의 간절한 바람에 천공성에 다녀오기도 했고 중간중간 방문객이 찾아온 덕분이었다.

방문객이란 펠드릭스 가문의 망나니 후계자에게 벌어진 일과, 천왕궁의 주인께서 무척이나 건강해지신 중대 소식이 퍼져나가며 그 속에 어느 고귀한 방문자가 있단 소문이 알려져 실례를 무릅쓰고 찾아오는 인물들이었다.

주로 상급 백작 이상의 고위, 최고위 귀족이었으며…….

=그러면 훗날 영도에서 다시 뵙기를 고대하겠습니다, 성제 예하.=

“저는 그저 방랑자일 따름입니다. 저를 기다리지 마시고 샤스라 영성을 도와 영도의 미래를 함께 꾸려가 주십시오.”

=분부대로 하겠사오나, 성제 예하께서 돌아오실 날 또한 손꼽아 기다리겠사옵니다.=

환인이 머물고 있단 소식에 찾아온 성불행, 순례행 중인 영혼사와 상급 영혼사들이었다.

어느 쪽도 허투루 대할 수 없는 자들이다.

이쪽을 찾아온 영혼사와 상급 영혼사는 이를테면 같은 그룹 내 산하 부서 직원들이다.

젊은 나이에 평사원으로 입사해서 굵직굵직하고 큼직한 사건을 연이어 해결하며 임원까지 순식간에 승진한데다 회장, 부사장단 전원과 인맥을 맺은 전설의 사원이 근처에 있다면 누구라도 와서 인사하지 않을까.

그런 영혼사들은 그저 만나서 차 한잔하고 돌려보내면 된다.

차 한잔하는데 거부감도 없다. 영혼력의 안정을 위해, 달리다 자빠지는 바람에 자폭해서 죽어버리는 일이 없도록 영기와 혼의 파편 수집을 보류하고 있어 거의 유기하고 있는 팔라툼 성불행을 그들이 대신해주고 있으니까.

한가득 예의를 갖춘 이들과 10분 정도 담소하는 것은 이미지 관리와 인맥 개선에도 도움 되는 일이니, 사양할 건 없다.

문제는 귀족 측.

팔라툼의 최고위 귀족들은 체면과 명예도 벗어던지고 당사자가 직접 찾아왔다.

히스론드의 작위 체계는 공후백자남公侯伯子男 오등작을 쓰고 있다. 후작과 백작은 상중하 3단계를 더 도입해 11급으로 나누고 있지만, 기틀은 오등작과 동일하다.

그리고 환인을 찾는 이들은 상급 백작에서부터 상급 후작까지.

팔라툼에서 다 아는 거대 귀족이 직접 바쁜 걸음을 했는데 막무가내로 돌려보낼 수 없다. 그랬다간 팔라툼 자체를 우습게 여기거나 업신여긴다는 소문이 퍼질 수 있으니까.

이 때문에 환인은 아우라를 발현, 간단한 차 한 잔을 대접하고 평온의 파동을 펼쳐준 뒤 상담을 빙자해 막대한 기부금을 받아 챙겼다.

1인당 상급 백작급은 50금화. 후작급은 하급 후작일 경우 100금화, 중급은 150금화, 상급은 200금화 상당의 금액이다.

고위로 올라갈수록 귀족의 숫자는 적어지기에 환인이 만난 귀족은 상급 백작부터 상급 후작까지 총 여덟 명뿐. 그런데도 모인 기부금이 1050금화였다.

거실의 탁자 위에 산더미처럼 쌓인 금화를 본 여자들이 기막혀하고 허무해 한다.

=진짜 미친 사람들이네. 차 한잔의 대가로 이만한 거금의 기부금을 투척하다니…….=

=안느 언니. 저는 정보 수집 활동할 때 5은화를 벌기 위해서 진짜 한 달 동안 뼈 빠지게 일했었거든요? 그랬는데 이걸 보니까 뭔가 허무해지고 상대적 박탈감이 느껴져요…….=

쫘라라랑, 짤그랑.

아영의 가느다란 손가락 사이로 금화가 쇳소리를 내며 흘러내리니 백려강이 살포시 웃으며 그녀의 어깨를 다독인다.

=아영도 참……. 오라버니께서는 위로 대성녀님 한 분만 계시는 성제님이시잖아. 한 나라의 국사무쌍 정도 되는 분과 차 한잔 마시는데 200금화면 합리적인 금액이야.=

백려강의 설명에 아영은 빵이 없다면 케이크를 먹으란 소릴 들은 굶주린 서민의 표정을 지었다.

대상이 없는 레볼루션을 일으키고도 남을법한 아영의 표정에 백려강은 자신이 뭔가 잘못 말했나 싶어 고개를 갸웃거렸고, 그걸 옆에서 구경한 유르파가 쿡쿡 웃으며 부연 설명을 덧붙인다.

=려강 아가씨? 그렇게 말하면 아영이의 정의로운 암살자의 피가 끓잖니.=

=아?=

=아영아, 카락스의 송곳니에게 의뢰하기 위해서는 알선 비용부터 발생하지?=

=그렇죠. 아무 의뢰나 안 받으니까요. 일정 횟수 이상을 의뢰해서 신뢰도를 높여야 하고 예치금도 넣어놓아야 하고 신분도 확실해야 하죠. 그에 걸맞은 의뢰금도 있어야 하고요.=

=귀족들이 선뜻 내놓고 가는 건 그런 알선 비용인 셈이에요. 팔라툼 내에서 정치적인 입장을 확립하기 위한 비용이라고 하면 이해가 될까?=

=오…….=

이해한 얼굴로 감탄하는 아영과 달리 이실리테가 아직 이해를 못 한 듯해 유르파는 설명을 계속 이어나갔다.

=겨우 얼굴을 트기 위해 저런 수백 닢의 금화를 놓고 가는 건 사치와 낭비, 허세로 보일 수도 있겠지. 하지만 아니야.=

상급 백작부터 멀리서나마 닐비나 천왕을 뵐 수 있는 자격이 생긴다. 그리고 닐비나는 환인을 은인이자 멋지고 대단한 형, 오빠로 여기고 있다.

문제는 여기서 발생한다.

=다른 귀족들은 전부 닐비나 천왕 폐하께 큰 은혜를 입힌 성제 예하를 만나 담소를 나누고 축복을 받고 기부금까지 드렸어. 그런데 자신만 그러지 못했네? 어떤 이야기가 만들어질 거 같아?=

=……좀 과장 보태면 천왕 폐하를 향한 충정을 의심받을 수 있는 거겠죠.=

기부금은 폐하의 은인인 성제님께 드리는 감사 인사이자 폐하께 자신이 이렇게나 국가를, 폐하를 신경을 쓰고 충성하고 있다는 것을 보여주기 위한 척도가 된다.

=집 앞을 오가는 귀족 마차가 갑자기 많아진 이유가 그거네요. 중급 백작 이하 귀족들은 함부로 오빠한테 만나자고 하거나 찾아볼 수 없으니까. 어떻게든 길을 가다 우연히 마주치는 식으로라도 만나서 인맥을 맺으려고요.=

=그 말대로야. 아랫것들이 누리는 문화는 천하다고 해서 가까이하지도 않는 고고한 자들이 고위 귀족이거든. 그런 고귀한 자신들이 적지 않은 기부금을 내고 직접 방문해 만난 성제를 감히 하급 귀족 따위가?=

유르파의 모방이라 믿기 어려운 거만하고 귀족적인 몸짓과 흉내에 다른 여자들은 순간 굳어서 눈만 동그랗게 뜬다.

=……이렇게 되는 순간 귀족으로서 완전히 끝장나버리는 거야. 고위 귀족의 눈 밖에 나면 더는 그 도시에서 지낼 수 없게 되거든. 아무튼 이런 정치적인 이유로 고위 귀족들이 금화를 바리바리 싸 들고 와서 자기랑 차 한잔하는 거지. 이제 이해되니?=

=음. 아무튼 오빠는 그런 분들하고 어울리는 게 마땅한 분이라는 거네요.=

=…….=

=음…….=

아영의 이야기에 분위기가 미묘해진다.

전 왕족 출신부터 밑바닥 도적이나 암살자 출신까지. 신분은 각자 다르지만 다들 자신의 실력에 나름대로 자부심도 있고 자신감도 충분하다.

하지만 그의 능력이 상기될 때마다 말 못 할 조바심이나 안달 같은 게 느껴진다.

단적으로 지금 테이블에 쌓여있는 천여 개가 넘는 금화만 보아도 절실히 와 닿지 않는가.

자고로 돈이 그 사람의 신분과 가치를 가장 잘 증명한다고 한다. 그리고 자신들이 따르는 남자는 고작 몇 분 담소를 나누고 차를 마시기 위해 금화 수십에서 수백 닢을 내야 하는 사람. 돈이 있어도 만나지 못하는 사람이다.

그에 비하면 자신들은?

=자자~. 다들 심각한 표정은 그만하고~ 자기의 곁에 있기에 자신이 부족하다고 생각하면 좀 더 노력하면 될 일이니까 부담 갖지 말자?=

유르파는 연륜에서 오는 경험으로 자연스럽게 여자아이들의 정신을 환기했다.

향상심을 위한 분위기는 가끔 있어 줘야 기름칠을 한 기계처럼 파티가 매끄럽게 돌아가고 유연하게 성장하는 법이다.

하지만 요즘 근래에 들어 이런 분위기가 너무 자주 잡힌다.

사람의 감정이란 오묘해서 이런 식으로 부담감이 생기면 자신의 페이스를 잃고 실수를 저지르거나 제 실력을 낼 수 없는 일이 생기기 마련.

사랑이 집착으로 변하는 것도 한순간이라고 하지 않나. 부정적인 감정에 자주 휩싸이면 사람의 기질마저 변할 가능성이 있으니 이런 분위기는 바로바로 해소하는게 중요하다.

유르파가 일부러 주제를 바꿔 백려강과 아영을 향해 질문을 던졌다.

=아영이랑 려강 아가씨는 술식 함정학 잘 마무리했니?=

=옙. 지금 당장 잊혀진 옛 도시 미궁으로 들어가도 괜찮슴다. 저, 그런데…….=

=응?=

=오빠 말임다. 저랑 려강이 필기해놓은 함정학 개요서를 읽으시더니 금방 자기 것으로 만드신 거 같던데요……. 이러면 저나 려강이 배운 건 의미가 없는 게…….=

=왕이라고 모든 걸 다 하는 건 아니잖아? 잘하는 애들을 뽑아서 일을 맡기고, 더욱 중요한 일을 하는 게 왕이지.=

=……아.=

유르파가 뭘 말하는지 바로 깨달은 아영의 눈에 미혹이 그제야 걷힌다. 그리고 미묘한 분위기를 풍기던 다른 여자들도 아영의 반응에 작게 쓴웃음을 지었다.

=왜, 왜 웃으심까?=

=아냐. 우리만 한심한 생각을 했던 건 아니었구나 해서.=

=……??=

안느가 킥킥 웃으며 대답해주었지만, 아영은 뭘 말하는지 몰라서 고개를 기울였다.

파티에 합류한 지 얼마 안 된 그녀 처지에서는 이해하기 어려운 이야기였다. 방금 자신이 겪은 열등감을 다들 최소 한 번 이상 거쳤다는 걸 말이다.

뭐, 아무래도 좋은 일이다. 언니들에게서 느껴지던 약간 공허한 분위기가 사라졌으니까.

평소와 다를 바 없는 능청스러운 미소를 띤 아영은 답삭 유르파의 어깨에 매달려 아양을 부렸다.

=그보단 유르파 언니, 수목화 멈추는 방법 빨리 찾아주시면 안 됩니까요?=

=으응?=

=매일 밤 언니들하고 오빠하고 사랑 나누는 소리를 몇 시간씩 듣기만 하는 것도 고문이라고요~. 한 번도 안 먹어봤으면 몰라. 이미 그 맛을 다 알고 있는데, 힝.=

풉, 큭큭큭.

=특히 려강이가 너무해요!=

=나?=

=어떻게 너무한데?=

유르파가 눈꼬리를 부드럽게 휘며 묻자 큰언니한테 일러바치는 여동생처럼 동그란 눈의 백려강을 손가락질했다.

=오빠한테 잔뜩 안긴 뒤에 보란 듯이 냄새를 풀풀 풍기면서 들어오는데 그 냄새 때문에 진짜 환장할 지경이에요. 개박하 냄새 맡은 고양이처럼 되어버린다고요!=

=아, 그래서 내가 방으로 돌아오면 아영이가 이불 밑에서 자위하느라 들썩였구나?=

=……자, 자자자위라니! 너, 너어 귀족 영애가 그런 말 써도 돼?!=

=뭐 어때. 나도 지금은 평범한 여자앤데.=

=……!=

교양있게 후후 웃는 그 모습이 무척 얄미워 아영은 목표를 백려강으로 바꾸고 그녀를 덮쳤다.

따스한 우유 냄새가 나는 그녀의 목덜미를 앙앙 깨물고 한 손으로 다 안 잡혀 흘러넘치는 가슴을 마구마구 주무른다.

=꺅?!=

=넌 오빠한테 매일 사랑받으니까 여유가 넘치는거지! 이 음란한 가슴으로, 응?! 오빨 어떻게 유혹한 거야!=

지난 2주간 함께 지내며 사이가 무척 가까워져 스스럼없이 장난치는 모습에 여자들이 웃음 짓고 있을 때였다.

달칵.

문이 열리며 눈이 아프지 않은 황금빛 오로라를 몸에 두른 환인이 들어섰다.

“…….”

=…….=

=…….=

양탄자 위에 서로 얽혀있던 백려강과 아영이 뻘쭘한 표정으로 일어서고, 환인은 피식 웃으며 의자로 걸어가 앉으면서 말했다.

“이실리테, 커피 한 잔 부탁하지.”

=저… 주인님. 요즘 커피를 너무 많이 마시고 계시는 거 같아요. 오늘만 다섯 잔에 10일 동안 76잔을 드셨는데…….=

품에서 수첩을 꺼내 들던 환인은 멈칫, 걱정하는 표정의 이실리테를 돌아보았다.

그걸 세고 있었나. 확실히 방문자를 받으며 커피를 많이 마시긴 했지. 이전에는 하루에 두 잔 정도였으니까.

“그럼 다른 거로 부탁하지.”

=네, 홍차를 내오겠습니다.=

자신의 걱정이 통해 살짝 기쁜 얼굴로 다도실에 들어가는 이실리테. 그 뒷모습을 바라보다 그리모암의 강력 효과를 종료한 환인은 수첩을 펴 오늘 만난 인물들을 기록하기 시작했다.

안느가 그의 어깨를 주물러주며 묻는다.

=도령. 영혼사님들은 돌아가셨어?=

“그래. 이제 서주산으로 넘어가 성불행을 진행한 뒤 성도로 복귀할 거라더군.”

=영혼사님들이 많이 찾아오시네요. 역시 승령천제가 다가와서 그럴까요.=

도시가 크면 클수록 승령천제 당일날 한 번에 모든 혼을 성불시키기 어려워 사전에 미리미리 성불을 진행해두는 편이다.

그게 주도 정도가 되면 몇 달 전부터 영혼사들이 꾸준히 찾아와 성불행을 진행하는 편.

[그렇지 않아도 근래에 세계정세가 불안하였는데 거인들이 찾아와 주변에 보금자리를 꾸려 얼마나 안심이 되는지 모르오.]

대성녀와 통신 중에 들었던 이야기가 그의 머릿속에 떠오른다.

영혼사가 성불행을 위해 영도를 떠나면 전속 영혼 기사가 없는 영혼사에게는 지역순행기관 소속의 예비 영혼 기사들이 따라붙는다.

그리고 올해는 4년에 한 번씩 찾아오는 승령천제.

전속 영혼 기사가 있는 영혼사들은 물론이고 아직 없는 영혼사들도 대거 영도를 떠나 대륙 전체로 퍼져나가는 중이다.

덩달아 영도와 아랫도시를 수호하던 영혼 기사들도 대거 자리를 비웠다.

4년마다 찾아오는 일이라지만, 올해는 유독 심각한 사고나 사건이 연이어 터졌다.

영도의 전투 병력이 다수 자리를 비워 발생한 무력의 공백이 유달리 크게 다가왔는데, 그런 공백을 이번에는 거인들이 채워준 것.

“승령천제는 두 달 뒤인가……. 아쉽지만, 이번에는 보지 못하겠군.”

이실리테가 내린 루비처럼 붉은 홍차를 들며 중얼거리자 백려강을 뒤에서 끌어안고 있던 아영이 의외라며 물었다.

=승령천제 전에 팔라툼을 떠나시려고요?=

“있어야 할 이유가 있나.”

=앗, 아뇨. 승령천제는 전 세계적인 축제 같은 거라서요. 특히 주도쯤 되면 엄청 화려하고 볼게 많으니까 구경하고 떠나시려나 했거든요. 팔라툼 시민들도 승령천제를 준비한다고 조금씩 축제 분위기에 들고 있고요.=

=잊혀진 옛 도시 미궁도 아직 답파 안 했고 밀려오는 구름의 바다 미궁도 안 들어가 봤잖아. 둘 다 끝까지 가본다 치면 두 달 정도 걸리지 않을까 했지.=

확실히 안느의 판단이 일반적이다.

미궁을 탐사한다면 미궁 하나당 한 달을 예정하기 마련이고, 두 미궁 사이 준비 시간을 생각한다면 두 달쯤은 휙 지나가니까.

하지만…….

“승령천제 때까지 머무른다 해도 평범한 관광은 무리겠지.”

=앗.=

=아.=

이제 알아차렸나.

승령천제까지 머무르면 천왕궁은 틀림없이 자신과 여자친구들을 초대하려 들 거다. 그런 영혼사의 이벤트에 성제인 자신과 영혼 기사인 그녀들을 왕성이 내버려 둘 리 없으니.

환인의 이야기가 이어진다.

“그렇게 초대된다면 방문하고 기부금을 낸 귀족들과 그러지 못한 귀족들 사이에 거리감이 생기는 건 필연이다. 그리고 그건 곧 새로운 파벌을 암시하지.”

거기에 휘말린다면 성가신 일은 물론, 승령천제 때 특정 국가에 머물렀다는 점에서 히스론드와 관계성이 더욱 가까워질 것이고 이 점은 타국 방문 시에 이해관계로 인한 마찰까지 발생할 수 있는 안건이다.

=확실히 도령 추측대로야. 다른 나라 수뇌부와 친한 영혼사는 좀 거리껴지니까.=

=이전에 오라버니께서 천왕궁을 드나드신 것은 닐비나 폐하의 치료라는 명목이 있지만, 승령천제는 그런 명목이나 핑계도 통하지 않겠죠.=

왕족과 귀족 출신인 안느와 백려강이 가장 먼저 환인의 권력 암투에 관한 설명을 납득한다.

삣.

유르파는 발치에 실루가 닿는 걸 느끼곤 품에 안아 들며 물었다.

=그러면 자기는 계획을 어떻게 세우고 있니? 밀려오는 구름의 바다 미궁은 건너뛸 거야?=

“기왕이면 여러 미궁을 확인하고 싶으니까요. 잊혀진 옛 도시 미궁은 6계층까지 도달하는 것으로, 밀려오는 구름의 바다 미궁은 일주일 정도 탐사하는 걸로 정하겠습니다. 계획대로라면 한 달로 충분합니다.”

=6계층? 마지막 계층은 미궁 관리 안정성 측면에서 안 들여보내잖아.=

“며칠 전 천공성에서 아드우리 공작과 마주쳤었는데 그에게서 권한을 허가받았습니다. 심핵과 중핵은 건드리지 않고 멀리서 구경하는 조건으로 허가를 내려주더군요. 그리고…….”

수첩을 펼친 환인은 빼곡히 채워진 전반부를 파라락 넘긴다.

손가락 두 마디 정도 두께의 수첩도 어느덧 절반가량 채워졌다. 이제 서서히 채워지는 속도가 느려지고 있는데, 마지막을 채워 넣는 시점에 지구로 돌아갈 수 있겠지.

……아니면 이 세계에 묻히거나.

환인은 수첩 내용을 복습하듯 넘기다가 영혼의 눈을 켜고 황금색으로 빛나는 두 눈을 여자친구들에게 향했다.

“잊혀진 옛 도시 미궁을 가는 이유는 하나뿐입니다. 미궁의 내부 생태를 확인하는 것. 미궁 마지막 계층의 심핵을 그저 보기만 하는 것뿐이니 시간은 그리 오래 걸리지 않을 겁니다.”

잊혀진 옛 도시 미궁은 그 구조가 특이해 6계층까지 가는 것도 멀지 않다.

여느 미궁처럼 24층을 내려가는 게 아니라 4층을 내려가 단층으로 이루어진 2계층에 진입, 곧장 4계층인 고성으로 입장한 뒤 5계층인 안쪽의 왕궁 구역을 패스하고 6계층인 고성 상층부, 왕족 거주구로 곧장 들어간다.

오래 걸린다 해도 일주일이면 넉넉하겠지. 술법 함정의 특성 파악은 가는 길에 겸사겸사 해결하고.

수첩을 구경하기 위해 주변으로 모여든 여자친구들에게 수첩에 담긴 내용을 바탕으로 최단 거리 루트를 설명한 환인은 탁— 수첩을 접으며 말했다.

“그 뒤에는 밀려오는 구름의 바다 미궁을 구경한 뒤 팔라툼을 뜬다. 질문 있나.”

=팔라툼을 뜬 뒤에는 어느 루트로 가실 겁니까? 히스론드 북쪽? 벨티칼 남쪽?=

자신의 수첩에 호기심을 가득 드러내는 아영에게 대답해주려던 환인은 문득 여자친구들의 각종 부드럽고 달콤하고 포근한 체취가 가득한 걸 느꼈다.

다섯 종류의 매혹적이면서도 가슴 두근거리게 만드는 향기. 조향을 해서 향수로 만들어 계속 맡고 싶은 향기다.

“……덥고 습한 곳은 피하고 싶으니 히스론드 북쪽의 이블팩션 접경지로 이동한다.”

무언가를 생각하고 있는지 생각에 잠기는 아영을 잠시 바라보던 환인은 여자친구들에게 말했다.

“내일 아침, 잊혀진 옛 도시 미궁에 다시 들어간다. 이 시간 이후로 방문객은 받지 않을 테니 찾아오는 사람들에게 양해를 구한 뒤 모두 돌려보내고 내일 입장을 준비해 정신을 가다듬도록.”

=네, 주인님.=

=엉.=

=옙!=

……방문객을 받지 않겠다 했지만, 새빨간 노을이 세상을 불태우고 있을 때 찾아온 방문객은 도저히 거부할 수 없는 인물이었다.

=선생님을 뵙습니다.=

눈앞에서 귀족 집안 여식처럼 새카만 하프 드레스, 무릎 아래까지만 가리는 드레스 자락을 살짝 잡고 무릎을 굽혀 인사하는 6급 빛술사 소녀.

“……놀랍군.”

환인은 진심을 담아 감탄했다.

어딜 보아도 귀족 가문의 영애로밖에 안 보인다. 싹수없다는 표현도 모자란 남자일 적의 모습은 온데간데없는 자태.

환인의 감탄에 어딘가 덧없는 분위기를 풍기던 리민이 살짝 미소짓는다.

“지난 고찰을 통해 깨달음을 얻어 6급에 오른 건가. 등급이 오르며 정신적인 외상도 치료되었고.”

=역시 선생님의 눈은 날카로우시네요.=

=어, 그…… 어음.=

안느가 너무 놀라서 말을 잇지 못하는 모습에 리민은 사뿐사뿐 안느에게 다가가 그녀의 손을 꼬옥 잡았다.

=팔라툼을 떠나기 전에 안느 님에게 감사와 사과를 드리고 싶어서 찾아뵈었습니다.=

=으응? 나, 나한테?=

당황이 역력한 안느의 표정에 리민이 덧없고 쓸쓸한 미소를 보이며 고개를 살짝 끄덕인다.

=버릇없다는 표현으로도 부족한 제게…… 사감 없이 대해주신 분은 안느 님뿐이셨으니까요. 안느 님께서 제게 보여주신 행동 덕분에 깨달음을 얻었습니다.=

=…….=

=…….=

여자들의 멍한 시선, 어이없어하는 시선에도 리민은 아무 내색 없이 쓸쓸한 분위기를 풍기며 말했다.

=선생님, 안느 님. 제가 새로운 삶을 살 수 있게 된 것은 두 분 덕분입니다. 감사드립니다. 그리고 지난 버릇없던 제 행동을 여러분께 정식으로 사과드리겠습니다.=

=어…… 응. 사과 받아들일게.=

=…….=

=으음.=

환인은 어떻게 행동해야 할지 모르겠다는 이실리테와 혼란에 빠진 아영을 힐끔 보곤 리민에게 물었다.

“재산을 정리한다는 소문을 들었다. 기반을 모두 처분하고 시골 도시로 떠나는 건가.”

=네. 할아버지의 바람에따라 아버님의 고향으로 떠나는 길입니다.=

“그런가.”

=잠깐! 팔라툼을 떠난다고? 왜?=

=좋게 표현한다면 귀향이겠네요.=

환인은 안느의 어깨를 잡으며 조용히 대답했다.

“그래. 그곳에서 건강히 지내도록. 네 삶에 평온이 가득하길 자애신님께 빌겠다.”

=감사합니다. 선생님의 앞날에 하늘신님의 가호가 가득하시길.=

리민은 새카만 귀족 영애 모자를 다시 쓰고 그에게 다소곳한 인사를 올린 뒤 왔을 때처럼 조용히 마차를 타고 떠나갔다.

배웅한다고 따라 나온 여자친구들이 점차 작아져 가는 마차를 보며 놀랍다는 듯이 떠든다.

=우와 뭐야? 리민이라는 이름을 못 들었으면 딴사람으로 착각했을 정돈데?=

=저렇게 팔라툼을 떠난다니, 귀향이 아니라 귀양이네.=

=귀양이라니, 어째서인가요?=

=리민이 저렇게 바뀌었어도 꼬리표는 영원히 떼어지지 않을 거야. 개망나니 남자였던 여자. 이런 인식표가 붙은 여자에게 가뜩이나 자존심 강한 플라비우스족이 어떻게 대할까?=

유르파의 설명에 여자들은 아…… 하고 작게 탄성을 지른다.

=펠드릭스 백작도 그거 때문에 결심하지 않았을까? 손녀가 된 손자가 남은 삶을 평온하게 지낼 수 있게 말이야.=

=15살의 6급 빛술사면 시골 도시에서는 영주가 맨발로 뛰쳐나와 맞이할 만큼 엄청난 전력임다. 펠드릭스 백작의 재산을 생각하면 팔라툼에서 눈치 보고 손가락질받으며 살 바에 멀리 떨어진 도시로 가서 사는 게 백배 낫죠.=

=하긴…….=

“…….”

여자 친구들의 대화 사이로 영혼의 눈이 켜진 환인의 시야에 하나의 환영이 스치고 지나갔다.

16살 소녀 모습의 리민이 조막만 한 아기를 안은 채 크레아=닐비, 비나=루에나와 함께 있는 장면.

흡사 다른 세계의 시간선이 눈앞에 구성된 듯한 환상은 잠시 후 물거품처럼 사라졌고, 황금빛 눈동자는 점차 어두워져 가는 도로를 따라 나아가는 리민의 마차를 담았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


허허. 이상성욕 선비님들이 왜이렇게 많으실꼬..

비상이 애껴욧

610 잊혀진 옛 도시 미궁



작별 인사를 위해 찾아왔던 리민이 떠난 그날 밤, 여자친구들과 밤일을 치른 뒤에도 환인은 늦게까지 잠들지 못했다.

눈앞을 아른거리던 물방울 같던 그 환영은 뭐였을까.

환영 속의 리민은 대충 16~17살 정도로 보였다. 방금 보았을 때보다 분위기도 나긋했고 표정도 부드러웠었다.

그 점을 생각하면 1년 정도 뒤의 시간대가 아닐까.

의문이 샘솟듯이 솟아난다.

닐비나는 왜 곁에 있었으며 품에 안고 있던 아기는 누구였을까. 아기를 향하던 리민의 미소에 어째서 어머니의 애정이 묻어나고 있었지.

거기에 천공성의 북극성실, 아기를 바라보던 닐비나의 귀여워하고 예뻐하는 표정과 아기의 검은색 머리카락.

그 장면의 주변 풍경과 등장인물들의 표정이 하나의 결론을 내놓는다.

역설적으로 그래서 환인은 그 결론을 받아들일 수 없었다.

‘그 아기가 내 핏줄이라니.’

그럴 리가 없지 않나.

아기의 외형을 보자면 태어난 지 두 달도 채 되지 않았다. 그 말은 지금쯤 임신하고 산란한 뒤 알에서 아기가 태어나야 시기적으로 맞아떨어진다는 이야기.

하지만 현실은 리민을 안으려다 말았다. 그리고 그녀는 조부와 함께 팔라툼을 떠났다.

자신의 아이가 아니란 이야기다.

그렇다 해도 자신의 아이가 아니라면 닐비나가 아기에게 그토록 관심을 보일 리 없고, 성격 파탄의 개망나니였던 리민을 천공성의 북극성실에 불러들일 리가 없다.

그렇다면 자신이 본건 대체 뭘까.

‘……예지 능력?’

모종의 이유로 떠났던 리민이 되돌아온다는 건가? 그리고 자신은 돌아온 리민을 안게 되고?

아니다. 예지 같은 것은 아니다.

이엘카타에게서 들었던 예지의 메커니즘은 트랜스 상태에서 마치 사진에 들어간 것처럼 그 장면을 보는 거였다. 전견시가 되면 영상처럼 움직이고 소리까지 들을 수 있다고 하고.

자신이 본 것도 하나의 장면이긴 했지만, 그건 수면을 통해 건너편을 들여다 쪽에 가까웠다.

따지자면 미래시가 아니고 다른 시간선에서 벌어졌을…….

“…….”

환인은 직감적으로 방금 자신이 떠올린 가설에 대해 높은 신빙성을 느꼈다.

그의 시선이 가슴의 나무 같은 문양으로 향했다. 다음으로 향한 것은 옆에 벗어둔 아스펜드, 그 속에 들어있는 그리모암의 유물이다.

그리모암의 유물을 모두 모아 아우라를 드러낸 그 여파를 신체가 적응해 능력이 깨어났고, 심핵력을 흡수하며 만들어진 문양에 깃든 강력한 염원이 모종의 화합을 일으켜 다른 시간선을 들여다본 것.

시야가 일종의 차원을 넘어버린 게 아닐까 하는 가설이다.

이성적이고 논리적인 이유로 추론해낸 것이 아닌 직감의 영역에서 내놓은 결론이지만, 왠지 이게 정답이라는 느낌이 강하게 든다.

술법사로 각성한 사람이 자연스럽게 속성 술법탄을 쏘는 법을 알게 되는 것이나, 근접 직업자로 각성한 사람이 강력해진 육체의 힘 조절을 자연스럽게 알게 되는 것과 같은 이유라고 보는 것이다.

“…….”

잠깐 고민하던 환인은 부드러운 젖가슴이 짓눌릴 정도로 자신의 옆구리에 붙어 잠들어있던 유르파를 보았다.

마지막 차례였기에 1시간 넘게 괴롭힘당해버려 기절하듯 잠든 아가씨.

이실리테나 안느는 터프한 체력으로 환인과 끝까지 함께 간다. 그보다는 못하지만, 백려강과 아영도 단련한 체력과 은근슬쩍 쓰는 성술로 환인과 보조를 맞추는 편.

하지만 유르파는 전형적인 술법사 체력이다. 지금 덮쳤다간 내일은 아침부터 힘들어하겠지.

내일 일어나면 물어볼 생각으로 그녀의 머리를 이쪽으로 기대게 한 환인은 습관적으로 그녀의 머리를 쓰다듬어주며 향기를 맡았다.

수제 샴푸를 또 바꿨는지 비누에서 나는 창포와 흡사한 냄새. 그리고 그 사이로 올라오는 유르파의 체취.

그 순간 환인은 실수했음을 깨달았다.

창포와 흡사한 냄새에 섞인 그녀의 체취에 양물이 분노하듯 벌떡 일어난 거다.

“……이건 유르파의 잘못입니다.”

그녀를 바로 눕히고 배에 올라탄 환인은 쫄깃보들한 입구에 대고 양물을 단숨에 자궁 앞까지 밀어넣었다.

유르파가 반사적으로 꽈악 조이며 바르르 떤다.

전혀 뻑뻑하지 않은, 기다렸다는 듯이 삽시간에 매끄럽고 축축하게 변해가는 그녀의 소중이.

=하읔…! 자, 자기. 아직… 안 잤어……?=

“절 흥분시키는 체취를 막 뿌려서 잠도 못 자게 하지 않습니까.”

=그…건 어쩔 수 없흐으으응……! 하악, 하악! 이 이상 하며언… 나, 나 죽어…….=

“괜찮습니다. 안 죽게 할 테니까요. 대신 내일 아침이 조금 피곤해질 테지만 말입니다.”

=흐윽, ……자긴 정말 짐승이야♡=

우는 것 같으면서도 웃는 얼굴의 유르파가 목을 감싸오며 입맞춤을 해온다.

환인은 그 키스를 허락이라고 여기며, 물론 허락하지 않아도 그녀의 마조히스트 속성을 자극하기 위해 강제로 덮쳤겠지만…… 아무튼.

그 상태로 퍽퍽퍽, 침대가 요동칠 만큼 강하게 박기 시작하니 유르파도 강제로 끌어올려지는 관능에 허덕이며 사슴 같은 두 다리로 그의 허리를 감았다.

늦은 밤, 침실에 귀를 간지럽히는 유르파의 교성이 다시금 울려 퍼지기 시작했다.

=음…… 그러니까 도령은, 그리모암의 강력 효과로 아우라가 발산되기 시작하면서 위상류에 막혀있던 능력이 개화하는 거라고 생각한단 거네?=

“정확히는 가슴의 심핵력과 영혼의 눈이 동조해서 일시적이지만 다른 차원의 시간선을 엿본 느낌이다.”

쌀밥에 김치와 롤캐비지로 아침을 먹던 안느는 환인의 대답에 음, 미간을 살짝 좁혔다.

=아우라 무발현자에 관한 사료는 교단에도 없다 보니…… 이래서 선구자가 존경받는 건가 싶어. 수없이 많은 착오랑 체험으로 전례를 남기잖아.=

=땅신 교단 정보실이라면 방대한 지식으로 유명한 곳 아님까? 거기에도 없다고요?=

연어 채소 덮밥을 한 스푼 떠서 입에 막 가져가려던 아영이 눈을 크게 뜬다.

=응. 녹색 쿠에와 관련된 정보도 얼마 없어서 쟬 성장시키는 방식도 고민 많이 했었어.=

안느가 열심히 고기를 섭취하고 있는 비상을 가리키자 백려강과 아영이 신기하다는 표정을 짓는다.

진한 화장으로 눈 밑의 다크서클을 감춘 유르파가 열심히 피로 해소에 좋은 채소를 포크로 찍어 먹으며 고개를 끄덕였다.

=자기의 능력 발현에 관해서는 나도 모르지만, 평행 우주의 관측에 관한 소재는 몇 년에 한 번씩 논문이 나오는 분야야.=

“그런 분야도 있습니까.”

=응응. 그 분야에 꼭 등장하는 게 차원 유리거든. 자기의 심핵력도 차원과 관련된 힘이 스며든 거잖니? 거기다 자기의 복합적인 능력을 이유로 영혼의 눈이 매개가 되어 발현됐을 수 있다고 봐.=

“…….”

환인이 젓가락을 멈추고 생각에 잠기자 우아하게 포크와 나이프로 채소 롤캐비지를 썰어 먹던 백려강이 손수건으로 입가를 살짝 훔치며 말했다.

=그 말은 리민 씨가 오라버니와 동침했다면, 사쌍익의 플라비우스가 태어났다는 이야기네요. 놀라워요.=

=어?=

=……응?=

언니들의 시선에 백려강은 살짝 당황하며 이유를 설명했다.

=아, 아기가 북극성실에 있었다고 오라버니께서 말씀하셨잖아요. 북극성실은 왕이 되실 사쌍익의 아기님들을 육아하는 곳이니까…….=

그녀의 이야기에 여자들은 망치로 머리를 맞은 표정이 되었다.

=그럼 도령이 상왕이나 대군이 될 수 있었다는 거야?=

=……그렇지 않을까요?=

“터무니없는 소리 할 생각 말고 밥부터 먹어라.”

자신을 돌아보며 마악 무어라 말하려던 여자친구들의 입을 다물게 한 환인은 어쩌면, 자신은 성제라는 직업의 모든 걸 알아낸 게 아닐 수도 있겠다고 생각했다.

다른 직업은 능력이 비교적 단순하고 명확하다.

검희는 다중 검기 발현에 신체 스펙이 월등해지며 공간 지각 능력이 늘어난다. 정령 기사는 정령과 계약해 정령을 다룰 수 있게 해주며 신체 스펙 상승, 정령력 증가가 이루어진다.

성술사는 성술로 분류되는 치유술을 펼칠 수 있고 부여 계통 비술사는 위상력을 물질에 다른 술법사들보다 수월히 새길 수 있다.

그렇다면 성제는?

영혼의 소통과 영혼 구슬을 사용한 공격, 평온의 파동, 혼령주 이런 것들은 영혼술 계통으로 분류할 수 있다.

하지만 성관계를 통해 여성의 영기를 흡수할 수 있고, 계약하지 않은 채로 영혼 구슬을 형성하고 정령을 볼 수 있으며 그런 정령도 영혼 구슬로 만들 수 있는 것은?

모은 영기를 일종의 에너지원으로 쓸 수 있는 것, 세상 모든 마력의 유동을 볼 수 있는 영혼의 눈은 어떻게 설명해야 할까. 이번에 본 평행 차원 관측은?

이 모든 걸 영혼술 계통이라고 뭉뚱그려도 이상하지 않으며 영혼술과 다른 갈래로 본다 해도 이치에 맞아떨어진다.

“…….”

생각하면 할수록 머릿속이 복잡해졌기에 환인은 꼬리를 무는 상념을 끊었다.

평행 차원을 들여다보게 해준 능력이 어떤 미래를 불러올지 모르지만, 현시점에서 문제가 될 요소는 없으니 분석을 미뤄두어도 무방하겠지.

그 후 식사를 마친 일행은 미궁으로 향할 채비를 마지막으로 점검해 나갔다.

채비를 끝마친 안느와 백려강, 아영이 먼저 밖으로 나가 비상의 등에 짐을 올리고 유르파는 가디건 차림으로 실루를 안아 들고 그걸 구경한다.

비상의 등짐 끈과 깃털 투구 턱끈까지 점검한 안느는 아직 나오지 않은 환인과 이실리테를 기다리며 유르파에게 농담을 던졌다.

=율이 언니, 우리가 없어도 쓸쓸해 하지 말고 잘 지내야 해. 혹시 모르는 사람이 오면 문 절대 열어주지 말고.=

삐이.

=얘는. 내가 앤줄 아니?=

삐~ 삐삣.

=언니는 약하잖아. 혼자 두려니까 걱정돼서 그런 거지.=

삐쀼!

=아가씨들이랑 비교하니까 약한 거야! 나도 싸울 땐 무섭게 싸우거든?=

삐이잉이잉이…….

=킥킥. 막 소모성 마도기를 집어던지면서? 그나저나 실루가 오늘따라 왜 이렇게 칭얼거리는 걸까.=

유르파의 가슴에 폭 안긴 실루를 쓰다듬어주니 삑삑거리며 다리까지 바동거리기 시작한다.

뒤이어 준비를 끝낸 아영과 백려강이 다가와 그런 실루를 신기하단 눈으로 보며 말했다.

=우리랑 같이 가고 싶은 거 아님까?=

=같이 가고 싶다고 해도…… 아직 어린 실루가 따라오기에는 위험할 텐데.=

백려강이 곤란해하는 얼굴로 실루의 머리를 쓰다듬어주니 실루는 그런 백려강의 가느다란 손가락을 둥그런 부리로 물고 ‘날 데려가!’ 하듯이 늘어진다.

“준비는 끝났나.”

마침 환인이 이실리테와 함께 나오는 모습에 유르파가 말했다.

=자기, 실루가 자기네를 따라가고 싶은가 봐. 계속 칭얼거리네.=

삐유우.

데려가~ 하는 것처럼 길게 우는 실루를 잠시 바라보던 환인은 소매의 커프스를 채우고 허리에 광명창의 코어를 걸며 대답했다.

“괜찮겠지요.”

=어? 진짜?=

설마 허락이 나올 줄 몰랐는지 안느가 눈을 동그랗게 뜬다.

실루는 환인의 말을 알아들은 것처럼 힘차게 바동거려 유르파의 품에서 탈출, 파다닥— 짧은 날개를 퍼덕여 환인의 품에 날아들었다.

“비상을 만난 곳도 6급 미궁 안이었고 4차 성장을 이룬 곳도 미궁 안이었지. 실루가 태어난 지도 3개월이 다 되어가니 슬슬 미궁에 데려가도 나쁘지 않다고 생각한다.”

삣.

=저거 맞다고 맞장구 치는 거 맞지? 진짜 요물이네.=

그런 실루를 환인은 비상이 등에 짊어진 짐 사이에 내려놓고, 목을 길게 빼는 행동에 머리를 누르며 주의를 주었다.

“실루, 여기에서 얌전히 있어라. 말썽 피우거나 비상의 등에서 뛰어내리면 두 번 다시 널 데리고 미궁에 들어가지 않을 테니까.”

=아하하. 오빠도 참, 그렇게 말한다고 실루가 알아들을 리가…….=

삑!

=알아들었어?!=

환인은 대답하는 것처럼 기운차게 운 실루의 등을 두드려주고 그리모암의 강력을 발동시켰다.

그와 함께 찬란하게 퍼져나가는 황금빛의 오로라.

강대한 힘이 가슴속 깊은 곳에서 차오르는 게 느껴졌지만, 그동안 열심히 적응 훈련을 한 덕분에 고양감은 들지 않는다.

“그럼 출발하지. 유르파, 다녀오겠습니다. 물리력을 써야 할 상황이 온다면 뒷일은 제가 책임질 테니 마도기를 아낌없이 쓰십시오.”

=아하하. 들었었구나? 알았어, 자기들도 조심해서 다녀와~.=

환인은 웃으며 배웅하는 유르파를 뒤로하고 잊혀진 옛 도시 미궁으로 향했다.

미궁으로 향하는 길은 편안했다.

다들 척 봐도 수준 높은 마도기를 착용한 상태여서이기도 했지만, 대부분은 정체를 감추지 않고 아우라를 널리 퍼트리며 이동 중인 환인 덕분이었다.

사람들은 환인의 아우라에서 정체 모를 위압감과 주눅을 느끼며 거리를 두었고, 자존심 강한 플라비우스 직업자마저도 그를 향해 함부로 손가락질하지 않았다.

=흐음. 도령을 찾아온 고위 귀족들은 도령의 아우라를 봐도 주눅 들지 않았는데…….=

=고위 귀족의 짬이 있었단 거겠죠. 거기다 오빠 정체를 알아차려서 그런 거 같기도 한데요?=

사방에서 성제님이라는 속삭임이 들려온다. 지난 10일동안 귀족들과 면담해준 것이 생각 이상으로 널리 퍼진 느낌이다.

환인도 그런 속삭임을 들었지만, 어디서 개가 짖느냐는 태도로 오직 앞만 보고 걸었다.

그런 주변 반응에 일일이 대응하는 것도 피곤한 일이니.

미궁의 출입 관문을 아무 문제 없이 통과한 환인은 어제 이야기했던 대로 최단 거리를 가로질러 2계층으로 향했다.

가는 길에 마주친 호브와 콜브, 추악한 난쟁이와 개 대가리의 이형종들은 이형종이라는 종이 무색하게 환인을 보자마자 꼬리를 사타구니에 말거나 잔뜩 주눅 든 표정으로 앞다퉈 달아났다.

명백하게 환인의 아우라에 겁먹고 달아나는 모양새.

허겁지겁 도망가는 키 130cm 남짓한 회색 개대가리 이형종의 뒷모습에 안느가 작게 중얼거린다.

=성제 아우라에도 공포 유발 효과가 있나?=

=그런 아우라도 있어?=

=응. 광전사의 아우라는 자신보다 약한 적에게 약한 공포와 위압을 줘. 주눅 든 괴물은 본래의 힘을 제대로 내지 못하고 썰려버리지.=

우르르릉! 꾸르르릉-!

물론 도망치는 것들은 백려강이 쏜 유리텔의 번개 화살에 폭사爆死. 100ｍ를 떨어져 있어도 하얀 선을 그리며 날아간 번개의 화살은 정확히 괴물의 상반만을 날려버린다.

도망치는 세 마리를 터트려버린 백려강이 조금 난감해하는 얼굴로 환인에게 말했다.

=오라버니. 평범한 활을 하나 더 장만해야 할 거 같아요.=

“그래. 우렛소리가 생각 이상으로 크군.”

벼락활 유리텔의 위력은 더할 나위 없다. 활시위를 튕길 때마다 한줄기 하얀 벼락이 빛의 선을 그리며 적을 터트려버리니까.

문제는 활시위를 놓을 때마다 터지는 천둥소리다.

천장 높이가 15m 정도 되는 층에서도 우렛소리로 귀가 먹먹할 정도다. 이 정도면 적을 사방에서 끌어들이겠지.

잊혀진 옛 도시 미궁 정도라면 소리에 이끌린 이형종이 몰려와도 다 쓸어버릴 수 있겠지만, 다른 고난도의 미궁에서도 그럴 수 있다는 확신은 못 한다. 전력을 낼 때와 탐색 할 때를 나눠 쓸 활이 필요하다.

안느는 벼락에 터져 죽은 호브의 시체 파편이 타닥거리며 타오르는 장면에 작게 감탄했다.

=그보다 려강이 활 솜씨가 백발백중이네. 활 연습 많이 했나봐?=

=네! 쉴 때면 아영이 가르쳐준 안력 단련 훈련을 계속했어요. 사법도 계속 연습했고요.=

=안력 단련? 그런 것도 있어?=

안느의 질문에 망토로 울긋불긋한 가죽 갑옷을 가린 아영이 안력 훈련의 중요성과 방법을 이야기해준다.

=궁사가 갖춰야 할 덕목은 힘과 안력. 그중에서도 안력임다.=

어떤 활을 쥐어도 조금의 떨림도 없이 시위를 당길 힘은 근력 훈련으로 쉽게 확보할 수 있다.

하지만 적을 정확히 구분하고 찰나의 빈틈도 놓치지 않는 눈썰미, 안력眼力은 오인 사격을 방지하고 아군의 등을 맞추는 일을 낮춰준다.

=그러기 위해서라도 안력은 반드시 극한까지 연마해야함다.=

=시력을 훈련으로 단련할 수 있어?=

=시력이 아니고 안력이요! 가장 간단하면서도 확실한 방식은 바람에 나부끼는 나뭇잎을 세는 거죠. 활엽수 말고 침엽수요.=

=……나뭇잎?=

=처음에는 나뭇가지 하나에 달린걸 세는 데서 시작함다. 그리고 차츰차츰 숫자를 늘려서 종래에는 나무 한 그루를 눈 깜짝할 사이에 파악하는 걸 목표로 하고요.=

잠깐, 눈 깜빡이는 데는 0.1초도 안 걸리는데 그 시간에 나무 한 그루를 전부 읽어야 한다고?

안느와 이실리테가 황당해하니 아영이 자부심이 느껴지는 얼굴을 내비쳤다.

=역대 카락스의 암살자 중 신궁이라 불린 전설적인 송곳니는 5초만 주면 숲의 나뭇잎을 전부 셈할 수 있었다고 함다. 거짓이나 과장은 역사에 기록하는 걸 절대 금지하니 사실이라고 믿고 있슴다.=

=으, 음. 하긴…… 몇 대 전 메리아놀의 검신으로 추앙받던 분은 벼락이 하늘에서 땅에 내려치는 그 과정을 수백 장의 그림을 천천히 넘기는 것처럼 인지하셨다고 하니까, 그 연장선으로 생각하면…… 말이 안 되진 않아.=

그렇다 해도 말처럼 쉬운 게 아닌 거로 보였지만, 백려강의 의욕은 그런 신궁이 되는 것을 목표로 결의한 수준이라 안느는 더 말하지 않았다.

쓸데없는 소리는 의욕에 찬물을 끼얹기 마련이니까.

휙- 틱, 탁—

그러는 중에도 아영이 집어던진 작은 조약돌에 하찮은 부비트랩이 발동한다.

끝에 돌멩이를 박아넣어 한껏 휘어놓은 나뭇가지라던가, 밟으면 발목을 잡아당겨 나무 위로 끌어당기는 함정이라던가.

재주도 좋게 지나가야 하는 길목의 함정을 30m 떨어진 곳에서 발동시키는 것은 그녀의 함정술 수준을 알려주는 대목.

덕분에 지하 5층, 2계층으로 멈추는 일 없이 내려온 환인은 백려강에게 한 가지를 요구했다.

“소리는 신경 쓰지 말고 마음껏 화살을 쏴라. 저런 지대 높은 장소에 오흄 저격수가 있을 수 있으니 염두에 두도록 하고.”

꽈르르릉—!

=네, 오라버니.=

번개 화살을 쏘아 반쯤 부서진 망루를 날려버린 백려강이 생긋 웃는다.

그 소리를 시작으로 사방에서 돼지 대가리인 오흄과 하이에나 대가리인 그눌이 컹컹푸취익 소리를 내며 몰려왔다.

몰려온 이형종들은 환인이 손 쓸 필요도 없었다.

이실리테의 다중 검기 세 자루가 허공을 수놓으며 닿는 이형종을 말 그대로 토막 쳐버리고 백려강의 유리텔도 우렛소리를 연이어 내뿜으며 돼지 통구이와 하이에나 튀김으로 만들어버린다.

=으허악!?=

중간에는 하마터면 살인이 벌어질 뻔하기도 했다.

이기어검술처럼 허공을 종횡무진 날아다니던 다중 검기가 우렛소리에 이끌린 모험가를 하마터면 베어버릴 뻔한 것.

“괜찮습니까.”

바로 코앞까지 빛의 검이 들이 밀어져 주저앉았던 고슴도치과의 루크랑 남자가 벌떡 일어나서는 넙죽넙죽 허리를 숙인다.

=하, 함부로 다가와서 죄송합니닷!!=

=이 멍청아, 그러니까 소리 무시하자고 했잖아……!=

=미친년아…! 희귀 괴물이 나타나서 다른 모험가가 곤경에 처했을 수 있으니까 돕자는데 너도 찬성했으면서…!=

서로 투닥거리며 도망가는 모험가들.

비슷한 장면은 이후에도 몇 번 더 펼쳐졌다. 차이점이라면 조금 더 주의하게 된 이실리테가 더욱 정교해진 어검술을 펼쳐 모험가를 공격할뻔한 일은 더 없어졌다는 것.

그렇게 2계층에 피의 융단을 만들며 고성 앞에 도착했을 때는 미궁에 입장하고 4시간밖에 흐르지 않은 시점이었다.

환인은 자신을 알아보곤 뻣뻣해진 갈색 멧돼지 머리의 남자에게 살짝 목례하고 광장 앞으로 진입했다.

그러자 광장에 모여있던 사람들의 시선이 단숨에 모여들었다.

몇 시간 전부터 울려 퍼지던 우렛소리를 그들도 들은 듯, 긴장감이 가득한 표정.

하지만 그 표정이 경악으로 바뀌는 데는 채 10초가 걸리지 않았다.

=야, 저기 봐….=

=……헉.=

=저, 앞에 저 사람 요즘 그…….=

=미친놈아…! 지금 누구한테 손가락질이야…!=

광장에 머무르던 사람들의 뜨악한 시선이 전부 날아드는 와중, 저번처럼 광장 분수 근처에서 키가 높은 의자에 앉아 쉬던 플라비우스족 기사 네 명은 환인을 발견하곤 눈매가 찢어질 듯이 부릅떴다가 후다닥 달려와 환인의 앞에 부복했다.

=영도 에쉬누르의 성제 예하를 뵙습니다!!=

=영도 에쉬누르의 성제 예하를 뵙습니다!=

“일어나십시오. 미궁 안에서 이런 예의는 과합니다.”

=시, 실례했습니다!=

누가 봐도 환인에게 과하게 겁먹고 긴장한 모습이다.

자존심이 저 하늘의 구름만큼이나 높은 기사들의 반응에 광장 주변의 사람들은 슬그머니 노점을 접거나 해서 모습을 감추기 시작했고, 간이주점이나 매음굴 근처의 사람들은 그런 건물 안으로 사라진다.

플라비우스족 기사들의 태도 때문에 덩달아 환인을 위험 요소로 여기게 된 반응이다.

=저 기사들이 왜 저렇게 도령한테 벌벌 떠는 거야?=

=제2 천공기사단 소속 기사라서 그럴검다. 오른쪽 견장에 날개 한 쌍이 교차되어있죠? 저게 제2 천공기사단의 상징이거든요.=

=아하.=

뒤에서 도령을 위험분자니 뭐니 헛소리한 백작의 부하였단 말이지. 그럼 두려워하는 게 당연하지.

어느새 텅빈 광장에서 환인은 바짝 얼어 열중쉬어 자세를 한 기사들에게 물었다.

“아드우리 공작님의 연락을 받으셨습니까.”

=옙! 미궁 6계층의 견문을 위해 방문하신다는 연락을 숙지하였습니다!=

“그러면 6계층으로 곧장 향하고자 하니, 길 안내를 부탁드리고 싶습니다.”

=분에 넘치는 영광입니다! 성제님을 6계층 기사단 병력 주둔지로 안내해드리겠습니다!=

기사들의 군기가 가득한 태도에 환인은 작게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 그럼 가시죠.”

=옙!!=

환인이 굳이 기사들을 데려가는 이유는 하나뿐이었다.

파르히스트의 감옥 미궁을 생각해보면 6계층으로 이동 도중 그 근방에서 훈련을 목적으로 전투 중인 기사들, 병사들과 마주칠 수 있다.

그들에게 굳이 입 아프게 떠들어 신분을 증명하기보단 이 기사들을 데려가는 게 편리하기 때문.

이를테면 생체 통행증이다.

물론 이들이 밖으로 나와 휴식 중인 기사들이든, 다른 모종의 이유로 대기 중이든 환인은 알 바 아니라고 생각했다.

정말 중요한 일이라면 자신에게 그 사유를 말하고 양해를 구했을 테니까.

그게 아니라면 중요한 용무는 없다고 봐도 되지 않나.

톡톡-

선행하는 기사 넷의 뒤를 따라가며 가슴 안주머니 쪽을 검지로 톡톡 건드리자 안쪽에서도 톡톡, 가슴을 건드리는 신호가 돌아온다.

이제 불시의 습격은 걱정하지 않아도 되겠지.

환인은 약간 마음을 놓으며 여자친구들과 함께 고성 입구를 통과했다.

그런 환인의 눈이 황금빛으로 빛나고 있었지만, 찬란한 황금빛의 아우라에 뒤덮여 그다지 표시는 나지 않았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


시베리아 기압 큰형님들 올해는 일 안하시나봅니다.. 얼어 뒤ㅣㅈ겠네ㄷㄷ

됵자님들도 감기 조심하세요ㄷㄷㄷ

611 잊혀진 옛 도시 미궁



옛 고성으로 들어온 일행의 이동은 거침없었다.

예민하게 주의하는 것은 이형종의 출현과 함정의 유무.

대열은 선두에 환인과 아영. 그 뒤에는 안느가 서고 사이에 비상과 백려강, 이어서 제2 천공기사단 기사 4명, 마지막으로 이실리테가 뒤따르는 1자 대형이다.

두 번째 방문이지만 역시나 이번에도 술법 함정이 적었다.

“이번 방에는 설치된 술법 함정이 있나.”

=……아뇨. 안보임다.=

미로에 가까운 구조를 지나며 옛 고성 동쪽 구역으로 향하는 길에 아영과 유심히 방과 복도를 전부 살폈지만, 술법 함정을 단 하나도 발견하지 못한 것.

중간에 리민이 술법 함정을 건드렸던 벽화 쪽을 재확인했지만, 한 번 발동해서인지 술법 함정은 없었다.

그 외에 마주치는 이형종은 전부 그리모암의 강력 효과에 본격적으로 적응하기 위한 환인과 아영 + 백려강의 합격으로 정리되었다.

촤좍— 뻐벙!

끄롸가각……!

이형종의 뱃가죽에 광명창으로 간단한 상처를 낸 뒤 그 자리에 영혼 폭발 구슬을 삽입, 터트리면 우르거든 비라크든 몸통의 1/3 가량이 사라진 채 내장을 전부 쏟아내며 버르적거리다 죽는다.

깔끔한 환인의 전투 방식에 비해 아영과 백려강의 합작은 무식하게 이뤄졌다.

=아영!=

꽈르르릉!!

=어! 흐압-!=

콰직! 쯔컥—

백려강의 벼락 화살(번개 화살보다 강화된 발사체)에 머리통이 정통으로 적중, 우르거가 일시적인 그로기 상태에 빠지면 아영이 암살자의 걸음으로 우르거의 뒤로 돌아간다.

그리고 발뒤꿈치 내려찍기로 경추를 부수고 모가지를 360도 돌려버린 뒤 골통을 뽑아버리는 식.

쿠, 쿠어억!!

=이게!=

우직, 콰득- 뚜두둑!

저항이 심하면 관절을 박살 내 머리를 척추뼈째로 뽑아버리는 짓도 서슴지 않고 저지른다.

자기 상반신만 한 우르거의 머리통을 뽑아온 아영에게 환인이 말했다.

“인간형 상대로는 실력 발휘가 수월하지만, 괴물 형태는 아쉬운 점이 많군.”

=헤헤. 아무래도 암살자다 보니까…….=

우르거는 차기 카락스의 송곳니였던 아영답게 백려강의 가벼운 조력으로 간단히 해치우지만, 비라크는 보기에도 위태로울 전투법을 선보였다.

아래쪽은 전갈 몸통이고 위쪽은 말미잘인 키 3m가량의 괴물인 비라크. 그걸 상대로는 말미잘 쪽의 촉수 채찍 공격과 전갈 쪽의 집게 공격, 독액 발사 공격을 위태롭게 피해가며 관절, 갑각의 틈새를 박살 내다시피 했던 것.

환인이 절제미가 돋보이는 동작으로 촉수 공격을 회피, 몸통을 적당히 자른 뒤 영혼 폭발로 폭사시킨 것에 비하면 아영은 비라크를 표현 그대로 완전히 박살 내버리는 거다.

=그, 그래도 최대 장점을 안 쓰고 잡은 거니까요! 제 실력의 30%밖에 내지 못한 거예요!=

감각 과민증을 전혀 발휘하지 못하는 차림 탓에 그렇다고 변명하는 아영이지만, 그 정도는 환인도 눈치채고 있었다.

“넌 무기부터 장비까지 전부 새로 맞춰야겠군. 백려강의 장비도 궁사용으로 주문해야겠고.”

=저, 저도요? 저는 환인 오라버니께서 쓰셨던 이거면 충분해요!=

“전혀 충분하지 않다. 그건 아무런 술법도 부여되지 않은 평범한 의복이다. 나 정도 되는 무술 실력자라면 큰 의미가 없겠지만, 네 상태에서는 그걸로 버티는 것은 무리겠지. 더욱이 앞으로 갈 미궁의 위험도를 생각해보면 더욱더.”

=웃. 네에…….=

콰광!

쿠워어어억—!

크르아아아아—!!

그때 지나왔던 복도의 벽이 크게 터지며 세 마리의 우르거가 재차 방에 난입해왔다.

우르거의 퉁방울 같은 눈알이 벌겋게 물들어 희번덕거린다. 벼락활 유리텔의 폭음에 어그로가 단단히 끌린 모양새.

천공기사단의 기사들이 뒤에서 출현한 이형종 무리에 화들짝 놀라 무기를 빼 들 무렵, 안느는 이미 반쯤 날아서 가장 우측에 선 우르거의 정수리를 워 해머로 내려찍고 있었다.

쿠지직!

청색 운무로 감싸인 해머 헤드가 단 한 차례 내려찍었을 뿐이지만, 힘의 3요소가 완벽하게 갖춰진 일격은 5급 이형종의 강철만큼 단단한 두개골을 두부처럼 뭉개버린다.

“남은 것은 내가 정리하지.”

벼락활을 드는 백려강과 다중 검기를 띄운 이실리테를 말린 환인은 흑황색 반코트를 휘날리며 날듯이 우르거를 향해 질주했다.

쿠와아아악!!

그워—!!

키 차이가 40cm는 나는 두 마리는 동족을 죽인 안느보다 위압감을 뿌리는 환인에게 더 어그로가 끌렸다.

덩치가 더욱 커 4m에 달하는 우르거가 검은 화살처럼 달려오는 환인에게 거대한 몽둥이를 휘두른다.

그것을 환인은 피하지 않고 다리에 힘을 집중, 초승달을 그리는듯한 깨끗한 하이킥으로 몽둥이를 되받아쳤다.

콰쾅!

도무지 정강이뼈와 통나무 몽둥이가 맞부딪쳤다는 생각이 들지 않는 폭음이 터져 나왔지만, 환인에게 가해진 부담은 정강이가 살짝 따끔한 정도.

‘그리모암의 강력으로 향상된 신체, 중급 정령 강령, 여기에 천릉의 방어력이 더해지니 이런 무식한 짓도 가능하군.’

콰우우우—!!

몽둥이째로 팔이 젖혀져 상체를 훤히 드러낸 우르거가 폭급한 포효를 지르며 젖혀진 팔 근육이 두 배로 두꺼워질 만큼 힘을 준다.

이대로 내려쳐 환인을 피떡으로 만들어버리려는 모양새.

하지만 쿵! 진각으로 가속도를 끌어올린 환인의 신형이 일순간 사라지는 게 먼저였다.

환인의 눈에 훤히 보이는 빈틈과 턱. 거기로 들어가는 높이 4m의 점프 니킥.

콰직, 아래턱이 완전히 박살난 우르거는 뇌진탕이 일어난 것처럼 풀리고 흔들린 눈으로 그어억, 피와 침을 폭포처럼 흘린다.

“흡!”

이어 몸을 360도 공중 회전한 환인은 발뒤꿈치로 우르거의 광대뼈를 정확히 돌려찼고.

뻐걱!

끔찍한 소리와 함께 우르거의 얼굴 거죽이 안면 두개골과 함께 뜯겨나가 옅은 분홍색을 띠는 뇌가 그대로 노출되었다.

…—! ……!

안면이 뜯겨나간 우르거는 벼락을 맞은 것처럼 퍼덕거리다 뇌를 쏟아버리며 쿵— 쓰러졌고, 환인은 그쪽에 시선조차 주지 않은 채 심핵력과 영기를 일부 주입한 광명창을 뒤이어 휘둘러 허공을 베어냈다.

촤악!

그 결과는 환인에게 몽둥이를 휘두르려던 우르거의 반갈죽으로 이어졌다.

짚단처럼 갈라져 철퍽, 내장과 피를 쏟아내며 절명하는 우르거.

=…….=

=…….=

=…….=

천공기사단의 기사들은 반쯤 뽑은 검을 마저 뽑지도 못하고, 그렇다고 집어넣지도 못한 어정쩡한 자세로 굳었다.

눈 앞에 펼쳐진 현상을 이해하지 못했기 때문이었다.

옛 고성 우르거는 야생 우르거보다 더욱 난폭하고 체구 또한 단단하다.

하늘이 탁 트인 바깥도 아니고 이런 좁은 곳에서는 그들로서도 1:1로 옛 고성 우르거를 해치우기 어렵다.

그런데 저 인간은 뭐란 말인가. 성제라고 했잖아. 성제는 영혼사 아니었어?

굳어있던 기사들의 귀에 성제가 정령 기사, 검희와 대화를 나누는 것이 흘러 들어간다.

=별로 마음에 안 든다는 표정이네. 뭐가 맘에 안 들어?=

“생각보다 효율적이지 못하군.”

=제 눈에는 군더더기 없이 무척 매끄럽고 깔끔한 2연격이었어요.=

“생각한 대로 몸이 움직여지니 깔끔하기야 하지만, 영혼술을 다루는 것보다 동작의 낭비와 시간 소모가 크다. 가까이 붙으니 전황의 확인도 원활하지 못하고.”

=그것도 그렇겠네. 도령이 뒤에서 지팡이 한 번 휘두르면 펑펑 터져 죽을 테니까.=

……뭐? 5급의 옛 고성 우르거를 지팡이 한번 휘둘러 터트린다고?

그러고 보니 빛의 창이 휘두르고 지나간 자리에 꼭 폭발이 일어났었지. 혹시 그게…….

=주인님이 뒤에서 지시를 내려주시는 쪽이 저도 더 마음 놓이긴 해요.=

=응. 강력까지 완성했으니까 우리보다 더 잘 싸우겠지만 말이야.=

“그건 앞으로 천천히…….”

뀨으~

=악! 안돼!=

입을 열던 환인은 아영의 비명에 말을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 부리 끝에 노란 위상석을 문 비상이 먼저 눈에 들어오고 그런 비상에게 두 손을 허우적거리며 당황하는 아영도 보인다.

=그거 지지야, 지지! 아악! 먹으면 안 돼!=

삐?

……뀻!

=위상석은 먹는 거 아니라니까! 그거 먹으면 오빠가 이놈 한다!? 아아! 야, 비상아 제발!=

뀨히히

=……아영이 쟤는 뭐 하는 거래?=

놀림당하는 줄도 모르고 비상에게 애원하는 아영을 잠시 구경하던 환인은 피식 웃으며 그쪽으로 걸음을 옮겼다.

“내 전투 포지션에 대한 것은 앞으로 천천히 조율하기로 하지.”

=엉.=

=네, 주인님.=

파티 구성 요소를 배분할 때 자신은 후방 지원 쪽으로 생각했었다. 그리고 파티가 완성된 현재, 이실리테를 제외하면 다들 이중 직업을 습득한 상황이다.

안느는 정령과 성술을 다루는 기사. 백려강은 바람 술법과 검술을 익힌 궁사. 아영은 성술과 암살 체술을 펼치는 암살 성직자.

자신이 생각해둔 직업적성을 200% 만족하는 그녀들의 특성. 여기에 백려강이 궁술에 두각을 드러내며 궁사로서 실력을 빠르게 쌓아나가는 중이다.

자신의 역할인 후방 원호와 보조 지원 중 후방 원호를 백려강이 가져간 상황. 다들 하나 이상의 포지션을 잡다 보니 그는 어떤 포지션을 잡아도 문제가 없는 상태가 된 것.

환인은 키키 웃는 비상에게서 위상석을 받은 뒤 아영에게 넘겨주며 말했다.

“저녁이 오기 전까지 6계층 왕족 거주구로 넘어갈 생각이니 부산물 채집은 적당히 해도 된다.”

=옙.=

“그럼 출발하지.”

좀 전보다 더욱 주눅이 든 천공기사들을 재촉해 환인은 고성의 깊은 곳으로 향했다.

첫 술법 함정은 옛 고성 동쪽 구역에 근처에 도달하고 나서야 발견할 수 있었다.

지도에 14번으로 표기된 방, 알현 대기실처럼 웅장하게 치장된 장소의 동쪽 벽에는 화려한 폴딩 도어가 붙어있었는데 시퍼런 위상력이 그 문에서 소용돌이치고 있는 걸 본 것이다.

=오빠. 저 문에서 술법 함정 특유의 기운이 흘러나오고 있어요.=

아영도 그 문을 가리키며 미간을 좁혔을 때, 네 명의 플라비우스족 기사 중 안느처럼 은색 머리카락이 특징인 단발의 여기사가 꿀꺽 침을 삼키며 입을 열었다.

=성제님. 저 문은 4계층에 유일하게 드러난 함정 문으로, 건드리면 시끄러운 경보음이 울리며 주변에 무작위로 이형종 12마리가 생성되는 함정문입니다. 안쪽 5계층의 6급 이형종 들도 소환되기에 무척 위험한 함정입니다.=

“…….”

지도에서 동쪽 구역과 연결되지 않는 문이기에 어떤 의미인가 했더니 그런 거였나.

여기사에게 고개를 끄덕여준 환인은 오픈핑거 글러브를 벗고 문을 향해 손을 뻗은 채인 아영에게 물었다.

“술법 함정이 어떻게 느껴지지.”

=……뭔가 배배 꼬인 느낌임다. 아니, 소용돌이인가?=

그녀의 감각 과민증이 함정의 파악에 도움을 주고 있나보군.

“실제로 위상력이 소용돌이처럼 휘몰아치고 있으니 정확한 표현이다. 해체할 수 있겠나.”

기사들이 술렁이는 소리는 안 들리는 것처럼 아영은 주먹을 불끈 쥐며 대답했다.

=해제해보겠슴다.=

“실패해도 뒤에 우리가 있다. 부담 갖지 말고 도전해봐라.”

=옙!=

장갑을 둘 다 벗은 아영이 손을 풀며 함정문으로 다가가고, 환인은 여자친구들에게 손짓해 전투 준비를 지시했다.

기사들도 각오를 다지며 검을 뽑고 술법과 주문으로 자기 자신, 혹은 무기에 강화술을 건다.

환인은 아영의 뒤를 지켜주는 것처럼 서서 그녀의 함정 해체를 처음부터 끝까지 지켜보았다.

술법 함정을 익히기 위해서는 가장 선행되는 조건이 있는데, 바로 직업자일 것이다.

술법을 해제하기 위해서는 위상력을 다룰 수 있어야 한다. 각성하지 못한 일반인은 위상력을 깨우치기도 어렵거니와 손끝보다 더 섬세하게 위상력을 다루는 게 불가능하기 때문.

같은 이유로 전사나 투사 같은 근접 직업자도 제외된다.

위상력 제어보다는 신체 강화에 중점을 두는 위상력이기에 다소 난폭하다는 게 그 이유다.

두 번째로는 높은 등급의 직업 급수를 요구한다.

위상력의 제어는 등급이 높을수록 원활해진다. 그리고 최소 3급은 되어야 생각대로 위상력을 다룰 수 있다.

이 때문에 높은 급수를 요구하는 것.

술법사나 엽사 직업자가 술법 함정에 적합한 직업으로 분류되는데 그중에서 손끝의 감각은 물론 위상력도 세밀하게 조작할 수 있는 엽사 계통이 추천되지만…….

=…….=

술법사도 못할 건 없다.

아영은 손끝에 감각을 집중해 술법 함정의 소용돌이 형태와 흐름을 신경 써서 감지한다.

‘와류가 하나, 둘, 셋, 넷…… 4급 함정이야. 저 날개 달린 기사들이 긴장하는 이유가 있는걸?’

술법 함정은 보통 다섯 단계로 나뉜다.

최저 1단계부터 최대 5단계로 2급 함정부터는 해제에 실패하면 목숨을 잃을 위험성이 발생한다. 4급 정도 되면 함정사는 확실하게 죽는다고 봐야 한다.

5급 함정은 실패하면 함정사는 물론 동료까지 쓸려나갈 수 있다.

=후우…….=

위상력 소용돌이의 와류 흐름을 절반가량 읽어낸 아영은 긴장감이 가득한 숨을 길게 내쉬었다.

미궁에 들어와 처음 함정 해제를 시도할 때가 생각나는 긴장감.

술법 함정 해체 방식은 이 와류를 얼마나 매끈하게 만드느냐에 달려있다.

완벽하게 해제하면 아무런 일도 안 생기지만, 실수하면 할수록 심각한 문제가 발생하는 식이다.

이 함정으로 말하자면 살짝 실수하면 1마리의 이형종을 소환하고, 대실수를 저지르면 12마리의 소환에 이어 위상력 소용돌이의 폭발로 함정사도 크게 다치는 식.

=…….=

퐁퐁퐁—

아영은 집중 끝에 파악한 타이밍으로 세 곳 와류를 만들어내는 위상력의 비틀림을 뽑아냈고, 소용돌이는 약간의 흔들림과 함께 다소 부드러운 소용돌이로 변했다.

그리고 그 흔들림마저 안정화되었을 때, 마지막 네 번째 비틀림을 뽑는다.

훅—

와류를 만들어내던 비틀림이 모두 뽑힌 술법 함정은 현실의 소용돌이가 사라지는 것처럼 그 회전이 옅어지다가 어느 순간 흔적도 없이 사라졌다.

=후아. 해제 했슴다. 이 함정의 해제는 비교적 쉬운 편이었네요.=

“그런가.”

=해제 난이도가 높은건 해제에만 5시간씩 걸리고 그런다고 배웠슴다.=

“그렇군. 수고했다.”

꽤 긴장했는지 이마의 땀을 훔치는 아영을 쓰다듬어준 환인은 좀 전까지 위상력의 소용돌이가 맴돌던 경혈을 응시했다.

이런 식이어서 함정의 종류를 알아내기 어렵고, 함정의 종류를 몰라도 해제는 가능하다는 거였군.

‘유체동역학이나 수력학을 익히면 술법 함정에 이해도가 높아질까.’

유체라기보단 기체 쪽일 가능성도 있으니 기체역학도 도움이 될지 모른다.

노트북에 챙겨온 자료 중에는 당연히 이런 역학도 존재하니, 환인은 아영을 시켜 공부하게 할 계획을 세우면서 옛 고성 동쪽 구역으로 넘어갔다.

옛 고성 북쪽 구역이 왕성의 초입, 방문객을 맞이해 왕성의 화려함을 보여주는 곳이었다면 동쪽 구역은 왕성의 관리에 필요한 일상 실용 구역을 컨셉으로 하고 있었다.

물론 북쪽 구역과 마찬가지로 낡고 헤진데다 풍화되어 먼지가 가득한 곳인데, 이곳은 화려함이 제거되어 벽돌이 그대로 노출되어있거나 부엌, 세탁실, 식당, 기숙사실등이 계속해서 반복되는 구역이다.

환인 일행은 방을 지나면 방이 나오는 기이한 공간을 지나며 6계층 왕족 거주구로 올라가는 계단을 향해 계속해서 이동했다.

=북쪽 구역에도 6계층 계단이 있지만, 그곳은 폐쇄되어 현시점에서 6계층으로 올라갈 방법은 동쪽 구역에 있는 계단 하나뿐입니다.=

“미궁은 항상성이 있어 개조가 불가능한 게 아니었습니까.”

=통상적으로는 성제님의 말씀이 맞습니다. 하지만 미궁 내에 마을을 형성한 흐라스린드의 미궁처럼, 미궁이 성장할 때 혹은 오랫동안 한 장소를 같은 형태로 유지시키거나 부수면 미궁 또한 그에 대한 변화를 일으킵니다. 그러한 요소를 노려 미궁을 변화시킨 곳이 바로 잊혀진 옛 도시 미궁입니다.=

원래대로라면 알려주어서는 안 될 기밀 정보다. 하지만 위에서 내려온 지침과 환인의 아우라, 그리고 전투 능력에 위압 당한 은색 단발 여기사는 환인이 묻지 않은 것까지 시시콜콜 알려주고 있었다.

=6계층으로 올라가 보시면 성제님께서도 이해하실 수 있으실 겁니다.=

“그렇습니까. 기대되는군요.”

동쪽 구역에 출몰하는 이형종은 유럽권의 이야기에서 등장하는 악령, 버그베어라 부르는 거인형 수인 괴물이었다.

나름 철판 건틀릿과 스파이크 숄더등을 걸치고 피 묻은(누구의 피일까) 가시 철퇴 등을 장비한 이형종이었지만, 일행의 화력에는 크게 힘을 쓰지 못했다.

까다로운 점이라면 우악스러운 활이나 석궁을 장비한 큰 콜브, 큰 호브들도 함께 출현한다는 것일까.

꽈과과광—!! 꽈르르릉—!

동쪽 구역의 방은 하나같이 거대해 폭이 50m*50m를 넘기 일쑤였는데 그런 방에서 이형종과 마주치면 일행은 20분, 30분씩 시간을 보내야 했다.

벼락활의 우렛소리에 문이 달리지 않은 구조 특성상 소릴 들은 이형종이 사방에서 몰려왔던 것.

=이게 몰이사냥이구만!=

한 번에 대여섯 마리씩, 많을 때는 10마리도 몰려왔지만 위기 상황은 단 한 번도 벌어지지 않았다.

기사들도, 환인도 나설 일 없이 네 명 여자가 오랫동안 합을 맞춘 것처럼 이형종을 썰어나갔기 때문이다.

원거리 무기를 쥔 큰 콜브, 큰 호브는 백려강의 벼락활에 튀겨져 죽었다.

3m 키에 걸맞은 양손 도끼, 양손 철퇴, 톱날 창, 양손 검을 든 버그베어는 이실리테와 안느에게 도륙당했으며 아영은 암살자처럼 소리 없이 움직여 빈틈을 드러내는 버그베어, 큰 호브와 큰 콜브를 죽여나간다.

특히 아영의 활약이 환인의 기대 이상이었다.

성투술로 끌어올린 신체 능력에 환인이 장만해준 중핵 야피 갑옷의 강화 효과로 이형종의 목뼈, 척추, 심장 등 급소만 부수고 이탈하는 다소 단순한 전법.

‘게임 같은 데서는 암습에 두 배, 많으면 열 배의 피해를 주곤 한다더니.’

중간부터 그녀에게 중급 정령 강령을 걸어주었더니 정말 어둠 속의 암살자와 다를 바가 없어졌다.

자신을 인지하지 못한 이형종의 뒤로 접근해 단 일격에 목뼈를 부숴버리고 다시 어둠 속으로 숨어버리니 아무리 이형종이 몰려와도 혼란에 빠지기 일쑤였던 거다.

=우와, 이게 정령 강령…….=

더욱이 자신의 일격에 5급 이형종의 목뼈가 그대로 부러져 죽으니 이건 공격을 한 아영이 오히려 놀라 자빠질 지경이다.

꾸궁!

=…….=

=…….=

=말도 안 돼…….=

딱 한 번, 17마리에 달하는 버그베어 무리가 몰려왔을 때는 환인이 최대한 범위를 좁힌 6중첩 영혼 폭발 feat.심핵력으로 일거에 쓸어버렸다.

남들에게는 시야를 가로막는 더러운 미궁이지만, 환인에게는 일거에 쓸어버릴 수 있게끔 적을 예쁘게 모아주는 예쁜 미궁일 따름.

중간에 환인 일행의 소음에 피해(전투 도중 다른 이형종의 난입 등) 보거나 이끌린 다른 모험가 파티, 탐험가 파티 등이 화난 표정으로 나타났지만, 환인의 정중한 사과와 곧장 6계층으로 올라간다는 설명에 수긍하고 다시 멀어져갔다.

수긍하지 못하면 어쩔 것인가.

아무리 봐도 희귀 직업자를 넘어서는 한 명을 포함, 평균 6.5급에 이르는 5인 파티에 천공기사단의 기사 넷까지 끼어있다.

예의 없는 짓거리를 했다간 머리통이 쪼개질 뿐이다. 속으로 느그 엄마 날아간다고 욕할지언정 겉으로는 수긍하며 지나갈 수밖에.

그렇게 알게 모르게 ‘꼬우십니까? 꼬우면…… 아시죠?’를 시전하며 동쪽 구역의 북쪽에 위치한 6계층의 계단에 도달한 환인은 계단 아래에서 잠시 휴식을 취하며 은발 여기사에게 6계층의 지형 정보를 제공 받았다.

6계층의 지도는 양도 불가에 게재 불가였기에 슬쩍 보여주는 식이었지만, 그것만으로도 환인에게는 충분했다.

크고 작은 방 10개와 그런 방을 전부 합한 것과 비슷한 크기의 압도적인 방 하나.

심핵이 있을 장소가 명백한 지도를 머릿속에 담은 환인은 그들과 함께 6계층의 계단을 오르기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


압도적인 폭력은 탁월한 성능의 예의 주입기라고도 하죵

[작품 설정]


옛 고성 지도
★

612 왕족 거주구



심연으로 올라가는 듯한 시커먼 석조 계단. 거기에 더해 시야를 가리는 흑색 안개가 통로를 뿌옇게 채우고 있다.

광원 확보용 빛막대 마도구를 최대 범위로 켜도 어둠을 밀어내지 못하고 5m 앞까지밖에 못 밝히는 수준.

=흣…….=

그러한 암흑 운무 속을 나아가던 백려강은 심장을 움켜잡히는 느낌에 작게 신음을 흘렸다.

백려강의 뒤에서 계단을 걸어 올라가던 이실리테가 그걸 눈치채고 물었다.

=려강. 괜찮나요?=

=…조금, 보이지 않는 손이 심장을 움켜쥐는 것 같아요.=

4계층까지 하루. 여기까지 힘들어하지 않고 잘 버틴 백려강이었지만, 눈에 띄게 신음을 흘리거나 한숨을 쉬는 빈도가 늘었다.

깊어지는 계층에 따라 강해지는 정신 침해에 영향을 받기 시작한 모습.

기사로서의 무의식으로 가장 약해 보이는 백려강을 지키겠다는 것처럼 주변에 포진해있던 천공기사단 기사 중 은색 단발 여기사가 근심을 내비친다.

=무직자가 멀쩡한 정신으로 여기까지 온 것만 해도 대단한 겁니다. 이제라도 늦지 않았으니 돌아가시는 게 어떻습니까?=

“백려강. 이리로.”

계단 중간에서 멈춰서서 백려강을 불러들인 환인은 아드네빌라와 똑 닮았지만 약간 어린 신비로운 미녀의 보석처럼 푸른 눈동자를 들여다본다.

“기분이 어떻지.”

=중요한 일을 앞두고 약간 술렁일 때처럼 동요하는 기분이에요.=

그녀의 대답을 들으며 영혼의 눈으로 그녀의 영혼 상태를 찬찬히 살폈다.

백려강이 빙의중인 육체는 저 알류겔의 주인을 바탕으로 만들어진 용인체다.

삿된 것에도 내성이 강한 게 틀림없다. 그게 아니고서야 6계층이 코앞인데도 영혼의 색이 흐려지지 않고 맑은 빛을 뿌릴 수 있을 리 없으니까.

그래도 심장 한편에 불안처럼 보이는 색이 조금씩 번지는 것을 보면, 맨몸으로 내려가는 것은 6계층이 한계로 보인다.

바다처럼 푸른 머리카락을 귀 너머로 쓸어 넘겨주며 말했다.

“상태는 아직 괜찮아 보이는군. 신체 덕분인가.”

=그런 것 같아요. 빛이 닿지 않는 미궁에서는 4계층도 닿지 못했었으니까요.=

당시 일을 떠올렸는지 조금 수줍어하며 살포시 미소 짓는 백려강.

백려강의 상태가 걱정되어 뒤에서 기웃거리던 아영이 손을 들며 물었다.

=오빠. 려강한테 정화의 성법을 걸까요?=

“아니.”

정화의 성법이 무엇인지 모르지만, 평온의 파동처럼 정신적인 안정을 가져다주는 술법이겠지.

아영의 제안을 거부한 환인은 직접 평온의 파동을 펼쳤다.

폭이 7m 남짓한 계단 통로에 회백색의 빛이 뿌려지며 일행을 뒤덮고 나아가 통로의 어둠까지 밀어낸다.

평온의 파동에 휩싸인 백려강의 혼이 크리스탈처럼 맑아지는 중에 안느가 팔꿈치로 아영의 옆구리를 쿡 찌르며 물었다.

=너 정화 성법 몇 단계야?=

=3단곔다.=

=와, 그렇게나? 숙달이 어렵기로 유명한 상급 성술인데 대단하네.=

=이래저래 쓸 곳이 많아서 열심히 숙련을 쌓았거든요. 혹시 안느 언니는……?=

=응. 난 못써. 회복도 이제 겨우 쓰기 시작했고.=

=혼합 직업으로 회복까지 쓸 수 있게 된 게 더 대단한데요? 거기서 정령 기사로 재각성까지 했으니까 무술에 성술에 정령술까지…….=

안느와 아영의 대화를 듣던 환인은 자신이 평온의 파동을 걸어주지 못할 상황도 대비해두는 게 좋겠다고 생각했다.

맥락을 보면 아영의 정화 성법 효과가 제법 뛰어난 듯하니 유르파와 합작시켜 정화의 성법이 담긴 마도구를 만들라고 하면 되겠지.

환인이 속으로 해야 할 일을 추가하는 중, 그의 귀에 기사들의 속삭임도 들려온다.

=심연의 안개가 밀려나고 있어…….=

=평온의 파동에 파사의 빛과 같은 효과가 있었나?=

=멍청아. 반대겠지.=

=…파사의 빛이 평온의 파동 효과를 모방했다고? 흠, 확실히 그쪽이 더 신빙성이 있어.=

평온의 파동 한 번에 위축된 것도 풀린 모양으로 속닥거리는 기사들. 그 이야기를 들은 안느가 질문을 던졌다.

=거기 기사님들. 파사의 빛은 뭔데?=

=아, 6층 군영에서 하루 한 번씩 광채를 뿌리는 군용 마도기입니다.=

=교황님의 정화가 깃든 8급 백색 위상석으로 제작한 것입니다. 올라가시면 보실 수 있을 겁니다.=

군용 마도기…….

환인은 8급 위상석이 어디에서 출토되었을지, 8급 이형종은 얼마나 강할지 궁금해하며 다시 계단을 오르기 시작했다.

6계층, 잊혀진 옛 도시 미궁의 왕족 거주구는 그 이름과 전혀 걸맞지 않은 분위기였다.

새카만 화강암 같은 돌로 이루어진 사각형 방. 그 어떤 장식이나 무늬도 없는 살벌한 풍경에 더해 암흑의 안개가 독가스처럼 떠돌며 시야를 가린다.

심연 안으로 들어왔다 해도 수긍할 풍경이다.

=거기 멈춰라. 등반자는 신분을 밝히도록.=

계단이 끝나는 장소, 6계층 입구를 완전히 가로막는 식으로 설치된 철제 가시 바리케이드의 뒤쪽에서 제2 천공기사단 견장의 기사가 바리케이드 사이로 얼굴만 내비치며 묻는다.

은발의 여기사는 슬쩍 환인의 앞으로 나서며 바리케이드 너머의 기사에게 말했다.

=로치니 경, 아드우리 공작 각하의 증명기를 소지하신 영도의 성제님과 그 일행입니다. 성제님, 그 브로치를 보여주십시오.=

환인이 묵묵히 아드우리 공작에게 받은 브로치를 내밀자 작은 구멍을 통해 받아든 기사는 다시 돌려주며 바리케이드를 접어 길을 열어준다.

환인 일행이 열린 바리케이드 안으로 들어가자 바리케이드에 가려져 있던 4급의 기사 다섯을 포함해 여섯이 기사식 경례를 올렸다.

=실례했습니다. 상부의 지시가 내려와 있으니 통과하시면 됩니다.=

=성제님. 군영으로 안내해드려도 되겠습니까? 6계층에 성제님이 올라오시면 일단 군영으로 안내하라는 지침이 내려와서 말입니다.=

“책임자에게 인사를 드려야겠지요. 부탁합니다.”

환인은 6계층의 계단을 지키는 기사들에게 작게 목례한 뒤 은색 단발 여기사를 따라 구불구불한 검은색 복도를 걷기 시작했다.

그때까지 무심한 표정을 유지하던 안느가 주위를 둘러보곤 으음, 하고 신음을 흘렸다.

=와, 여긴 또 삭막한 풍경이네…….=

=다른 미궁의 6계층도 여기와 비슷해?=

=심층으로 내려갈수록 정상적이지 않고 일그러진 풍경이 나와. 6계층 정도 되면 슬슬 세상에 이런 장소가 있을 법한 풍경이 여럿 등장하는데…….=

그녀가 여행 도중 보았던 6계층의 미궁 몇 곳에 대한 경험담이 이어진다.

독이 고여있거나 흐르는 지저地底의 독늪, 저주받아 뒤틀린 숲, 사람 내장 속처럼 살점으로 이루어진 괴육로怪肉路.

=보통 6계층 정도 되면 한 가지를 주제로 구조가 형성되는 식이야. 지저의 독늪은 독, 저주받아 뒤틀린 숲은 저주, 괴육로는 부식. 그걸로 미루어보면 여긴…… 진입한 사람들의 정신을 찍어누를 목적으로 만들어진 공간 같아.=

=안느 기사님 말씀이 맞습니다. 6계층의 이형종은 대부분 정신 공격을 가하죠.=

“…….”

환인의 눈에는 그녀들의 눈에 비치는 것보다 더 끔찍한 풍경이 그려지고 있었다.

시커먼데다 은연중에 번들거리는 돌벽과 바닥. 그리고 그런 벽을 뒤덮은 붉은 경락과 경혈들.

사방을 듬성듬성 뒤덮은 붉은 경락은 흡사 사람의 혈관처럼 보여 혐오감을 부추긴다.

그런 경락을 따라 붉은 기운이 흐르면서 맥박치듯 일렁이니, 멀쩡한 사람이라면 하루도 지나지 않아 정신병에 걸리기 쉬운 광경 그 자체.

하지만 환인은 전혀 영향을 받지 않은 무심한 얼굴로 주변을 확인하며 여기사를 따라 움직였다.

그에게 있어 이런 정신병 걸릴것 같은 풍경은 그저 배경의 하나일 뿐.

10분여 정도를 이동하던 환인은 이형종과는 한 번도 조우하지 않았고, 적막 속에서 도착한 곳은 여기사가 잠시 보여주었던 육망성이 그려진 6번 방 위치였다.

=이곳입니다.=

여기사가 굳게 닫힌 칠흑 같은 철문을 텅텅 두드리자 사람 머리 높이 쪽에 자그마한 틈이 열리더니 사람의 눈이 드러난다.

이어 푸른색 빛이 한차례 그녀의 얼굴을 비추었고 다시 탁, 닫힌다. 그리고 매끄럽게 기름칠한 것처럼 소리 없이 열리는 칠흑 문.

두께가 50cm에 달하는 철문 뒤에서 나타난 제2 천공기사단 기사가 바이저 타입의 깃털 투구를 쓴 채 물었다.

=뤼니, 뒤에 분들은?=

=지금 팔라툼에서 가장 유명한 분.=

=……성제님이시라고?=

=부단장님께 안내해드려야 하니까 비켜줄래?=

=어어.=

얼떨떨한 목소리를 내는 기사를 지나 문 안으로 들어가자 갑자기 수많은 사람이 만들어내는 생활 소음이 환인을 덮쳤다.

웅성웅성 시끌시끌.

군중의 소리만 듣자면 족히 수백 명은 되지 않을까 싶은 소음이다.

=밖에서는 하나도 안 들리더니 소리 차단 결계까지 펼쳐놨나 보네.=

그냥 봐도 정식 축구장 넓이만큼 드넓은 공간이 눈앞에 드러난다. 그리고 곳곳에 쳐있는 소, 중, 대형 천막과 그런 천막을 오가는 플라비우스족, 플뢰족, 루크랑족들.

여기사는 군영이라는 표현을 썼는데 그 말대로였다.

천막은 막사였고 오가는 사람들은 기사거나 기사의 종자들이다.

복도는 폭 7m에 높이가 10m 정도. 그런 복도를 기준으로 삼아 가로세로 3*5칸의 방이면 그다지 넓지 않을 거라 생각했는데 예상 이상의 넓이다.

=이쪽입니다.=

환인은 자신을 보자마자 멈칫하고 굳는, 다소 가벼운 차림의 사람들 사이를 지나가며 하얀 천으로 가려진 천장이나 벽을 둘러보았다.

여기에는 검은 안개도 없고 군데군데 드러난 벽에도, 깔린 것 없는 바닥에도 미궁의 경락이 지나지 않고 있다.

‘저것 때문인가.’

방 한가운데에는 근미래 SF 분위기의 거대한 제단이 설치되어있었다. 거대한 수정 속에 주먹만 한 위상석이 둥둥 떠 있고 거기서 은은한 빛이 퍼져나오는 중이다.

저기서 기사들이 말한 파사의 빛이 뿌려지는 거겠지.

환인의 시선이 몰려나와 구경하는 듯한 인파들을 훑는다.

기사들만 있는 것이 아니고 팔라툼의 마탑, 교단에서 나온 듯한 술법사들에 파견나온 듯한 엽사 조합의 인물들도 많다.

군영이라는 표현 그대로 군대의 숙영지 같은 느낌.

=잠시만 기다려주십시오.=

군영에서 가장 큰 막사 앞까지 안내한 여기사가 관등성명을 대고 안으로 들어간다. 그리고 30초 뒤 다시 나와 환인 일행을 안으로 이끌었다.

막사 안으로 들어가자 다소 피로한 기색의 금발 삼쌍익이 서류로 가득한 책상 앞에 앉아 서류를 들여다보다 고개를 든다.

부드럽게 웨이브 진 풍성한 금발의 여우상인 여자.

7급 전사의 아우라를 몸에 감고 있는 만큼 빼어난 미모를 자랑하지만, 숨기지 못하는 피로 탓에 기백도, 미모도 퇴색된 느낌이다.

=영도의 성자님을 뵙…… 응? 아우라?=

“사정이 있어 그간 아우라를 드러내지 않고 다녔습니다.”

=그러셨군요. 영도의 성자님을 뵙습니다. 본관은 유르트랑 아데나, 제2 천공기사단에서 부단장 직을 맡고 있습니다.=

“영도의 순례자인 환인입니다.”

피로에 찌든 눈으로 환인을 잠시 바라보던 유르트랑 부단장은 마도구 깃털펜을 내려놓으며 작게 한숨을 내쉬었다.

=후우……. 귀하신 분께서 오셨지만 보다시피 일이 쌓여 따로 시간을 내드리지 못하는 점을 양해해주십시오.=

“갑자기 찾아온 것은 제 쪽이니 신경 쓰지 마시길.”

환인의 예의에 유르트랑 부단장은 희미한 미소를 지으며 서랍에서 작은 종을 꺼내 울렸다.

으레 종하면 떠올릴 쇳소리 대신 옅은 기파氣波가 뿜어져 나와 막사 내부를 감싸고, 막사 밖에서 들려오던 소음이 깨끗하게 차단된다.

그렇게 차음 결계를 펼친 부단장은 피로로 얼룩진 표정으로 환인에게 질문했다.

=위에서 내려온 공문은 받았습니다. 솔직히 이해가 안 되는군요. 성제님이시라면 성불행을 하시기도 바쁘지 않으십니까? 굳이 미궁 6계층까지 내려와 심핵과 중핵을 보고 싶으시다니. 무슨 목적이신지 여쭤도 될까요.=

별종이라는 의중이 묻어나는 질문에 환인은 옅은 미소로 대답을 돌려주었다.

=으음. 내력 무장 장관께서 허락하신 일에 현장 책임자 나부랭이가 목적을 여쭙는 것도 건방진 행동이긴 하죠.=

아까부터 유르트랑 부단장의 말에서 반감이 은연중에 느껴진다.

환인은 그녀의 반감이 어디에서 기인하는지 알아차리고 옅은 미소를 지은 채로 대답했다.

“제2 천공기사단은 피해자에게 잘못을 덮어씌우려는 풍습이라도 있나 봅니다.”

=…….=

피로와 성가심이 묻어나던 부단장의 얼굴에서 표정이 사라진다.

저벅저벅, 부단장이 앉아있는 탁자 앞까지 걸어간 환인은 탁자에 왼손을 짚으며 희미하게 반감이 묻어나는 그녀의 코발트블루의 눈동자를 응시했다.

“유르트랑 부단장은 레아우카 사바인 백작을 존경했나 보군요.”

=…….=

“그렇다면 뒤에서 호박씨를 까는 듯한 발언은 하지 말라고 충심으로 조언했어야지요.”

=단장님은 기사단의 기사들에게 주의하라고 경고한 것뿐이었습니다.=

“그 주의가 당사자를 꺼림칙한 괴물처럼 대하라는 것이었습니까.”

=…….=

다시 입을 다무는 부단장에게 환인은 비웃음도, 조롱도 드러나지 않는 담담한 표정으로 지적했다.

“감당하지 못할 섣부른 발언이 불러일으킬 여파조차 짚어내지 못한 인물이라면, 오히려 이번 일을 다행으로 여겨야 하지 않겠습니까.”

자신이 아닌 폭급한 성정의 다른 고위직 인사가 그러한 일을 경험했다면 크나큰 외교적 문제로 비화되었을 테니까.

환인은 책상 위에 올려진 작은 손이 주먹을 쥔 채 작게 떨리는 것을 보다가 말했다.

“제가 아드우리 공작에게 한 말은 이게 전부였습니다. 제2 천공기사단 기사가 절 기피해야할 괴물 보듯이 보더라고 말입니다. 부단장은 제가 그때 어떻게 행동했어야 한다고 생각합니까.”

=……그것은.=

“대놓고 꺼림칙해 하던 기사들의 결례를 그저 웃으며 보아 넘겨야 했습니까. 아니면 사바인 백작을 찾아가 휘하 기사들에 대한 태도를 지적하여야 했습니까.”

둘 다 고위 직급을 가진 인사가 해선 안 될 행동이다.

환인의 신분을 생각한다면 영도의 성제로서 정식 항의 서한을 천왕궁에 보내어 외교적 결례로 지적해야 하는 것.

하지만 환인은 슬쩍 지나가듯이 언급해 그들이 한발 물러나 수습할 기회를 주었었다. 원만하게 무마시킬 기회를 준 것이다.

그리고 기회를 이용한 것은 강성패도 파벌이었고.

“즉, 원망한다면 사바인 백작을 추락시킨 강성패도 파벌에게 해야합니다. 하지만 지금 이 자리에서 부단장이 하는 행동을 보면, 제가 만만해서 시비를 걸고 투정을 부리는 것으로밖에 안 보이는군요. 지금 이 상황을 정식 절차대로 처리해 천왕궁에 항의하면 어떤 일이 벌어질지 짐작이 가십니까.”

주먹을 쥐고 잘게 떨리던 그녀의 손이 그 말에 슬그머니 풀어지며 떨림도 멈춘다.

유르트랑 부단장은 목덜미가 서늘해지며 과로로 인해 둔해졌던 머리가 확 깨어나는 느낌을 받았다.

단장을 사모하는 마음과 과로로 둔해진 판단력이 불러일으킨 대참사.

성제가 만약 돌아나가 이 점을 언급한다면 자신은 물론이고 레아우카 단장도 재차 정치적 소용돌이에 휘말리게 된다.

이번에는 정직과 저택 구금 정도로 끝나지 않고 작위 박탈까지 벌어지겠지.

그뿐만 아니라 제2 기사단의 평판도 추락하다 못해 나락으로 떨어질 것이다. 자신의 어리석은 행동 때문에 말이다.

사태 파악이 끝난 유르트랑은 하얘진 안색으로 꾹, 다시 주먹을 쥐었다가 책상 앞에서 일어나 환인에게 허리를 깊이 숙였다. 그 바람에 이실리테와 비교해도 절대 뒤지지 않는 한 쌍의 젖가슴이 출렁하고 흔들린다.

=죄송합니다. 미혹에 빠져 그만 성제님께 크나큰 결례를 저질렀습니다.=

“…….”

=제 어리석은 행동으로 심기가 상하셨을 성제님께 어떻게 용서를 빌어야 할지 모자란 머리로는 알 길이 없습니다. 방법을 귀띔하여주신다면 진심을 다하여 성실히 용서를 구하겠습니다.=

유르트랑의 맹세에 못마땅해하는 표정을 짓고 있던 안느가 속삭인다.

=진심이야.=

“…….”

용서를 받기 위한 방법이라 해도…… 그다지 끌리는 것은 없는데.

재물이나 마도구, 마도기를 요구하는 것은 내키지 않는다. 재물 따위야 미궁에서 진득하게 이형종을 사냥하다 보면 벌리는 것이고 어중간한 마도구 따위는 유르파의 수제만도 못하니까.

무엇보다 사과의 대가로 이런 재물을 요구하는 건 약점을 잡고 재산을 갈취하는 것 같지 않은가.

이 이야기가 알려진다면 내막이야 어쨌든 떠들기 좋아하는 자들이 헛소문을 생산해 유포할 수도 있다.

잠깐 생각해보던 환인은 정말 아무런 뜻도, 의미도 없이 노브라가 틀림없을 유르트랑의 가슴에 잠깐 시선을 주었다가 그녀에게 생각하는 것을 떠넘겼다.

“사죄 방식은 부단장이 직접 생각해보시는 게 좋겠군요.”

=……!=

“그 이야기는 여기까지 하기로 하고, 제가 심핵과 중핵을 확인하려는 것은 성불행과 연관이 있어서입니다.”

=……성불행 말씀이십니까?=

“같은 기사라 하여도 하급 평기사와 기사단장이 하는 일은 다르겠지요. 제가 하려는 것도 그러한 범주로 이해해주시면 고맙겠습니다.”

지식이 없다면 하지도 못할 이해하기 쉬운 비유에 유르트랑은 아랫입술을 살짝 물었다가 고개를 끄덕였다.

=알겠습니다. 다만 심핵의 방을 순찰하는 것은 이틀에 한 번으로 정해져 있습니다. 마침 내일 미궁 순회와 함께 심핵의 방 순찰이 예정되어 있고, 오늘은 시간도 늦었으니 내일 정오까지 군영에서 쉬시는 것은 어떠십니까.=

“부단장의 제안대로 하겠습니다.”

기사들과 함께한 덕분에 빠르게 군영까지 도착한 것도 있고, 억지를 부릴 생각은 없었기에 환인은 순순히 고개를 끄덕였다.

유르트랑 부단장은 다시 핸드벨을 울려 차음 결계를 푼 뒤 종자를 불러들였다.

=성제님 일행께 귀빈 막사를 안내해드리도록.=

=옛. 성제님, 이쪽입니다.=

숨 막힐듯한 위압감과 찌를듯한 살기를 여과 없이 드러내던 영혼 기사들이 막사를 나가고 잠시 후.

손에 일이 잡히지 않던 유르트랑은 얼음처럼 차가워진 손으로 열을 내뿜는 이마를 감싸며 조용히 시립해있는 기사에게 물었다.

=뤼니. 성제는 어떤 사람이야?=

=기사단 내에 도는 소문은 죄다 헛소리였습니다. 냉정하고 담담한 분이시지만 이유 없이 음해할 분은 아닌 거로 보였어요. 영혼 기사를 무척이나 아끼는 모습도 보여주셨었고요.=

=으음…….=

=그리고 엄청난 무술의 달인이며 영혼술의 대가로 보였습니다. 4계층의 옛 고성 우르거 두 마리를 겨우 한 호흡 만에 해치우는 무술, 그리고 20마리에 가까운 버그베어 무리를 손 한번 휘젓는 걸로 죄다 터트려 죽였으니까요.=

=그, 그 정도였어?=

=그 아우라의 형태며 농도를 보면 8급 정도가 아닐까요? 8급은 초인을 넘어 신인의 영역에 이른 분들이니까……. 제 판단으로는 성제님과 영혼 기사들 전부 있다면 7급 미궁 돌파도 가능할 것으로 보였습니다. 민치, 아드렉, 코히도 같은 걸 봤으니 못 믿겠다면 녀석들을 불러다 물어보십시오.=

=…….=

유르트랑은 더욱 좋지 않은 소식에 엄지손톱을 깨물며 불안한 몸짓으로 책상 앞을 서성였다.

그걸 물끄러미 바라보던 뤼니, 은색 단발의 여기사가 조심스럽게 입을 열었다.

=저…… 부단장님.=

=왜.=

=이번일, 무장 장관님들 귀에 들어가면 제2 천공기사단 편제가 바뀌어버릴 수도 있는 일이라고 생각합니다. 지금 2계층 광장에 소문이 파다해요. 천왕 폐하의 천형을 치료해주신 분이 성제님이라고요…….=

=…….=

=그냥…… 그렇다고요.=

=나도 알아. 하지만 뭘 어떻게 해야 용서를 구할 수 있을지 짐작도 안 간단 말이야. 물욕도 없어 보였는데……!=

짐작이 안 간다는 건 거짓말이다. 유르트랑도 느꼈다. 자신이 사과할 때, 분명 성제의 시선이 자신의 가슴에 닿았었다.

이 빌어먹게 크고 거추장스럽기만 한 살덩어리에 말이다.

그게 뜻하는 것은…….

성제도 남자니까 이 거지같이 큰 가슴에 관심이 생긴 거겠지. 하지만 나는 단장님을…….

=역시 몸을 바치는 게 정답이 아닐까요? 타 종족 남자들은 대개 우리 플라비우스족 여자들 몸을 탐내니까요…….=

=……뤼니.=

=예?! 전 안 됩니다! 결혼을 약속한 남자가 있다고요!=

=나 대신 가라는 게 아니야. 나랑 같이…….=

=싫습니다! 명령을 내려도 거부할 거예요! 실수는 부단장님이 저질렀으니까 부단장님이 책임져야죠!=

=……씨. 야, 대가리 박아. 이게 지금 어디서 바락바락 고함을.=

뤼니 상급 기사는 두 쌍의 날개를 바짝 접고 잽싸게 원산폭격을 실시했다. 어정쩡하게 굴다가 끌려가서 불륜을 저지를 바에 대가리 1시간 박는 게 100배 낫다.

그리고 유르트랑 부단장은 심란한 마음에 답답해서 브래지어를 풀어놓은 생가슴을 출렁이며 다시 책상 앞을 서성이기 시작했다.

이런 일에 쓰려고 아껴왔던 처녀가 아닌데…….

=……씨이. 야, 똑바로 대가리 안 박아?!=

퍽, 뤼니의 옆구리를 밀어 넘어트렸지만 칼 같은 동작으로 다시 머리를 박는 뤼니. 그 행동이 얼마나 각이 잡혀있는지 트집을 잡을래야 잡을 수가 없다.

하지만 기나긴 군 생활에 배운 것 중에는 없는 트집을 만들어 내는 것도 있었다.

뤼니 입장에서는 모난 돌 옆에 있다가 얻어터지는 어이없는 상황이었지만, 이런 불합리는 언제라도 벌어지는 게 군 생활이 아닌가.

부단장의 화풀이는 이미 마음으로 결정을 내린 결과라는 걸 알기에 은근슬쩍 위상력을 몸으로 돌려 강화하며 부단장의 갈굼을 인내했다.

잠시 후면 끝날거라고 믿고 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


와 3개월 뒤면 미궁기담도 연재 2년차네요...

원래 600편쯤에 끝내려 했는데 왜 이렇게 길어지는 거지 ㅠㅠ

글쟁이 살려

[작품 설정]


6계층
지도!

613 왕족 거주구



잊혀진 옛 도시 미궁의 관리 부대는 제2 천공기사단이다.

기사단이란 보통 해당 도시의 최상위 무력 기관이며, 일국의 주도쯤 되는 기사단은 기사 한 명 한 명이 소도시나 중급 도시의 부단장 혹은 단장급 무력을 갖추고 있다.

그러한 주도의 기사 정도가 되면 아무리 신분이 낮아도 단승 작위를 가진다.

라드세아라면 1급 호족, 히스론드와 메리아놀이라면 남작이나 준남작, 기사단과 같은 의미인 전사단을 운용하는 벨티칼이라면 1~2급 부족장.

팔라툼의 제2 천공기사단도 마찬가지다. 제1 기사단에는 뒤처지지만 어디에 내놓아도 꿇리지 않는 기사들이며 다들 작위를 가진 귀족들.

그들이 머무는 막사는 아무리 군영이라지만 최소한의 품위를 갖출 수 있고 편의성을 누릴 수 있도록 꾸며져 있었다.

식사는 한 곳에서 모여 한다 해도 침실과 거실, 샤워실 정도는 구분되어있는 T자형 천막.

환인이 안내받은 상아색 십자형 막사 또한 그런 식이었다.

출입구를 제외, 십자 모양에서 외부로 돌출된 세 곳은 각각 10평 남짓한 방이며 둘은 침실, 하나는 욕실로 사용한다. 세 곳이 교차하는 막사 중앙은 거실 겸 응접실로 쓰인다.

실내장식도 천막으로 지은 막사라는 걸 최대한 감추도록 벽에는 하얗고 매끈한 천을 늘어트려 텐트 벽 특유의 각을 가려주는 동시에 사각형으로 실내를 구성해 심신의 안정성을 올리며, 짐 또한 그 천 너머에 숨겨 내부를 한결 정돈되어 보이게 한다.

바닥도 그냥 맨바닥이 아니다.

데크처럼 반질반질한 나무로 한 단을 올렸으며 그 위에 양탄자를 깔아 맨바닥의 보기 싫은 검은색을 가리고 냉기를 막아준다.

군영이라지만 6급 미궁의 6계층 최전선에서 머무르는 사람들의 편의성을 최대한 살린 구조인 것.

물론 이것은 귀족인 기사들이나 그에 준하는 신분의 방문자에 한한 것이다.

왕실에서 고용하거나 징발한 모험가, 용병들이 쓰는 막사는 공동생활형 24인 막사이며 세면과 샤워도 공용 식수장이나 공용 샤워실에서 해결해야 한다.

아무튼.

=플라비우스족은 자존심이 기본 요소인가? 곧 죽어도 자존심을 내세우네.=

종자가 안내해준 귀빈 막사에 들어선 안느는 비상을 거실 한켠에 들여보낸 뒤 백려강과 함께 짐을 정리하며 작게 투덜거렸다.

아영은 짐승신 교단의 성표를 들고 막사를 돌아다니며 청결의 성법을 뿌리다가 안느의 투덜거림을 듣고 웃는다.

=삼쌍익이잖아요. 그래도 자기 실수를 바로 깨닫고 사과한 걸 보면 리민보다는 낫던데요.=

=그건 그렇지만 말이야.=

사과할 거면 처음부터 건드리질 말았어야지.

피로가 누적되어 판단력이 흐려졌다는 것은 변명도 안 된다. 이런 장소에서는 자기 관리도 업무의 일환이니까.

뀨으~

삐~

안느와 백려강이 짐 정리를 끝내고 비상도, 실루도 밀려오는 졸음에 하품을 했을 때 바깥의 조명이 어두워지며 막사 내부에도 어둠이 찾아들었다.

마치 낮에서 밤이 된 듯한 광량의 조절.

비상이 날개 사이에 머리를 묻고 잠들고 실루도 비상의 등깃털 사이에 파묻혀 고양이처럼 잠든다.

짐 정리를 마치고 벼락활 유리텔을 닦을 생각으로 일어선 백려강은 그 모습을 보며 작게 웃다가 막사의 천장을 올려다보았다.

=이런 식으로 밤낮을 구분하나 보네요.=

=그러게. 넌 몸 상태는 어때?=

=정신 침해? 그건 여기서 안 통하나 봐. 군영에 들어왔을 때부터 목덜미를 조르는 것 같은 느낌이 사라졌어.=

=흠. 그 제단 효과가 제법 있나 보네. 그래도 몸 상태가 이상하다거나 하면 바로바로 말해. 오빠가 없을 땐 내가 정화를 걸어줄테니까.=

=응. 고마워. 그렇게 할게.=

적당한 자리에 다소곳이 앉아 푸른 비늘 주머니에서 벼락활을 꺼낸 백려강은 비치된 의자에 앉아 술이 땡긴다는 표정의 안느에게 물었다.

=안느 언니, 불침번은 어떻게 하실 거예요?=

=응? 아무리 군영이라고 해도 불침번은 해야지. 2시간마다 한 명씩 돌아가면서 하자. 초번은 려강이 네가 하고 차례대로 아영이 너, 나나 이슬이가 하고 도령이 말번으로.=

=네.=

=옙. 거실이 이렇게 잘 마련되어있으니까 불침번 하긴 편하겠네요.=

평범하다지만 그래도 사는데 은화 단위일 것 같은 2인용 소파와 1인용 의자 둘에 작은 탁자 하나.

마도 풍로와 보온 랜턴 마도구가 막사 내부의 온도를 적당히 유지 중이며 조명 또한 마도구 등燈이 밝힌다. 이런 장소에서라면 적당히 책을 읽으면서 편히 시간을 보낼 수 있겠지.

딸각—

그렇게 짐 정리를 끝내고 거실에 모였을 때, 환인이 쓰기로 한 방문이 열리며 환연이 날아 나왔다.

「야. 환인이 너희들 먼저 씻으래.」

=도령이랑 이슬이는 뭐한데?=

물으며 반쯤 열린 방문 쪽으로 시선을 던졌던 여자들은 환인과 이실리테가 뭔가 진지한 얼굴로 이야기를 나누는걸 볼 수 있었다.

「별거 아닌 이야기 중이야. 좀 있다 나올걸.」

=무슨 내용인데?=

「아까 그 여자 이야기.」

=아까 그 여자? 아데나 부단장? 그 여자 이야기를 할 게 있어?=

「환인이 사죄 방식은 직접 생각하라고 떠넘겼잖아. 생각하고 용서를 구할 시간은 오늘 밤뿐이니까 그 여자가 사죄랍시고 몸을 바치러 올 거라던데.」

……무슨 뚱딴지같은 소리야?

이해되지 않는 비약에 안느는 미간을 찌푸렸지만, 아영과 백려강은 수긍한 얼굴로 고개를 주억였다.

=오라버니는 금전이나 재물에 그다지 관심 없으시니까요. 용서를 구하는데 몸을 바치는 게 가장 간단한 방법이긴 해요.=

=삼쌍익이면서 부단장 같은 걸 하는 거 보면 권력 구도에서 반쯤 벗어난 인물일 테고, 그래도 대충 정치안은 있을 테니 자기가 살길은 그거 하나뿐이라고 생각하겠네.=

=잠깐잠깐. 자작에 삼쌍익이나 되는 귀족 여자가 성 상납하러 온다고? 일부일처가 보편적인 플라비우스족인데?=

말했던 안느는 백려강과 아영을 보곤 입을 꾹 다물었다. 그녀들을 보았더니 남 말할 처지가 아니란 사실을 깨달았던 거다.

=그게 아니고요. 오빠가 의도한 건지 모르겠는데 그…… 오빠 시선이 그 부단장 여자 가슴에 한 번 갔었거든요? 아마 그거 때문에 오해해서 그럴지도.=

=도령이 그걸 목적으로 성희롱한다고? 그냥 말을 꺼내면 안겨 올 여자가 한 다발인데 말이 안 되잖아.=

=그 여자 가슴이 이실리테 언니만큼이나 큰데다 브라자를 안 해서 꼭지까지 다 보였잖아요. 오빠도 남자니까 자기도 모르게 시선이…….=

「아무튼~! 누가 먼저 씻을 거야? 욕조에 뜨거운 물 담아놨으니까 얼른 들어가!」

환연의 고성에 머쓱하게 웃은 아영이 안느를 돌아보며 물었다.

=언니 먼저 하실래요?=

=아니. 너흰 올라오면서 싸우느라 땀 많이 났잖아. 난 몸에서 노폐물이 안 나니까 괜찮아. 너희 먼저 해.=

=옙. 려강아, 같이 씻자.=

=응.=

둘이 욕실로 걸어가는 뒷모습을 바라보던 안느는 두 다리를 쭉 뻗으며 후우, 한숨을 쉬었다.

=오해해서 그런다는 게 오히려 더 납득가네.=

「납득이고 뭐고, 환인 진짜 너무해.」

=넌 왜 또 화가 나 있어?=

「나 안아준다고 한 게 3달 전인데 지금까지 아무 말 안 하고 있잖아. 그러면서 계속 여자를 만들기만 하고!」

=야. 너랑 도령이랑 몸 크기 차이가 얼만데 널 안아줘? 네가 크길 기다리는 거보다 율이 언니한테 거인화 비술을 만들어서 걸어달라고 하는 게 더 빠르겠다.=

투덜거리는 환연의 모습에 안느가 킥킥 웃으며 그녀를 놀린다.

그러자 환연이 살벌하게 눈을 번뜩이며 으르렁거렸다.

「너 나 놀려? 너랑 환인이랑 섹스하고 있을 때 난입해서 네 안에 들어가 버리는 수가 있다? 넌 유르파보다 크니까 거기도 더 넓겠네.」

……어딜 들어온다고?

안느는 환연의 위협에 오싹, 공포를 느끼며 허벅지를 조이곤 손사래를 쳤다.

=아냐아냐. 놀리는 게 아니라! 그, 육합등약 때문에 그러는 거잖아. 도령이 작은 너한테 성욕을 품을 일도 없으니까 진짜 거인화해서 도령한테 안기는 게 더 빠르지 않겠냐, 내 말은 그 말이야!=

「그럴 거까지 없고 그냥 내 몸 안에 정액만 뿌려주면 된단 말이야.」

환연한테 엄마라고 불리고 싶지 않았던 안느는 필사적으로 뚱한 얼굴의 환연을 달래며 자신도 환인을 설득해보겠다고 약속했다.

이실리테의 시중을 받으며 마지막으로 몸을 씻은 환인은 그녀가 바깥에서 만들어온 구운 주먹밥을 뜨거운 채수에 풀어서 간단히 저녁을 해결했다.

너무 배부르게 먹으면 머리가 둔해진다. 아무리 군영이라 해도 미궁 안이니 적당히 먹고 긴장감을 유지하는 게 좋다.

뿌붐—

다들 식사를 마치고 4계층에 있었던 전투에 관해 이야기를 주고받던 중, 낮고 묵직한 뿔피리 소리가 5초가량 이어지다 끊어졌다.

잊혀진 옛 도시 미궁 자료 책자를 보던 안느는 하얀 식탁보가 깔린 탁자 위에서 딸기잼 쿠키를 야금야금 먹는 환연에게 물었다.

=환연아, 이거 무슨 소리인지 알아?=

「우리가 들어왔던 철문이 열리더니 24명이 들어왔어. 전투를 치렀는지 여기저기 피도 묻어있고 그래.」

=6계층 순찰대인가 보네. 도령, 잠깐 나가서 확인하고 올게.=

“그래.”

등대의 빛 외투만 벗은 채로 있던 안느가 허리춤에 예식용 워 해머를 차고 막사를 나간다.

그 후 바깥에서 캉, 털썩, 터덩— 왁자한 소리와 함께 부산스러움이 늘었다. 다툼이 일어났거나 심하게 떠드는 것은 아니고 적당히 소릴 억누른 느낌.

잠시 후 돌아온 안느가 본 것을 설명해주었다.

=순찰대가 돌아온 소리였어. 6계층에는 쉐도우 미스트레서하고 콕 더 로퍼가 주로 나오나 봐. 잔뜩 잡아 왔더라.=

콕cock 더 로퍼. 남자의 양물 형태에 눈알과 상어 입 같은 것이 달렸으며 몸에 잔뜩 돋아난 촉수로 공격하는 한편 눈알로 정신계통 술법을 거는 골치 아픈 괴물이다.

쉐도우 미스트레서는 타락한 플뢰라고도 하는데 모든 움직임이 속삭임처럼 자그만데다 환청을 일으켜 정신을 공격하는 마물.

만약 6계층에서 사냥한다면 여자친구들의 정신 공격 방어에는 어떤 수단이 있을까. 자신의 위상류는 정신 공격도 막는 걸까.

그 주제로 여자친구들과 대화를 나누던 환인은 갑작스러운 방문자를 받게 되었다.

=늦은 시간에 실례하겠습니다.=

피로로 인해 허름해진 모습은 온데간데없이 깨끗하고 화사해진 제2 천공기사단 부단장이었다.

살짝 올라간 눈꼬리와 갸름한 턱. 부드럽게 휜 눈썹에 도톰한 입술과 날카로운 콧날.

옅은 화장의 흔적이 묻어나는 외모는 전형적인 여우상의 미녀다.

유르트랑 부단장은 하얀 블라우스에 검은색 하이웨스트 스커트와 무릎까지 올라오는 검은 부츠를 신고 있었는데, 그 흑백의 대비는 절제미를 부각하면서도 치마자락과 부츠 사이 하얀 허벅지를 드러내며 에로스를 강조하고 있었다.

특히 그녀의 머리보다 큰 한 쌍의 젖가슴과 저런 가슴을 잘도 지지하는구나 싶은 잘록한 허리, 160cm의 아담한 키까지.

사뿐거리는 걸음으로 걸어오는데 좌우로 부드럽게 흔들리는 골반이나 위아래로 작게 흔들리는 가슴은 흔히 말하는 옷을 입고 있어도 야한 몸매, 걸어 다니는 외설 표지판 같은 느낌을 물씬 풍긴다.

몸매는 그녀보다 여자친구들이 몇 배는 더 우월하다. 그런데 어째서 여자친구들은 청순함과 상큼함, 발랄함에 색기를 약간 묻힌 것처럼 느껴지고 그녀는 저렇게 에로하게 느껴지는 걸까.

“어서 오십시오.”

환인은 자리에서 일어나며 그녀를 거실로 맞이했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

614+ 유르트랑 아데나 제2 천공기사단 부단장



환인의 인사에 유르트랑 부단장은 왼쪽 가슴에 주먹을 올리는 기사의 경례로 대답했다.

그녀의 입장에 1인용 의자에 앉아있던 안느가 자리에서 일어나 비켜주었지만, 그녀는 고개를 작게 젓고는 곧장 본론으로 들어갔다.

=저 나름대로 성제님께 저지른 결례를 용서받을 방법을 생각해본 결과, 제 잘못은 제 몸으로 갚아야 한다는 결론에 도달했습니다.=

그렇게 말한 부단장은 안색이 조금도 변하지 않는 성제나 ‘올 게 왔네’라는 것처럼 담담한 영혼 기사들의 반응에 앞으로 모은 손을 작게 쥐었다.

역시 내 몸을 노리는 거였어. 올 걸 알고 있었다는 반응이잖아.

“그 말씀은…… 전투에 참여하여 돕는다는 쪽이 아닌 것으로 들립니다만.”

=……예?=

“설마 기사단의 부단장, 자작 작위를 받은 귀족씩이나 되는 분이 성 상납을 하러 오실 거라고는 생각하지 못했던 터라.”

화아악—

하얀 유르트랑의 얼굴이 복숭아처럼 달아오른다.

면전에 대고 비꼼과 조롱을 당해서가 아니다. 성제의 반응에서 정말 자신이 성 상납을 하러 올 거라고 생각하지 못했다는 느낌을 받았기 때문이었다.

이, 이게 뭐야. 그럼 내 가슴에 시선을 줬던 건 뭐였……?

흔들리던 유르트랑의 눈이 성제의 옆에 서 있는 호박색 머리카락 미녀의 신체 일부에 닿았다.

단정한 셔츠를 입고 있음에도 앞섬을 한껏 밀어 올리며 존재감을 자랑하는 저…… 가슴. 옷 너머로도 그 완벽한 형태가 보이는듯한 젖 주머니.

자신의 가슴보다 몇 배는 더 훌륭해 보인다.

그제야 성제의 시선이 자신의 가슴에 닿았던 것은 단지 시선의 끝에 자신의 가슴이 있었을 뿐이었다는 걸 유르트랑은 깨달았다.

저런 훌륭한 가슴, 언제고 손을 뻗으면 만질 수 있는 가슴이 있는데 자신의 가슴에 음흉한 눈길을 줄 이유가 어디있나.

유르트랑은 수치심에 혀를 깨물고 죽고만 싶은 심정이었다. 착각도 이런 착각을 해서 말도 안 되는 짓을 저지르다니……!

마악 사과하고 도망치듯 자리를 떠나려던 찰나였다.

“알겠습니다. 큰 각오를 하고 찾아온 처녀에게 창피를 주어 돌려보낼 수는 없겠지요.”

=엣, 넷…?=

환인이 일어나는 모습에 움찔하면서 도망칠 타이밍을 놓친 유르트랑은 그가 말하는 걸 들을수록 몸이 뻣뻣해지는 걸 느꼈다.

“사실대로 말하자면, 부대장이 무엇을 하든 테이아무스 섭정께 정식으로 항의 서한을 보낼 생각이었습니다. 오늘 일을 겪었더니 이후에 이런 비슷한 일이 또 벌어질지 모른다는 생각이 들어서였지요.”

=……!=

“기껏 배려해주었는데 적반하장을 당할 바에는, FM대로 하는 게 가장 분란의 소지가 덜 일어나겠다고 생각했기 때문입니다.”

=……네, 네에…….=

이제 못 도망친다. 자신이 내놓은 사과를 받아들이겠다고 성제가 대답했다..

도망가버리면? 그때야말로 끝장이겠지. 우롱이라는 말도 모자랄 정도의 모욕을 받았다고 여길 테니까.

유르트랑이 허탈함과 체념을 드러내는 와중, 이실리테가 자리에서 일어나며 말했다.

=주인님, 잠시 부단장님과 할 이야기가 있어서요. 먼저 방에 들어가 계세요.=

“그래.”

=…….=

유르트랑은 성제가 방으로 들어가는 것을 힘없는 눈으로 바라보다 호박색 머리카락의 영혼 기사가 하는 말을 듣고는 재차 얼굴을 시뻘겋게 붉혔다.

=피, 피임?!=

=7급 비술사이자 연금술사가 7급 성술사의 조력을 받아 만든 피임약이에요. 먹는 즉시 효과가 발동하고 일주일 정도 이어지니 몸에 해는 없어요.=

=우리도 꼬박꼬박 먹는 거니 부단장님도 걱정하지 말고 먹어. 돌아갈 때면 아영이가 7급 회복도 걸어줄 거야. 처녀막까지 재생될 테고, 여기서 있었던 일은 아무한테도 말 안 할 테니 부담 갖지 마.=

=……!=

처, 처녀라는 건 또 어떻게 알았지……. 유르트랑은 이루 말할 수 없는 기분에 붉어진 얼굴로 부들부들 떨다가 일단 그녀들에게 작게 묵례하며 감사 인사를 했다.

=…감사합니다. 피임은 생각하지도 못해서 큰 도움이 되었습니다.=

이미 강을 건넌 마당이다. 퇴로도 막혔으니 나아가야 할 길은 하나뿐.

=뭘. 좋은 시간 보내.=

그래, 원치 않는 임신을 해서 평판에 손가락질당하는 것보다는 낫지.

엄지손가락만 한 녹색 환단을 한입에 털어 넣은 유르트랑은 후우, 긴장된 숨을 내쉬면서 성제가 들어간 방으로 향했다.

거실에서 방까지 10m 남짓한 거리. 기사단의 심법을 되뇌며 위상력을 돌린 유르트랑은 그제야 성제라는 남자를 차분히 바라볼 여유를 가지게 되었다.

“이리로.”

=실례하겠습니다…….=

환인의 손을 잡고 부츠를 벗어 침대에 올라간 유르트랑은 다소곳이 앉은 채로 그를 눈에 담았다.

자연스럽게 자라 목까지 뒤덮은 검은 머리카락. 정성 어린 손질을 꾸준히 받았는지 머릿결이 부드럽고 매끄럽다.

병적으로 미모에 집착하는 플라비우스족 남자같이 부담스러운 게 아니라 적당히 남자의 거친 느낌이 드는 자연스러운 머리.

얼굴도 저정도면…… 잘생겼고.

환인이 상의를 벗는 모습에 유르트랑은 놀랐다는 듯이 눈을 살짝 크게 떴다.

술법사의 약간 배 나온 포동포동한 몸이 아니라 동료 기사들과 비교해도 절대 뒤지지 않는 조각 같은 마른 근육 몸매가 드러났기 때문.

동족 남자들의 가녀리고 좁은 어깨와 달리 떡 벌어진 어깨와 탄탄한 흉근을 보자니 동료 기사들의 근육은 어쩐지 계집애 근육같이 느껴지기 시작한다.

“왜 그러십니까.”

=……네, 네? 아아, 그, 아우라가 안 보여서.=

차마 그 멋진 몸을 구경하고 있었단 대답은 할 수 없어 꺼낸 핑계지만…… 응, 자연스러웠다.

“부단장도 들으셨겠지만, 저는 아우라 무발현자입니다. 특정 상황이 아니면 아우라는 드러나지 않죠.”

=그러셨군요……? 앗.=

“그럼 시작할까요.”

환인은 그녀의 커다랗고 하얀 날개를 짓누르지 않도록 조심해서 다가가 블라우스 앞 단추를 풀었다.

플라비우스족의 옷은 등의 날개 탓에 대부분이 백오프 타입, 여자친구들의 여러 옷을 벗겨본 덕분에 환인은 능숙하고 숙달된 솜씨로 브래지어까지 빠르게 벗긴다.

출렁하고 드러나는 한 쌍의 젖 주머니를 응시한 환인은 한 손으로 받쳤다가 좌우로 흘러내릴 것처럼 퍼지는 극상의 부드러움에 작게 감탄했다.

부드러움이 과해서 정말로 젖주머니라는 표현이 어울리는 가슴이다. 보통 이런 가슴은 할매젖처럼 축 늘어지기 마련인데 근접 직업자여서일까, 그렇게 흉하지는 않다.

긴장했는지 만지기도 전에 딱딱해져 있던 가슴을 살짝 꼬집으며 입술로 물자 =흣……!= 간지러움에 내는 신음이 유르트랑의 입에서 흘러나왔다.

하지만 정면에서 젖가슴을 주무르고 만지는 것은 자세가 잘 안 나오는 법.

환인은 그녀의 등 뒤로 돌아가 하이웨스트 스커트의 옆단추를 푸는 동시에 손가락 사이로 살집이 삐져나올 만큼 부드러운 젖가슴을 움켜쥐었다.

=아 응…! 앗.=

그냥 쥐진 않는다. 과다해진 원기 탓에 몸이 발정을 일으키게끔 원기 방출을 살짝 일으키는 중.

“유르트랑.”

이어 그녀의 턱을 잡아 돌린 환인은 무자비하게 그녀의 키스를 갈취했다.

=흡! 응, 움읍. 흐에……? 하웁, 응.=

어색한 혀 놀림을 보면 이것도 첫 키스인가. 하긴, 이제 서른 남짓한 나이다. 그 나이에 부단장까지 올라가려면 정말 부단히 수련해야 했을 터.

언제 남자를 사귀기나 했을까.

그렇게 몇 분간 숨이 막힐 정도로 키스를 이어간 환인은 약한 호흡곤란에 상기된 그녀의 귀를 살짝 물면서 어느새 도드라지게 선 젖꼭지를 꽉, 잡고 비틀었다.

=응이잇…! 하악?! 흐윽!=

허리가 활처럼 휘며 여섯 장의 날개가 바르르 떨듯이 흔들린다. 덕분에 환인은 최고급 깃털 이불에 파묻힌 느낌을 받았다.

“감도가 좋군요.”

물론 진짜로 감도가 좋아서 허리를 휠 정도로 느낀 게 아니다. 전부 원기 방출, 요즘 들어 여자들의 성감을 고조시키는데 더 많이 쓰이는 능력 덕분이지.

=그, 그런. 이런 건…….=

“이런 건 처음입니까.”

=…네. 겨, 경험이 없어서…….=

“그러면 넣기 전에 아프지 않도록 잘 풀어줘야겠습니다.

환인의 손이 이번에는 좀 더 아래로 내려간다. 무릎 위까지 가리는 검은색 스커트 아래로.

=으, 으우읏…….=

사타구니 사이로 들어와 보지에 접근하는 남자의 손은 그녀의 긴장을 불러일으키기 충분했지만, 움켜쥔 젖을 통해 미약하게 내보내는 원기 방출은 그녀의 성감이 식는 것을 허락하지 않는다.

하지만 조금이라도 방출을 멈춘다면 남자를 모르는 몸은 금방 식어버리겠지.

여자친구들이라면 그럴 것 없이 가만히 내버려 둬도 몸이 뜨거워질 텐데.

뭐, 가끔이라면 이런 것도 좋지 않나 생각한 환인은 그녀의 보지를 가린 팬티에 손가락을 대자마자 실소를 흘렸다.

흠뻑 젖다 못해 팬티 너머로 미끈한 애액이 흘러내릴 정도였던 거다.

=왜, 왜 그러십니까?=

”아닙니다.“

어쩌면 정말로 감도가 좋은 걸지도 모르겠다.

얇은 팬티 너머로 클리토리스가 돌출되어있는 것이 느껴져 그 부분을 살살 건드리자 유르트랑이 자신의 가슴에 등을 기대며 살살 떨기 시작한다.

=흑으읏. 으으읏…….=

그녀의 머릿속 리소스가 자세와 주변 상황에 쓰는 신경을 전부 보지로 분배되고 있다는 증거.

환인은 그녀의 하얀 목덜미를 물면서 왼쪽 젖꼭지를 꼬집고 비비고 문지르는 한편 애액으로 푹 젖은 팬티 위로 클리토리스를 짓누른다.

그럴수록 그녀의 하얀 다리는 개구리처럼 벌어지기 시작하고, 검은 스커트는 허리 위로 올라와 회색으로 변할 만큼 푹 젖어버린 팬티를 적나라하게 드러냈다.

=하힉, 하앗, 아! 읏… 후으…!=

클리토리스와 젖꼭지를 괴롭힐수록 벌어졌던 허벅지가 잘게 떨리며 한데 모여든다.

환인의 가슴에 등을 기댄 몸뚱이는 애벌레처럼 꿈틀거리기 시작하고, 숨결은 아래에서 올라오는 자극에 계속해서 거칠어져 간다.

=응! ……!! ~~!!=

그리고 시작된 연약하면서도 별 볼 일 없는 쾌감의 폭발.

몸부림치는 격렬한 반응이 아니라 생전 처음 겪는 감각에 혼란스러워하는 듯한 몸짓에서 처녀의 풋내가 강하다.

=하악, 하으. 흐으으…….=

절정이라곤 해도 그다지 높이 올라가지 못해 내려오는 것도 빠르다.

환인은 잘게 떨리던 세 쌍의 날개가 차츰차츰 멈추는 걸 보며 개처럼 엎드리게 했다.

아무래도 이 날개 때문에 정상위는 어려울 거란 생각에서였는데, 아무래도 종족 특징 탓에 후배위가 메이저한 체위인지 유르트랑이 알아서 먼저 자세를 잡는다.

=자, 잠시만요. 치마 좀 벗고……. 아, 입은 채로 하시는 게 좋으십니까?=

“당신의 음란한 몸뚱이를 감상하려면 입은 것보다 벗은 쪽이 더 좋겠지요.”

=읏…… 네, 네헷.=

음란한 몸뚱이라니……! 유르트랑은 얼굴이 폭발할 것처럼 뜨거워지는 것을 느끼며 주섬주섬 치마와 팬티를 벗었다.

마치 물에 집어넣었던 것처럼 젖은 팬티를 벗을 때는 좀 부끄러웠다. 내가 이렇게 느꼈었나 싶었던 것.

유르트랑은 알몸으로 서둘러 엎드려 환인에게 뒷보지와 엉덩이 구멍까지 훤히 드러낸다.

이제 본격적인 성 상납이 시작된단 긴장감에 똑같이 알몸이 된 환인의 도깨비방망이를 미처 확인하지 못한 것은 그녀에게 행운일지 불행일지.

=준비 돼, 됐습니다.=

“알겠습니다.”

유르트랑은 조금만 더 참으면 이제 다 끝난다는 희망을 가졌다.

잠시 후면 자신의 실수는 없던 일이 된다고 생각하니 오히려 홀가분할 정도다.

처녀를 좋아하는 사람이 아닌 다른 사람에게 잃는 것은 조금 슬프지만, 어차피 단장님은 아내가 있으신 분.

어떻게 생각하면 성제씩이나 되는 남자에게 처녀를 상실하는 게 경험 측면에서 더 좋을지도 모르지.

그렇게 생각하던 유르트랑은 자신의 엉덩이에 올라온 남자의 손에 살짝 몸을 떨었고, 이어서 보지에 닿은 뜨거운 무언가에 약간의 두려움과 약간의 호기심, 약간의 슬픔에 날개를 파르르- 살짝 떨었다.

자지가 보지 입구에 닿았을 때는 ‘이게 남자 성기?’ 같은 생각을 할 정도로 여유가 있었다.

그러나 그 여유는 환인의 자지가 한 치 한 치 들어갈 때마다 빠르게 사라져갔다.

크다. 커도 너무 크다.

‘커, 커엇……! 으극, 입구가 억지로 벌려져서……!’

고통에는 익숙하다. 팔다리가 끊어졌던 적도, 배가 찢어져 내장을 쏟아낸 경험도 있으니까.

하지만 이 고통은…… 아니 고통이 맞긴 한가? 아무튼 이 고통은 이제까지 겪었던 고통과 달라 입에서 신음과 비명이 흘러나오는 걸 막을 수 없다.

=으긋, 끅…! 흐읍……!=

차라리 한 번에 팍! 넣어주면 좋을 텐데, 입구가 억지로 벌려지는 느낌이나 골반이 열리는 이상한 통증이 너무 괴롭다.

=흐으, 성제님. 그냥……. 한 번에, 넣어주시면 안 되겠…습니까?=

“왜 그러십니까.”

=천천히 들어오는 게, 너무… 힘겨워서, 그……냥 한 번에 들어오시면, 그게 더 나을 거 같아요.=

“그러면 아플 텐데요.”

=괘, 괜찮습니다. 고통에는 익숙하니까요옷?!=

클리토리스가 건드려지는 느낌에 어미를 이상하게 올렸던 유르트랑이 얼굴을 다시 붉혔다.

“음……. 알겠습니다.”

유르트랑은 말이 통해서 다행이라고 생각하며 곧 이어질 진입을 대비했다.

그리고 환인은 삽입을 시작한 뒤로, 아니 엎드린 뒤로 이쪽을 한 번도 돌아보지 않는 그녀의 모습에 소리 없이 피식거렸다.

아까 말을 할때도 이쪽으로 살짝 고개만 돌렸을 뿐이었다. 아무리 날개가 있다해도 돌아보면 얼굴이 보일텐데.

‘그렇게 얼굴을 보기 민망한건가.’

게다가 처녀의 무지에서 오는 용기인지 뭔지. 고작 1cm 정도밖에 안 밀어 넣었는데 천천히 들어오는 게 너무 힘겹다니.

피식거리던 환인은 그녀의 훌륭한 골반을 잡고 그냥저냥 평범하고 깨끗한 뒷보지, 귀두를 살짝 문 보지 주름을 바라보다…….

쿵.

=끄—…?!=

유르트랑의 가녀린 몸뚱이가 앞으로 작게 밀려났을 만큼 단숨에 자지 뿌리까지 박아넣었다.

자지 끝을 조금 딱딱한 자궁 입구가 짓누르는 게 느껴진다.

방금 삽입이 얼마나 큰 충격이었는지 보지 속살이 벌벌 떠는 것처럼 흔들리고 있다. 그녀의 내장이 충격에 흔들려서 그런걸까.

환인은 보지의 귀여운 경련을 느끼며 자지를 뿌리까지 삼킨 유르트랑의 뒷보지를 관찰했다.

조금 두툼한 보짓살이 핫도그 빵처럼 자지 뿌리를 문 모습. 좀 전 삽입의 충격을 해소하기 위한 것처럼 움푹움푹 들어가는 국화꽃 모양 구멍.

“……?”

시야 바깥쪽이 부산스럽기에 고개를 들자 여섯 쌍의 천사 같은 날개가 활짝 펼쳐져 파르르 떨리는 것과, 고개를 뒤로 한껏 젖힌 유르트랑의 뒤통수가 눈에 들어온다.

“유르트랑, 괜찮습니까.”

=……흐, 헥. 네헵. 괘, 괘차스힘다……!=

“다행이군요. 그럼…….”

=응. 아, …아아, 하아아아아?!=

쮸르르르- 골반을 잡은 손에 힘을 주고 허리를 뒤로 빼내자 속살이 엉켜 드는 것과 함께 그녀의 날개뼈가 좁혀들고 고개도 내려간다.

바들바들 떨리는 어깨와 그에 영향을 받은 날개는 덤이다.

=아응, 기이이잇……!=

다시 들어가니 이 괘씸한 처녀 보지는 조여주고 풀어줄 때를 모르는 것처럼 발작하듯이 자지를 물어댄다.

퍽, 퍼억, 퍽- 퍽—!

=흑, 히익! 하앗…! 하힉…!=

빼다가 삽입, 뽑다가 삽입. 삽입을 더해갈수록 그녀의 후배위 자세가 점차 무너지다가 고작 네 번 삽입 만에 엎드린 채 다리만 살짝 벌린 자세가 되었다.

하지만 그녀의 보지 특징인지 아니면 플라비우스족 여자의 특징인지, 후배위에 걸맞게 보지가 엉덩이 구멍 쪽으로 크게 올라와 있었기에 결합은 아무런 문제가 없다.

가끔 이런 보지가 있다. 정상위로 삽입하면 오히려 결합이 잘 안 되거나 넣어도 기분이 안 좋은 여자들.

이런 여자들은 뒤에서 개처럼 박아주면 좋아서 애액을 질질 흘리며 자지러진다.

환인은 골반을 통해 원기를 계속해서 불어넣으며 퍽퍽퍽퍽— 침대가 요동칠 정도로 박아대기 시작했고, 유르트랑은 환인의 베개에 얼굴을 묻고 짐승 같은 울음을 토해내기 시작했다.

=시럿… 소리… 갓! 응, 아! 아, 아앙! 아아응읏!=

베개에 반쯤 묻힌 얼굴은 칠칠치 못하게 일그러져있었고 팔자로 치솟은 미간은 환인의 자지가 자궁을 찍어누를 때마다 내려갔다 올라오길 반복한다.

침대의 출렁임에 따라 더욱더 깊어지는 삽입.

여린 보지는 여자 팔뚝만 한 자지의 왕복에 비명을 지르며 요동치고 내장은 자궁 펀치를 당할 때마다 수의근처럼 스스로 출렁인다.

유르트랑은 자신의 날개가 배워먹지 못한 하급 시민처럼 제각기 접히고 펼쳐진 것도 깨닫지 못한 채 벌벌 떨면서 정체 모를 무언가가 노도처럼 밀려오는 것을 환상으로 보고 있었다.

새하얀 공간에서 하늘 끝까지 치솟은 대해일이 자신을 집어삼키러 시시각각 다가오고 있다.

저기에 휩쓸리면 난 어떻게 되는 거지?

도망쳐야 해. 날아서 도망쳐야 하는데, 왜 날개가 안 움직여질까?

=아 앙! 아, 항…! 하앙……아아앗!=

환인은 갑자기 비명에 가까운 신음을 지르며 엉망진창 날갯짓을 시작하는 유르트랑을 보고 직감적으로 쾌감의 상한선을 뚫으려 하는 걸 인지.

그녀의 등을 한쪽 팔로 짓누른 채 퍽퍽퍽퍽퍽, 자지로 자궁을 두들기기 시작했다.

처녀 보지라서 기분 좋게 조이고 풀어주는 법은 단 하나도 모르지만, 미친 듯이 조이는 것만으로도 충분한 쾌감이 쌓여나간다.

=극, 아각, 그으이긱……!=

“……음. 이건.”

그렇게 몇 분 동안 자궁을 두들기던 환인은, 눈을 까뒤집고 눈물을 철철 흘리며 바들거리는 유르트랑을 보고 미간을 찌푸렸다.

‘처녀에게 원기를 너무 많이 흘려 넣은 건가.’

평상시에 봤다면 간질 발작을 일으킨 게 아닐까 싶은 표정과 이갈이.

수용 가능한 쾌락을 몇 배나 초과해서 때려 박는다면 당연히 여자는 망가진다.

환인은 어쩔 수 없다고 생각해 끓어오르는 사정감을 느끼며 그녀의 머리를 잡고 평온의 파동을 약하게 펼쳤다.

=흑, 하아아아아아아앙—?!!!=

그와 함께 쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 교성. 자지를 끊어 버릴 듯이 조여드는 보지. 우둘투둘한 보짓살을 가르느라 귀두에 쌓여만 가는 자극. 그리고 부글부글 끓다 자지를 통해 밀려 나가는 사정 쾌감의 홍수.

“크으윽…!”

환인은 유리창에 머리를 박고 기절한 참새처럼 여섯 장의 날개를 활짝 펼치고 파들파들 떠는 유르트랑을 보며 그녀의 자궁에 씨앗을 가득 뿌리기 시작했다.

* * * *

[학, 하악! 하으윽! 서엉제, 니임…! 더는, 더는 못해요오……!]

[성 상납을 하러 온 주제에 혼자 만족하고 돌아갈 생각입니까.]

[찰싹!]

[응깃! 히으응, 너무 기분, 조아서… 무, 무리이…….]

[이제 겨우 두 번했을 뿐입니다. 앞으로 세 번은 더 해야 만족할 거 같으니, 허벌 같은 처녀 보지를 좀 더 조여보십시오.]

[흐엑, 녀, 너무해에에…….]

=와, 처녀한테 엄청 가혹하네. 도령도 화 많이 났나 보다.=

=화났다기 보단 오빠 스타일은 저정도가 보통 아님까…? 그보다 저런 여자는 역시 자박꼼이네요.=

=자박꼼……? 그게 뭐야?=

=자지가 박히면 꼼짝도 못 한다. 기만 세지 삼류 허벌 보지를 가진 여잘 뜻하는 말이야.=

=…나, 나도 자박꼼인거 같은데. 오라버니한테 안기면…….=

=그건 려강이 너만 그런 게 아니라 나도, 이슬이도 그럴걸……?=

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


계속해서 주인공의 씨가 퍼져나가는 것에 경각심이 든 히로인들의 극약 처방

=너도 피임해.=

쓰다보니 너무 길어졌읍니다.. 늦어서 죄송 ㅠㅠ

615 왕족 거주구



가혹한 정사를 1시간에 걸쳐 치른 유르트랑은, 근접 전투 직업자 특유의 터프함으로 어찌어찌 제 발로 걸어 침실을 나올 수 있었다.

=목욕 준비해놨으니까 가서 씻으면 돼.=

=고, 고맙습니다.=

가랑이 사이로 통나무가 들락거린 듯한 실감은 그녀에게 골반이 벌어져 있는 듯한 고통을 주었지만, 그게 그렇게 괴롭진 않았다.

뭔가, 2달 동안 미궁 밖에 나가지 못한 탓에 쌓인 정신적 피로가 싸악 풀린 느낌이랄까.

뜨거운 물이 담긴 욕조에 어깨까지 몸을 담그자 몸 곳곳이 아프던 게 풀려간다.

골반이 욱신거리는 데서 발생한 야릇한 감각이 자궁을 스멀스멀 잠식하는 게 느껴질 정도.

=~~.=

얼굴에 황급히 뜨거운 물을 끼얹는 유르트랑의 귓가로 작은 목소리가 날아들었다.

「물 온도는 괜찮아?」

=응?! 아, 예. 괜찮습니다…….=

화들짝 놀랐던 유르트랑은 멍한 얼굴로 날아서 욕실을 나가는 요정을 쳐다봤다.

종을 알기 어려운 푸른 머리카락 여자에 플뢰가 둘, 루크랑이 하나, 거기다 요정까지…….

다종다양한 종족뿐만 아니라 희귀 직업자가 셋이나 있을 정도니 이래서 성제의 파티가 유명해진 건가?

그러고 보니 전부 여자군. 혹시 성제는 다른 유약한 영혼사들과 다르게 무척이나 짐승 같은 그걸로…….

=…….=

불과 몇십 분 전의 기억이 떠오르자 얼굴이 대책 없이 뜨거워진다. 유르트랑은 머릿속으로 그 기억을 떨쳐내기 위해 다시 물을 끼얹기 시작했다.

=부단장 씨. 회복 걸어드림까?=

=아, 아뇨. 괜찮습니다.=

욕실에서 위상력으로 열기를 일으켜 날개를 깔끔하게 말리고 나온 유르트랑은 7급 성술사의 제안에 자신도 모를 심정으로 부드럽게 거절했다.

7급이나 되는 성술사의 회복을 받으면 여기에 오기 전의 몸 상태로 되돌아가겠지.

정상적이라면 받는 게 당연한데, 내가 이상해진 걸까? 이 경험을 없었던 걸로 만드는 것은 왠지 싫다.

=역시 그렇죠. 여자라면 오빠한테 안긴 경험을 없던 걸로 되돌리지 못함다. 어떤 여자가 그 황홀한 경험을 없던 일로 되돌릴 수 있겠슴까?=

=…….=

유르트랑은 다시 뜨거워지는 귀를 매만지며 얼굴을 붉혔고, 아영의 머리에는 안느의 주먹이 내려꽂혔다.

꽁!

=아무한테나 성희롱하지 마.=

=이건 성희롱이 아니고 사실을 적시한…… 켁!=

쾅!

아영의 머리를 좀 더 강하게 쥐어박아 말을 끊은 안느는 첫날밤을 치른 숫처녀처럼 부끄러워하고 있는 유르트랑에게 사과했다.

=미안해, 부단장님. 얘가 좀 발정기 암컷 늑대 같은 데가 있어서.=

=괜찮습니다, 미리아스툼 전하. 저도 왠지 알 것 같은 기분이니까요.=

=그렇다면 다행이고. 그리고 난 가문을 나와서 왕족도 뭣도 아니야. 그냥 안느라고 불러줘.=

=아, 예.=

=그래서? 용무는 끝났을 텐데 안 돌아가는 거 보면 할 말이 있나?=

=…….=

아영을 뒤에서 끌어안고 평범하게 묻는 안느의 모습에 유르트랑은 조금 고민에 휩싸였다.

어떻게, 이걸 말해줘도 되는 걸까.

실력으로 보면 큰일을 당하지는 않을 테지만, 일을 당하는 것부터가 큰 문제다. 게다가 말을 꺼내면 물릴 수도 없어진다.

성제가 시주르 대평원에서 겪은 일에 어떻게 대응하였는지 알려진 것은 없지만, 메리아놀의 엘위드리스 대가문에 벌어진 내전 소식을 보면 자신의 지위로도 알아내기 어려운 복잡한 정치사가 얽혀있는 게 틀림없을 거다.

그렇다면 지금 자신이 해야 할 일은…….

‘떡정에 휘둘릴 게 아니라 내부를 정리해서 성제님에게 닥칠 문제를 미연에 막는 것.’

유르트랑은 모처럼 원활하게 돌아가기 시작하는 두뇌로 전반적인 계획을 짜면서 아무것도 아니라며 작게 고개를 저었다.

=아닙니다. 그럼, 내일 순회 시작 전에 종자를 보내 연락드리겠습니다. 필요하신 것이 있으면 종자를 통해 말씀해주십시오. 그때까지 편히 쉬시길.=

=어. 부단장님도 욕봤어.=

살짝 묵례하고 막사를 걸어 나온 유르트랑은 팔뚝만 한 말뚝이 여전히 가랑이 사이에 깊이 박혀있는 듯한 감각에 고개를 절레절레 저었다.

7급 전사라서 버틴 거지, 평범한 육체였다면 지금처럼 걸어 다니지도 못하는 상태가 아니었을까.

지휘부 막사로 돌아온 유르트랑은 아직도 머릴 박고 있는 뤼니에게 괘씸하다는 시선을 주다가 말했다.

=일어나.=

=휴, 생각보다 일찍 돌아오셨네요. 좋게 말로 끝……나진 않았군요.=

부단장의 걸음걸이가 미묘~하게 어기적거리는 걸 간파한 뤼니는 속으로 성제의 절륜함에 감탄했다.

부단장은 7급의 끝자락에 다다른 전사다. 저 신체는 강철만큼이나 질기고 튼튼한데 그런 몸에 후유증을 남기다니.

=치유 술사를 부를까요?=

=내가 성제님과 잤다는 걸 사방팔방 알릴 셈이야? 그리고 다시 대가리 박아. 뭐? 성 상납이 정답 아니냐고? 타 종족 남자들은 플라비우스족 여자 몸을 탐내니까?=

성제에게 말했다가 느낀 창피함이 떠오르니 열받아서 머리 뚜껑이 열릴 지경이다.

물론 엄청난 첫 경험, 그것도 자신의 신분보다도 뛰어난…… 여러모로 우수한 남자와 첫 경험을 치렀으니 그 자체는 불만 없다.

하지만 그렇다고 전혀 그럴 생각이 없던 성제에게 몸을 바칠 테니까 봐주시라고 말한 수치심은 누구 하날 조져야지만 풀릴 거 같다.

그리고 조지기에 적당한 명분도, 이유도 있는 년이 바로 앞에 ㅅ자로 대가리를 박고 있다.

뤼니는 양탄자에 머릴 박은채로 부단장에게서 느껴지는 살기에 날개를 살짝 떨며 물었다.

=아, 아니었습니까……?=

=고명한 영혼사가 그따위 육욕을 느낄 리 없잖아! 성 상납하러 왔다니까 깜짝 놀라시더라!=

=세상에. 부단장님의 그 가슴이랑 개미허리를 보고도 그런 말을 했다고요? 성제님 혹시 고자…… 켁!=

이번에는 힘의 가감 없이 뤼니의 골반을 뻥 차버린 유르트랑은 씩씩거리며 훈련용 철검을 두 자루 가져와 발라당 넘어진 뤼니에게 하날 던졌다.

=잡아. 임시 지도 대련이다, 뤼니 야란 상급 기사.=

=예? 아니 자, 잠깐만요! 부단장님, 이거 가혹행위입니다!=

=그래서 지도 대련이라고 했잖아! 검 들어!=

으르릉거리며 쏜살같이 날아간 유르트랑은 기겁해서 위상력을 끌어올리는 뤼니를 두드려 패기 시작했다.

퍼벅, 쨍!

=악! 케흑!=

쿵! 째쟁, 퍽! 콰광-

=끄헉…! 아, 아랫배와 가슴만 노리시는 거 같은데 기분 탓이겠죠?!=

=기분 탓이겠냐! 난 지금 가랑이 사이에 통나무가 박혀있는 기분이라고!=

=으아악! 그런 거치고는 검술이 전보다 더 예리하신데요!=

채쟁, 뻑! 쨍쩅, 캉- 퍼벅, 뻑!

……후욱후욱, 10분 동안 몰아쳐서 뤼니를 쥐잡듯이 두드려 팬 유르트랑은 어깨로 숨을 몰아쉬면서 대大자로 뻗은 뤼니를 앞에 두고 고개를 갸웃거렸다.

미묘한 감각에 여우 눈썹처럼 가느다란 미간도 살짝 좁혀든다. 뭐지, 뭔가 평소와 검격이 좀 다른 느낌인데.

실낱같은 뭔가가 검 끝에서부터 가슴까지 이어지는 기분. 유르트랑은 기이한 고양감에 홀린 듯이 가문 비전 검술을 제1초부터 제16초까지 펼치기 시작했다.

1초부터 16초, 16초부터 1초까지 검술이 끊임없이 반복된다.

백조가 춤추는 것에서 영감을 얻어 가문의 시조가 창안했다는 백우 검법을 5번이나 펼친 유르트랑은 온몸에서 땀을 비 오듯이 흘리며 검을 내렸다.

발갛게 달아오른 얼굴. 도드라져 옷 위로도 보일 만큼 딱딱해진 유두. 연마하듯이 수백 번 두드려졌던 자궁은 불이 붙은 것처럼 뜨겁다.

자궁에서 시작된 열기가 심장까지 올라가 온몸에 퍼지는 듯한 느낌.

몸에서 김을 모락모락 뿌리며 그 감각을 음미하던 유르트랑은 갑자기 눈앞이, 머릿속이 환해지는 것을 느끼며 몸이 한층 가벼워지는 걸 느꼈다.

=하아아아아……….=

=깨달음을 축하드립니다, 부단장님.=

눈에 보일 만큼 뜨거운 숨결을 기일게 내뿜었던 유르트랑은 대련을 빙자한 구타가 있었다곤 믿기 어려울 만큼 깨끗해진 제복 차림의 뤼니에게 물었다.

=내가 얼마나 멍하니 있었지?=

=7시간 정도 됐습니다. 그런데 아쉽네요. 깨달음이 조금만 더 깊었다면 8급에 오를 수도 있었을 텐데.=

유르트랑은 자신의 몸 상태를 살피다 뤼니에게 철검을 던져주고 땀으로 질척질척한 옷을 벗기 시작했다.

=그렇게 쉽게 8급에 오를 수 있었다면 세상에는 8급 직업자가 발에 채일만큼 널려있었겠지.=

=부단장님 아우라는 7급의 최대 상한에 도달한 느낌입니다. 깨달음 한 번만 더 얻으신다면 8급이 되실지 몰라요.=

=제2 기사단이 해체되기 전에 그랬으면 좋겠네. 뒤에서 땀 좀 닦아줘.=

뤼니는 미리 들고 있던 수건에 물을 적신 뒤 부단장의 야한 냄새가 풀풀 나는 알몸을 닦아주며 물었다.

=성제님께 들은 게 있으십니까?=

=있겠어? 그냥 맑아진 머리로 생각해보니 지금 우리 위치가 매우 위태롭다는 걸 알았을 뿐이야. 엘위드리스 가문에 벌어진 내전 소식 들었지?=

=……그게 성제님에서 비롯된 일이었군요.=

=우리 부대 내에도 성자님한테 반감을 품은 놈들…… 제법 있을 거야.=

=없을 수가 없죠. 부단장님부터가 성제님한테 부정적이었잖습니까.=

=알아. 후회하는 중이기도 하고. …걔들 불러 모을 수 있겠어?=

=지금 당장이 급하니까 모으는 건 성제님이 가신 뒤가 좋겠습니다. 일단 응급처치로 민치 녀석들을 통해서 소문 퍼트리고 있습니다. 성제님은 우리가 들은 거 하고 다르게 멀쩡하시고, 사바인 단장님을 끌어내린 건 강성패도 파벌 새끼들이라고요. =

날개 사이로 흘러내린 땀을 다 닦아준 뤼니는 그녀의 뒤에 무릎을 꿇고 허리와 엉덩이도 닦기 시작했다.

와, 엉덩이도 맞았어? 손자국이 엄청 선명하네.

=잘했어. 그래도 녀석들을 좀 다독일 필요가 있으니까 명단 확보해서 나중에 정신교육 핑계로 한데 좀 모아. 정오 순회에도 괜찮은 녀석들로 불러놓고.=

=예. 어, 부단장님. 허벅지에 이거 뭐예요? 끈적이는 게 땀이 아닌데…… 윽! 정액!=

=응? 앗.=

=아 좀! 처녀한테 뭘 만지게 하시는 겁니까?!=

=씨, 씻고 나왔었어! 씻었는데!=

=대충 씻으니까 그렇죠! 진짜, 얼마나 신나게 즐겼으면 엉덩이에 성제님 손자국까지 빨갛게 남기고!=

=안 즐겼거든?!=

뤼니와 꺅꺅거리던 유르트랑은 천막 바깥이 갑자기 환하게 밝아지는 걸 보곤 수건으로 서둘러 백탁액이 흐르는 사타구니를 닦아내고 옷을 챙겨입기 시작했다.

잠시 후에 파사의 빛 발동 아침 조례를 해야 한다. 종자가 찾아올 테니 빨리…….

주륵-

‘윽, 또…….’

안에서 정액이 흘러나오는 무척 이상한 느낌에 유르트랑은 여섯 날개를 바짝 좁혔다가 하는 수 없이 팬티 밑부분에 손수건을 깐 뒤 끌어올렸다.

일단 이렇게 막아놓고, 미궁 순회를 끝낸 뒤에 돌아와서 제대로 씻어야지.

환인에게 한 번 질내사정을 당하면 다음 날 하루종일 정액이 울컥거리며 흘러나온다는 걸 알지 못했기에 내린 판단.

이것 때문에 순회 도중 허벅지를 타고 정액이 흘러내리는 걸 부하 기사들에게 목격당해 치녀 부단장이라고 불리게 되지만…… 현재의 그녀로서는 알 수 없는 미래였다.

부우우웅—

묵직한 저음의 뿔피리 소리에 여자친구들과 천막 밖으로 나간 환인은 잊혀진 옛 도시 미궁 6계층 군영의 아침 일과 시작 과정을 볼 수 있었다.

군영 중앙에 설치된 거대 제단, 그 앞 단상에 선 유르트랑이 인원 점검을 진행한다.

=제2 천공기사단 파견 총원 418명, 사고 0명, 열외 109명, 열외 내용 5계층 순찰 20, 4계층 순찰 20, 6계층 계단 근무 6명…….=

기사단 총원, 각 교단 사제 총원, 팔라툼 술사 연합 총원, 고용 용병 및 모험가 총원.

인원 체크가 끝난 뒤 4대 교단에서 파견된 상급 신관들이 제단의 거대 크리스탈에 성력을 불어넣어 파사의 빛을 발동한다.

눈을 부시게 만드는 하얀 빛이 5초가량 뿜어져 나와 어지간한 정식 축구장보다 넓은 방을 밝히다 사라진다.

그것을 우묵해진 시선으로 바라보던 환인은 작게 턱을 쓸어내렸다.

‘평온의 파동과 전혀 다르군. 정화의 성법을 증폭시킨 거에 가까워.’

정화의 성법은 평온의 파동보다 정신 침해 해소 효과가 덜한 것으로 보였다.

이래서 주기적으로 2계층으로 내려보내거나 인원 교체를 진행하며 정신 침해를 푸는 거겠지.

=이상, 할 말 있는 인원이 있다면 손을 들고 발언하도록. 없다면 아침 조례는 이걸로 끝마치……?=

말하던 유르트랑은 성제가 손을 들고 있는 걸 보곤 심장이 철렁 내려앉았다.

‘난 왜 놀라는 거지?’

이래서 잘못을 저지르곤 편히 못 잔다고 하는 걸까. 유르트랑은 괜히 찔리는 걸 느끼며 물었다.

=성제님, 하실 말씀이 있으십니까?=

=성제님? 성제님이 왜 여기 있어?=

=너 못 들었냐? 어젯밤에 뤼니 1분대장이 모셔왔다더라.=

=갑자기 귀빈 막사가 사용 중으로 표시되더니 성제님이 거기 계셨나 보네.=

=……쳇.=

=쯧.=

평범한 속닥거림 사이로 들려오는 혀 차는 소리에 유르트랑은 살기를 확 일으켜 그쪽으로 날렸다.

머리가 맑아진 지금 저놈들이 하는 꼴을 보니 자신이 어제 얼마나 겁대가리 없는 짓을 저질렀는지 뼈저리게 느껴진다.

부단장의 서슬 퍼런 기세에 황급히 입을 다물고 고개를 돌리는 중급 기사들.

환인도 그 소리를 들었지만 조금도 신경쓰지 않고 유르트랑이 서 있는 단상으로 걸어가며 입을 열었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

616 왕족 거주구



“6계층에서 고생하시는 분들을 위해 제가 조그마한 도움을 드릴 수 있을 것 같습니다. 부단장님의 허락을 구하고 싶습니다만, 괜찮겠습니까.”

환인의 이야기가 뜻밖이었던 유르트랑은 잠깐 곤혹스러웠지만, 겉으로는 조금도 드러내지 않고 되물었다.

=도움 말씀이십니까?=

무슨 도움일지 알 수 없는데 함부로 허락할 수는 없다. 곤란해하는 유르트랑에게 뤼니가 뒤에서 작게 속닥였다.

=평온의 파동일 겁니다. 그걸 받으면 2달치 찌뿌둥한 정신 피로가 전부 해소됩니다.=

“예. 평온의 파동입니다.”

=아! 예, 괜찮으시다면 부디.=

유르트랑이 옆으로 비켜서주고, 환인은 단에 설치된 여섯 개의 계단을 올라가며 짧은 시간, 제단과 작은 집채만 한 크리스탈을 영혼의 눈으로 분석했다.

성술사의 위상력이 유유히 흐르는 크리스탈 내부. 그 위상력과 주먹만 한 하얀색 8급 위상석이 공명하며 정화의 성법을 파동으로 꾸준히 발산하고 있다.

그러한 공명은 크리스탈을 받치고 있는 삼발이 모양의 제단에서 유도하는 식이며 에너지원은 성술사들의 위상력이다.

“…….”

제단에 대한 궁금증을 해소한 환인은 단상에 올라 600명에 이르는 사람들 대다수가 보내는 호의, 일부가 보내는 의아함, 극소수가 보내는 적개심을 차분히 분류했다.

적개심을 내비치는 수가 많았다면 뒤집어버렸을 텐데 그러기에는 애매한 숫자다.

뒤집어버리면 사람이 쪼잔하고 치사하다는 평가를 받을 숫자라고 할까.

강경책 대신 유화책을 쓰기로 한 환인은 담담히 입을 열었다.

“안녕하십니까. 영도에서 성자라는 직책을 받아 순례 성불행 중인 환인입니다. 미궁의 최전방에서 도시를 위하여 헌신하는 분들을 뵈니 여러분의 노력으로 세상이 좀 더 살기 좋아지는 것 같군요.=

간단한 서론에서 이어지는 환인의 공치사는 듣는 사람의 집중과 호감을 끌어내는 중저음의 목소리 덕에 더욱 큰 효과를 보았다.

호의를 보내던 사람들은 더욱 강한 호의를 보내기 시작했고 일부 의아함을 품던 이들도 호의를 보내는 쪽으로 돌아선다.

적개심을 보내던 기사들 또한 한풀 꺾인 적개심을 보내는 중.

약 2분에 걸친 짧은 칭찬을 끝낸 환인은 그리모암의 강력을 일으켰다. 황금빛 베일 같은 자신의 아우라에 사람들의 시선이 커지고 딴짓 하던 이들도 이쪽으로 눈길을 보낸다.

그 시선이 전부 모인 순간, 평온의 파동을 다소 진하게 펼쳤다.

화아아아—…….

회백색의 짙은 파동이 자욱이 퍼져 나와 삽시간에 거대한 방을 채워나간다.

=이렇게나 짙은 평온의 파동이라니.=

=우워, 괜히 성제라고 불리는 게 아니구만.=

=아……. 마음이 편안해져…….=

유르트랑도 이토록 짙은 파동은 처음 보았기에(어젯밤에는 정신이 없어서 깨닫지 못했다) 잠깐 멍하니 있다가 환인이 단을 내려가는 것을 발견하곤 황급히 소리쳤다.

=이곳까지 오셔서 평온의 파동과 격려를 아낌없이 보내주신 성제님께 다들 박수!=

와아아—!!

다소 억누른 함성과 함께 크게 쏟아지는 박수 소리.

유르트랑도 단을 내려가는 환인에게 열심히 박수를 치며 재빨리 모인 인원들의 면면을 살피곤 속으로 적잖이 놀랐다.

인원들이 죄다 일주일 휴가를 보내고 온 것처럼 활력이 넘친다.

평온의 파동에 이만한 정신 안정 효과가 있었다니, 안색이 밝아진 자들의 표정을 보면 앞으로 석 달은 족히 버틸 수 있지 않을까.

=그럼 해산!=

아침 조례를 끝낸 유르트랑은 얼른 환인에게 따라붙으며 말했다.

=군영을 이리도 신경 써주시다니, 어떻게 감사를 드려야 할지 모르겠습니다.=

“갑자기 나타나 일정에 끼어들려 하는 불청객입니다. 이 정도는 해드려야 다른 분들도 좋게 봐주시겠지요.”

=아, 아닙니다. 불청객이라니요.=

곤란한 마음에 부정했지만, 부드럽게 웃음 짓는 그의 표정에 유르트랑은 가슴이 콩닥이는걸 느끼며 얼굴을 붉혔다.

어젯밤 자신이 했던 짓이 떠올라 부끄러워졌기 때문이었다.

=크흠. 혹시 괜찮으시다면 아침 식사를 같이하시겠습니까? 미궁 안이라지만 물자는 늘 넉넉하기에 질이 괜찮은 식사가 나옵니다.=

“고마운 말씀이지만 사양하겠습니다. 저 같은 인물이 근처에 있으면 편히 식사를 못 하실 테니까요.”

=아뇨. 그런…….=

“우리는 막사에서 따로 해결하겠습니다. 마음만 고맙게 받겠습니다.”

부드럽지만 단호한 말에 유르트랑은 어쩔 수 없이 수긍하며 그를 보내주었다.

평온의 파동을 펼쳤기 때문일까, 반감을 드러내던 기사들의 기세가 혼란스러워지며 반감이 모두 사라졌다.

하지만 눈앞에서 성제를 보면 또 어떻게 변할지 모른다. 감정을 추스를 시간을 주면서 설득해놓는게 더 좋겠지.

막사로 돌아가는 환인의 뒷모습에 유르트랑은 아쉬움을 진하게 느꼈다가 화들짝 놀랐다.

아쉬움이라니, 내가 왜? 성제님과 식사를 못 해서?

‘미쳤어! 나한테는 단장님뿐인데……!’

혹시나 마음이 얼굴에 드러날까, 얼굴을 굳힌 유르트랑은 성큼성큼 식당 막사로 향하며 애써 자신의 감정을 외면했다.

유부남인 단장님을 향한 연모 대신 그 자리에 다른 남자가 들어서고 있다는 것을 말이다.

귀빈 막사에 배정된 종자를 통해 6계층에 출몰하는 이형종의 종류와 정보를 얻어낸 환인은 그걸 숙지하며 시간을 보내기 시작했다.

여자친구들은 안느에게 정신 방벽 기술을 배우는 중.

=……잘하잖아. 그걸 계속 유지하면 그게 정신 방벽이야.=

=전투 집중하고 비슷하네.=

=위상력으로 머릴 보호하면서 기합으로 정신 공격을 이겨내는 식이니까. 그보다 정신 방벽도 모르고 있었다니, 깜짝 놀랐어.=

=나는 주인님을 만나기 전까지만 해도 평범한 3급짜리 전사였으니까. 언제 이런 미궁을 경험해볼 거라고 생각했겠어?=

=저도요, 언니.=

=이실리테 언니하고 려강이도 너무 걱정하지 마십쇼. 여차하면 제가 정신 방호하고 정신 정화를 걸어드릴 테니까요!=

=부탁할게.=

=헷. 그런데 오빤 괜찮으심까?=

의자에 앉아 팔걸이에 머릴 올린 비상을 쓰다듬어주며 이형종 자료를 읽던 환인은 책을 덮고 대답했다.

“위상류를 집중하면 어지간한 위상력 관련 공격은 다 흘려내는 게 가능하다. 영혼의 눈도 있으니 여차하면 위상류를 강화해서 흘려넘겨도 되고.”

=음, 그래도…… 제가 7급 정신 충격을 써볼 테니까 한 번 시험해보시는 게?=

잠깐 생각하던 환인은 고개를 끄덕였다.

여행 도중 자신의 위상류 한계를 알아보기 위해 유르파와 실험을 번갈아 하며 7급까진 괜찮을 거라 확답을 받았지만, 그것도 거의 1년 전의 일이다.

다시 확인해두는 게 좋겠지.

환인이 가볍게 정신을 집중해 위상류를 일으킨 뒤 성술사 징표를 쥐고 대기하던 아영에게 신호를 보냈다.

=갑니다!=

여섯 소절로 이루어진 성문을 빠르게 영창한 아영의 징표가 강한 빛을 내뿜는다.

그걸 합, 작은 기합과 함께 휘두르니 일렁이는 투명한 기파가 두르릉— 기묘한 소릴 내며 환인을 향해 화살보다 빠르게 날아갔다.

파팡!

영혼의 눈에 녹색으로 보이는 기파를 고스란히 받아낸 환인은 무언가 푸딩보다 질량이 희미한게 몸 주변에 닿아 뭉개지는 걸 느꼈다.

=……어, 아무렇지도 않으세요?=

“그래. 뭔가가 닿아서 뭉개지는 것만 느껴졌다.”

툭툭, 어깨와 팔을 아무렇지도 않다는 듯이 털어내자 아영이 기막혀하다가 안느의 부름에 그쪽을 돌아보았다.

=나한테 써봐.=

=옙.=

파팡!

=흐윽! ……으, 와 이거 뭐야 엄청 짜릿하네. 정신이 확 드는걸?=

=보통은 당한 순간 땅을 뒹굴면서 비명을 지르게 되는 건데요……. 이실리테 언니도 한번 받아보실래요?=

=응.=

아영의 정신 충격 성술에 정신 방벽을 세워서 받아낸 이실리테는 살짝 눈썹만 찡그리는 수준에 그쳤다.

그걸 목격한 아영이 헛웃음을 지었다.

=언니들은 기초 정신 내성도 오지네요.=

=나나 이슬이는 희귀 직업이라서 그런거도 있을걸?=

=아영. 나한테도 써줘.=

=어? 야 너는 안돼.=

희귀 직업자 대단해. 속으로 중얼거리던 아영은 백려강의 요청에 표정을 귀엽게 찡그렸다.

직업자도 아니면서 술법을 받아내겠다니, 얘는 정신이 있는 거야, 없는 거야?

=지금처럼 안전할 때 경험해서 감각을 넓혀야지. 7급을 쏴달라는 것도 아냐. 4급 정도면 괜찮지 않아?=

=그건 그런데……. 에이 몰라. 간다!=

환인에게 눈빛으로 허락받은 아영은 조금, 약간 힘을 줄여서 4급 정도로 정신 충격을 발사했다가 자기 눈을 의심했다.

분명히 정통으로 적중당했는데 푸른 머리카락만 살랑 떴다가 내려앉고 백려강도 멀쩡한 얼굴로 눈만 끔뻑인다.

=야. 너 왜 영향 안 받아?=

=그, 글쎄……?=

이상하다 싶었던 아영은 5급, 6급, 7급 차례대로 위력을 높여 쏘았지만 전부 머리카락만 나부끼게 하는 정도로 끝났다.

진심으로 혼란스러워하던 아영이 이번에는 성술로 물리력을 발휘하는 플라잉 피스트를 외웠다.

=이것도 한 번 받아봐. 이건 물리력이 더해진 거니까 혀 안 씹게 조심하고!=

쐑- 펑!

=커윽!=

희뿌연 주먹 형상이 날아가 백려강의 복부를 후려치자 가죽을 터트리는 소리와 짧은 비명이 동시에 나며 그녀의 가녀린 신형이 뒤로 튕겨 날아간다.

재빨리 몸을 날려 그녀를 받아낸 환인은 백려강의 입가에 한줄기 핏물이 흐르는 걸 보고 눈썹을 찌푸렸다.

크게 다치진 않은 것 같지만 내장이 조금 상한 듯한 흔적.

“아영.”

=악 죄송해요! 너무 셌다! 려강아 미안해!=

=켈룩, 콜록…! 괘, 괜찮아아읏.=

동료를 다치게 하는 모습에 아영을 나무라려던 환인은 진심으로 미안해하며 치유술을 펼치는 걸 보고 이번만큼은 넘어가기로 했다.

그녀의 뒤에서 이실리테와 안느가 도끼눈을 하고 있는 걸 보면 자신이 아니더라도 그녀들에게 크게 혼날 테니까.

=근데 진짜 이상하네. 이런 타격은 받으면서 정신 충격은 왜 영향을 안 받지?=

혼날 땐 혼나더라도 그녀의 의문은 해소해주어야 속 편히 혼날 것 같았기에 환인은 자신의 추측을 이야기해주었다.

“6계층의 정신 침해에도 견디는 걸 보면 용인체가 부정한 것에 내성이 매우 높은 거겠지. 독이나 질병 같은 것에도 그럴 테고.”

=아. 그러네요. 일반인이면 6계층에 올라온 순간 반쯤 미치거나 돌아버렸을 테니까요. 그러면……?=

=아영아. 잠깐 언니들하고 면담 좀 할까.=

=그렇지 않아도 지금까지의 네 행동에는 할 말이 많았어. 순회까지 아직 1시간은 남았으니까 이야기 좀 해.=

=……예? 안느 언니? 저기, 이실리테 언니?=

그녀들에게 각각 팔이 잡혀 방으로 끌려가는 아영. 그리고 안절부절못하다가 뒤따라가는 백려강.

환인은 작게 한숨을 내쉬며 다시 의자에 앉아 6계층에 출몰하는 이형종 자료를 눈에 담는다.

쉐도우 미스트레서. 콕 더 로퍼. 마컨 클라우드. 셋 다 정신 공격을 일삼는 성가시기 짝이 없는 괴물이다.

하지만 그 때문일까, 신체 능력은 동 6급 이형종보다 현격히 약해서 4급 이형종 정도밖에 되지 않는다고 나와 있다. 마컨 클라우드는 안개 형태여서 일반 물리 공격이 안 통하지만, 속성이나 위상력을 통한 공격은 무척 취약하다고 하고.

게다가 현 계층에 출현하는 이형종도 이 셋 뿐이라고 한다.

‘문제는 없겠군.’

정신 충격 술법이 정신 공격 중에서는 하위에 자리매김한다고 하지만, 정신 방호 술법도 없이 큰 타격을 받지 않은 그녀들이다.

아영의 정신 방호 술법을 받는다면 별문제 없겠지. 특정 정신 공격에 대한 방비라면 7~8급까지도 막아낼 테니 다른 곳에서도 유용할 테고.

[꺄아악! 으앙! 잘못했어요……!]

방에서 희미하게 들려오는 아영의 곡소리를 들으며 시간을 보내던 환인은 안주머니에서 환연이 꼬물거리는 걸 느꼈다.

뭔가 할 말이 있다는 신호.

옷깃을 열자 안주머니에서 머리만 빼꼼 내민 환연이 소식을 알려준다.

「환인. 아까 환인이 연설하고 평온의 파동을 펼친 덕분에 반감 가진 인간들이 거의 다 사라졌어.」

“그런가.”

「그 뤼니라는 애도 그렇고 유르트랑 그 여자도 기사들이 너한테 실례를 저지르지 않게 하려고 열심히 뛰어다니고 있으니까…… 하아암. 귀찮은 일은 일어나지 않을 거 같아.」

“아무리 정화의 성법이 있다고 해도 여기서 한 달씩 지내면 정신이 이상해지기 마련이지.”

「유르트랑 그 여자처럼?」

“그래. 평온의 파동에 맞아 정신을 차렸을 테니 생각할 머리가 있다면 성가신 짓은 하지 않을 거다.”

「귀찮은데 다 뒤집어버리면 안 돼? 거지 같이 굴어서 사고인 척 여기 심핵을 부숴버리면 네 힘도 늘고 꼴 보기 싫은 것들도 쓸어버리고 일석이조잖아.」

“이 미궁으로 먹고사는 사람들, 그리고 그 사람들의 가족과 그들과 거래하며 사는 사람들을 합한다면 족히 수십만이다. 미궁을 부수면 그들의 원한을 고스란히 사겠지.”

그건 멍청한 짓이다.

신비가 존재하는 세계에서 한 사람에게 몰리는 수십만의 증오와 저주는 어떤 트러블을 초래할지 모른다.

엘위드리스의 내전이 일어나게 된 데에는 자신의 역할이 있었지만, 그건 우선적으로 욕먹을 사람들이 자신의 앞에 수십 명이 포진해있다.

엘위드리스 시에서 일어난 원한과 증오가 자신에게 오는 것은 별로 없을 거라는 이야기.

하지만 자신이 심핵을 부숴 잊혀진 옛 도시 미궁을 소멸시켜버리면 욕과 저주와 분노와 증오는 가감 없이 자신에게 쏠린다.

제2 기사단을 방패로 내세워도 뒤에 존재할 팔라툼 왕실을 생각하면 그래서는 안 된다.

차라리 그 기사들을 콕 꼬집어 쓸어버리는 게 후유증이 덜할 정도지.

“그런 것보다, 너는 괜찮나.”

「나? 나도 어찌 보면 미궁 태생이잖아. 그래서인지 정신 침해는 안 통하는 거 같아. 너한테 딱 붙어있어서 그런가 아까 아영이 쏜 정신 충격에도 아무 영향 없었고.」

“비상하고 실루도 멀쩡한 걸 보면 너희같은 소수 인종에는 뭔가 특별한 것이 있을지도 모르겠군.”

꾸?

삐이~

「그렇겠지 뭐. 아, 유르트랑 온다.」

부단장의 접근을 알린 환연은 착- 재주도 좋게 스스로 옷깃을 닫아버리며 침묵에 들어갔고 동시에 천막 밖에서 알림 소리가 들어왔다.

[성제 예하. 부단장님의 방문입니다.]

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이번주 주말쯤에 멀리서 하는 가족 모임으로 휴재해야할 지도 모르겠습니다.... 힝힝

617 위상석 생산 공장



다양한 직군이 모여있다고 해도 6계층 군영의 기본 바탕은 군軍이다. 그리고 군대에는 군법과 규율이 존재한다.

이를테면 정형화된 규칙 속에서 다소 유연성을 가지고 일과를 해나가는 것.

6계층에 주둔 중인 천공기사단 또한 마찬가지다.

주둔 중인 제2 천공기사단의 최우선 군율은 이틀에 한 번, 정오 정각에 6계층을 대대적으로 순회하며 이형종을 정리해놓는 것이다.

계층이 깊어질수록 이형종은 강해진다. 강해지는 만큼 숫자도 적어지며 강한 이형종을 만들어내는데 미궁이 소모하는 힘 또한 막대해진다.

주기적으로 6계층의 이형종만 정리해도 미궁은 성장할 힘을 축적하지 못하기에 세워진 군율.

‘거인숲 미궁이 그 지경이 되었던 것도 그러면…….’

시계가 정오를 가리키는 시각.

여성 전투 판금 갑주 차림으로 몸소 찾아온 유르트랑과 군영 광장으로 향하며 그녀의 설명을 듣던 환인은 거인숲 미궁에서 심핵이 힘을 쓰지 못한 세부적인 이유를 덕분에 확인할 수 있었다.

유르트랑의 설명이 이어진다.

=만약 순회하며 해치운 이형종의 숫자가 기준치 미만일 경우 심핵의 방으로 들어가 심핵의 기를 흐트러트립니다. 이형종의 숫자가 기준치 이상일 경우 또한 심핵의 방으로 들어가 심핵이 모아둔 기의 잔량을 확인하는 것으로 일과는 끝이 되는 것이죠.=

“미궁이 성장하려 하거나 중핵을 만들어내려는 에너지를 흐트러트리기 위해서인가 보군요.”

=그렇습니다.=

군영 광장에 도착한 환인은 6급부터 4급의 다양한 직종 40명이 질서 정연하게 선 것을 볼 수 있었다.

중무장한 근접 직업자 20명, 원거리 직업자 12명, 4대 교단의 사제 및 신관 8명. 대단위 미궁 공략 부대 표준 구성이다.

=그러면 잠시만 기다려주시길.=

환인에게 살짝 고개를 숙인 유르트랑은 대열로 다가가 인원 점검을 시작한다.

희귀 금속을 실처럼 가늘게 뽑아 짠 무릎길이의 반투명 스커트를 살랑이며 대열을 돌아다니는 유르트랑.

뒷모습을 거의 다 가리는 하얀 날개 세 쌍을 제외하면 여러모로 천상의 장막을 걸친 이실리테와 흡사한 모습이다.

이실리테의 마이너 색기 버전이라고 할까.

이실리테의 천상의 장막은 어깨와 복부, 허벅지를 드러내는 비전 희귀 금속 및 운석 가루로 제조한 전신 갑주다.

스커트를 걸치고 있다지만 약간 듬성듬성한 은색 사슬 세공이라 서혜부와 고간을 가리는 갑주 하의의 구조가 고스란히 보이는 디자인이다.

안에 덧대입는 옷은 없으며 걸치는 것은 속옷 뿐.

그에 비하면 유르트랑은 일단 안에 부여 술법으로 방어력을 끌어올린 희소 직물 회색 셔츠와 치마를 입었고 그 위로 슬림한 브레스트 플레이트, 플레이트 건틀릿, 플레이트 그리브와 플레이트 부츠를 장착한 정석적인 여기사의 모습이다.

물론 치마 또한 일반 치마가 아니라 금속을 실처럼 짜 만든 치마.

=도령. 순회 도중에 전투 참여할 거야?=

별생각 없이 유르트랑을 구경하고 있던 환인은 안느의 질문에 여자친구들을 돌아보며 고개를 저었다.

“6계층 순회는 저들의 임무이고 권리다. 저들이 큰 위기에 처하지 않는 이상 뒤에서 지켜만 보는 게 예의겠지.”

=그건 그래.=

자신의 목적은 6계층 미궁 구조와 심핵의 확인. 말썽을 일으키지 않게 조용히 뒤따르기만 할 생각이다.

인원 점검을 마친 유르트랑이 다가와 묻는다.

=성제님, 준비는 끝나셨습니까?=

“예. 잘 부탁드립니다.”

=무슨 일이 있어도 성제님의 안전을 책임지겠습니다. 그럼 출발하시지요.=

군영의 방은 동쪽과 서쪽에 각각 출입문이 나 있었다. 그리고 순회 차출 인원은 정확히 반으로 나누어 동문과 서문으로 출발한다.

서문에서 출발한 인원은 미궁의 서쪽을, 동문으로 빠져나간 인원은 미궁의 동쪽을 전체적으로 훑은 뒤 6계층 왕족 거주구의 가장 큰 방, 중앙에 있는 심핵의 방 앞에 모이는 식이다.

순회의 강도는 서부 방면보다 동부 방면이 더 높다.

동부 방면 측이 서부 쪽보다 순회해야 할 범위가 넓기에 전력의 분배는 동부 쪽에 좀 더 집중한다.

당연 6계층 주둔군의 책임자이자 가장 강한 유닛인 유르트랑 부단장은 동부에 편성되어있고 환인도 자의로 동부 방면 편제에 합류한 상태.

후열에서 유르트랑 부단장과 부대를 뒤따라 불길하게 시커멓고 꼬불꼬불한 복도를 이동하던 환인은 그녀의 손에 들린 직사각형 형태 금속판에 눈길을 주었다.

청동거울처럼 한쪽 면을 매끈하게 다듬은 A4용지만 한 금속판인데 자꾸만 환인의 시선을 사로잡는다.

그 금속판에는 각각 크기가 다른 화살표 7개가 제각기 다른 방향을 가리키고 있었는데, 그게 마치 이형종의 위치를 알려주는 듯했기 때문.

“부단장님. 혹시 그 마도구, 이형종을 추적할 수 있는 겁니까.”

=예. 미궁의 심핵과 동기화한 이형종 추적기입니다. 근처에서 가장 강한 에너지를 일곱 개까지 추적해줍니다.=

“탐이 날 정도로 편리한 마도기군요.”

=후후. 편리하지만 그만큼 사용 조건이 까다로워 미궁 관리용 외에는 쓰이기 어려운 기기입니다.=

“어느 정도기에 그렇게 말씀하시는지 궁금합니다.”

=1차로 해당 미궁의 최하층에서 난 소재만을 사용해 제작하고, 2차로 심핵의 방에서 심핵이 내뿜는 기운을 약 한 달 이상 쬐어야 합니다. 3차로 심핵과 에너지를 동기화해야 하며 결정적으로…… 해당 미궁에서밖에 쓰지 못하지요.=

“과연…… 알려지지 않은 이유가 있었군요.”

=예. 개인이나 일반적인 파티는 만들기도 어렵고 만든다 해도 활용하기 힘듭니다. 오직 미궁 주둔군만이 원활히 사용할 수 있는 마도구지요.=

말하던 도중 이형종 추적 마도기의 가장 큰 화살표 반응이 바뀌었다. 화살표가 붉은 점 세 개로 변한 것. 방향을 보면 좌측 벽 너머다.

지도와 추적기를 확인한 유르트랑은 즉시 기사 한 명을 호출했다.

=코르트. 전방 탐색이다.=

수색대 역할의 기사는 곧장 소리 없이 선행하여 선두의 코너를 돌아 사라졌고 잠시 후 나타나 이형종의 종류의 숫자를 알려온다.

=탈색 귀쟁이 세 마리입니다. 이쪽은 아직 눈치채지 못했습니다.=

=좋다. 부대원, 화살과 정신 공격 방어 준비.=

부단장의 신호에 술법사로 각성한 기사들은 주문을 외우고 선두 전열 탱커들은 방패를 들어 올린다.

=돌격.=

유르트랑의 신호에 12명의 기사, 술사들이 코너를 일사불란하게 돌아가자마자 전투의 소음이 터져 나왔다.

화살을 방패로 막아내는 소리. 술법이 펼쳐지고 막히는 소리. 타닥타닥 분주하고 어지러운 발소리.

소음은 금방 멎었다.

함께 대기 중이던 유르트랑과 함께 코너를 두 번 돌아가자 암살자처럼 차려입은 회색 피부와 회색 머리카락의 플뢰족 여자 셋이 썰려 죽은 게 환인의 눈에 들어왔다.

유르트랑은 기사들에 의해 가슴이 갈라져 심장이 뽑히는 반전 개체 이형종을 가리키며 입을 열었다.

=별거 없지요? 순회에서 벌어지는 전투는 대다수가 이런 식입니다. 가끔 이형종이 스물 이상 몰린 괴물방이 나올 때도 있지만 그런 경우는 2~3년에 한 차례일까요.=

그녀의 말대로였다.

이후 벌어진 전투는 복도의 경우 많아야 넷. 보통은 둘에서 셋 정도였고 방에서는 숫자가 좀 많아졌지만 그마저도 아홉을 넘지 않았다.

나오는 이형종도 신체 내구도가 극히 낮다 보니 성술사들과 술법사들의 보호, 방호를 받은 근접직 기사들이 돌진하면 크게 힘도 쓰지 못한 채 쓰러지기 일쑤.

그나마 남자 양물 형태의 콕 더 로퍼가 수많은 촉수로 펼치는 공격이 위협적이었지만.

=발사!=

쐑—! 뻐버벙!!

로퍼가 나타나면 술법사들과 엽사들이 화력을 퍼부어 그냥 터트려버린다.

=로퍼는 정신 공격과 함께 강력한 최음향을 뿌립니다. 그건 독이나 질병으로 분류가 되지 않기에 당하면 정사 외에는 치료 방법이 없기 때문이지요.=

“공략이 확정되지 않은 당시에는 곤란한 적이었겠군요.”

=연인이 있는 기사들만 동원했다 들었습니다. 싸우는 동안에는 참을 수 있으니 로퍼를 죽인 다음…… 으흠.=

말하던 유르트랑은 환인의 얼굴을 보았다가 얼굴을 살짝 붉히며 고개를 돌렸다. 어제 일이 또 생각나 멀쩡히 그의 얼굴을 쳐다볼 수 없었기 때문.

=부단장님. 5급 위상석 1개와 심장, 자궁 3개씩 습득하였습니다.=

=보존 주머니에 챙기고 출발한다.=

이런 식으로 순조롭게 미궁을 탐색해나가며 2/3정도를 순회하였을 때 기사들이 획득한 5~6급 위상석은 5개, 각종 부산물은 100ℓ 주머니를 가득 채울 정도였다.

6계층의 절반을 순회하며 획득한 게 이 정도다. 2일마다 순회한다면 위상석을 최소 7개 정도, 부산물은 200kg가량을 챙긴다는 이야기니…….

‘위상석 공장이나 다름없군. 이런 게 팔라툼에만 여섯 개인가.’

환인은 귀족이나 호족들의 재력이 어디서 나오는지, 그리고 니오네브레스에서의 금화가 어째서 은화, 동화, 철화에 비해 가치가 낮은지 이해했다.

이 세계의 공용 화폐인 철화는 한국의 원화 약 100원, 동화는 1만원, 은화는 100만원 정도였다. 이런 식이라면 금화는 1닢당 1억 정도여야 하나 실제로는 1,000만원이 채 되지 않는 느낌이었던 것.

환인은 6급 미궁, 니오네브레스에서 위험도가 상급으로 분류되는 미궁의 실체를 알아보다가 문득 떠오른 생각에 혼잣말을 중얼거렸다.

“이런 식이라면 폭군룡의 미궁은 제법 위험한 상태인 게 아닌가.”

=무슨 말씀이세요?=

자신의 혼잣말에 이실리테가 관심을 보여 환인은 설명해주었다.

“폭군룡의 미궁은 입구 부근에만 용병이나 노동자들이 돌아다니며 자원을 채취하고 있었지. 주둔군이 없다면 심층에 이형종이 꾸준히 쌓이고 있을 텐데, 미궁 역류가 쉽게 벌어지지 않겠나.”

=폭군룡의 미궁입니까.=

앞서 기사들을 진두지휘하고 돌아온 유르트랑은 기사들에게 출발을 지시한 뒤 폭군룡의 미궁 주변 현황을 듣고는 별거 아니라는 식으로 대답했다.

=아룡종이 등장하는 미궁이면 조금 성가시기야 하겠지만, 영웅의 가문이 지키는 헬루멘의 전력이라면 미궁이 역류하더라도 신경 안 쓸 겁니다. 흘러나오면 군을 동원해 정리하면 그만이니까요. 오히려 역류가 일어나길 바라지 않을까요.=

=부단장님. 그거 문제 큰 거 아냐? 미궁 입구에 작은 마을이 만들어져있었는데 역류하면 그들이 다 죽는 거잖아. 주변 마을이나 촌락도 위험하고.=

안느의 지적에도 유르트랑은 ‘그게 왜?’ 하는 태도였다.

=어?=

=그런 마을은 마을이나 촌락의 부역에서 도망친 탈주민과 범죄자들이 대부분입니다. 그런 놈들이야 다 죽어주면 오히려 깔끔해져서 좋지 않습니까. 하지만 그런 놈들은 쥐새끼 같아서 역류의 전조가 발생하면 재빨리 흩어져 제 목숨을 챙길 놈들이죠.=

또 그 미궁 주변에는 마을이나 촌락이 없을 거라는 게 유르트랑의 추측이었다. 아마 가장 가까운 게 도시일 거라고.

안느가 멍한 얼굴로 대꾸한다.

=어…… 맞아. 헬루멘에서 쿠에를 타고 하루 이틀 걸리는 거리였으니까.=

=그럼 맞을 겁니다. 헬루멘은 그 미궁이 역류하자마자 기사단과 군을 동원해 실전 훈련 삼아 토벌을 진행하겠군요.=

=만약 그중 한 마리라도 빠져나가 멀리 있는 촌락이나 마을을 덮치면 사상자가 크게 일어날 텐데요……?=

백려강이 우려를 드러냈지만, 유르트랑의 반응은 한결같았다.

=그까진 어쩔 수 없죠. 그게 마을의 운명일 뿐.=

=…….=

=…….=

=하지만 작은 마을이나 촌락을 6급, 7급 이형종이 덮칠 가능성은 극히 희박합니다. 강한 이형종일수록 미궁에 강하게 얽매여있기 때문에 미궁에서 너무 멀리 떨어진 장소까진 가지 못하기 때문입니다. 1~3급 이형종이라면 일주일 거리까지도 갈 수 있겠지만 말입니다.=

=음. 그 정도면 마을도 감당할 수준이겠네.=

납득가기도 하고 지식과 경험에 맞아떨어지는 이야기였는지 안느가 수긍한다. 거기에 이실리테도 무언가 생각났다는 듯이 입을 열어 말을 보탠다.

=확실히 그 말대로야. 레힐 마을 근교에서 미궁이 역류했었는데 그때 몰려왔던 것은 1~2급 정도인 그레니어 였거든.=

=아…… 이실리테 언니도 역류에 휘말렸었던 적이 있었나요?=

=네. 지금에서는 추억이네요. 그레니어를 상대로 주인님 앞에서 힘자랑을 해보려 했었는데, 제가 세 마리를 잡을 때 주인님은 30마리를 잡으셔서…….=

=엇, 오빨 처음 만나셨을 때 이야깁니까? 이실리테 언니, 그 이야기 조금만 더 해주세요!=

그런 식으로 잡담을 가끔 주고받으며 미궁 최심부라고는 생각되지 않을 만큼 평화로운 분위기 속에 일행은 느긋하게 나아갔다.

몇 시간 후.

환인은 대열의 후방에서 편히 기사들의 전투, 6계층의 구조와 위상력 같은 마력의 흐름 등 계층의 모든 것을 머릿속에 담아나갔다.

놀러 온 관광객, 혹은 구경꾼처럼 보일 수도 있는 행동이기에 반감을 살 수도 있는 태도였지만…….

파아아앗—

=감사합니다, 성제님!=

=순회가 이렇게나 수월하고 마음 편했던 적이 얼마 만이지?=

=얼마만? 이런 적이 있긴 했냐?=

순회에 참여한 기사들, 고용 용병들, 신관들은 누구도 반감 같은 것을 품지 않았다.

오히려 틈만 나면 환인에게 고마움을 표시하며 어떻게든 말 한마디를 나눠보기 위해 눈치까지 살핀다.

전부 환인이 주기적으로 펼쳐주는 평온의 파동 덕분이었다.

“여러분들이 앞장서서 싸워나가시는데 이런 거라도 해드려야 하지 않겠습니까.”

기사들이 인사를 해올 때마다 이런 식으로 답을 해주었지만, 입에 발린 말이다.

환인은 백려강이 정신 침식에 영향을 받기 시작할 때마다 평온의 파동을 펼쳤을 뿐이니까.

오해지만 정정해줄 이유가 없는 오해였기에 환인은 겸손한 생색만 내며 백려강의 상태를 종종 살폈다.

그덕에 알게된 한 가지.

‘정신 침해에도 내성이 생기는 건가.’

처음에는 약 30분에서 40분 사이로 평온의 파동을 썼지만, 4시간가량이 지난 현재 백려강의 정신 침식 현상은 눈에 띄게 느려졌다.

마지막으로 평온의 파동을 펼친 지 1시간이 넘었지만, 백려강의 영혼은 티 없이 푸른 크리스탈처럼 오점 하나 없이 맑다.

용인체의 기능인지, 아니면 평온의 파동으로 내성이 생기고 있는 건지 불명확하지만 상관없는 일.

어쨌든. 일정 시간마다 주기적으로 평온의 파동을 발사하며 미궁 내부와 이형종의 전투 전략 등을 유심히 지켜보고 미궁의 벽을 따라 이어져 있는 적색의 경락을 살피던 환인은 미궁의 유지와 성장 구조를 대강이나마 이해하게 되었다.

영혼의 눈을 얻은 덕분인데, 기사들이 위상력을 일으키거나 사용하면 소비되고 남은 찌꺼기 같은 위상력이 경혈을 통해 흡수되어 경락을 따라 이동하는 걸 목격한 거다.

고지혈증처럼 툭 불거져있거나 여러 경락이 모였다가 퍼져나가는 경혈 같은 것은 구조상 발생한 특징, 혹은 술법 함정이 발생하는 장소가 아니라 위상력 포집 장치였던 것.

이걸 알게 된 경위도 우연이었다.

4계층 이하에서는 조명이나 밝기 및 주변의 풍경색 때문에 인지를 못 했었는데, 상하좌우 온통 새카만 6계층에서는 배경이 흑색 단색인 덕분에 기운의 유동이 확실하게 보였기 때문이다.

그리고 위상력의 흡수와 저장 효율은 심핵과 가까울수록 높아지고, 멀어질수록 유명무실한 것으로 유추했다.

1계층에는 경락과 경혈이 거의 존재하지 않았지만 6계층에서는 사람 몸속 혈관처럼 빼곡한 걸 보면 모를 수가 없는 일.

‘심핵 깊은 곳을 공략하는 인원이 많을수록 미궁이 빠르게 성장한다는 거겠지.’

사람의 발길이 닿지 않는 미궁은 거의 성장하지 못하고 도시, 마을 근교의 미궁이 내버려 두면 빠르게 성장하는 것도 이러한 요소 때문이라면 말이 맞아떨어진다.

물론 이게 100% 모든 미궁에 적용되는 요소는 아닐 것이다.

미궁은 살아있는 생물이라는 설이 강력하게 대두되고 있는 상황. 심층까지 내려오는 미궁 탐사대는 거의 없고 일꾼, 노동자 같은 인물들이 미궁 초입만 깔짝거린다면 미궁도 포집 장치를 1계층 부근에 집중해서 만들어내기도 할 것이다.

환인이 한참 미궁에 대해 고찰하고 있던 그때였다.

철퍽.

=아이고.=

=앗, 저거…… 설마 그거예요…?=

=으아…… 부단장씨 어떡함까.=

웅성웅성, 수군수군.

“……?”

환인은 갑자기 주변에서 들려오는 웅성거림에 생각을 멈추었다.

무슨 소란이지. 유르트랑 부단장에게 문제라도 생긴 건가.

다소 좁은 방에 이형종이 아홉이나 모여있어서 기사단 전력 중 가장 강한 부단장이 나서기로 한 게 아니었나.

고개를 든 그는 저 앞, 주변에 널린 이형종 시체 사이에 우뚝 서 있는 유르트랑 부단장과 그런 부단장에게서 슬그머니 거리를 두는 다른 기사를 발견했다.

‘다친 건 아닌 것 같은데.’

촉수자지라는 멸칭이 붙은 콕 더 리퍼를 상대하던 도중 최음향에 당하기라도 한 건가.

환인은 뒤늦게 석상처럼 서 있는 유르트랑의 다리 사이에 뭔가 하얀 게 뭉쳐져 떨어져 있는 것을 발견했다.

하얀 손수건 같은 게 유백색 액체에 푹 젖은 채 철퍽- 하고 떨어져 있는 듯한 모양새.

=정액에 절은 손수건이 어째서 부단장님 다리 사이에서 떨어진 거야?=

=어젯밤에 남자 불러다가 엄청 영차영차 한 거겠지……. 그게 흘러나오니까 손수건으로 응급처치했다가…….=

=……이형종하고 격렬하게 싸우다 흘러내렸다는 거구만…….=

=어쩐지 부단장님이 오늘따라 검술이 엄청 날카롭더라니. 스트레스를 교접으로 풀어서였냐.=

=헉. 부단장님 허벅지에 흘러내리는 저거…….=

=으~. 부단장님을 단장님 다음으로 존경했었는데, 저렇게나 치녀였다니 충격이야.=

치녀 부단장.

변태정액녀.

정액탱크.

“…….”

주위에서 들려오는 몇몇 단어에 환인은 그제야 여자친구들이 미묘한 표정으로 자신을 바라보는 이유를 알아차렸다.

펑!

=…….=

목까지 빨개진 얼굴로 위상력이 담긴 검격을 날려 정액 손수건을 말 그대로 지워버린 유르트랑이 흡사 찔러 죽일듯한 눈으로 기사들을 둘러본다.

그 무시무시한 시선에 찔끔하면서 눈을 피하는 기사들.

하지만 스커트 아래 드러난 하얀 허벅지를 따라 끈적한 액체가 몽글거리며 흘러내리는 것을 보면…… 사회적 체면은 이미 끝장난 게 아닐까.

유르트랑은 꿋꿋하게 허리를 펴고 대열의 최후미로 걸어갔고 잠시 후 돌아왔을 땐 차림이 깨끗하게 정돈된 상태였다.

코트 안에서 환연의 자그마한 목소리가 흘러나온다.

「진작 저러지.」

“……?”

「새 손수건을 뭉쳐서 아예 보지 안에 쑤셔 넣었어. 속옷도 새 걸로 갈아입었고.」

“…….”

몇 시간 전까지만 해도 처녀였던 그녀에게 이 상황은 얼마나 치욕적일까.

솔직히 환인은 그런 치욕 같은 감정은 잘 이해 안되지만, 그녀의 명예나 체면에 치명상이 가해졌다는 것쯤은 상식으로 수월히 짐작했다.

“음…….”

=아, 아무 말도 하지 말아주십시오…….=

옆에 있던 환인도 겨우 들었을 만큼 자그마한 그녀의 목소리에 환인은 그녀의 체면과 뜻을 존중해 입을 다물었다.

말을 걸었다간 그렇지 않아도 빨간 얼굴이 홍시처럼 익어버릴거 같기도 하고.

=출발!=

어색하고 미묘한 침묵 속에서 유르트랑의 지시에 기사단은 다시 순회를 개시했다.

뭔가 술렁이는 분위기가 대열을 가득 채웠지만, 기사들 간의 연계는 무너지지 않았으며 전투의 프로처럼 조금도 흔들림 없이 마주치는 이형종을 도륙해나간다.

유르트랑의 지시도 여전히 적재적소에 이뤄지는 중.

분위기야 어쨌든, 미궁 동쪽의 ㄱ자 구간까지 약간의 사고도 없이 순회한 기사단은 추적기에 잡히는 이형종이 없음을 확인하고 심핵의 방 앞으로 이동, 서쪽 방면으로 나갔던 기사단과 합류했다.

=고생하셨습니다, 부단장님. 별일은 없으셨습니까?=

=…아무 일…… 없었다…!!=

=……?=

분위기를 보면 아무 일이 없었던 게 아닌 것 같은데.

뭐, 딱히 큰 문제는 아닌듯해 서부 방면 기사단을 맡았던 뤼니 상급 기사는 개의치 않고 미궁 서부 순회로 획득한 물품과 정리한 이형종, 순회 도중에 발생한 특이 사항의 유무 등을 보고했다.

=……를 획득하였고 그 과정에서 촉수자지 16마리, 탈색 귀쟁이 29마리, 똥구름 7마리를 정리했습니다. 예년 평균에 수렴하는 숫자였습니다. 특이 사항 보고는 없음, 사상자 없음, 낙오 인원 없음입니다.=

=수고했다. 이쪽의 정리는 평균보다 17마리가 적더군. 심핵방에 중핵이 생성되어있을 수 있으니 대 중핵 진형 B로 진입한다.=

환인은 유르트랑과 뤼니의 대화를 들으며 흡사 대마왕의 방 입구처럼 을씨년스럽고 흉흉한 통로를 묵묵히 응시했다.

입구도, 바닥도, 천장도 검은 벽이 안보일 만큼 시뻘건 핏줄 같은 경락에 뒤덮여있다.

마치 미궁의 모든 경락이 심핵방으로 들어가고 있는듯한 모습.

=성제님은 뒤에서 계시다가 천천히 진입하십시오. 뤼니, 성제님의 곁에 붙어있도록.=

=예.=

그렇게 혹시나 만약의 상황, 성제가 심핵을 부술 수 있는 경우를 대비해놓은 유르트랑은 기사단과 즉시 심핵방에 진입하였다.

39명이 일사불란하게 심핵방으로 들어가는 데는 1초도 걸리지 않는다.

뒤에서 묵묵히 그 장면을 지켜보던 환인은 기사단이 모두 진입하고 2분이 지나도록 전투의 소음이 들리지 않아 뤼니에게 물었다.

“전투의 소음이 없는 것을 보면 중핵은 없나 보군요.”

=예. 하지만 중핵이 국지적 침묵 능력을 발동하였을 수 있으니까 잠시만 더 대기하시겠습니다.=

안느가 끼어든다.

=침묵하니까 말인데 군영에도 비슷한 게 걸려있었지?=

=예. 70년 전 중핵을 해치우고 마도기로 변이한 방패의 효과입니다. 발동시켜놓으면 해당 방에서의 소음은 방 밖으로 흘러나가지 않게 해주는 마도기죠.=

펠드릭스 백작이 선물로 준 룩소미의 보호 장벽과 비슷한 기능인 건가.

환인은 여자친구들과 조금 더 대기하였고, 뤼니는 그로부터 5분이나 더 지나서야 환인에게 심핵방을 가리키며 입을 열었다.

=이쯤이면 됐을 듯합니다. 들어가시죠.=

일행과 함께 저벅저벅, 조용한 발소리를 내며 심핵방 안으로 들어간 환인은 가장 먼저 기분 나쁠 정도로 혈관과 똑같이 생긴 경락이 방을 가득 채우고 있는 걸 볼 수 있었다.

그리고 그 경락은 천장의 한 지점에 모두 모였다가 아래로 내려오고 있다.

경락이 모여드는 그 장소에 위치한 것은 심장처럼 존재하는 거대한 수정과 수정 속 황금색의 코어.

코어를 주변으로 전개된 상황에 뤼니가 얼이 빠진 것처럼 입을 벌렸다.

=…이, 이게 뭔?=

=조심해서 전력을 다해 에너지를 풀어내라!! 집중해라!! 실수는 용납 못 한다!! 정신력이 바닥난 인원은 즉시 뒤로 빠져 조치를 받도록!!=

거대한 수정은 회색빛 파동을 두쿵, 두쿵, 정말 심장이 박동하는 것처럼 뿜어내고 있었고 술법 각성 직업의 기사들과 신관, 사제들은 그런 파동을 쐬면서 심핵에 손을 뻗어 모종의 기운을 주입하고 있었다.

식은땀을 뻘뻘 흘리는 그들의 손에서 뻗어 나온 녹색, 파란색, 빨간색, 노란색, 각양각색의 기운이 심핵과 연결된 상태.

‘아니, 기운을 뽑아내는 건가.’

뭔가 문제가 단단히 생긴 모양새다. 설마 심핵이 성장하려는 걸까.

……그럴 리 없다. 만약 저런 징조가 있었다면 이틀 전에 말이 나와도 나왔을 테고, 자신의 참관 요청이 받아들여지지도 않았을 거다.

그 말은 즉 저 상황은 갑자기 벌어진 일이란 뜻.

‘나 때문인가.’

환인은 방에 들어오자마자 뜨거워지기 시작한 자신의 가슴에 손을 올렸다.

처음에는 긴가민가한 수준이었지만, 심핵이 눈에 보이는 지금 이 순간에는 마치 뜨거운 물수건을 가슴에 대고 누르는 듯한 감각.

이때까지 돌파해오고 부순 미궁의 심핵력이 모여있는 장소, 점차 나무 형태로 변해가는 심핵력 배터리 용도의 문양이 있는 곳이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


치녀 정액 탱크 여기사... 으헤헤

618 위상석 생산 공장



미궁의 심장이 웅웅거리며 분노와 같은 파동을 뿌릴 때마다 군영으로 쓰는 공간보다 몇 배나 거대한 심핵방이 붉은빛으로 물든다.

=크……! 부단장님, 심핵에 종류를 알기 힘든 에너지가 너무 많이 쌓이고 있습니다!=

=기존 속성이 변이를 일으키고 있어요!!=

=제어, 제어가 어렵습니다……!=

=약한 소리 하지 마라! 천공 기사의 자긍심을 떠올려라! 너희들 어깨에 50만 팔라툼 시민의 목숨이 올라가 있다! 젖 먹던 힘까지 쥐어짜내!!=

환인은 비명을 지르는듯한 기사단원들의 외침과 유르트랑의 고함을 들으며 방 내부를 살폈다.

식은땀을 비 오듯이 흘리며 안간힘을 다해 심핵력의 에너지를 흐트러트리려는 술법 기사들. 그런 기사들을 긴장으로 딱딱해진 채 지켜보는 근접 기사들.

그리고 정말 혈관이라도 된 양 심핵의 박동에 맞춰 두쿵거리는 빼곡한 경락들.

시뻘건 빛이 줄줄이 심핵으로 들어가는 것을 보면 저곳을 통해 에너지가 주입되고 있는 건 확실한데, 그 에너지는 어디에서 오고 있는 걸까. 게다가 자신의 문양은 왜 이렇게 달아오르는 거고?

“다들. 날 지켜라.”

=어? 아, 응.=

=네. 아영, 려강.=

=옙.=

=네엣.=

여자친구들을 자신의 근처로 불러들인 환인은 즉시 눈을 감고 내면의 영기와 심핵력의 관조에 들어갔다.

느껴진다. 저 심핵의 박동에 맞춰 자신의 문양 속 심핵력도 마이크로파에 분자가 회전하는 것처럼 떨리며 열을 발산하는 중이다.

기본 바탕은 같은 에너지라고 공명하고 있는 건가.

‘그런 게 아니다. 이건…….’

……! ……!!

………!!

……!! ……!

기사들과 유르트랑의 고성과 고함이 귓가에서 빠르게 멀어져가며 주변 지각 또한 길게 늘어진다.

잠시 후, 오감이 모두 차단되며 온통 새카만 4차원 공간 속에 들어온 듯한 심상 풍경이 환인의 머릿속에 펼쳐졌다.

동시에 암흑 심연처럼 시커먼 밑바닥에서 정체를 알 수 없는 거대한 에너지가 세상을 집어삼킬 것처럼 솟아오르기 시작한다.

그 에너지가 시시각각 다가오며 내뿜는 빛에, 기운의 압박에 환인은 영혼이 물들며 떨리는 것을 느꼈다.

화악——

찰나의 순간 바뀌는 풍경.

‘여기는.’

은방울꽃으로 뒤덮인 백색 초원. 하늘에는 우주가 펼쳐져 있고 지평선 끝에는 푸른 행성이 절반 걸쳐진 장소.

뒤를 돌아본 환인은 자신의 가슴에 새겨진 문양과 흡사한 초신수超神樹가 황금색으로 물들어있다는 사실을 알아차렸다.

‘전에는 백색이었을 텐데. ……!’

그 나무에서 비롯된 황금빛의 물결이 노도처럼 밀려와 은방울꽃을 금방울꽃으로 만들어버리며 꽃잎을 어지럽게 휘날린다.

난폭한 바람과 어지러운 꽃잎의 폭풍에 눈 앞을 가렸던 환인은 손을 내리며 천천히 하늘로 고개를 들었다.

『……….』

별빛이 은하수처럼 깔린 우주 태반을 뒤덮은 거대한 눈동자.

전에는 블랙홀 같은 그 눈동자 또한 변화가 일어나있었다. 눈동자의 중심에 공간이 금 간 듯한 현상이 새겨져 있고 그 틈에서 옅은 황금빛이 뿜어져 나오고 있다.

하지만 이전처럼 뇌를 쪼개는 듯한 통증은 없었다. 대신 가슴 부근과 두 눈이 뜨겁게 타오른다.

=……기운이 하나의 에너지로 변모해가고 있습니다!!=

=에너지가 하나로 뭉쳐갑니다!!

=막아! 에너지를 뽑아내 흐트러트리란 말이야!!=

=안 됩니다!! 제어가, 제어할 수가 없어요!!!=

기사들과 유르트랑의 외침에 환인은 풍경이 원래대로 돌아왔음을 알아차렸다.

여자친구들은 사각형 꼭짓점 방위를 지키고 있어 자신에게 일어난 현상을 눈치채지 못한 듯 하다.

「환인, 탈출해야 하는 거 아냐?」

……환연도 알아차리지 못했다면 자신의 심상 속에서만 벌어진 일이었다는 건가.

몸 안을 다시 관조한 순간, 환인은 변화가 하나 일어난 것을 알아차렸다.

영기와 심핵력의 기운이 변했다.

그리모암의 강력이 끌어모은 위상력을 영기와 심핵력이 게걸스럽게 먹어 치우며 그 존재가 변해가는 중이다. 마치…….

‘저 심핵처럼.’

「환인?」

자신을 부르는 환연의 목소리를 무시한 환인은 저벅저벅, 심핵으로 걸음을 옮기기 시작했다.

=……성제님?! 가까이 가시면 안됩, 자 잠깐! 영혼 기사님?!=

=뤼니. 기다려 봐.=

=아니 잠시만요! 진짜 그러면 안 됩니다! 부단장님! 유르트랑 부단장님!!=

안느의 억센 힘에 붙들린 뤼니는 그 손에서 탈출하려 몸부림쳤지만, 꼼짝도 않음을 느끼고 버럭, 부단장을 불렀다.

그 소리에 뒤돌아본 유르트랑은 온몸에 고동치는 황금빛 아우라를 뿌리며 접근하는 환인을 발견하곤 대경했다.

저게 뭐지? 아우라의 빛이 더 강해졌어? 아니 그것보다!

=물러나십시오! 잠, 기사들! 성제님이 심핵에 다가가는 걸 막아라!=

본능적인 위기감에 유르트랑은 기사들을 소집했고, 근접 기사들은 얼떨떨해하다가 다급히 환인에게 달려든다.

하지만 환인이 슥슥 손을 흔들고 기사들의 몸을 툭툭 짚을 때마다 기사들은 자신의 힘에 더해진 비틂을 이겨내지 못해 동료들에게 날아가 부딪치고 넘어지며 오히려 길을 만들어내는 중.

=야! 감히 누구한테 덤비는 거야!=

=당장 멈추세요!=

그 직후에는 이실리테와 안느가 바람처럼, 빛처럼 날아와 기사들을 모조리 쳐내고 박살 내 바닥에 내동댕이친다.

특히 무의식에 검을 뽑았던 자는 공성추에 처맞은 것처럼 날아가 벽에 꽂혔다.

쾅, 콰직! 쿠쿵!!

끄악! 컥?! 아아악!

단 두 명에게 스무 명에 가까운 기사들이 박살 나는 믿을 수 없는 광경.

입을 떡 벌렸던 유르트랑은 성제를 막을 사람이 자신뿐이라는 것에 화들짝 놀라 제 몸으로 환인의 앞을 가로막고 섰다.

=성제님! 심핵을 건드리면 영도와 팔라툼 간의 분쟁으로 비화합니다! 건드리시면 안됩……!

『비키십시오.』

부르르!

영혼을 지배하는 목소리란 이런 게 아닐까.

환인의 황금빛 눈동자를 목도하며 그 목소리를 들은 유르트랑은 몸에 힘이 쭈욱 빠져나가는 걸 느꼈지만, 필사적으로 버티며 반쯤 환인의 등에 매달린 채 호소했다

=서, 성제님…! 이 미궁은, 팔라툼의 1차 생산 근본입니다. 미궁이 소멸…하면, 수십만 명이 고통받게 됩니다……! 제발……!=

그러던가 말던가 환인은 유르트랑을 몸에 매단 채 심핵으로 다가갔다.

그 잠깐 사이 술법 기사들 대부분은 정신력과 위상력의 고갈로 주저앉거나 쓰러져 혼절해버린 상황이다.

환인은 방해물이 사라져 더욱 강해진 파동을 뿌리는 심핵을 스무 걸음 정도 떨어진 곳에서 바라보다 손바닥을 내밀었다.

영기를 다루며, 문양의 심핵력을 조작하며 터득한 제어력이 그의 손바닥을 통해 펼쳐진다.

영기와 심핵력이 거미줄 실타래처럼 방사되어 하늘거리며 심핵과 이어지고, 환인은 심핵이 그동안 힘들여 모아둔 심핵력, 생명의 기원을 갈취하기 시작했다.

어차피 자신이 방출한 평온의 파동을 허락도 없이 날름날름 집어삼키며 모아둔 에너지.

‘그러니, 내가 이자를 쳐서 돌려받아도 문제 없겠지. 그렇게 생각하지 않나.’

우, 우웅웅……!

미궁은 구슬프게 울며 안간힘을 다해 자신의 에너지를 지키려 했지만 역부족이었다.

영혼의 눈으로 세상의 마력 흐름을 관조하며 무의식중에 흐름의 진수를 학습한 환인이다.

여기에 수백 수천의 영혼을 성불시키며 그들이 남긴 혼의 조각을 모아 영혼 구슬을 다룬 경험.

천 명에 가까운 여자들을 안으며 획득한 막대한 영기를 조율한 경험.

마지막으로 미궁을 부수며 얻어낸 심핵력을 제어한 경험까지.

환인은 자신의 능력을 비교할 대상이 없었기에 수준이 어느 정도인지 알지 못하고 있었지만, 그의 제어력은 이제와서는 지배력이라 해도 무방한 수준이었던 것.

거기에 열 명이 넘는 술법 기사가 전력을 다해 심핵력에서 에너지를 뽑아내 퍼트리는 것을 몸소 시범 보여주었다.

그런 지배력에 대항하기에 심핵의 에너지 활용 능력은 미약했으며, 더욱이 심핵이 모아둔 에너지는 그가 방출한 기운의 일부를 흡수하며 동화시킨 상태.

환인의 손에서 흘러나온 가느다란 실선을 통해 심핵이 모아둔 에너지가 그의 가슴으로 흘러들어간다.

미궁은 흡혈 거머리 같은 인간들의 이목을 피해 애써 모아두었던 에너지를 모조리 갈취당하며 흐느껴 울었다.

우우우우웅…!

얼마 후.

폭주할 것처럼 뿜어내던 파동은 멈추었다. 회백색의 기이한 빛을 마구 뿜어내던 수정도 평범한 수정처럼 투명한 상태로 되돌아갔다.

=폭주가…… 멈춘 건가?=

=…….=

털썩.

환인의 등에 반쯤 매달려있던 유르트랑은 누군가의 목소리에 흘러내리듯 주저앉았고, 이실리테와 안느에게 처맞고 날아갔던 다른 기사들도 넘어지고 뒤엉키고 반쯤 서다 만 각각의 모습으로 멍하니 심핵에 시선만 주었다.

에너지가 거의 바닥난 것처럼 심핵의 코어가 희미하다. 하지만 폭주에 이어 대폭발이 벌어져 천주산을 날려버렸을 수도 있었단 점을 생각하면 저정도쯤이야 약과.

주변에서 위상력을 조금만 써주면 금방 에너지가 차오를 테니.

중요한 것은…….

=…….=

=…….=

기사들의 시선이 성제의 뒷모습으로 향했다.

어쩐지 더욱 진해진 듯한 황금빛의 아우라. 희미한 아지랑이 같은 것이 어깨와 등 뒤 부근에서 일렁이는 듯한 착각이 든다.

다리에 힘이 빠진 소녀처럼 주저앉아있던 유르트랑이 떨리는 목소리로 물었다.

=서, 성제님. 방금 그것은…… 그것을 어떻게…….=

“술법 기사분들이 하는 것을 따라 했을 뿐입니다.”

=…….=

=…….=

그 이야기를 들은 기사들은 자괴감과 열등감에 휩싸였다.

심핵에게서 에너지를 흡수하여 방출하는 집흡방출식은 비전 중의 비전이다. 이 때문에 습득 난이도는 정신 나간 수준이며 숙달 기간도 일반 술법을 아득히 초월한다.

집흡방출식이란 4급, 5급 이상 술법사가 된 자질, 재능이 뛰어난 자들도 보통 습득에 1년이 걸리며 숙달되는 데는 몇 년이나 걸리는 위상력 제어술의 정수인 것이다.

그런 걸 그냥, 잠깐 본 것으로 훔쳐 배웠다고?

하나둘 정신을 차리던 술법 기사들의 얼굴에 황망함이 번져가지만, 환인은 이질감이 느껴질 만큼 담담한 태도로 입을 열었다.

“심핵이 폭주를 멈출 기미가 안 보였기에 부득이 나섰는데, 여러분께 폐가 되진 않았을지 우려가 듭니다.”

=……!=

환인의 이야기에 열패감으로 버무려졌던 기사들은 얼굴이 이번에는 토마토처럼 시뻘게졌다.

‘고작 이 정도도 못 해서 심핵이 폭주하기 일보 직전까지 두었나.’

그들의 귀에는 이렇게 들렸던 것.

거기다 자신들은 첫 번째로 성제님에게 내동댕이쳐졌고 두 번째로는 영혼 기사 두 명에게 박살이 나버렸다.

입이 둘이라도 할 말이 없는 상황에 정신을 차린 유르트랑은 한숨을 쉬면서 일어나 기사들을 갈궜다.

=뭣들하고 있나! 뭘 했다고 쳐자빠져 있는 거지?! 당장 일어섯!! 뤼니 상급 기사!!=

=옛!!=

안느의 주먹질에 한쪽 눈이 밤탱이가 된 뤼니가 벌떡 일어서며 대답한다.

=즉각 15명을 차출하여 심핵의 경과를 주시하라! 동시에 누구도 심핵방에 접근하지 못하도록 감시하며 허가 없이 접근하는 자는 즉각 배제하도록! 사지 멀쩡한 자들은 탈진한 이들을 챙겨라! 군영으로 복귀한다!=

=옛!=

=넵!!=

여기저기 갑옷이 우그러지고 쌍코피가 터지거나 이빨이 부러진 기사들이 서둘러 탈진한 기사들을 챙기는 사이, 유르트랑은 자괴감에 똥 씹은 얼굴로 그들을 보다가 푸우욱, 한숨을 내쉬었다.

그리고 자신들을 향해 무시무시한 살기를 뿌리는 이실리테와 안느의 앞에서 표정을 관리하며 환인에게 허리를 90도로 숙였다.

=죄송합니다. 성제님의 의도를 곡해해 또다시 무례한 짓을 저지르고 말았습니다.=

=부단장님은 학습 능력이 없다는 말 종종 듣지 않아?=

=다음번에는 뒤에서 칼로 찌를지도 모르겠으니 잘 지켜봐야겠네요.=

=처음에는 말로만 그러더니 두 번째는 직접 덮쳐들고 말이야.=

두 영혼 기사의 살벌한 비아냥에 유르트랑은 눈을 질끈 감았다.

=방금 벌어졌던 일은 문건으로 작성되어 곧장 상부에 보고서가 올라갈 것입니다. 성제님께서 해주신 일과 저희가 저지른 결례 또한 포함될 것이니, 성제님께는 마땅한 보상이 책정될 것이며 저희에게는 합당한 벌이 내려질 것입니다. 성제님의 신체에 함부로 손을 댄 점, 대려 한 점을 마음 깊이 사과드립니다!=

“그리하여야 마음이 편하시다면 그렇게 하십시오.”

=감사합니다.=

“용무는 끝났으니 저희는 이만 미궁을 나가겠습니다. 혹시 연락이 필요하다면 저와 제 일행이 머무르는 곳에 대해서는 아실 것이니 그리로 찾아와주면 됩니다.”

=예. 미궁을 위험에서 구해주신 점. 다시 한번 감사드립니다, 성제님.=

작게 고개를 끄덕여준 환인은 굳고 지친 표정의 유르트랑을 뒤로하고 여자친구들과 비상을 챙겨 심핵방을 나왔다.

그리고 4계층으로 내려가는 계단을 향해 이동하며 미궁의 벽과 천장 등지에 난 경락을 유심히 살폈다.

힘이 그야말로 바닥까지 쪽 빨려 먹혔는지 붉은빛이 전혀 느껴지지 않는다.

경혈에 조심스럽게 손을 대자 그제야 조금 열린 수도꼭지에서 물이 한 방울씩 떨어지는 것처럼 위상력이 흐르는 게 감지되었다.

‘죽지는 않았군.’

5계층과 4계층에서 사냥하고 있을 파티가 있을 것이고, 그들이 뿌리는 위상력이 포집되어 심핵으로 향하는 중인 게 아닐까.

=심연의 안개가 없네……. 려강아, 정신 침해는 어때?=

=아무런 느낌도 없어요. 정신 침해 현상도 중단된 것 같아요.=

「근방에 이형종도 없어. 정령도 멀리까지 나가지 못했는데 지금은 미궁 전체를 돌아다니는 중이야.」

환연이 꼬물거리며 옷깃 쪽에서 머리만 내밀며 말한다.

=미궁이 힘을 잃은 건가? 설마 이대로 죽어서 무너지진 않겠지……?=

“그런 일은 없을 거다. 심핵에 관한 연구가 추적기는 물론 집흡방출식을 만들어냈을 정도로 진행된 국가니까.”

이형종이 전부 죽고 나면 위상력이 흘러나올 여지가 없어 수급할 에너지도 줄겠지만, 미궁이 죽지는 않을 것이다.

심핵의 에너지 잔량을 확인하는 수단도 있다 했다. 미궁이 말라죽으려 한다면 위상력을 조금씩 급여하는 식으로 미궁을 되살리겠지.

=그건 그렇겠네. 환연, 주변에 사람 있어?=

「아니. 추적자도 없어.」

환연을 통해 주위를 확인한 안느는 아무도 없다는 대답이 나오고서야 살짝 웃으면서 말했다.

=나 사실 도령이 심핵 부수려는 줄 알았어.=

=저도였슴다. 심핵이 폭주하는 거 같았으니까 부수고 다들 탈출할 거라 생각했어요.=

그런데 심핵에서 에너지만 깔끔하게 흩어버리다니. 아영은 환인이 천재라는 사실을 다시금 확인했다.

집흡방출식을 그 자리에서 보고 습득하는 것은 사람이 할 수 있는 일이 아니지 않은가.

6층 계단을 통해 4계층 옛 고성 동쪽 구역으로 내려온 환인은 환연에게 부탁했다.

“자세한 이야기는 집에 돌아가서 할 테니 환연, 이형종을 만나지 않고 돌아가는 길을 안내해다오.”

「응. 저쪽이야.」

여자친구들과 왔던 길을 되짚으며 돌아나가는 길, 환인은 미궁의 심핵이 빈사에 빠진 여파를 빠르게 체감했다.

=이형종이 없네.=

=부서진 미궁 기물도 회복 안 되나 본데요.=

아영이 가리킨 곳은 전투의 흔적으로 벽이 무너진 곳이었다. 그리고 그 근처에 해체되어 널브러져 있는 버그베어의 사체.

4계층인 고성 구역은 물론 2계층 폐허 외곽 구역에서도 이형종은 만나지 못했다. 곳곳에 죽은 오흄, 그눌 시체는 발견했지만 말이다.

미궁의 수복과 시체 흡수까지 사라졌다는 것은 전반적인 미궁 기능이 정지되었다는 증거다.

덕분에 서너 시간 만에 잊혀진 옛 도시 미궁을 빠져나온 환인은 완전히 깜깜해진 밤하늘과 그럼에도 불이 환히 밝혀진 미궁 앞 광장을 볼 수 있었다.

=진짜라니까! 이형종이 씨가 말랐다고! 그런데 출입세는 돌려주지 않고 말이야!=

=병사님, 미궁 안이 이상해요.=

=불타고 부러진 나무도 회복 하지 않더라니까?=

=죽인 시체도 안 없어지던데…….=

=이게 도대체 무슨 일이래.=

수백 년 동안 벌어진 적이 없는 괴현상에 당황하고 놀란 사람들이 만들어내는 어수선한 분위기가 축구장을 몇 개나 합친 넓이의 광장에 가득하다.

어디선가 날아온 술 냄새가 코끝을 스치고 지나가니 알코올의 유혹을 느낀 환인은 광장을 가로지르는 도중 안느에게 물었다.

“안느, 술이 얼마나 있지.”

=응? 음미할 목적의 명주는 10병 정도 있고 그냥 술 마시고 싶을 때 마실 술은 두 짝 정도 있어. 도령네 세계에서 가져온 것도 좀 남았어.=

모두가 마시기에는 좀 모자라다. 환인은 주머니에서 열은화를 잡히는 대로 꺼내 아영에게 주었다.

“이걸로 술을 되는대로 사 와라.”

=옙.=

여자들은 서로를 보며 눈을 끔뻑였다. 환인이 먼저 술을 마시자고 하다니, 무슨 일일까?

집에 도착한 환인은 목을 답답하게 조이는 셔츠 목단추를 풀면서 소파에 앉아 후우, 길게 한숨을 내쉬었다.

=려강. 안주 만드는 것 좀 도와주세요.=

=네, 언니.=

=우린 술 세팅하자!=

이유는 모르겠지만 환인이 먼저 술을 마시자고 한 게 기뻤던 안느는 뛰어서 술을 사 온 아영이와 유르파 둘과 함께 술병을 되는대로 꺼내놓기 시작한다.

=유르파 언니. 이 흑맥주는 차게 식혀놓으면 더 맛있거든요. 식혀주심 안됩니까?=

=이 구슬을 통 안에 넣으면 목구멍이 얼 정도로 차갑게 식혀질 거야.=

=오오!=

「아! 이거 내가 마실래. 안느, 이거 나 줘.」

=아니 야. 너 술 많이 마시지도 않잖아. 맨날 술잔에 빠져서는 참방거리며 술을 버리는 주제에 비싼 거만 찾네.=

「술 목욕이거든? 몸을 술로 적시면서 홀짝이는 게 얼마나 맛있는데.=

=……그래?=

=안느 언니. 혹하지 마십쇼. 언니 덩치로 술 목욕을 하려면 명주가 수십 병 있어도 부족해요.=

=칫.=

「엉덩이 구멍으로 술 마시면 어때? 그게 그렇게 뿅 간다더라.」

=누가 그래?=

「몰라. 언제인가 들렀던 도시에서 여자 엉덩이에 술병 꽂고 노는 거 봤어. 여자가 좋아서 죽던데.=

관음증 요정다운 대답이다. 그런 환연도 환연이지만 안느가 솔깃해하는 게 보여 환인은 살짝 어이없음을 느끼며 피식 웃었다.

“좋아서 죽는 게 아니라 급성 알코올 중독으로 정말 죽은 거겠지.”

=급성 알코올 중독? 단어를 보면 되게 안 좋은 느낌인데.=

“직장에는 점막과 모세혈관이 많아 흡수가 위장을 통하는 것보다 더 빠르다. 넌 근접 직업자고 술에 내성이 높으니 괜찮을지도 모르지만, 40도 정도만 되는 술을 1병 부어도 사람은 대부분 치사율에 이르게 되지.”

환인의 설명에 유르파가 과학적인 호기심을 드러내며 물었다.

=입으로 마시는 거랑 엉덩이 구멍으로 마시는 차이가 어디서 오는 거니?=

“사람의 내장 중에 간을 경유하는지에 대한 유무겠지요.”

노트북 인체 자료를 통해 간의 기능과 역할을 알고 있던 유르파가 아, 하고 손바닥을 친다.

=입으로 마시면 위장이랑 간이 술의 독성을 한 번 걸러주는데 모세혈관이랑 점막으로 흡수하면 그게 안 되는 거구나?=

“평범하게 마시면 술기운이 천천히 올라오기에 취기의 수준을 조절할 수 있습니다. 하지만 직장을 통해 흡수하면 그것이 조절되지 않아 고농도의 취기를 몸에 채워놓는다더군요.”

그 때문에 뇌의 연수 기능이 마비되고 술의 위험을 알려주지 못하게 되기에 그대로 사망에 이르는 식.

환인은 평범한 유리잔으로 흑맥주를 채워 안느에게 보여주었다.

“직장으로 이 정도의 맥주만 흡수해도 저 술통의 술을 전부 마신 것과 비슷한 상태가 된다고 한다.”

=…….=

그정도면 한 번쯤 경험해봐도 될거 같은데? 그런 생각이 역력한 표정에 환인은 큭큭 웃고 말았다.

누가 술 좋아하는 플뢰 아니랄까봐. 환인은 땅콩을 날려 환연의 머리를 딱콩 맞췄다. 악, 하고 비명을 지르곤 뒤통수를 쓰다듬으며 환인을 째려보는 환연.

「왜애!」

“네가 이상한 소리를 해서 안느가 관심을 가졌다. 이걸 어쩔 거냐.”

「뭐가 문젠데? 쟨 어차피 수목화해서 똥오줌도 안 싸고 엉덩이 구멍도 깨끗하잖아. 7급 투사라서 튼튼하기도 하고. 한 잔쯤이야. 뒤로 마시게 해줘. 잘못되면 아영이한테 회복 걸어달라 하면 되니까.」

말하다 제풀에 킥킥 웃는 환연 근처에서 아영과 유르파도 호기심이 생긴다는 표정을 짓는다.

심핵방에서 있었던 일을 이야기하며 여자친구들과 술이나 좀 마시려 했더니, 일이 왜 이렇게 된 걸까.

“취하지도 않았는데 술에 취한 주정뱅이들처럼 호기심이 가득하군.”

환인의 한소리에 여자들이 키득거리며 웃는다. 그 모습에 환인도 작게 웃다가 안느에게 나무로 만든 맥주잔을 내밀었다.

“일단 한잔하지.”

아직 취하지 않았다면, 취해버리면 그만인 일이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


피해자가 없?는 깔끔한 해결!

담편은 19금이지만 교미씬은 없습니당!

...없으려나?

619 하늘 도시 팔라툼



안느가 맥주를 따라준 잔을 내려놓은 환인은 그녀와 유르파의 잔에도 맥주를 따라주었다.

「난 이거 따서 따라줘.」

자기 거라는 듯이 고가의 술병 주둥이를 끌어안고 있던 환연에게는 평소 즐겨 사용하던 유두+유륜 모양 칵테일 잔에 옅은 호박색 액체를 가득 따라주었다.

=저는 막내니까 이실리테 언니와 려강을 돕고 오겠습니다!=

술자리가 시작될 것을 파악한 아영은 주방으로 사라졌고, 환인은 피식 웃으면서 맥주잔을 들었다.

“들지.”

나무 컵인데도 서리가 맺힐 정도로 차가운 흑맥주를 단숨에 들이키자 식도는 물론 위장과 그 부근 장기가 선명하게 느껴질 정도의 냉기가 맺힌다.

안느도 똑같이 원샷. 환연은 두 손으로 술을 퍼올려 꼴깍꼴깍 마시고 유르파는 맥주잔을 절반 정도 비운 뒤 잔을 내려놓으며 환인에게 질문했다.

=자기, 오늘따라 분위기가 평소보다 조금 야성적인 거 같아.=

“그렇습니까.”

=내가 봐도 그래. 도령, 심핵의 에너지를 뽑아내기 전에 혹시 등급의 성장을 이룬 거야?=

=등급 성장? 안느 아가씨, 조금 자세히 이야기해줄래?=

=어. 안에서 무슨 일이 있었냐면…….=

이실리테와 백려강, 아영이 돌아올 때까지 어제와 오늘 있었던 일을 차분히 늘어놓는 안느. 그러면서도 환인의 잔이 비워질 때마다 맥주를 따라주는 걸 잊지 않는다.

환인은 두 번째 잔부터는 다소 느긋하게 마셨다. 그렇다 해도 평소 그의 음주 습관에 비하면 들이붓는다는 표현이 어울리는 속도.

=……그렇게 된 거야. 어휴, 도령 술 너무 빨리 마셔. 안주도 없는데.=

거기다 빈속이다. 점심을 먹으면 전투 시 부담이 심해진다는 이유로 순회 부대는 점심을 건너뛰었다. 환인 일행도 입에 댄 것은 식수 조금뿐.

어쩌지 하며 두리번거리던 안느는 당장 그에게 먹일 음식이 없다는 걸 확인하곤 어쩔 수 없단 듯이 등대의 빛 제복 상의를 벗고 환인의 옆으로 자릴 옮겼다.

이어서 셔츠 앞섬을 풀고 브래지어도 벗어 왼쪽 가슴을 꺼낸다.

완벽한 형태, 완벽한 크기, 완벽한 색. 완벽 그 자체인 가슴이 그녀의 손길에 드러나고, 안느는 그에게 뽀얗고 먹음직스러운 젖가슴을 들이밀었다.

=안주 대신 정수라도 좀 마셔. 나중에 속 안 쓰리게.=

콧속을 간지럽히는 포근한 살결 냄새. 그리고 먹음직스럽게 맺힌 분홍색 조그마한 열매.

환인은 심리적인 갈증에 그녀의 허리를 콱 끌어안고 그녀의 핑크색 젖꼭지를 안주 대신 한입 가득 베어 물었다.

=흐응…….=

말랑말랑한 꼭지를 혀로 거칠게 짓누르며 희롱하자 금방 딱딱해지면서 정수를 퓻퓻- 쏘아대는 유두.

입안을 감미롭게 적시는 정수였지만 감질나는 것도 사실. 쭈우우웁— 한층 강하게 빨아당기자 이번에는 푸슈웃, 입 안에 가득 뿌려진다.

환인은 그 달짝지근한 정수를 꿀꺽꿀꺽 삼키며 정수가 멈추지 않게 그녀의 젖을 움켜쥐며 젖소에게서 우유를 짜내듯 죽죽 짜냈다.

=하으, 그렇게 강하게 안 쥐어짜도오…… 금방 나오니까아…….=

젖을 착취당하는 느낌에 살짝 아랫배가 뜨거워진 안느는 작은 한숨을 내쉬며 진정하란 듯이 그의 뒷머리를 상냥하게 쓰다듬어주었다.

심핵방에서 뭘 생각했기에, 뭘 떠올렸기에 이렇게 행동이 거칠어진 걸까?

그렇게 몇 모금 더 안느의 정수를 마신 환인은 한결 풀어진 얼굴로 그녀의 젖에서 입을 뗐다.

“후우…….”

=속은 좀 편해졌어?=

“그래. 확실히 네 정수는 만병통치약이군.”

=도령 전용이지만 말이야.=

정수를 마신 효과는 즉각적이었다. 불처럼 타오르는 것 같던 위장이 편해졌다. 빠르게 치밀어오르던 취기도 크게 내려간 느낌.

잔병치레를 하지 않게 된 것도 온전히 정수의 힘이겠지.

힘껏 빨리면서 붉어진 유두와 타액, 정수로 번들거리는 가슴을 손수건으로 닦은 안느는 =아.= 작은 깨달음의 탄성을 지르곤 그의 손에서 술잔을 뺏었다.

그리고 도수가 높은 증류주를 입에 조금 머금은 뒤 환인과 입술을 맞췄다.

입에서 입으로 넘겨주는 술. 그가 폭음하지 않게 하려고 그녀가 떠올린 방법이었다.

그녀의 혀를 통해 조금씩 흘러들어오는 보드카와 흡사한 액체는, 그녀의 타액인 정수와 섞여서인지 부담은 줄고 맛은 더욱 풍성해진 느낌이었다.

그러한 모습에 유르파는 좋은 구경을 한다는 얼굴로 맥주잔을 홀짝였고, 환연도 한손으로 명주를 떠 마시며 히죽 웃는다.

「환인 호강하네. 그런 술 시중은 아무나 못 받아봤을 텐데.」

“그러게 말이다.”

그리고 이실리테와 백려강, 아영이 두 손에 가득 음식을 날라와 탁자에 차리기 시작했다.

오징어와 문어, 새우, 거기에 각종 야채를 매운 소스에 볶은 정체불명의 요리. 뜨겁고 얼큰한 해물탕에 대파 채소 꼬치구이, 야채 볶음 우동과 달콤한 양배추전, 김치전, 닭꼬치, 매운 고기 튀김에 베이컨 부추말이.

뿐만 아니라 오이, 단무지, 배추로 만든 절임 채소 등도 안느를 위해 다양하게 준비되어있다.

=진수성찬이네~.=

=완전 호화스러운 술안주임다! 오늘 술빨 끝내주겠는데요!=

=오라버니. 이 닭고기꼬치, 이실리테 언니가 심혈을 기울여서 구우신 거예요. 드셔보세요.=

=오! 이거 이슬이하고 도령하고 처음 만났을 때 먹은 면 요리잖아!=

환인도 몇 가지 취향인 음식에 눈길을 주다가 여자친구들의 복장을 돌아보았다.

금방 미궁에서 나왔기에 다들 갑옷 차림이다. 당연히 피와 땀과 흙먼지가 조금씩 묻어 그다지 위생적이지 못한 상태.

딱, 손가락을 튕겨 여자친구들의 주의를 끌어모은 환인은 마악 구운 방울토마토를 먹으려는 환연을 불렀다.

“환연, 모두를 정령으로 씻겨다오. 그리고 다들 옷을 갈아입고 오는 게 좋겠다.”

「하긴. 다들 꼬질꼬질하지.」

환연의 중얼거림과 동시에 섬세하고도 부드러운 물결이 허공에서 생겨나 환인과 그의 여자들 몸을 한차례 훑고 사라진다.

몸이 개운해진 여자들은 곧장 방으로 들어가 얇은 옷차림으로 갈아입고 나왔고, 그때부터 본격적인 술자리가 시작되었다.

“다들 이틀간 고생했다. 유르파도 홀로 집 지키면서 마도기를 개발하느라 수고했습니다.”

=고생하셨어요!=

=수고하셨습니다!=

각자 술이 담긴 잔을 들어 가볍게 부딪친 뒤 기호에 맞는 술을 마시며 안주도 나눠 먹고 즐겁게 이야기를 나눈다.

팔라툼을 나선 뒤에는 이런 술자리가 만들어지기 어려울 것이다. 그러니 기회가 왔을 때 즐겁게 놀아야 한다는 게 그녀들의 생각이었다.

아영의 파티 가입 환영식 이전에 마지막으로 가졌던 술자리가 프라버였으니까.

대화의 주제는 역시나 기사단과 미궁에 환한 거였다.

=제2 천공기사단 기사들 실력이 생각보다 별로더라. 헬루멘의 영웅기사단이랑 비슷할 거 같던데? 도령, 아앙~.=

대파 꼬치구이를 환인의 입에 물려주는 안느.

=나도 그렇게 느꼈어. 하지만 기술 외적인 부분을 생각하면 영웅기사단은 천공기사단을 이기기 어려울 거야. 주인님, 술잔 채워드릴게요.=

백자 같은 술병을 두 손으로 잡고 공손히 환인의 잔을 채워주는 이실리테.

=아무래도 그렇지 않겠슴까? 언니들한테 쥐어터지던 기사들은 날지도 않았고 술법도 안 썼었으니까요. 막긴 해야 하는 데 무기를 써서 다치게도 할 수 없다는 느낌? 오빠, 제 술도 받아주세요!=

과실주 취향인 아영은 고가의 청홍색 담금주를 환인의 잔에 따라주었고.

=그래도 대단하네요. 중급 도시의 기사단이 주도의 핵심 기사단과 전투력 부문에서는 비슷하다는 말씀이시잖아요. 오라버니, 여기 안주…….=

백려강은 한입 크기로 먹기 좋게 자른 닭튀김을 환인의 입에 넣어준다.

=참, 율이 언니한테도 보여주고 싶었는데. 기사단이 활용하는 마도기 중에 엄청난 게 있었어. 정신 침식을 막아주는 제단이라던가 이형종 위치를 추적하는 마도기도 있고…….=

=미궁 마도기는 제법 유명한 게 많아. 파광의 제단은 정신 침해를 막기 위한 마도기이기도 하지만, 물자 전송과 위급 시에 인원을 수송하기 위한 공간 이동 마도기기도 하거든.=

=어, 알고 있었어?=

=그러엄. 너희가 미궁에서 싸우며 성장할 동안 나만 놀고 있을 수는 없잖니?=

=유리 언니, 미궁에 주둔 중인 기사단은 심핵도 관리하는 걸 아셨어요?=

=아니. 아까 안느 아가씨가 이야기해주던데 놀랍더라. 역시 비술의 깊이는 한이 없고 배움은 끝이 없다는 걸 다시 느꼈어.=

재잘거리며 술잔을 나누고 안주를 집어 먹는 여자들.

다들 점심을 건너뛴 상황이었기에 점심 겸 저녁으로 열심히 안주를 먹으며 술도 마셔나간다.

환연은 살짝 붉어진 얼굴로 퐁당, 350mL의 칵테일잔 안에 빠져서는 올리브와 비슷한 열매를 아삭아삭 베어 먹으며 환인에게 물었다.

「그래서, 네가 심핵한테 한 건 뭐였는데? 다 모였고 적당히 술도 마셨으니까 속 시원하게 말해봐.」

“……우선, 위상력이 영기와 심핵력과 섞여들었다. 영기와 심핵력이 위상력을 먹어 치우며 성질이 조금 변했지.”

=그건 들어본 적 없는 사례인데.=

유르파의 호기심 어린 대답을 들으며 환인은 천릉의 코트 앞 단추를 풀고 셔츠도 벌려 맨가슴을 드러냈다.

자신도 문양에 뭔가 바뀐 것이 있나 확인을 위해서였는데, 반응은 여자들에게서 먼저 튀어나왔다.

=색이 진해졌네? 아니, 윤곽선이 도드라진 건가…….=

“심핵방에 들어간 순간부터 가슴이 뜨거워지더군요.”

=미궁의 심핵력과 공명을 일으킨 걸까?=

“아마도. 순회에 참여해서 평온의 파동을 펼친 걸 심핵이 경혈을 통해 에너지를 포집해 자신의 것으로 만들었고, 거기서 내가 심핵방에 가까워지니 심핵력과 공명이 일어난 게 아닐까 추측 중입니다.”

조금 진지해진 얼굴로 환인의 가슴팍을 바라보던 유르파가 팔짱을 껴 가슴을 받치며 중얼거렸다.

=같은 속성이 같은 주문을 정확히 펼치면 공명 반응이 발생해서 위력이 크게 늘어나는 기술이 있어. 마도구의 반발 현상도 그 공명 현상의 일종이고. 자기와 심핵 사이에 벌어진 일은 그 연장선으로 볼 수 있겠네.=

“그 공명에 신체를 관조했고, 영기와 심핵력이 위상력을 삼키는 걸 알게 되었습니다. 가슴의 열기는 그로 인해 발생하는 거였지요.”

=주인님이 그 후에 심핵에 한 것은 그럼…….=

“그래. 심핵은 내가 펼쳤던 평온의 파동 에너지를 흡수했고, 나와 비슷한 상태가 되어있었다. 그래서 에너지를 전부 흡수했다. 문양이 약간 변한 건 그 때문이겠지.”

=오라버니. 그럼 문양도 성장한 건가요?=

백려강의 질문에 환인은 가슴의 문양을 잠깐 매만지다가 고개를 저었다.

“아쉽게도 그건 아니다. 지금 상황을 예시로 들자면…… 이렇게 되겠군.”

환인은 작은 닭꼬치 3개를 놓으면 가득 찰 정도의 앞접시를 가져와 커다란 쟁반에 가득 담겨있는 닭꼬치를 작은 접시에 높다랗게 쌓았다. 누가 봐도 과적이라고 할 만큼.

=아.=

=오…….=

“심핵력의 확장은 심핵을 부수고 황금색 코어를 흡수했을 때만 확장하는 게 틀림없다.”

=그럼 오라버니가 이번 미궁에서 얻은 것은 영기와 심핵력의 성질 변화인 거겠네요.=

=자기, 영기와 심핵력이 어떻게 변했는지 알 거 같아?=

“정확히는 모르겠습니다. 좀 더…… 풍부해지고 에너지의 회복 속도가 개선된 것 같긴 합니다만.”

=그런 변화는 보통 가시적인 위력의 증가로 이어질 텐데, 흐음.=

“나중에 시험해보면 좀 더 정확히 알 수 있겠지요.”

고개를 끄덕여준 환인은 문득 덥다고 느꼈다. 술기운 때문인가.

천릉의 반코트를 벗고 오른쪽 귀를 가리는 그리모암의 모자도 벗어 아스펜드에 수납한 환인은 잠시 자신의 손을 내려다보았다.

영기와 심핵력이 위상력을 머금었기에 혹시 신체도 덩달아 강해져 있을까 했지만, 세상은 그리 간단하지 않다는 듯이 그리모암의 모자를 벗자마자 몸을 뒤덮던 아우라는 즉시 사라졌다. 물론 흘러넘치던 힘도 사라진 상태.

“…….”

그때 천원은 왜 보였던 걸까. 풍경과 신의 눈……이라고 여겨지는 눈동자는 또 왜 변했고.

정말 천원에 잠시 다녀온 건지, 아니면 그저 환상을 보았을 뿐인지도 분간이 가지 않는다.

환인은 잠시 고민하다가 입을 다물었다.

‘확실하지 않으니 이야기하는 건 미루어야겠군.’

확실치 않은 사실을 공유해봤자 모두의 혼란만 불러일으킬 뿐이다.

그녀들도 천원에 대해서는 아는 게 없는 상태.

백려강의 몸은 아드네빌라의 중계기 역할을 하고 있으니 지금 이야기를 한다면 아드네빌라가 듣고 찾아올 수도 있지만…….

‘여기서 그녀가 현현해봤자 성가신 일만 제곱으로 벌어질 테지.’

자신이 환상을 보았을 가능성도 있는 만큼 확신이 선 뒤에 알려주기로 마음먹는 환인이었다.

삐이~

자신의 발치에서 우는 실루를 들어 허벅지 위에 올리자 이실리테가 만들어준 산더미 같은 고기를 다 먹어 치운 비상도 다가와 턱 하니 그의 무릎 위에 머리를 올린다.

환인은 그런 둘을 쓰다듬어주며 앞으로 어느새 주제가 전환되어 미궁에서 자신들이 해야 할 일을 두고 토론하는 여자친구들을 구경했다.

=일단 려강이 미궁의 정신 침해를 막을 마도구나 마도기를 구해야죠. 오빠가 평온의 파동을 계속 펼쳐줄 수 없는 경우가 발생할 수 있으니까요. 밤에 자야 할 때라거나.=

=방법이 있어? 정신력을 늘려주는 위상석을 가공해 쓴다는 이야기는 들었는데 확실치 않거든.=

=유리 언니가 비술사니까…… 아영이 정화 술법을 제공하고 유리 언니가 마도기로 만드는 건 안 될까요?=

=가능해. 그게 부여의 핵심이니까. 하지만 정화술은 7급 성술이잖니. 위상석은 최소 5급 정도가 있어야 하고, 지속 시간과 효과를 생각하면 6급은 필요해. 백색과 회복 계통 위상석이면 더 좋겠네.=

=그럼 옛 도시 미궁 5계층에 가서 이형종을 잡아야 하나? 아영아, 우르거하고 버그베어에서 5급 위상석은 안 나왔지?=

=넵. 아쉽지만 노란색, 초록색, 주황색 4급 위상석 같은 것들 뿐임다.=

=수익을 6급 위상석으로 바꿔온 게 있긴 한데…… 자기, 어떻게 할까?=

“전에 얻어둔 5급도 제법 있으니 그것으로 시험 삼아 제작해보고 그 후에 6급 위상석을 쓰는 게 좋겠습니다. 이참에 백려강과 아영의 장비도 함께 바꿔야겠군요. 당분간 무구 상점을 돌아다니며 장비 구색을 정한 뒤 비는 분류로 제작하면 되겠습니다.”

=응. 그럴게. 그런데 아영의 장비는 바꾼 지 얼마 안 됐잖니?=

=이번에 확인해보니까 쟤 전투 방식이 인간형 특화였어. 이형한테도 잘 통하는 무기를 구하고, 쟤 특기를 발휘할 수 있게끔 노출도를 좀 올릴 필요도 있어 보이더라. 도령이 말하는 건 그거야.=

=흐응…….=

구상해둔 게 있었는지 아영을 바라보는 유르파의 눈빛이 반짝하고 빛난다. 뭔가, 귀여운 음흉함이 느껴지는 눈빛.

그 후에는 평범한 이야기가 오가며 오랜만의 즐거운 술자리를 이어나갔다.

=응~? 도려엉. 자주 하자고는 안 할게!=

아영의 파티 가입 축하 술자리를 가진 지 3주밖에 되지 않았지만, 이렇게 모두 친목을 다질 시간이 조금 더 있었으면 한 안느는 환인에게 반쯤 안겨든 모양새로 졸라댄다.

=그래? 아영이 넌 노출도는 크게 신경 안 쓴다는 이야기네.=

=넵. 저, 급할 땐 알몸으로도 싸웠었습니다. 대신 복면은 하고 있었지만요.=

=려강 아가씨는?=

=제 피부는 오라버니랑 언니들만 보셨으면 좋겠어요.=

=그렇구나~.=

유르파는 아영과 백려강에게 붙어 그녀가 희망하는 방어구 디자인이라던가 요소 등을 캐묻고 이실리테는 환연의 이거 해달라, 저거 해줘라 요구를 들어주며 술 한잔을 하고 환인 한 번 보고, 술 한잔을 하고 다시 환인을 한 번 보는 중.

환인도 환인대로 술자리를 즐기고 있었다.

독한 증류주를 조금씩 홀짝이며 얇은 탱크탑에 돌핀 팬츠만 입은 안느의 몸뚱이를 안주 삼아 마음껏 주무르고 있었던 거다.

그렇게 각자 즐겁게 놀고 있을 때 알딸딸한 얼굴로 술 목욕을 하고 있던 환연이 뒤늦게 생각났다는 얼굴로 안느에게 물었다.

「맞다. 안느, 엉덩이 구멍으로 술 마셔보고 싶다고 했잖아. 안 할 거야?」

환인의 술 기운이 달아났다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※
620+ 술 관장butt chugging



환연의 발언은 작은 웃음소리와 대화가 오가던 술자리를 단숨에 정지시켰다.

그만큼 그 발언의 내용이 충격적이었던 거다.

=뭐……?=

=……으응?=

이실리테와 백려강은 세상에 있어선 안 될 이야기를 들었다는 표정으로 환연과 안느를 번갈아 보았다.

엉덩이로 술을 마신다니, 세상에 그게 무슨 이야기지? 그게 가능한 거야?

=어? 아, 깜빡했다.=

환인에게 반쯤 안겨 안느는 헤헤 웃으며 환인의 품 안에서 몸을 일으켰고, 그녀를 놓아준 환인은 환연을 지그시 바라보다가 작게 한숨을 내쉬었다.

이대로 그냥 넘어갈 거라고 생각했는데 기어코 사달을 내는군.

자신을 향해 눈을 반짝이는 안느를 보면 그냥 넘어가긴 텄다. 지금 거부했다간 나중에 몰래, 혼자서라도 저지를듯한 표정이다.

내버려 뒀다가 사고로 이어질 수 있다는 점을 생각하면 차라리 지금 자신이 주도하는 게 낫겠지.

환인은 후우, 한숨을 내쉬며 유르파에게 물었다.

“혹시 튜브 통 같은 거 있습니까. 소스를 뿌릴 때 쓰는…….”

=있지! 잠깐 기다리렴!=

눈을 반짝이면서 냉큼 자기 방으로 달려가는 유르파. 아영과 환연은 재밌는 걸 보겠다며 시시덕거리고 안느는 뒤로 어떤 걸 맛보는 게 좋을까, 기대감이 흘러넘치는 얼굴로 술을 고른다.

이실리테와 백려강만 정상인처럼 충격받아 멍하니 앉아있는 상태.

=여깄어!=

유르파가 가져온 것은 얄궂게도 환인이 생각한 것과 흡사한 도구였다.

맥주 한 잔 정도만 들어갈 용량에 투명한 몸체, 입구는 뾰족하면서도 말랑말랑해서 내용물을 쭈욱 짜 넣기에 최적의 도구다.

「혹시 모르니까 내가 깨끗하게 씻어줄게!」

평소에는 시키지 않으면 쿨쿨 잠만 자던 환연이 스스로 나서서 튜브통을 열탕소독까지 해주었다.

=도령, 이걸로 할래!=

그리고 안느가 내민 것은 한 병에 은화 50닢가량 하는 고급 담금주. 그나마 증류주가 아니라 과실주를 고른 게 다행인가.

=이제 어떻게 하면 돼?=

=잠, 잠깐. 안느, 진짜 하려고?=

=당연하지! 지금 아니면 언제 해봐?=

해맑은 안느의 대답에 이실리테는 순간 말문이 막혔다.

=아니 그래도…… 넌 수목화 상태니까 뒤도 깨끗하긴 하겠지만…….=

이실리테는 도무지 적응 안 된다는 표정으로 ‘말려야 하나?’ 고민이 역력한 모습을 보여주었다.

하지만 말릴 명분을 찾지 못했는지 고개를 절레절레 저으며 백려강이 있는 곳으로 가서 앉아버린다.

환인은 개구쟁이 소녀처럼 기대감을 드러내는 안느에게 조금 심술을 부려볼까 생각했지만…….

“복잡하게 할 필요는 없겠지. 무릎을 펴고 거기 탁자에 두 손을 짚어라.”

=응!=

그냥 그녀의 호기심을 충족시켜주기로 했다. 그녀들의 말대로 오염 걱정도 없고 그냥 한순간의 유흥으로 즐기면 될 일이니까.

탱크탑에 돌핀 팬츠 차림인 안느는 자신의 무릎 높이 밖에 안되는 탁자 앞에 서서 허리를 숙여 탁자 가장자리를 짚는다.

여자친구들을 바라보는 방향이며, 엉덩이만 환인에게 내민 자세.

환인은 튜브통에 그녀가 고른 청홍색 술을 담은 뒤 아치처럼 솟은 그녀의 허리를 눌렀다. 그러자 허리가 활처럼 부드럽게 휘며 그녀의 사타구니, 보지 입구가 살짝 위로 향하게 되었다.

그러자 훅- 하고 끼쳐오는 부드럽고 포근한 살냄새.

그녀의 사타구니와 얼굴이 가까우니 보지의 굴곡까지 회색 돌핀 팬츠 너머로 드러나는 게 보인다.

이쯤되자 환인도 조금이지만 궁금증을 품고 말았다.

자포지가히고 그녀의 말랑말랑한 허벅지 안쪽을 툭툭 쳐서 적당히 벌리게 한다.

‘바지를 벗길 필요는 없겠지.’

엉덩이 구멍만 보이면 될테니.

하지만 돌핀 팬츠의 좁은 밑단을 젖히고 그녀의 피부처럼 하얀 팬티도 옆으로 젖혔던 환인은 의외로 이렇게는 엉덩이 구멍이 안 보인다는 사실을 깨달았다.

억지로 젖히면 살짝 보이긴 하는데, 선객을 제거하기가 조금 공간이 안 나온다고 할까.

=왜?=

뒤를 돌아보며 묻는 그녀에게 아무것도 아니라고 한 뒤 그녀의 돌핀 팬츠와 팬티까지 한 번에 허벅지 아래로 내린다.

그러자 아까보다 좀 더 그녀의 살 내음이 강하게 다가왔다.

따스하고 부드러운 향기와 살짝 달짝지근한 정수의 냄새.

그럴 수밖에 없다. 돌핀 팬츠와 팬티를 다 내렸으니 도톰하고 분홍색으로 물든 보지가 적나라하게 드러났으니까.

보지 입구에서 살짝 흘러내리는 꿀물을 바라보던 환인은 엉덩이 구멍 대신 끝에 오팔이 박힌 애널 플러그에 시선을 주었다.

그걸 잠깐 바라보다가 조용히 입을 열었다.

“내 마음속에서 지금 변태 순위가 바뀌고 있다.”

=오빠 마음속 변태 랭킹이 궁금합니다!=

아영의 외침에 환인은 복잡 미묘한 심정으로 애널 플러그 끝을 잡고 살살 돌리며 대답했다.

“1위는 유르파였지. 최하는 백려강이었고.”

=그런데 지금은?=

“방금 안느가 1위에 올라섰다.”

=킇흡흑. 그게 뭐야아~. 뒤로 술을 마셔보고 싶다고 한 게 그렇게 변태 같았어?=

허벅지를 모으며 골반을 살랑살랑 흔드는 꼴이 괘씸해 환인은 그녀의 볼기가 출렁일 만큼 찰싹 후려쳤다.

=아야!=

“이실리테. 네가 보기에는 어떻지.”

=에로프 공주에요.=

=야! 누가 에로플뢰 공주야!=

“백려강은 어떻게 생각하지.”

=…저도 변태 같다고 생각해횻!=

이실리테의 말에는 반박했지만, 저 착한 백려강의 말에는 차마 반박할 수 없었는지 어깨를 모은 채 고개를 푹 숙이고 흣큭큭 웃는 안느.

그 바람에 보지 구멍에서 또륵, 흘러내린 정수 한 방울이 살짝 부푼 클리토리스를 적시고는 은색 보지털 끝에 매달린다.

보석처럼 반짝이는 그 물방울을 잠깐 바라보던 환인은 그녀의 엉덩이 마개를 잡고 살살 잡아당기기 시작했다. 살짝살짝 돌리는 것은 덤.

“나도 그렇게 생각한다. 세상 말세군. 플뢰족의 공주님이 엉덩이로 술을 마시고 싶다며 보지와 엉덩이 구멍을 남자 얼굴에 들이밀고…….”

=아앙~! 놀리지마… 아흣, 읍….=

앞이 뭉툭한 호리병 모양의 플러그가 속을 헤집어서인지 괄약근이 애널 플러그를 꽉 물고는 화산 분화구처럼 딸려나오기 시작한다.

=끙…… 끄읏, 흐아읗.=

천천히 빼내는 덕분에 엉덩이 구멍이 느릿하게 벌어지며 그 속에서 차츰차츰 드러내는 은색 엉덩이 마개. 그리고 조금씩 흘러나오는 안느의 야릇한 신음.

폭포수처럼 탁자 위로 흘러내린 은색 머리카락이 커튼처럼 찰랑이고, 뒤에서 보이는 안느의 기다란 귀는 있는 대로 빨개져 열을 훅훅 내뿜는 게 눈에 보일 지경이다.

엉덩이 구멍이 벌어질수록 뒷보지도 짓눌리며 정수가 송골송골 맺히기 시작한다.

허벅지는 잘게 떨리면서 모여들었다 벌어졌다 하고 있지만, 양 허벅지를 묶고 있는 돌핀 팬츠와 속옷 탓에 크게 벌리진 못한다.

환인은 점차 커져가는 작은 콩알만한 클리토리스를 바라보다 엄지로 살짝 문질렀다.

그러자 커다란 엉덩이가 흠칫하고 내려왔다가 다시 올라간다.

=…으~. 도령 심술 부리지 아. 침대에서 얼마든지 가지고 놀게 해줄 테니까…….=

“그럴까.”

대답과 동시에 힘을 줘서 빠르게 뽑자 뽕— 듣기 좋은 소리와 함께 안느의 무릎이 휘청였고 보지에서도 정수가 후두둑하고 떨어졌다.

재빨리 정수를 손으로 받아 핥으니 혀끝에 평소보다 좀 더 진한 정수의 맛이 퍼져나간다.

=도령은 진짜. 이럴 때만 짓궂지?=

얼굴이 빨개진 안느가 뒤를 돌아보며 입술을 삐죽이는 모습에 피식 웃은 환인은 검지 굵기 정도로 벌어진 엉덩이 구멍이 숨 쉬듯이 벌름거리는 것을 구경했다.

보통은 좋지 못한 냄새가 나야 할 구도지만, 일반적인 생리 현상은 이미 2년도 전에 멈춘 안느다. 정수의 달콤하면서도 달짝지근한 향기밖에 안 난다.

“바로는 안 들어갈 것 같으니 구멍을 조금 넓혀주지.”

=엑? 잠깐…… 아아. 아아앙…!=

참새가 방앗간을 그냥 지나갈 리 없다. 환인은 벌어진 구멍에 검지를 밀어 넣었고, 안느는 그 보답으로 손가락을 끊어 버릴 듯이 엉덩이 구멍에 힘을 주었다.

보지보다 몇 배는 억세게 손가락 세 번째 마디를 꽈아악 쥐는 괄약근. 첫 번째와 두 번째 마디를 밀치고 당기는 쫀득쫀득한 장벽.

=응아…… 하으으으, 으흐읗…!=

안느의 신음을 들으며 검지로 그녀의 쫄깃한 엉덩이 구멍을 한동안 헤집던 환인은 그녀의 가슴만큼이나 토실토실 탱글탱글한 엉덩이를 철썩철썩 때리며 말했다.

“안느, 내 정수가 낭비되고 있다.”

=하읔…. 이게 도령 정수는 맞지만, 맞지마안……!=

보지에 힘을 주는지 보지 입구가 그야말로 바늘도 들어가지 않을 만큼 꽉 조여진다.

환인은 그제야 만족하며 조금 붉게 달아오른 엉덩이를 쓰다듬으며 말했다.

“그럼 넣는다.”

=응, 응!=

손가락 두 마디 정도 되는 소스 튜브통의 분사구를 조금씩 벌름거리는 엉덩이 구멍에 밀어 넣자 엉덩이 구멍이 또다시 바짝 조여지며 튜브통 주둥이를 꽉 물어버린다.

자신의 손가락이든 튜브통의 분사구든 상관없다는 듯이 오물거리는 구멍을 보니 어쩐지 심술이 올라오는 기분이다.

환인은 다시 그녀의 엉덩이를 철썩, 후려쳤다.

=햐윽! 왜, 왜……?=

“찰져서 때려봤다.”

=하으~ 정말!=

“진짜 넣는다.”

천천히 튜브통을 쥐자 튜브 속의 청홍색 액체가 꿀렁거리며 튜브 속에서 조금씩 사라져간다.

=후읏?! 으으읏…… 하아아……! 뜨, 뜨거운 게 들어오는 거 같아…!=

술이 사라져갈수록 안느의 허벅지가 가만히 있질 못하고 비벼지거나 꾸우욱 모이거나하고 있다. 덩달아 보지 입구가 살짝 열리며 정수가 또다시 흘러내리는 중.

=오… 뭔가 엄청 야합니다…….=

=안느 아가씨, 기분이 어떠니?=

=어, 엄청 기분이 이상해. 도령 정액이 들어올 때랑은 또 다르게 욱신거리는 거 같기도 하고…… 화끈거리는 거 같기도오… 오윽!=

2/3 정도 밀어 넣었어도 별다른 변화가 없었기에 튜브통을 위로 기울인 뒤 나머지를 단번에 쭈우욱 주입했다.

=히야앙!=

꼬리가 달린 루크랑족이었다면 그 꼬리가 단숨에 1자로 벌떡 서지 않았을까. 대신 안느의 기다란 귀가 위로 바짝 섰다.

“됐다.”

=흐으, 흐윽. 다… 다 너어써…?=

“그래.”

그러자 다리에 힘이 빠졌는지 쪼그려 앉은 안느. 그런 그녀의 엉덩이 구멍은 화산이 폭발하려는 것처럼 불룩 튀어나왔다가 움푹 들어가길 반복하고 있었다.

=끙…… 흐, 어, 으어…? 어흣. 와하…… 취기가, 화악 오른다아~.=

「엄청 빨리 취하네. 안느! 야! 이게 몇 개로 보여?!=

=두우개~?=

검지 하나를 2개라고 대답하는 안느의 모습에 환연은 야한 걸 처음 본 아가씨들처럼 얌전해진 여자들을 돌아봤다.

「너흰 하면 안 되겠다. 몸이 젤 튼튼하고 술에 강한 안느가 이러는데 너희가 하면 단번에 꼴아버릴 거야.」

=그런 말 안 해도 안 할 거야…….=

우린 안느만큼 뒤가 안 깨끗한걸.

주인님에게 언제 어디서나 자신 있게 엉덩이 구멍을 내밀 수 있는 사람은 안느뿐이다. 자신을 포함해 유리 언니나 동생들은 그에게 한 번 애널을 바치려면 2시간 전부터 심혈을 기울여 속을 비우고 청소해야 하니까.

쿵.

급기야 탁자에 머릴 박고 해롱거리는 안느. 취기가 단번에 머리끝까지 올라온 모양새다.

=세에상이이, 비잉글빙글~ 돈다아~.=

마지막에 주입했던 1/3의 술이 문제였나.

환인은 쓴웃음을 지으며 반쯤 인사불성인 그녀를 공주님 안기로 안아 올렸다. 자기가 들려졌는지도 인지하지 못하는지 고개는 뒤로 젖혀졌고 팔도 축 늘어졌다.

“나와 안느는 먼저 들어가지. 적당히 놀고 있어라.”

=네, 주인님…….=

=드, 들어가셔요….=

그렇게 사라지고 얼마 후, 침실로 가는 복도 쪽에서 희미한 여자의 신음과 교성이 흐릿하게 울려 퍼지기 시작했다.

귀를 기울여야 겨우 들릴 만큼 작은 소리지만, 여기서 그 소리를 듣지 못할 사람은 없다.

여자들은 들려오는 안느의 익숙한 교성에 안심하고 다시 술을 마시기 시작했다.

=…….=

=…….=

눈앞에서 벌어졌던 기묘한 일 탓에 대화가 멈춰있다.

그런 침묵을 이기지 못한 아영이 먼저 입을 연다.

=뒤로 술 마시는 건 어떤 느낌일까요? 안느 언니처럼 50도짜리 술은 안돼도 흑맥주 반 잔 정도면 괜찮을 거 같은데.=

=그만둬. 주인님께 못 볼 꼴 보여주고 싶어?=

=그렇지만……. 안느 언니 신음 좀 들어보십쇼. 평소보다 더 달콤한 목소리에요.=

하으으읏…! 하앙, 하아앙! 하흐앙…! 도…려엉! 아하아아앙…!

=…….=

=…….=

살짝 구미가 당기지 않는 것은 아니다. 하지만 그러기 위해 선행해야 할 걸림돌이 너무 많다.

=난 안 하고 싶어…….=

=저도…… 오라버니가 원하신다면 이야기가 다르지만요.=

10리터, 20리터 씩이나 되는 특수 조제 용액을 마신다는 것은 입에서부터 엉덩이 구멍까지 물길이 생겨나는 일이다.

그가 바래서라면 그까짓 고통쯤이야 얼마든지 견딜 수 있지만, 자신들의 쾌감을 위해서는 별로 시도해보고 싶지 않은 것이 솔직한 심정.

그런걸 안 해도 환인과의 섹스는 언제나 핑크색 구름 위를 둥둥 떠다니는 기분이니까.

흐아악! 아하아악! 도려엉…! 꺄하아앙……!

환인에게 고작 네 번밖에 안기지 못했던 아영만 손가락 대신 꼬치를 물고 진한 아쉬움을 드러내고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


알콜 관장은 매우 위험합니다. ㄹㅇ로다가 진짜로 급성 알콜 중독으로 사망할 수도 있어요.

기사를 찾아보면 실제로 죽은 사람도 나오니까 착한 독자님들은 시도할 생각 마시고 그냥 재미로 봐주세요!

그리고 내일은 가족 모임때문에 휴재입니당...

하.. 그냥 집에서 케이크 치킨 피자 먹으면서 놀고싶은데 ㅠㅠ

621 하늘 도시 팔라툼



* * * *

두두두두두—

네 마리의 갈색 쿠에를 타고 어두운 숲길을 질주하는 중년의 플뢰 네 명.

봉두난발에 헝클어진 머리, 찢어지고 그을리고 살짝 불탄 로브를 걸친 모습은 패주 중인 귀족 그 자체다.

=달려라, 달려!=

=이랴! 끼럇!=

꾸, 쿠에~!

쿠우웃~!

극심한 분노와 두려움에 휩싸여 일그러진 얼굴로 연신 쿠에의 옆구리에 박차를 가하면서 플뢰 남자들, 엘위드리스 가문의 원로들은 어금니를 부드득 갈았다.

프슈드=오울=엘위드리스……! 가주의 몸으로 가율家律을 어기고 직접 활시위를 당기다니!

신사적으로 가율대로 내전을 벌였다면 그들도 외세를 불러들이지 않았겠지만, 가주가 먼저 가율을 깨트렸으니 자신들도 이제 수단과 방법을 전부 동원할 것이다.

엘위드리스 시의 원로지만 그들도 뿌리를 거슬러 올라가면 다른 도시의 명망 높은 귀족 가문 혈족들.

메리아놀의 도시 가문 귀족들은 다들 한 다리 건너 한 다리씩 지연과 학연, 혈연으로 맺어져 있다.

명분은 이쪽에 있다. 적법한 권리 또한 자신들도 가지고 있다. 가주의 위법 사실을 알리고 조력을 요청한다면 다른 귀족 가문은 반드시 힘을 빌려줄 터.

머릿속으로 지원을 요청할 가문의 명단과 그들에게 지급해야 할 대가를 열심히 셈하면서 쿠에의 옆구리가 찢어져 피가 날 정도로 박차를 가하던 원로들은…….

시이잉—…….

머리 위로 한 줄기 죽음의 빛이 떨어져 내리는 것을 깨닫지 못한 채, 화살 한 대가 일으킨 백색 돔dome 형 폭발에 휩쓸려 뼛조각, 피 한 방울 남기지 못하고 증발해버렸다.

쿠구구구…….

=명중입니다. 20km 넘게 떨어진 곳에서 적중시키다니, 20년이 지났어도 신비궁사의 활 솜씨는 명불허전이군요.=

=…….=

=후후……. 너무 그렇게 자책하지 마십시오. 이 일단의 사태를 불러일으킨 자들이니까요.=

=나의 잘못도 있었소.=

=저런, 그런 말씀은 곤란합니다. 현시대의 메리아놀 귀족 전체를 비난하시다니, 겨우 물러간 재난을 다시 불러들여서야 어불성설이 아니겠습니까.=

서자나 흠이 있는 자식을 객지에 보내 자연스럽게 죽게 하는 것은 메리아놀 귀족계에 광범위하게 퍼진 풍습이다.

다소 과격한 자들은 적당히 시간이 흐른 뒤 암살자를 보내기도 하지만 아무튼.

그럴 의도가 없었다 해도 한 가문의 가주가 그런 식으로 말했다는 사실은 근엄한 선비들에게 물어뜯을 빌미를 주게 된다.

프슈드는 사그라드는 빛의 기둥을 바라보다 고개를 푹 숙였다.

오늘따라 손에 쥔 신비궁이 너무나도 무겁게 느껴진다.

그런 프슈드를 뒤에서 바라보던 협의회 대리인은 순간이동 능력의 희귀 아우라가 일렁일 정도로 어깨를 으쓱하며 말했다.

=참, 이야기 들으셨습니까? 영도로 영혼술의 함양을 위하여 떠나셨던 엘위드리스 가문의 사녀께서, 이 시대 유일한 특수 희귀 직업자이자 대영웅으로 급부상 중인 남자와 깊은 관계를 맺는 데 성공하여 그의 씨를 잉태하였다고 합니다.=

4녀라면 이엘카타인데, 그 말을 왜 지금 하는 걸까. 프슈드가 의문을 품은 순간.

쿠쿵…….

도시 쪽에 일어난 또 하나의 폭발음에 고작 몇 달 사이 수십 년은 늙어버린 듯한 프슈드의 얼굴이 그쪽으로 홱, 돌아갔다.

어둠이 내린 숲의 지평선에 희미한 화광이 치솟아 오른다.

수십 킬로미터 떨어진 산기슭에서 보일 정도라면 어지간히 커다란 폭발이라는 뜻.

=가문을 멸망으로 몰아갈 가능성을 가진 여식은 후환의 밑거름만 될 뿐이지요. 엘위드리스의 찬란한 미래는 가문의 사녀께서만 이끌 수 있으시다고 생각하지 않으십니까?=

툭, 프슈드의 손에서 신비궁이 흘러내려 낙하했다. 그것을 재빨리 낚아챈 대리인은 웃으며 다시 그의 손에 활을 쥐여주었다.

=다소 유약하신데다 핵심 인물들이 대거 사망하여 가주의 자리를 힘겨워하실 수 있겠으나, 그 점은 걱정하지 마십시오. 협의회는 결단을 내린 프슈드 님과 엘위드리스 가문에 무한한 지원을 약속드리셨으니까요.=

그러니 가문이 사라지지 않고 이 정도에서 끝난 것이 행운임을 명심하십시오.

프슈드는 뒤에서 대리인의 인기척이 사라지는 것을 느꼈지만, 그의 회한이 잠긴 시선은 화광이 일렁이는 지평선에서 떠날 줄을 몰랐다.

* * * *

[……엘위드리스 시의 상징인 거수목은 전소하여 뿌리만 남았으며, 일반 시민의 피해는 경미하나 격전지가 된 귀족 거리는 대파, 휩쓸린 귀족 태반이 목숨을 잃었다고 합니다.]

환인은 수정구를 통해 정보 조직으로 탈바꿈한 하얀 늑대들의 보고를 들으며 조용히 커피잔을 기울였다.

[그리고 어젯밤, 이름리아 공녀의 대저택에서 정체불명의 폭발이 벌어져 내전 막바지까지 생존해있던 이름리아 공녀와 핀레셀덴 공자 및 공녀파 귀족 대다수가 사망하였음이 확인되었습니다.]

“…….”

[도시 밖으로 도주하였던 원로원 생존자 네 명 또한 마수의 습격으로 유명을 달리해 생존한 원로는 0명, 가주 차기 계승자 또한 이엘카타 님을 제외한 전원 사망이 확정되었습니다.]

“마수의 습격입니까.”

환인의 나지막한 질문에 수정구 속에서 보고를 올리던 엘미느는 머리 위의 검은색 작은 날개가 살랑일 만큼만 고개를 끄덕였다.

[대외적으로는 마수의 습격입니다. 정보원이 목격한 바에 따르면 밤하늘에 한 줄기 빛의 선이 그어졌다는 점으로 미루어보아 신비궁사가 직접 원로들을 참살한 것일 가능성이 9할 이상이며, 이름리아 공녀 저택의 정체불명 폭발 또한 대외적인 발표이나 현재 미심쩍은 부분이 많아 재조사가 이루어지고 있습니다.]

“그 부분에 관한 조사는 중단하십시오.”

[……어째서인지 이유를 여쭈어도 될까요?]

“조사자에 대한 협의회의 반격이 들어갈 테니 아직 여물지 않은 하얀 늑대들의 전력으로 그들을 상대하긴 어려울 겁니다.”

엘미느는 수정구 너머로 보이는 환인의 옆모습을 보며 미간을 보이지 않을 만큼 살짝 찡그렸다.

성제님은 그 폭발이 협의회에서 저지른 일이라고 보시는 건가? 그 시점에 대한 근거는? 혹시 자신들 외에 다른 정보 제공원이 있으신 걸까?

“내전 결과 생존자는 이엘카타와 가주인 프슈드를 비롯해 내전과는 무관한 하급 귀족들과 일부 예지, 예언 능력자들 뿐.”

엘위드리스 내전의 경과는 예지 능력을 가진 이들의 전투라 보기 어려웠다.

수 싸움이란 고금을 막론하고 일반인이 보기엔 가만히 멈춰있는 것처럼 보이기 마련이다. 서로 수를 읽다가 한순간에 결판나는 것이 수 싸움인 거다.

하지만 내전은 전멸전, 전면전에 가까웠다. 사망자의 숫자는 막대했고 핵심 인사만 내전 끝에 살아남았다.

“내전이 발발한 이유와 현 상황에서 가장 이득을 볼 집단이 누구인가 유추해본다면 그 배후에 누가 있을지는 명료합니다.”

[협의회…….]

“지나친 억측일 수 있겠지만, 협의회라고 한다면 모든 사태의 일련이 요연해지는 것도 사실이지요.”

[말씀대로입니다. 정보원은 즉시 현장에서 철수시키겠습니다.]

“협의회 쪽의 의도를 조심스레 알아보십시오. 깊게 들어가 위험을 자초할 필요는 없습니다.”

[예.]

통신이 종료되고 수정구가 투명해졌을 때, 환인은 차음 결계 마도구를 조작해 해제한 뒤 커튼을 젖혔다.

눈부시게 밝은 빛이 어두컴컴하던 방 안으로 쏟아져 들어오며 조금 냉기가 감돌던 방 안이 따스해져 간다.

챙— 채쟁, 칵! 드득—

뒤뜰에서는 이실리테가 아영과 대련 중이고 백려강과 안느는 나무 그늘에 앉아 명상하고 있다.

아무 근심걱정 없는 평화로운 시간 속의 여자친구들.

“…….”

환인은 그 광경을 지켜보다가 조금, 흡연의 욕구가 치밀어오르는 걸 느꼈다.

하얀 늑대들의 보고를 종합해보면 협의회는 사과의 뜻에서 이엘카타에게 가문을 넘겨주려 하는 것으로 보인다.

자신과 이엘카타와 깊은 관계라는 걸 넘겨짚었기 때문으로 짐작되는데…….

‘귀찮군.’

그냥 귀찮다. 이엘카타에게 가문을 넘겨주려는 행위 속에 이쪽과 연줄을 만들어 가깝게 지내고자 하는 흑심이 고스란히 보였기 때문.

게다가 좀, 손해 보기 싫어하는 속내가 훤히 보여 마음에 안 든다.

협의회가 정말로 이걸 보상안으로 내놓는다면, 이걸로 자신이 얻을 거라곤 메리아놀에 미약한 귀족적인 기반 하나뿐이다.

하지만 협의회가 얻는 것은 그 이상.

이번 내전에서 엘위드리스 가문의 혈계술을 협의회는 틀림없이 일부 빼돌렸을 것이다. 그리고 협의회는 이엘카타의 성정과 귀족들 태반이 몰살당한 엘위드리스 가문 내의 상황을 두고 대리청정할 생각도 하고 있겠지.

예지로 유명한 엘위드리스 가문에 대한 장악력 증가, 엘위드리스 가문이 지니고 있던 혈계술의 확보, 암살 건에 대한 책임 전가 및 영도, 성제와 맺을 인맥.

가볍게 꼽아봐도 협의회는 이러한 보상을 챙길 수 있다.

그리고 또 한 가지, 조금 마음에 걸리는 게 있다.

영도에서 영혼사로 수양 중인 이엘카타가 협의회의 제안, 엘위드리스의 가주 직을 받아들일 거라는 걸 믿어 의심치 않는듯한 태도다.

“…….”

환인은 수정구를 챙겨서 유르파의 방을 찾아갔다.

똑똑.

“유르파, 저입니다.”

다다닷- 달칵.

=응, 자기. 들어와.=

“…….”

들어오라는 말을 들었지만, 환인은 들어가지 못하고 열린 문 사이로 모습을 드러낸 유르파를 응시했다.

허리를 자랑스럽게 펴고 있는 유르파의 옷차림이 그의 사고를 일순간 정지시켰기 때문이었다.

슬링 샷 비키니라고 해야 할 만큼 유두와 국부만 간신히 가린 차림…… 아니, 움직이다가 위치가 조금 어긋났는지 국부를 가리는 천 조각이 주름 잡히며 음핵과 대음순 절반을 드러낸 모습.

“……유르파, 그 차림은?”

=이번에 만들고 있는 방어 마도기야. 자 얼른 들어와.=

환인은 자신의 팔을 끌어안으려다 옷에 걸려 왼쪽 유두가 훤히 드러나는 모습에 그녀의 젖꼭지 가리개와 음부 가리개를 다시 자리 잡아주며 물었다.

“방어 마도기라고 보기에는 너무…… 무방비해 보입니다만.”

=앗, 어머나~.=

보기 좋으냐 싫으냐를 따진다면 단연코 보기 좋다.

8등신 완벽한 비율의 몸매는 우월함 그 자체고, 흡정족에서 정현족으로 탈태하며 살짝 늘어졌던 그녀의 H컵 가슴은 그 특유의 부드러움을 간직한 채 탄력을 되찾았다.

이실리테와 같은 글래머 타입이었지만 아무리 운동해도 빠지지 않는 약간의 군살 덕분에 그녀를 끌어안으면 온몸을 감싸주는 듯한 극상의 포근함은 오직 그녀만의 무기였으니.

그런 매력을 감추지 않고 전부 드러내는 슬링 샷 비키니는 말 그대로 동정을 죽일 수 있는 옷이었던 거다.

하지만 방어의 측면에서 보자면 옷이라고 부르기에도 민망한 수준이다. 방어력은 커녕 바람조차 막지 못할 디자인이었으니까.

유르파는 재빨리 옷감의 위치를 고쳐 유두와 음부를 가리며 대답했다.

=이슬이 아가씨의 갑옷 있잖니. 천상의 장막, 그 기능 중 일부를 뽑아서 적용해본 거야.=

“위상력 감응에 역장 생성 말입니까.”

이실리테의 갑옷은 복부와 허벅지, 어깨를 시원하게 드러내는 디자인이다.

여신처럼 아름다운 이실리테가 착용하니 그야말로 눈이 즐겁지만, 그 방어력은 적의 관점에서 절대 즐겁지 않은 수준이다. 검희로 재각성 하며 대폭 늘어난 그녀의 위상력을 바탕으로 형성된 장막의 역장 기능은, 맨살에 칼을 맞더라도 약간의 생채기조차 허락하지 않기 때문이었다.

=맞아. 역장 기능은 이러한 마도기에 대부분 들어가는 기능이지만, 위상력 감응 기능이랑 결합한 역장은 강도며 내구성이 대폭 늘어나거든.=

“아영의 장비로 그 슬링 샷 비키니를 줄 생각인 거군요.”

어제 보여주었던 귀여운 흉계 어린 표정의 이유는 이거였나.

=아, 이걸 슬링 샷이라고 하는구나? 맞아, 조금 더 안정적으로 가릴 수 있게끔 디자인을 손봐서 만들어주려고 해.=

유두와 음부의 천을 이어주는 끈을 스스로 잡아당기며 하는 설명에 하얀 음모와 분홍색 유두가 훤히 드러난다.

=……아하하. 아무리 나라고 해도 이건 조금 부끄럽네~.=

쑥스러워하며 몸을 살짝 비튼 유르파의 무방비한 모습은 당장 그녀를 엎어놓고 무자비하게 속살을 탐해버리고 싶을 만큼 매혹적이었다.

하지만 환인의 자제심은 일반인의 범주를 벗어난다.

환인은 그녀를 뒤에서 살짝 끌어안고 손가락 사이까지 비집고 들어오는 그녀의 젖가슴을 잠깐 주무르다가 속삭였다.

“마음 같아서는 이대로 뒤집어서 개처럼 따먹어버리고 싶지만…… 확인해야 할 중요한 일이 있어서 아쉽지만 참아야겠습니다.”

=으응……. 나도 굉장히 아쉬운걸.=

엉덩이 골짜기로 발기한 게 느껴지는 그의 고간을 살짝살짝 문지르며 아쉬워한 유르파는 네글리제 실크 가운을 가져와 입으며 물었다.

=그래서, 무슨 일로 찾아온 거니?=

“영도와 통신을 해야겠습니다. 하얀 늑대들에게 보고가 올라왔는데 사안이 사안이라.”

보고 내용을 들려주자 유르파가 미간을 작게 찌푸리며 협의회를 비난한다.

=뭐니 그게. 대놓고 자길 이용하겠다는 소리잖아. 혹시 이엘카타 아가씨, 자기의 씨를 잉태한 거 아니야?=

“…….”

일리가 있다.

그런 거라면 협의회가 이엘카타를 엘위드리스의 가주로 삼아도 이상한 일이 아니다. 이 세계에도 혈연은 학연, 지연, 혈연 중 최고의 연으로 치니까.

그녀가 준비해준 통신 수정구로 대성녀와 연결해 확인해보았더니 정말이었다.

[어찌 아셨소? 뱃속의 아이가 안정되면 그대에게 언질 주려 했거늘.]

“협의회가 이엘카타를 엘위드리스 가문의 가주로 삼으려 하는 것 같았습니다. 이유를 되짚어가다 보니 그런 결론이 나오더군요.”

[……망할 종자들이로다. 그런 이유로 한 가문의 아이를 모조리 도륙 냈단 말인가!]

황금빛의 소녀는 노기를 참지 못해 주먹을 부르르 떨다가 환인을 힐끔 보곤 물었다.

[성제는 어떻게 생각하시오? 그 아이를 엘위드리스로 보내는 것이 바르다고 생각하시오?]

“제 뜻보다 그녀의 의지가 중요하지 않겠습니까. 그리고 혹시 영도에 또 다른…….”

[아아. 그 점은 걱정하지 않아도 되오. 이엘 그 아이의 임신 소식을 듣고 그대와 정사를 치른 여아들을 모두 검사하였으나, 임신은 그 아이 하나뿐이었지.]

“대성녀님도 그렇습니까.”

[…….]

닌실은 뺨을 살짝 붉히며 환인을 째려보곤 크흠, 귀여운 헛기침과 함께 입을 열었다.

[이엘은 그대의 아기씨를 품은 현 상황에 무척이나 만족하고 있소. 조금씩 부풀어가는 배를 어루만지며 태교에 온 힘을 쏟고 있지. 만약 그 소식을 들려준다면…….]

“그녀의 평온은 깨지겠지요. 그래서 대성녀님이 제 뜻을 물으셨군요.”

[맞소. 솔직히 말해 그 아이가 누굴 이끌 재목은 아니지. 믿고 의지할 수 있는 남편의 그늘에 있는 것이 그 아이에게 가장 행복하며 능력을 가장 잘 발휘할 수 있는 상황이 아니겠소.]

환인은 대성녀의 이야기를 들으며 생각에 잠겼다.

그리고 간단히 결론을 냈다.

“대성녀님. 협의회가 접촉해온다면 이엘카타가 출산하고 아이가 다섯 살이 될 때까지 영도에서 지내는 것을 받아들일 때만 가주 직을 계승한다고 전해주십시오.”

[5년이면 상황을 정리할 자신이 있는 거요?]

“예. 그게 아니더라도 5년이면 이엘카타도 안정을 찾을 테고 아이도 다섯 살이면 어느 정도 머리가 굵어졌을 시기이니까요.”

이엘카타 같은 여자는 자신이 배 아파 낳은 아기가 있을 때 어머니의 힘이라는 것으로 강해지는 부류다.

아이와 함께 엘위드리스 가문으로 들어가고, 영혼사라는 이유로 근접 호위를 붙이면 가문 내에서도 마음 편히 있을 수 있는 공간을 형성하는 게 가능하겠지.

[그런 거라면 우리 영도도 나름 개입할 여지가 있겠군.]

대성녀의 성품을 생각해보면 그 개입이라는 건 이엘카타와 아이를 지키기 위한 쪽일 것이다.

“그럼 잠시 후에 뵙겠습니다.”

[……응? 잠시 후에 보겠다니 그게 무슨 이야기요?]

“이 이야기는 그녀의 삶의 방향성을 바꾸는 것인 만큼 직접 그녀에게 말하는 게 도리라고 생각합니다. 비상을 타고 날아간다면 오늘 안으로 도착할 수 있겠지요.”

아, 그 영물이라면 가능하고도 남겠지.

대성녀는 잠시 환인의 얼굴을 바라보다 살포시 미소 지었다. 역시 그를 성제로 삼은 것은 아주 오래전, 친구와 함께 영봉에서 나온 일만큼이나 잘한 것 같다.

[알겠소. 마침 소녀도 할 이야기가 아주 많으니…… 잠시 후에 뵙지.]

여자친구들에게 자초지종을 설명한 환인은 비상을 타고 즉시 하늘을 날아올랐다.

측량법이라고 하기도 어설픈 거리 측정이지만, 자신의 계산대로라면 팔라툼에서 영도까지 직선거리로 약 2,000km.

“환연, 상급 바람 정령을 불러 비상의 비행을 도울 수 있겠나.”

「가능해. 지금부터 할까?」

“그래. 비상, 최대한 빨리 날아가자.”

꾸으~!

팔라툼이 손바닥으로 가려질 만큼 높이 올라온 비상은 상급 바람 정령의 가호를 받아 평균 시속 300km에 달할 정도로 쏜살같이 날아가기 시작했다.

환인의 원기 방출과 바람 정령의 보조 덕분에 가능한 초고속 비행.

“…….”

조인족은 물론이고 플라비우스족도 따라오지 못할 만큼 고속으로 구름 위를 날아가고 있자니 그간의 여정이 환인의 눈앞을 스치고 지나간다.

지금이라면 비상과 단둘이 이동할 경우 한 달 안으로 메리아놀 수도 패시지에 도착할 수 있겠지.

하지만 그래서야 의미가 없다. 지구로 돌아가기 위해서는 6급 이상의 미궁 심층을 돌파해야 하는데 그건 혼자서 하기에 힘든 일이니까.

“……지금이라면 혼자서도 가능하기야 하겠군.”

「응? 뭐가?」

“아니, 아무것도 아니다.”

하지만 그럴 생각은 들지 않았다.

이제와서 여자친구들이 없는 삶은 상상하기 어려워졌기 때문이었다.

이실리테의 요리가 없다면 식사는 무척이나 퍽퍽할 것이다.

안느의 친화력과 분위기 메이커 기질이 없다면 여행은 무척 조용하고 쓸쓸해지겠지.

유르파의 알게 모르게 모두를 신경 써주고 돌봐주는 마음 씀씀이가 없었다면 여자친구들이 서로를 보며 얼굴을 붉혀도 몇 번은 붉힐 거다.

백려강과 아영이 매일 아침 찾아와 부드럽게 깨워주지 않는다면 아침을 기분 좋게 시작하지도 못할 것이고.

언제나 자신의 안주머니 포켓에서 머물러주는 환연이 없었다면 주변에 신경 쓰느라 정신이 걸레짝처럼 너덜너덜해지지 않았을까.

꾸~! 쿠엣!

솜사탕처럼 몽실몽실한 구름을 내려다보며 여자친구들의 소중함을 되새기던 환인은 비상의 경고 섞인 외침에 주위를 두리번거렸다.

적? 적이 있는 거 같다니……. 구름 밑인가!

“환연!”

「구름 밑이야! 뭔가 엄청나게 커!」

환연의 외침과 함께 비상이 옆으로 확 기울며 방향을 꺾었고, 동시에 구름바다에서 허옇고 기다란 무언가가 구름을 몸에 감은 채 화살처럼 쏜살같이 치솟아 올랐다.

“……!?”

거대하다는 말로도 부족한 그 크기에 환인의 눈이 부릅떠졌다.

한강을 고스란히 흰 뱀으로 만들면 저만할까.

족히 수백 킬로미터에 달하는 길이와 수십 대의 차량이 나란히 달릴 수 있는 넓이의 하얀 뱀이 한 장 한 장이 섬만 한 12장의 비늘 날개를 활짝 펼친 채 포효를 지른다.

—————!!!

꾸으……!

「으극!」

굉음은 없이 고막이 찢어지는 고통만 밀어닥쳤다.

단순한 포효가 아니라 구름을 잘게 진동시켜 형태를 흐트러트릴 정도로 강력한 음파 공격.

“환연! 공기의 막을 펼쳐라!”

환연이 펼친 공기의 완충 지대에 막혀 그 소리가 대폭 감소한 순간 환연이 어이없어하며 빽, 고함을 질렀다.

「뭐야 저거?!」

“못해도 7급이다! 비상, 회피는 너에게 맡기마! 환연 너는 정령을 있는 대로 불러 저걸 공격해라! 저 괴물의 속성은 물과 바람, 빛이다!”

영혼의 눈으로 보이는 마력과 영혼의 색을 읽어 괴물의 속성을 짚어낸 환인은 즉시 광창을 꺼내는 동시에 비상과 환연, 자신의 몸에 5급 버그베어의 영혼을 강령시키고 비상의 등에 납작 붙었다.

쿠쿵——!

이쪽을 향해 돌진해오는 괴물 하늘뱀의 공격을 피해 비상도 가일층 가속하자 공기의 벽이 찢어지기 시작한다.

그러한 속도로 곡예비행을 펼치기 시작하니 공기가 찢어지는 소리에 더해 위와 아래가 급격하게 변화하며 약간의 어지럼증이 환인을 덮쳤다.

감각과 지각이 남들보다 몇 배나 높은데다 급격한 중력 운동으로 세반고리관에 이상이 발생해서 벌어진 현상.

하지만 그것도 순식간에 적응한 환인은 웅웅웅 떨리는 빛의 창을 움켜쥐고 이쪽을 죽이겠다며 심장을 꿰뚫는듯한 살기와 함께 쫓아오는 거대한 흰 뱀 괴물을 응시했다.

‘언제고 비상이 구름 위로 올라가고 싶어 하지 않았던 적이 있었지. 그 이유가 이거였나.’

그런데 이번에는 망설이지 않았다는 건 저걸 상대로 자신과 비상 둘이라면 이길 자신이 있다는 뜻.

환인은 무의식중에 씩 웃으며 왼손에 영혼 폭발 구슬을 형성시켰다.

명실상부한 환인의 필살기이자 한 단계 업그레이드된 것이 틀림없을, 위상력을 먹어 치운 심핵력과 영기가 적절히 믹스된 영혼 구슬이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오랜만에 가족과 호텔 뷔페를 갔는데 어째 아침부터 몸이 으슬으슬하고 목이 꽉 잠겨있더니... 결국 목감기가 찾아왔습니다!

집에 돌아온 글쟁이가 약먹고 달팽이처럼 이불 속에 웅크려 있을 때 커플들은 모텔 이불 속에서 서로 손 꽉 잡고 있었겠지요.. 따흐흑

분노의 7088자 야설을 쓰고 싶었지만 그건 다음 기회로 미루겠읍니다

늦었지만 독자님들 메리 크리스마스!

[작품 설정]


battle ground
⚔️

622 하늘 도시 팔라툼



지금 위치에서는 적란운이 보이고 고적운과 고층운, 적운과 층적운이 뒤섞인 구름의 위다. 못해도 지상에서 3km 지점.

여기서라면 위력을 가감하지 않아도 된다.

환인은 억눌러놓았던 파괴 충동을 해방하며 황금빛과 함께 진동하는 영혼 폭발 구슬 하나를 꽉 쥐었다.

키샤아아아악—!!

하지만 너무 가깝다. 초거대 하늘뱀 괴물은 시속 700km에 가까운 속력으로 뒤쫓아오는 중.

문양으로 강화한 영혼 폭발 구슬을 이대로 던졌다간 폭발에 자신과 비상도 휩쓸리겠지.

‘그렇다면!’

영혼 폭발 구슬을 손에 쥔 채 6계층 왕족 거주구에서 모아두었던 콕 더 로퍼 이형종의 영혼 구슬을 화살 형태로 6발까지 장전, 심핵력과 영기를 일부 밀어 넣는다.

추정 6급 이형종의 영혼으로 당시 영혼 구슬로 거두어들이려 할 때 미미하지만 저항까지 하던 것들이다.

위력은 확인하지 못했지만, 중급 정령으로 펼쳤던 것보단 뛰어난 위력을 보여주겠지.

「간다!」

그 순간 환연의 신호와 동시에 전방에서 빛의 섬광과 바람의 폭풍, 물의 소용돌이가 성城을 집어삼킬 정도의 사이즈로 형성되었다.

환연의 경고가 아니었다면 초거대 하늘뱀의 공격인가 싶었을 위치 선정이다.

뀨삣!

조심하라는 비상의 경고에 환인은 다급히 고삐를 콱 움켜쥐고 상체를 다시 숙였다. 그와 함께 세 가지 속성 구체 사이를 곡예비행으로 빠져나가는 비상.

그런 비상과 달리 초거대 하늘뱀은 우악스럽게 세 가지 속성 구체를 들이받으며 쫓아왔다.

쿠궁— 두두둥—…!

몸 주변에 위상력을 감고 있기 때문일까. 초거대 하늘뱀의 돌진에 거대한 폭음과 폭발을 일으키며 터져나가는 속성 구체들.

폭발의 충격파가 환인과 비상의 등을 두드리며 떠민다.

「가랏!」

그런 상황을 예견했던 것처럼 환연의 앙칼진 고함에 터져나가던 속성 구체들의 파편이 자석에 달라붙는 사철마냥 뾰족한 투사체로 변해 초거대 하늘뱀의 몸뚱이를 타격하기 시작했다.

쿠쿠궁……! 두둥, 쿠우웅! 쿵—……!

무수한 폭발이 벌어지며 주변의 구름을 밀어내고 쫓아오는 하늘뱀을 뒤흔든다.

키야아아악—!

포효라기보단 강하게 내뿜는 숨소리에 가까운 소리가 폭발한 순간 하늘뱀 주변으로 기파가 뿌려졌다.

하늘뱀의 몸뚱이에 붙어있던 속성력도 그 기파에 휩쓸려 우수수 떨어져 나가지만, 환연의 조작인지 속성력 또한 악착같이 다시 달라붙는다.

콰과광…! 두쿵, 퍼버벙……!

몸뚱이를 따라 기다랗게 벌어지는 폭발. 그에 따라 하늘뱀의 기다란 몸뚱이가 조금씩 흔들리고 추격 속도 또한 살짝 느려지며 거리가 벌어지기 시작했다.

「말도 안 돼! 상급 정령 애들이 온 힘을 다한 공격인데!」

환인의 목덜미 쪽으로 고개를 내민 환연이 수많은 폭발 속에서도 멀쩡한 하늘뱀을 보며 어이없다는 듯이 빽 소릴 질렀다.

그녀의 말대로 6급 이상의 술법 속성이 수십 발 쏟아진 위력이었지만, 겉보기에 하늘뱀이 입은 타격은 전혀라고 할 만큼 없어 보였던 것이다.

하지만 성과가 없는 것은 아니었다.

상급 정령 셋이 일으킨 폭발은 하늘뱀의 날갯짓과 움직임을 방해했고, 덕분에 거리가 제법 멀어졌다.

강화된 6급 영혼 화살을 쏠 타이밍을 원했던 환인이었는데 환연의 공격은 그걸 완벽하게 충족해준 것이다.

“환연, 잘했다! 비상! 돌아라!”

꾸우!

그의 마음을 읽은 것처럼 비상은 직선 최고속도 비행에서 원만한 호선 비행으로 항법을 고쳤고, 환인은 한결 조준하기 쉬워진 상황에서 팔 주변으로 모여든 여섯 발의 영혼 화살을 괴물에게 조준했다.

마악 속성력을 전부 떨쳐내고 속도를 다시 내려는 하늘뱀과 시선이 마주친다.

쭈우웅—!

직후 여섯 줄기의 황금빛 광선이 발사되어 수 킬로미터의 거리를 관통해 하늘뱀을 직격했다.

화려한 폭발도, 난무하는 피와 살점도 없었다. 여섯 발의 레이저는 하늘뱀의 몸을 뒤덮은 정체불명의 에너지 막을 지지다 해당 부분의 막을 지워버리고는 그대로 소실되었다.

광선을 맞추기 전에는 있는 줄도 몰랐던 보호막의 존재.

「뭐, 그 공격도 안 통해?!」

환인도 그 결과에 살짝 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다.

무려 6급 이형종의 영혼 구슬이다. 영혼술의 강제력에 미약하지만 한순간 저항할 정도의 혼력을 가진 괴물.

거기다 심핵력과 영기까지 밀어 넣었다. 현재 쓸 수 있는 단일 면적 최고 위력의 공격인데 고작 보호막을 벗겨내는 데 그치다니?

크샤아아아—!!

그런데 하늘뱀의 상태가 이상하다. 생채기도, 상처도 없었지만, 하늘뱀이 몸을 복잡하게 배배 꼬면서 격통을 느끼는듯한 소리를 내지른 것이다.

“……!”

주의가 온통 상처에 집중되며 발생한 천금 같은 딜 타이밍.

환인은 손에 쥐고 있던 문양 강화 영혼 구슬을 날려 정신력으로 영혼 폭발 구슬을 조종하는 한편, 콕 더 로퍼와 쉐도우 미스트레서의 영혼을 꺼내 영혼 폭발 구슬로 장전하려 한 순간이었다.

끼야아악-!

츠이이이익……!

“큭?!”

영혼 폭발 구슬의 조종에 정신력 대부분을 할애하고 있던 환인은 갑작스러운 영혼의 몸부림에 그만 이형종의 제어에 실패했고, 그 틈을 타 풀려난 이형종의 혼은 그대로 옅은 빛의 안개가 되어 사라졌다.

쿠우우우웅————!

피해는 그뿐만이 아니었다. 환인의 정신력이 단절되자 황금빛 영혼 폭발 구슬도 엉뚱한 데서 지체없이 폭발해버린 것.

자기 몸뚱이 일부쯤은 단숨에 삼켜버릴 사이즈의 블랙홀 같은 폭발이 근처에서 일어나자 하늘뱀은 대경실색, 황급히 회피 운동을 개시했고 덕분에 환인은 최적의 딜 타이밍을 완벽하게 놓쳐버렸다.

이런 경우는 처음이었기에 환인으로서도 아주 잠깐 얼을 타다가 들개 전사단의 검은 영혼 구슬 여덟 개를 전부 꺼내 영혼 화살로 재장전했다.

‘멍청한 짓을 저질렀군.’

영혼 구슬로 만들 때 미약하지만 저항했다는 것은 영혼 구슬을 다룰 때도 그에 걸맞은 정신력을 요구한다는 이야기.

그러나 영혼 폭발 구슬을 조종하면서 습관대로 영혼 구슬을 다루려 했고, 제어력이 약해지자 이형종의 영혼은 그 즉시 반발해 탈출했다.

멍청한 실수라는 말로밖에 표현할 길이 없다.

‘이런 이유로 영성들이 계약한 영혼 구슬만 쓰는 건가.’

방금 찰나의 틈에 가늠해보니 6급 이형종의 영혼과 들개 전사단의 검은 영혼 구슬을 다루는데 드는 정신력의 수준 자체가 달랐다.

쓰기 간편하고 정신력도 덜 요구한다면 이형종보다 계약한 영혼을 쓰는 게 당연한 말이겠지.

삼림형 미궁에서 겪었던 기억이 뒤늦게 그의 머릿속에 떠올랐다.

육족 사슴뿔 이형종의 영혼. 그리고 류히의 누이 영혼.

자신의 생각짧음을 탓한 환인은 들개 전사단의 검은 영혼 구슬로 장전한 영혼 화살 외에 얼마 남지 않은 6급 이형종의 영혼도 꺼내 영혼 폭발 구슬로 장전한다.

미약한 반발이 있었지만, 한 번 겪은 이상 두 번 다시 당하지 않는다.

그러는 사이 환인과 하늘뱀은 서로를 견제하며 대치를 이어가고 있었고 사이에는 기묘한 기류가 흘렀다.

한 번 공격을 받은 뒤 환인을 대하는 하늘뱀의 태도가 완전히 변했기 때문이다.

좀 전까지는 하루살이 같은 영역 침입자에서 지금은 자신의 영역을 찬탈하려는 도전자로 여기는 분위기.

환인도 환인대로 하늘뱀을 경계하고 있었다.

흡사 요르문간드처럼 거대한 하늘뱀이 보여준 공격은 쫓아와 물어버리려는 행동뿐이었다.

저만한 괴수가 고작 몸통 박치기나 물어뜯기, 깨물기밖에 못할 리가 없다. 경계하는 게 당연한 일.

“…….”

영혼의 눈에 이쪽을 경계하는 하늘뱀의 상태가 일목요연하게 들어온다.

영혼의 빛이라 생각했던 푸른색은 실상 영혼이 아니라 몸을 뒤덮은 보호막 같은 것이었다.

영혼 화살의 광선에 적중당한 지점을 중심으로 반경 수십 미터는 푸른색이 걷혀나가 회색의 빛이 어른거리는 중.

그러나 실제 육안에는 아무런 상처가 보이지 않는다.

‘저런 생명체가 지구과학을 따를 리 없겠지.’

애초에 저만한 거구가 하늘을 난다는 게 비상식적이다. 아드네빌라는 용龍이라는 신화적인 생명체라는 핑곗거리라도 있지, 저건 그냥 날개 달린 흰 뱀이지 않은가.

그런 것도 일반적인 유기 생명체가 아닌 위상력으로 이루어진 초생물이라면 저런 상태가 설명된다.

몸에 감고 있는 것은 보호막이 아니라 생명력(위상력)이라던가, 구름 속에서 살며 지상으로 내려오지 않는 것이나.

‘레이저에 직격당한 곳이 회복되지 않는 것도 그 연장선이겠지.’

소실된 체력은 몰라도 생명력 그 자체가 사라지면 그 자리를 채우는 데는 적지 않은 시간이 걸릴 터.

“……!”

그때 하늘뱀의 몸 주변에 세 가지 색의 빛, 푸른색과 녹색과 하얀색이 어지럽게 움직이기 시작했다.

단순히 움직이기만 하는 것이 아니라, 주변에서 위상력을 은밀하게 모으기까지 한다. 특히 날개로 녹색이 몰려가고 주둥이에는 푸른색과 하얀색이 뭉쳐져 가는 중.

명백한 공격의 전조에 환인의 눈빛이 예리한 날붙이처럼 번뜩였다.

“환연, 내가 신호하면 저 하늘뱀의 날개에 깃든 바람을 엉망으로 흔들어라. 비상은 저놈의 주둥이에서 뿜어져 나올 공격을 대비하고.”

「어? 응!」

쿠크!

환인도 장전해둔 들개 전사단의 흑옥으로 만든 영혼 화살 8발에 더해 영혼 폭발 8발을 준비한다.

그리고 잠시 이어진 침묵의 대치.

끝에 먼저 움직인 것은 하늘뱀이었다.

슈아아악—!

대비하지 않았다면 가슴이 섬뜩해질 정도의 속도로 비사飛蛇처럼 쏘아져 오는 하늘뱀. 쫙 벌어진 아가리 안쪽에서 시퍼런 빛이 넘실거린다.

산맥처럼 거대한 몸뚱이가 짓쳐들어오는 장면에 환인이 버럭 고함 질렀다.

“비상! 품안으로 뛰어들어라!”

큐앗!

태극을 그리듯이 하늘뱀과 교차하는 비상.

그런 비상을 따라 하늘뱀의 고개가 확 꺾이며 뒤를 쫓아온다. 그러면서 발생하기 시작하는 흡인력에 비상의 속도가 느려졌지만, 속도가 둔해진 것은 하늘뱀도 마찬가지였다.

환연이 힘을 쓰고 있은 덕에 하늘뱀의 속력도 제법 깎여나간 거다.

하늘뱀의 거대한 날개 쪽을 힐끔 본 환인의 시야에 바람의 상급 정령인지 어여쁜 녹색 긴 머리의 처자 셋이 하늘뱀의 날개 주변에서 힘을 쓰는 것이 들어온다.

그리고 환인의 머릿속에 그려지는 하나의 장면.

환인은 심핵력을 주입하지 않은 영혼 폭발 구슬을 뒤로 와르륵 쏟아내며 고삐를 직접 움직여 비상의 비행을 주도하기 시작했다.

쿠구궁, 콰광- 콰과과광—!!

키이이잇—! 키샤아아아아—!!!

63빌딩 정도는 가뿐히 삼켜버릴 것만 같은 주둥이로 빨려 들어간 영혼 폭발 구슬이 폭발을 연이어 일으키지만, 하늘뱀에게 큰 충격은 없었다.

조금 정신을 없게 만들고 시야를 가릴 뿐.

그 정도로도 충분했기에 환인은 비상의 옆구리에 박차를 가했고, 콰아앙—! 일순간 비상이 급가속하며 공기의 벽을 뚫는 충격이 밀려왔다.

그리모암의 강력으로 강화된 신체가 아니었다면 목이 꺾였을 정도의 중력부하다.

삽시간에 가까워지는 하늘뱀의 날개. 그리고 환인의 접근에 꺅, 비명을 지르며 하던 일도 멈추고 도망가는 상급 바람의 정령들.

환인은 눈썹을 살짝 찌푸리며 들개 전사단으로 만든 영혼 화살을 하나하나가 여의도만 한 비늘 날개에다 쏘았다.

쭈우우웅—!

하늘뱀의 몸통과 날개 사이 이음매를 노리고 날아가는 여섯 줄기의 흑색 광선. 그 여섯 줄기가 훑고 지나간 날개는 힘줄이 끊어진 것처럼 축 늘어지며 하얀 비늘도 회색빛으로 변해버린다.

그렇게 변해버린 날개가 좌측의 6장 중 4장.

직후 환인은 등 뒤에서 위상력과 마력의 폭풍을 느끼곤 비상의 고삐를 강하게 잡아당기며 박차를 가했고, 비상은 직각에 이를 정도로 방향을 꺾어 하늘로 치솟아 올랐다.

——————!!!

음파 공격 같은 포효와 함께 푸른색 광선의 파도가 방금까지 있던 곳을 덮친다.

여파만으로 몸이 뒤흔들릴 정도의 공격.

환연이 재차 펼친 기막에 음파 공격이 막히는 걸 느끼며 심핵력을 넣은 영혼 방패로 뒤를 막는 한편, 환인은 아르겐테아 정찰대 영혼을 전부 꺼내 영혼 화살로 장전했다.

「부르셔……흐우엑!?」

「부름을 받…끼야앙!」

‘강한 기술일수록 영혼의 복귀가 늦어져. 이건 큰 약점이다.’

아까 쏘아낸 들개 전사단의 검은 영혼들이 아직 복귀하지 않고 있다.

거기다 날개 여섯을 전부 잘라낼 생각으로 총량의 10%에 달하는 심핵력을 넣었지만, 고작 날개 넷만 무력화시킨 상태.

환인은 하늘뱀의 엠파이어 스테이트 빌딩 같은 꼬리가 짓쳐 드는 것을 읽고 황급히 회피 운동을 지시했다.

서서히 발악 패턴으로 넘어가는 느낌.

환인에게 회피를 위임받은 비상은 전방위 시야각으로 하늘뱀의 발악을 피하는 동시에 환인이 노릴 게 틀림없는 우측 날개로 공격의 각을 잡아준다.

그런 비상의 어시스트에 환인은 주먹을 불끈 쥐며 천천히 상하 운동을 하는 하늘뱀의 오른쪽 날개를 향해 영혼 화살을 쏘았다.

쯔아아앙—!

이번에는 황금빛 광선이 우측 날개를 훑고 지나가지만, 위력은 들개 전사단보다 오히려 떨어져 날게 여섯 장 중 3장만 무력화시켰다.

‘위력은 역시 흑옥 쪽이 뛰어난가……!’

캬시시시시—!!

비행 능력을 상실시켜 추락시키려 했는데 이래서야 곤란하다.

날개 12장 중 7장이 무력화되어 비행 능력이 대폭 깎였지만, 여전히 추락하진 않고 자전거가 밟고 지나간 뱀처럼 요동치는 중. 이대로면 자신의 영혼 구슬 보유가 먼저 바닥날 상황이다.

“…….”

환인은 요동치면서도 절대 떨어지지 않고 오히려 더 바짝 붙으려 드는 하늘뱀을 보면서 눈빛을 가라앉혔다.

저 뱀도 강화 영혼 폭발을 경계하고 있는 게 틀림없다.

비행 능력이 떨어져 비상이 본격적으로 거리를 벌리면 절대 쫓아오지 못하겠지만…….

‘거리를 벌려 영혼 폭발을 날리려 한다면 먼저 브레스를 쏘겠지.’

주둥이에 맺혀있는 물색과 백색의 빛덩어리를 보면 100%다.

방금 방사형으로 파도처럼 휩쓸고 지나간 브레스를 생각하면 거리가 멀어질수록 브레스를 피하는 건 불가능하다.

그리고 강화 영혼 폭발의 범위는 절대 어중간하지 않다. 제대로 거리를 두지 않는다면 이쪽도 폭발에 휘말린다.

발사에 사용한 들개 전사단과 아르겐테아 정찰병의 영혼들은 아직도 복귀하지 않는 중.

남은 6급 영혼은 단 셋, 중급 정령 구슬이 몇십 개 남아있다지만 그걸로 유효한 피해를 주긴 어렵다.

그렇다면…….

환인은 하늘뱀의 움직임을 읽고 어지간한 섬만큼이나 큰 대가리가 가까이 오는 순간, 비상의 고삐를 놓았다.

“비상, 나중 일을 부탁한다!”

뀨!?

고삐를 놓고 다리에 힘을 풀자마자 빨려 올라가듯이 하늘로 튕겨 날아가는 환인의 신형.

당황한 듯 0.5초 정도 멈칫했다가 다시 회피 기동을 시작하는 비상에게 눈길을 준 환인은 방벽 패널의 방벽을 전부 불러냈다.

형태는 발바닥 2배 크기의 사각형 판.

콰차창!!

6장을 겹쳐 일시적으로 내구성을 올린 패널을 밟은 환인은 즉시 박차고 총알처럼 튀어 나갔다.

희미한 패널이 산산조각났지만 몸은 생각했던 방향으로 쏜살같이 날아간다.

목표는 하늘뱀의 머리.

「무모해!」

품 안에서 꽥! 소릴 지르면서도 환연이 바람으로 이동을 보조해주고, 그 바람의 보조에 더해 재차 패널 발판을 만들어 하늘뱀의 머릴 향해 날아가는 환인.

그게 몇 차례 반복되니 방벽 마도기의 위상력 잔량이 순식간에 내려간다.

하늘뱀도 그걸 가만히 지켜볼만큼 멍청하지 않았다.

갑자기 두 마리로 늘어난 도전자를 보곤 순간 당황했지만, 날쌔게 움직이는 녹색 새보다 튀어나온 검은색 인간이 위험하다고 확신한 하늘뱀.

캬아아아—!!

그래서 검은색 인간을 물어 삼키려 했지만, 갑작스레 한쪽 눈알이 터져나가는 고통에 괴성을 지르며 온몸을 재차 비틀었다.

환인이 남은 6급 영혼의 구슬을 긁어모아 발사한 중첩 영혼 폭발이 하늘뱀의 왼쪽 눈알을 말 그대로 짓이겨놓은 것이다.

그사이 환인은 방벽 패널의 위상력을 거의 다 소모해가면서 발판을 만들어 하늘뱀의 위에 착지하는 데 성공한다.

다만 그 장소는 하늘뱀의 몸부림 탓에 머리에서 다소 떨어진 위치였다.

「달렷!」

환연의 외침에 환인은 광명창을 꺼내 하늘뱀의 등을 달리기 시작했다.

등 뒤에서 수많은 폭음이 들려오는 것을 보면 환연도 시간을 벌 생각으로 정령들을 불러 공격을 쏟아붓는 중일 테지.

환인은 절묘한 균형 감각으로 몸부림치는 하늘뱀의 등에서 떨어져 나가지 않고 차분히 나아간다.

그리모암의 강력으로 신체 능력이 6급 직업자 수준으로 강해진 데다 근력과 체력이 막대한 버그베어의 영혼 강령이 아니었다면 진작에 하늘뱀의 등에서 튕겨 나갔겠지.

하지만 늘어난 신체 능력은 파도처럼 요동치는 하늘뱀의 등 위에서도 단단히 붙어있게 해주었다.

급격한 요동이 발생할 때마다 광명창으로 흠집 낸 비늘을 잡아 버티거나 비늘 사이 틈에 손을 박아넣고 버티는 식으로 말이다.

그렇게 한 발 한 발 내디딜 때마다 발밑에서 전해져오는 거대한 위상력 생명체의 고동이 환인의 심장을 달구었다.

이렇게나 거대한 괴물과 바짝 붙어 싸우다니, 흥분의 고조가 여자친구들과 교접할 때보다 더욱 높아져 심장에 거대한 활력을 불어넣는다.

키샤아아악—!!!

그즈음 한쪽 눈을 잃은 데서 발생한 격노로 이성이 반쯤 마비된 하늘뱀도 자신의 등을 따라 달려오는 환인을 발견했다.

자신의 목숨을 빼앗으려 드는 강적!

아가리를 쩍 벌린 하늘뱀은 몸이 다치는 것도 감수하고 환인을 물어뜯으려 했지만…….

뀨우우웃—!!

환인에게 정신을 판 덕분에 놓친 비상의 맹공을 멀쩡한 눈에 허용하고 말았다.

발톱에 맺힌 5급 바람의 칼날, 그리고 순간 가속도로 마하에 이르는 속도.

두 가지가 합쳐진 비상의 공격은 하늘뱀의 두꺼운 투명한 비늘을 찢고 망막에도 큰 피해를 남겼다.

이어서 이탈하며 선물이라는 듯이 남겨놓고 간 바람의 구체가 폭발, 수십 개의 바람으로 만들어진 칼날이 하늘뱀의 망막을 난자한다.

———!!!

두 눈을 잃고 대가리를 흔들며 음파를 쏟아내는 하늘뱀.

환인은 비상이 만들어준 천금 같은 기회에 두 다리를 비늘에 박아넣고 발검 자세로 광명창에 심핵력과 영기를 40% 가까이 밀어 넣었다.

새하얀 빛의 창이 심핵력과 영기를 머금으며 황금빛으로 크게 타오르기 시작한다.

그 힘의 집중이, 정신력의 집중이 극한의 점에 다다라 환인과 광명창이 하나가 되었을 때.

크샤랴랴라라락——!! 키레레레렉—!!!

두 눈에서 투명한 무언가를 흩뿌리며 고개를 치켜들고 발광하는 거대한 하늘뱀의 목을 황금빛의 선이 가르고 지나갔다.

이실리테의 검섬劍閃을 모방한 창섬槍閃.

쭈우욱, 기운이 단숨에 빠져나가며 생겨나는 탈력감과 함께 하늘뱀 또한 포효와 움직임을 멈춘다. 그리고 빛이 바래듯 눈처럼 하얀 비늘이 목 부분부터 빠르게 회색으로 변해가기 시작했다.

삽시간에 머리끝부터 꼬리 끝까지 회색으로 변한 초거대 뱀은 부유력을 잃고 천천히 추락을 개시하는데, 목 부분에 생겨난 금이 점점 선명해지다가 쩌억— 소리를 내며 머리가 몸통에서 분리되어 자유 낙하한다.

「해냈다! 괴물을 물리쳤어!」

목덜미에 달라붙어 꺅꺅 환호하는 환연을 다독여준 환인은 초거대 하늘뱀의 몸에서 피가 아니라 푸른 연기 같은 것이 흘러나오는 것을 목격했다.

「어? 이 뱀은 몸 안에 피가 아니라 위상력이 흐르고 있었나?」

“위상력이라기보다 위상력을 전달해주는 매질이 아닐까.”

「그런가? 구름 속에 사는 괴물은 달라도 뭐가 다르네.」

“아무튼…….”

쿠구구구구…….

추락 중인 하늘뱀의 거체 위에서 주위를 돌아본 환인은 눈썹을 작게 찡그렸다.

온 세상을 가득 뒤덮고 있던 흰 구름이 빠르게 흩어지며 아래가 훤히 드러나고 있었다.

꽤 멀리 날아왔다고 생각했는데 의외로 팔라툼에서 얼마 떨어지지 않은 장소다. 팔라툼과 천주산이 훤히 보이는 것은 물론이고 저 아래 대초원의 가도를 오가는 상단과 모험가, 여행자들이 잔뜩 보인다.

개미들이 뿔뿔이 흩어지는 것처럼 도망치는 사람들을 보던 환인은 잠깐 생각하다가 중얼거렸다.

“주도 상공에 이런 괴물이 살고 있었는데도 눈치채지 못한 건가.”

「혹시 이 뱀이 팔라툼의 신수라던가?」

“……끔찍한 소리 마라. 천왕궁과 천공성의 벽화에 하늘뱀 같은 것은 없었다. 그저 구름 밑으로 내려오지 않는 괴물이어서였겠지.”

「히히.」

꾸으~!

시시각각 지상이 가까워지던 그때, 쏜살같이 날아오는 비상을 발견한 환인은 두 다리에 힘을 줘 하늘뱀 시체를 박차고 뛰어올랐다.

그와 동시에 재주 좋게 환인을 등에 태우고 이탈하는 비상.

환인은 비상의 등에서 기분 좋은 탈력감을 만끽하며 아스펜드에서 통신 수정구를 꺼냈다.

길이만…… 대강 200km 정도 되는 괴물이다.

저 시체를 갈무리하는 데만 해도 엄청난 시간이 걸리겠지. 일개 파티로는 절대 불가능한 일이니 여자친구들에게 연락해 테이아무스 섭정이나 아드우리 공작을 불러 도움을 청할 생각이었다.

꽈과광—!! 화산이 폭발했어도 이보다 작았을 굉음이 터져 나오는 것을 들으며 환인은 수정구 안에서 유르파의 얼굴이 떠오르는 것을 보고 입을 열었다.

하늘뱀이 추락하고 몇 분 지나지 않아 날아온 일단의 플라비우스족 무리에는 테이아무스 섭정까지 있었다.

하늘에서 갑자기 수백 킬로미터짜리 괴물이 떨어져 내리는데 거대 신수의 습격인 줄 알았다던가.

=이……것을, 예하께서 홀로 잡으셨다는 건가요…….=

환인은 비늘가죽만 남은 하늘뱀 사체를 보며 말을 잇지 못하는 테이아무스 섭정에게 고개를 저었다.

“저 혼자서는 불가능한 일이었습니다. 비상과 환연이 도와준 덕분이지요.”

실제로 환연의 친구가 된 상급 정령들이 힘을 모두 써버려 환령계로 돌아갔을 정도였고 비상도 비행에 제법 위상력을 사용했다. 자신은 영혼 구슬을 거의 다 소비해버렸고.

이중 하나라도 모자랐다면 싸움은 커녕 도망만 쳤어야겠지.

테이아무스 섭정은 하늘뱀 껍질에 다른 무리가 접근하지 못하게 막아서는 제1 천공기사단과 제2 천공기사단 일부를 보다가 이마를 짚었다.

=이 괴물은…… 제 지식이 맞는다면 구름 속에서만 살아가는 진수에요. 벨티칼 대산맥에서 최초로 발견한 발견자의 이름을 따서 야미오코라고 하죠. 분류는 8급이라고 하는데 여태까지 단 한 번도 잡히지 않은…… 아니, 잡지 못한 괴물이라 확실치 않아요. 그것을 예하께서…….=

환인은 무언가 곤혹스러워하는 테이아무스의 반응에 환연이 농담조로 했던 말을 떠올렸다.

“혹시 벨티칼의 신수라던가 그런 겁니까.”

=아, 그런 게 아니에요. 제가 오해하게 해드렸네요. 성제 예하의 참모습에 놀라서 살짝 두통이 왔다고 해야 할지……. 잊혀진 옛 고성 미궁의 폭주를 막아주셨는데 갑자기 8급 진수를 사냥해내셨다는 게 놀라워서 그만.=

“그랬습니까. 어쨌든 팔라툼의 위협이 될지도 모르는 괴물을 이 기회에 잡아서 다행입니다.”

=네. 비록 야미오코가 구름 아래로 내려오지 않는 습성이 있다지만 저런 진수가 머리 위에서 살고 있다는 사실은 큰 위협이지요.=

으흠, 기품 잇게 헛기침한 테이아무스는 거죽만 남은 야미오코에서 시선을 돌려 환인을 바라보며 말했다.

=진수여서인지 가죽만 남기고 증발한 것이 안타깝지만, 그럼에도 이만한 가죽이라면 어마어마한 가치를 지니고 있겠습니다. 예하, 혹시 가죽을 어떻게 하실 생각인지 여쭈어도 될까요?=

“성도로 가져갈 생각입니다.”

8급 진수 야미오코로 알려진 하늘뱀은 놀랍게도 죽어 지상에 추락한 뒤 가죽을 제외한 내장과 뼈, 기타 등등이 모조리 증발해버렸다.

거기다 크기도 쪼그라들어 남은 것은 불과 30여 킬로미터 남짓한 비늘가죽 뿐. 하늘에서 살던 생물이 지상으로 내려와 쪼그라든 건가 싶다.

그렇게 남은 가죽이라고 해도 광명창으로 자를 때 믿을 수 없는 강도를 느낀 비늘가죽이다. 저만한 크기라면 가죽 갑옷으로 만들어 모든 거인들에게 입혀주고도 남겠지. 그렇게 만들어진 가죽 갑옷은 거인들의 큰 무기가 될테고.

환인은 은연중에 압박을 주는 미소로 조용히 말을 이었다.

“하지만…… 뒤늦게나마 이렇게 달려와주신 분들이시니 일부를 드리지 못할 것도 없겠지요.”

조건만 맞다면 말입니다.

테이아무스는 부드럽게 미소 짓는 환인을 보며 머릿속으로 주판을 맹렬히 튕기기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


스트레스도 풀고 득템하고 삥도 뜯고 일석 삼조

623 영도 에쉬누르



623 영도 에쉬누르

환인도 만족하고 자신들에게도 도움이 될 거래 안을 테이아무스 섭정이 짜내고 있을 때 이실리테와 유르파, 아영 셋이 도착했다.

소식을 듣자마자 쿠르티와 쿠핀과 쿠라를 타고 전력으로 달려온 모양새로 쿠에들이 혀를 내밀고 헐떡인다.

=주인님!!=

=자기!=

여자들은 테이아무스 섭정에게 서둘러 예를 올린 뒤 환인을 살폈다.

통신할 때 다친 곳은 없다고 들었지만, 눈으로 직접 확인해야 안심할 수 있었기 때문. 그 때문에 아영을 끌고 온 게 아니던가.

“왔군. 안느와 백려강은?”

=안느와 려강은 팔라툼 왕실에 조력을 청하러 천왕궁으로 향했어요. 그런데 섭정님이 여기 계시네요…….=

=오빠, 잠깐만요.=

아영이 증표를 들고 인지하지 못한 신체 내부 상처와 상태 이상을 대비해 고위 치료, 고위 질병 해제, 고위 독 해제, 고위 마력 저항 상승, 고위 저주 해제의 성법을 걸어준다.

급이 높은 괴물일수록 싸운 뒤의 처리와 대응도 중요한 법이다.

고대 유적지 미궁의 다두사多頭蛇와 싸운 어느 직업자가 한밤중에 잠복해있던 독이 발동, 쥐도 새도 모르게 사망한 사례는 유명하니까.

환연과 비상도 무사한 걸 확인한 유르파가 그제야 웃으며 안도의 한숨을 내쉰다.

=휴우, 겨우 안심했어.=

“통신으로 괜찮다고 하지 않았습니까.”

=걱정이라는 게 어디 마음대로 되니? 더군다나 하늘에서 수백 킬로미터짜리 괴물이 떨어지는 걸 직관까지 했는걸.=

그러더니 야미오코를 돌아보며 작게 혀를 내두른다.

=그런데 와, 가까이서 보니까 더 굉장하네…….=

=주인님, 저 괴물은 몇 급인가요?=

“대공의 말씀으로는 8급 진수라더군.”

=그럼 일반 이형종으로 치면 9급에서 10급인 거네요?=

=그렇지 않겠니? 성수나 진수는 마수나 괴수보다 한 단계 윗줄로 치니까. 그런데 자기, 진수가 왜 가죽만 남았어? 뼈랑 살이랑 피랑 내장은?=

=그러고 보니 크기도 더 작아졌슴다. 도시에서 봤던 건 진짜 무지막지하게 길었는데요.=

떨어지는 진수를 발견하곤 도시에서 난리가 났었을 정도라며 고개를 갸웃하는 아영.

“구름 속에서 사는데 최적화된 몸체인지 땅에 떨어지고 몇 초 후부터 기체로 변해 사라지며 크기도 줄어들더군요. 목을 잘랐더니 피 대신 푸른 연기 같은 게 흘러나오던데 아마 비슷한 연유가 아닐까 생각합니다.”

=피 대신 연기? 마력혈?! 아아!=

극심한 안타까움을 드러내며 머리카락을 와락 움켜쥐는 유르파의 행동에 그게 보통 값어치가 아니었음을 환인도 깨달았다.

그건 계산을 끝낸 테이아무스 섭정도 마찬가지였다.

=그 피가 유용한 가공 소재였나 봅니다.=

=아…… 그렇사옵니다. 혈액으로 액체 대신 기체를 사용하는 존재는 생명이라는 테두리를 초월한 존재를 의미합니다. 천사의 광혈, 악마의 시혈, 그 외 초월 개체들의 매혈 같은 것 말이옵니다.=

혈액에는 힘이 담겨있으며 그 혈액과 힘은 심장에서 시작된다. 그리고 혈액은 힘을 온몸으로 전달했다가 도로 심장으로 모으는데…….

=액체 상태보다는 기체 상태가 몇 배나 순환에 빠르며 힘의 전달 및 손실도 액체보다 매우 뛰어나옵니다. 마력혈을 쓰고 있다면 기타 장기와 근육도 그에 걸맞게 변화하기에 보통 생명체를 능가하는 신체 능력을 보여주는 법, 그런 마력혈을 특수처리하여 사용하면 마도구나 마도기의 성능과 질을 크게 끌어올리기에 매우 희귀하고 중요한 재료로 취급되옵니다.=

=그런 것이 증발해버리다니, 안타까운 일입니다.=

=어쩔 수 없는 일이었사옵니다. 마력혈을 다루는 데에는 전문 부여술사와 전용 도구가 필요하니까요.=

유르파의 설명이 이어질 동안 괴물보단 환인을 선망과 존경이 담긴 시선으로 바라보던 이실리테가 그의 옆에 살짝 붙으며 물었다.

=주인님. 위상석이 있는지 확인하셨어요?=

“아니. 너무 커서 직접 찾으려니 엄두가 나지 않더군. 네가 찾아봐 주겠나.”

=네. 아영, 가자.=

=옙! 근데 오빠 너무 무방비하신 거 아니심까? 진수의 위상석이 저 안에 있을지도 모르는데 딴 놈들이 가까이하게 두시고…….=

=주인님이 그런 생각도 안 하셨을까? 주인님의 것에 허락 없이 손대는 인간은 대체로 다 죽…….=

빠르게 멀어지며 나누는 둘의 대화에 테이아무스는 식은땀이 등골을 따라 흐르는 걸 느꼈다.

대체로 다 죽…… 뭐? 다 죽인다고? 아니면 다 죽게 된다는 이야기?

2주도 전에 그의 진면모를 일부나마 보았던 그녀다. 그때 느꼈던 두려움은 지금 와서 조금 희석되었지만, 아직도 심장 한쪽에 도사리는 중이었는데 두 영혼 기사의 대화에서 그날의 두려움이 플래시백 된다.

‘천공기사단을 데려와서 다행이야.’

일반 병사들이었다면 어마어마한 욕심에 눈이 돌아가 일을 저지를 수도 있지만, 전부 귀족인 기사들이라면 그럴 걱정이 없으니까.

후유, 속으로 작게 숨을 내쉰 테이아무스 섭정은 두 손을 모아 가슴 밑에 대고 살짝 허리를 숙였다.

=예하, 이곳에서는 이야기를 나누기 적합지 아니하다 생각됩니다. 하여 시간을 내주시어 천공성을 방문해주시길 부탁드려도 될까요? 그때, 예하께서 만족하실만한 답변을 드리겠습니다.=

“알겠습니다. 그러면 야미오코의 날개 한 쌍과 가죽의 1/20을 드리지요.”

=그렇게나 후하게…….=

“남은 부위는 영도로 수송해주시길 부탁드려도 되겠습니까. 저는 일개 영혼사다 보니 믿을만한 인맥이 없는지라.”

테이아무스는 그게 수송비까지 포함된 가격이라는 사실을 깨닫고 부드럽게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.

비늘 가죽의 수송 관련 뒷일은 유르파에게 맡기고 환인은 다시 비상의 등에 올라 영도로 향했다.

멍청하다면 욕심을 부리겠지만, 그녀는 멍청하지도 않고 자신의 내면을 일부나마 보고 두려움을 품었던 테이아무스 섭정이다.

어리석은 선택은 하지 않을테고 사고를 저지를만한 인선을 고르지도 않겠지.

만약 저지른다면 그것도 좋은 일이다. 그때 가서 뒤집어버린 뒤 손해배상청구와 위자료를 받아내면 되는 일이니까.

구름도 끼지 않은 맑고 청명한 하늘을 가로지르며 지상을 내려다본다.

지상 가득 펼쳐진 끝없는 초원. 그리고 간간이 시야에 들어오는 숲의 경치. 최고급 경비행기를 타고 관광하는 기분이다.

잠시 지상의 풍경을 감상하던 환인은 비상에게 비행을 전부 위임하고 야미오코와 싸울 때의 경험을 복기했다.

‘역시 현재 가장 급선무인 것은 청옥의 숫자 확보군.’

회옥과 청옥은 일단 위력에서부터 크게 차이 난다.

회옥, 6급 이형종의 회색 구슬을 100으로 기준 잡으면 청옥은 약 150, 흑옥은 약 190 정도로 위력에 차이가 벌어지는 느낌.

6급 미만이면 점점 위력이 내려가 3~4급일 경우 70도 채 안 되는 듯하고 정령 구슬의 경우는 80 정도.

위력 차이도 문제지만 사용 후 대기 시간도 큰 문제다.

흑옥인 들개 전사단의 영혼 구슬은 소비하고 7분 뒤에 돌아왔다. 청옥인 아르겐테아 정찰병 영혼 구슬은 소비 후 복귀에 3분이 걸렸다.

이전에 가벼운 공격에 사용했을 때는 더 빨리 복귀했으니, 소비한 에너지의 양에 따라 복귀 시간이 정해지는 거겠지.

야미오코와 전투는 조우하고 6여분 밖에 걸리지 않았으니 적어도 청옥을 100개 정도는 확보해둬야 한 번 전투에 쓸 수 있다는 이야기.

그러나 청옥의 원재료가 되는 청색 영혼은 일반인들 사이에서 구경하기 무척 어렵다. 직업자는 되어야 10명 중 다섯 정도가 될까.

한 번에 청옥을 대량으로 구할 방법은…….

……전쟁.

“…….”

환인의 눈빛이 한순간 서늘하게 빛났다가 원래의 무덤덤한 빛으로 돌아갔다.

그건 어렵지. 시도에 필요한 정보도 방대하고 설령 전쟁을 일으켜 청옥을 대량으로 구했다 하더라도 그게 자신의 짓임이 발각되는 순간, 니오네브레스의 문명 속에서 살아가는 것은 불가능해진다.

‘미궁을 돌파한 뒤 지구로 귀환해버리면 그만이긴 하지만…….’

문득 아쉬워졌다.

엘위드리스 가문의 내전이 딱 맞는 기회였는데, 진작 알았다면 비상을 타고 날아가서 영혼을 전부 거두어들였을 텐데 말이다.

상대적 입장도 있으니 청옥 계약도 손쉬웠을 테고……?

‘아니, 억울함과 한을 품은 채 죽은 기사들도 틀림없이 있을 거다. 그런 기사들은 비교적 오래 머물겠지.’

하지만 그걸 생각 못 할 사람들이 아닐 테고, 메리아놀을 오가는 영혼사를 불러들여 성불행을 부탁할 수도 있으니…….

환인의 머릿속에 적당한 계획이 구상되고 있을 무렵, 품 안에서 고개를 빼꼼 내밀고 지상을 구경하던 환연이 말했다.

「위상석이 안 나와서 좀 아쉽네.」

“…어쩔 수 없지. 인연이 아니었다고 생각할 수밖에.”

「그것도 그래. 위상석이 생겨날 정도면 강하기도 엄청 강하다고 하니까, 그 하늘뱀이 지금보다 훨씬 더 강했으면 못 이겼을 수도 있겠지?」

“고생은 했겠지만, 죽이지 못하고 놓치는 경우는 있어도 이기지 못한다는 결과는 연상되지 않는데. ”

「와 자신감 좀 봐. 보기 좋아.」

미궁에 귀속된 괴물인 이형종이 아니라 밖에서 살아가는 괴물들, 마수나 괴수, 성수 같은 존재들은 고등급으로 올라갈수록 그에 해당하는 위상석을 몸 안에 품게 된다고 테이아무스 섭정이 이야기해주었다.

외부에서 자연의 기운을 몸에 쌓으며 성장해나가기에 그 기운이 모여 자연스럽게 위상석으로 구성되기 때문이라고.

‘예상하기로 예하께서 사냥하신 야미오코의 경우, 8급에 올라선 지 얼마 되지 않아서가 아닐까…….’

‘…위상석을 등급 성장의 에너지로 소비했다는 말씀입니까.’

‘정확하십니다. 그다지 호전적이지 않다고 알려진 야미오코가 예하를 덮친 이유도 그 이유가 적지 않았으리라 봅니다.’

7급에서 8급으로 올라갈 때 요구하는 막대한 양의 에너지는, 7급으로 살아가며 쌓아 형성해낸 7급 위상석을 써서 충당한다.

그리고 야미오코가 자신을 덮친 이유는 영역 의식도 있지만, 8급이 된 지 얼마 되지 않았기에 부족한 에너지를 확보하기 위해서였을 거라……고.

환인이 듣기에 합당한 이유여서 위상석에 대한 미련은 금방 미련을 떨쳐냈지만, 요정이면서 속물근성을 버릴 수 없었는지 환연은 계속해서 아쉬움을 드러냈다.

「하지만 자꾸 생각난단 말이야. 섭정이란 여자가 말했잖아. 8급 위상석은 값을 따질 수 없다고. 그거 하나면 유물을 몇 개나 살 수 있을 텐데 당연히 아깝지.」

“아까워한다고 해서 이미 일어난 일이 바뀌지 않는다. 아쉬워해봤자 속만 끓을 뿐이지.”

「어휴. 너 친구 없지? 사람이면 공감력을 좀 쌓으란 말이야! 이럴 땐 나도 아깝다고 맞장구쳐줄 수 있어야 원만한 사회생활을 할 수 있는 거라고!」

“…….”

이제 1살이 좀 넘은 요정에게서 원만한 사회생활이라는 말이 나올 줄이야.

환인은 피식 웃으면서 계속 찡찡거리는 환연에게 제안했다.

“알았다. 알았으니 적당히 해라. 도시로 돌아가면 네가 먹고 싶어 하는 디저트를 전부 사줄 테니까.”

「진짜지? 약속한 거다?」

꾸우!

“그래. 비상 너도 먹고 싶은 거 마음껏 먹게 해주마.”

뀻~!

둘 다 야미오코를 잡는 데 혁혁한 공을 세웠으니 먹는 것 정도는 하나도 아깝지 않다.

얻은 부산물도 막대한 가치지만, 그보다 속이 후련해진 게 더 좋았던 환인이었으니까.

그즈음 영봉 알노르와 영도 에쉬누르가 지평선에서 서서히 모습을 드러내기 시작했기에 환인은 비상에게 점차 고도를 낮추라고 지시했다.

이대로 영도엘 들어가도 되지만, 자신의 신분이 신분인 만큼 정식 경로로 입장하는 것이 이미지에 도움이 될 테니까.

그러나 딱히 성벽이라는 게 없이 사람들이 모여 만들어진 도시 특성상 검문 같은 것은 존재하지 않는다. 대신 존재하는 것은 무수한 순례자들의 시선.

도시 가장자리에서 자연스럽게 시작되는 대로 끝에 내려서자 환인의 귀에 사람들의 수군거림이 닿기 시작했다.

=우와, 저 사람 아우라 좀 봐. 뭐지?=

=……성제님 아냐?=

=무슨 말이야. 성제님은 아우라가 없으시…잖…… 잠깐, 설마…….=

=녹색 쿠에를 타시고 검은 머리에…… 맞으신 데?=

환인이 속으로 이름 붙인 거대한 팬클럽의 도시라는 명칭답게 대로가 시작되는 부근에는 노상 카페가 즐비하게 늘어서 있고, 그곳에는 열성 순례자들이 매일같이 자리 잡고서는 도시를 출입하는 영혼사들을 지켜본다.

연예인들이 오가는 방송국 앞에 자리잡은 열성팬들처럼 말이다.

그리고 그들은 전부 수백 킬로미터, 수천 킬로미터를 이동해 영도에 도착한 사람들.

금전적이든 육체적이든 능력은 충분하며, 그 거리를 무사히 도착했을 정도로 눈썰미가 보통이 아니다. 거기에 영혼사들에 대한 개개인의 지식 또한 훌륭하다.

이른바 생체 CCTV인 거다.

=성제님 맞지?=

=성제님이야!=

=성제님 맞아!!=

우와아아아아악—!!!

성제님 만세—!!!

와아아아아아아……!!!

꾸?!

타박타박 대로를 걸어가던 비상이 화들짝 놀랄 정도로 어마어마한 함성과 환호성이 쏟아졌다.

그들의 기억 속에는 수십 명의 거인이 영혼 기사들을 이끌고 위풍도 당당하게 아드지에 들어서던 모습이 아직도 선명하다.

거기다 며칠 전에는 팔라툼에서 보낸 막대한 양의 식량이 무려 ‘1차분’이라는 이름으로 도착하지 않았던가.

더군다나 거리에 흐르는 소문에 따르면, 니오네브레스 3대 암살 집단 중 하나이자 ‘의로운 도적’으로 통칭하는 카락스의 암살자가 무슨 무슨 늑대들이라는 이름으로 개명한 뒤 영도의 그림자 정보 집단이 되었다고도 한다.

이 모든 게 성제 한 명이 이뤄낸 업적이다. ‘순례자들의 쉼터’ 아드지에 머무는 사람들에게 성제는 이미 살아있는 우상이자 신화 그 자체였던 것.

「우와아……. 광신도 같아.」

품 안에서 환연이 질렸다는 듯이 중얼거린다. 환인도 그 감상에 일부 공감했다.

진짜 광신도라면 떼지어 몰려들어 길을 막고 환호했겠지. 막 손을 대려고도 하고.

하지만 저들은 절대 대로 안으로는 들어오지 않고 잘 포장된 인도 가장자리에 모여 열광하고만 있었다.

……와아아아아악……!!!

약간의 쇼맨십을 겸해 그들에게 살짝 손을 흔들어주고 평온의 파동을 펼쳐준 환인은 귀가 찌잉— 할 정도로 터져 나온 함성에 살짝 기함했다.

「환인! 쟤들 자극하지 마! 우리 덮치면 어쩌려고 그래!」

그러면 날아서 가버리면 그만이지만, 윗옷을 벗고 젖가슴을 출렁이며 옷을 흔드는 루크랑족 여자를 보니 이 이상 자극하는 건 곤란하다는 생각이 든다.

“집에 들러서 아르핀과 이아라를 보고 갈까 했는데 이래서는 불가능하겠군.”

인파들이 8차선 도로만큼이나 넓은 인도를 가득 채우며 따라오고 있다. 와중에도 사람들이 모여들고 있고 대로변의 건물 2층, 3층에서도 창문을 열고 소릴 지르는 사람투성이.

골목으로 들어갔다간 축복회라는 게 벌어져 하루종일 잡혀있어야 할 각이다.

=서, 성제님!=

=성제 예하!=

소란을 들어서일까. 지역순회기관의 영혼 기사들이 말이나 쿠에를 타고 헐레벌떡 달려와 그의 주변을 에워싸듯 호위하기 시작했다.

개중에는 눈에 익은 사람도 있었다. 거인숲 미궁까지 찾아왔던 기사들 중에 한 명.

=지역순행기관 제67순찰부대의 부대장, 리노혼이라고 합니다. 지금부터 성제님을 수행하겠습니다!=

“거인숲 미궁 앞에서 뵜던 분이시군요. 부탁합니다.”

환인의 아는 체에 가슴이 순간 두근거린 코뿔소 머리 루크랑족 남자는 어깨를 쫙 펴고 크흠! 헛기침을 크게 냈다.

=저, 그런데 직속 영혼 기사님들과 함께 오시지 않으셨습니까? 어찌 홀몸으로 오셨는지…….=

“그녀들은 팔라툼에서 맡은 일을 수행 중입니다만. 문제가 됩니까.”

=아닙니다! 어찌 문제가 되시겠습니까. 제 걱정은 성제님 같은 분께서 홀로 다니시는 것이라서…….=

만약 호위 기사가 없다면, 부족하게 느껴지겠지만 지역순회기관에서 긴급히 호위할 영혼 기사를 알선해 주기 위해서였다는 이야기였다.

조금이라도 일찍 이야기해야 최상위 영혼 기사 후보들을 더 빠르게 모을 수 있기 때문이라고.

“괜찮습니다. 저도, 비상도 나름 한 실력을 하니까요.”

=네, 알겠습니다.=

그렇게 축제 퍼레이드가 아닌가 싶을 만큼 소란스러움 속에서 오름길을 오른 환인은 신분 확인을 거친 뒤 기동 승강기에 탑승, 순식간에 영도에 도착했다.

기동 승강기 앞까지 수행했던 기사들은 이미 복귀한 상태.

작년에 찾아왔을 때처럼 고요하고 엄숙한 분위기의 영도를 돌아보며 어떻게 해야할지 고민하던 환인은 저쪽에서 두 소년 소녀가 허겁지겁 달려오는 것을 발견했다.

하얗게 보이는 느낌의 은색 여우머리 소년, 그리고 은색 여우 귀를 쫑긋 세우고 은색 머리카락을 양 갈래로 곱게 땋은 미소녀.

아르핀과 이아라, 영도에 마련해둔 자신의 저택 관리자 소년 소녀다.

=성…자님! 하악, 하악!=

=헤엑, 헤윽. 헤으으…….=

잘 먹고 열심히 살아서일까. 헤어질 때는 6~7살 남짓해 보였는데 지금은 10살로 보일 만큼 부쩍 커졌다.

아르핀의 경우에는 여자친구들 중 가장 키가 작은 유르파와 머리 하나 밖에 차이 나지 않을 정도였고, 이아라는 유아에서 미소녀라는 말이 어울릴 만큼 정말 예쁘게 자라있었다.

“많이들 컸군. 잘 지낸 것 같아 보여 다행이다.”

할딱이던 두 남매는 환인의 머리 쓰다듬에 은색 여우귀와 은색 여우 꼬리를 파닥거리고 붕붕 흔들며 기뻐했다.

=성자님을 도와드리기 위해서 열심히 공부했어요!=

=저도예요……!=

“잘했다. 일단 집으로 갈까.”

=넵! 앞장서겠습니다!=

=네…!=

헤어질 때 보여주던 약간 소심한 성격도 그사이 고쳤는지 아르핀은 건강하게 활달한 느낌이고 이아라도 조금 수줍어하지만 제 할 말을 또박또박하는 모습.

그렇게 도착한 영도의 자택, 전에 머물렀을 때 소유하기로 했던 중세 성당 풍 저택은 정말로 깔끔했다.

잔디는 보기 좋게 가지런히, 싱그러운 모습으로 자라있었고 담장 주변을 따라 심어진 나무들도 계속 손질받은 것처럼 가지런하다.

집 주변은 물론 집안에도 먼지 한 톨 없이 청결해 바닥을 굴러도 옷에 먼지 하나 묻지 않을 정도.

오면서 남매에게 듣자 하니 낮에는 영도의 저택에 머무르며 집을 관리하는 동시에 공부도 하고, 저녁에는 아드지로 내려가 아드지의 저택을 고용 하녀 한 명과 함께 관리한다고.

영도의 저택은 전면적으로 남매가 노력해서 가꿨다는 이야기였다. 하루도 빠짐없이.

환인은 칭찬을 바라는 것처럼 몽실몽실한 여우 꼬리를 열심히 흔드는 남매의 머리를 다시 쓰다듬어준 뒤 튜티를 불러달라 부탁했다.

그녀라면 필령궁에 연락을 넣을 수 있겠지.

아르핀이 절제된 동작으로 쏜살같이 저택을 나가고, 환인이 소파에 앉으니 이아라는 준비했던 것처럼 은쟁반과 은제 찻잔에 김이 모락모락 나는 차를 내왔다.

=성자님. 호르팃 녹차입니다….=

“…잘 내렸군. 이실리테가 내린 것과 비슷할 정도야.”

=이, 이실리테 언니가 가르쳐준 거예요. 성자님이 오시면…… 내려드리려고 열심히 연습했어요…!=

“그런가. 잘했다.”

=……!=

얼굴을 발갛게 물들일 정도로 기뻐하는 이아라.

환인은 남매를 고용하길 잘 했다고 생각하며 느긋하게 녹차를 즐겨나갔다.

차 시중을 받으며 녹차를 두 잔째 비웠을 때, 갈색 꽁지머리 인마족 미녀가 살짝 상기된 얼굴로 저택에 들어섰다.

하반신이 말인 반半 인마족 아니라 귀만 말인 인마족 처녀. 첫 방문 때 내무기관에서 배정해주었던 하우스키퍼다.

=내정사무기관의 튜티 로아세람이 영도의 성자이신 환인 예하를 배알하나이다.=

“오랜만입니다, 튜티 양. 그보다 그런 극공경의 예는 부담스러우니 이전처럼 평범하게 대해주시면 고맙겠습니다.”

=……환인 성제님께서 바라신다면.=

머리 위의 말귀를 뒤로 바짝 눕히며 극공경의 예의를 올렸던 튜티는 작게 미소 지으며 공손히 허리를 한 차례 숙였다.

“갑작스럽게 찾아와 오라 가라 해서 미안합니다. 영도에 도착해 대성녀님을 알현해야겠는데 절차를 모르다 보니…… 생각나는 건 튜티 양뿐이더군요.”

=영도는 성제님의 앞마당이며 필령궁은 성제님의 집이십니다. 자신의 집에 허락받고 들어가는 분은 없으시니, 바라신다면 마음 가시는 대로 방문하시면 됩니다.=

“그렇습니까. 제가 너무 예식을 차렸나 봅니다.”

환인의 대답에 튜티는 부드럽게 웃으며 물었다.

=바로 대성녀님을 뵈시겠습니까? 아직 해가 저물지 않았으니 대성녀님께서도 필령궁에 계실 것입니다.=

“예. 잠시 후 찾아뵈러 가겠습니다.”

=그러면 한 걸음 먼저 가 연락을 넣어놓도록 하겠습니다.=

“부탁합니다.”

먼저 저택을 나가는 튜티를 잠시 바라보던 환인은 이엘카타에게도 미리 연락을 넣어놔야할까 짧게 고민했다.

대성녀의 말투를 보면 무언가 할 말이 많았던 거 같은데…… 오래 붙잡혀있는다면 밤이 늦을 수도 있다.

‘오늘 안에 볼일을 전부 보고 가는 건 무리겠지.’

온 김에 하얀 늑대들도 보고 가야겠군. 그렇게 생각하면서 마저 차를 비운 환인은 이아라에게 옷차림을 정돈해달라고 부탁한 뒤 천릉의 코트를 작게 휘날리며 저택을 나섰다.

……나섰다가 뒤따라오려는 비상을 정원으로 다시 밀어 넣는다.

“잠시 나갔다올테니 넌 여기서 쉬고 있어라.”

꾸으? 뀨웃.

왜? 나도 갈거야.

“대성녀님을 만나러 가는 거다. 놀러 가는 게 아니야.”

뀨으…… 뀨!

“알았다. 이아라, 요리는 어느 정도로 할 수 있지.”

=열심히 배워서… 한 사람 몫은 할 수 있다고… 생각해요…!=

“그러면 비상에게 간단히 먹을 걸 만들어다오. 고기를 가득 굽고 신선한 채소를 샐러드로 만들어 5인분 정도 해주면 될 거다.”

=네…!=

“평범한 쿠에가 아니라 내 가족 같은 녀석이니 사람에게 하는 것처럼 대해다오. 부탁하마.”

=네, 네엣…! 맡겨주세요……!=

뭐든지 시키는 건 열심히 하겠다는 의욕을 내비치는 이아라를 다시 쓰다듬어준 환인은 느긋하게 걸어서 저택을 나섰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


닌실: 성제가 도착했다. 샤스라, 즉시 달려오도록!

샤스라: (울상)

지무 님! 레알쿠 님! 정기 후원 감사합니닷!!!

624 영도 에쉬누르



암석산의 초거대 공동을 반으로 뚝 자른 듯한 공간에 세워진 작은 규모의 도시. 그게 영도 에쉬누르다.

지리적 요인과 영도라는 특수성으로 조용하고 고즈넉하지만, 죽어가는 도시 느낌이 전혀 안 드는 곳.

이 특유의 고요함이 취향에 맞은 환인은 필령궁으로 느긋하게 걸어가며 분위기를 만끽하다가 서서히 늘어나는 사람들의 인기척에 멈칫했다.

길가를 오가는 꽤 많은 수의 사람들.

빛내림 현상 같은 아우라의 영혼사도 있고 그 외 술법사, 엽사 같은 아우라의 직업자들도 있다.

이 길은 필령궁으로 향하는 길이라 대성녀에게 용무가 있는 사람 외에는 그다지 이용하지 않는 길일 텐데…… 로브 색을 보면 필령궁과 연관이 없는 사람들도 제법 많다.

‘……나 때문인가.’

슬쩍슬쩍 이쪽으로 선망의 눈길을 주는 걸 생각하면 맞는 것 같다.

유일 직업자의 아우라가 궁금했나 보지. 그렇게 생각한 환인은 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 니오네브레스에서 기행을 일삼은 덕분에 저런 시선에 익숙해진 덕분이기도 하다.

그렇게 좀 더 걸어 필령궁, 중국식과 일본식 절과 신사를 합친 듯한 궐闕이 시야에 보이기 시작했을 무렵 일곱 영성 중 한 명인 아야빗=우마크레가 길 한복판에 서성이는 것을 발견했다.

술식연구기관의 기관장이기도한 그녀는 베이지색 토끼 귀를 쫑긋거리다가 환인이 나타난 것을 보고 아름다운 꽃을 발견한 소녀처럼 환한 표정을 지었다.

=성제님!=

안느만큼이나 큰 키에 풍만한 몸매를 지닌 아야빗이 베이지색 단발을 휘날리며 달려와 안기는 것에 환인은 속으로 약간 놀라워했다.

매드 사이언티스트 기질이 있어 연구와 자극 외에는 거의 무관심하던 그녀가 이토록 사랑에 빠진 소녀처럼 고백을…….

=굉~장해! 정말 아우라가 생겼잖아!? 어떻게 된 거죠?! 무슨 이유로!? 불치병으로 알려진 위상류의 치료 단서를 발견한 건가요!? 승급?! 아니면 깨달음으로 인한 초월의 여파!?=

……할 리가 없지.

볼륨 넘치는 그녀의 가슴에 얼굴이 파묻혔던 환인은 고개를 들어 호흡을 확보하며 그녀의 등을 다독였다.

“아야빗 영성. 오랜만입니다. 잘 지내셨습니까.”

=앗. 아하하. 미안해요~. 너무 놀라서 조금 흥분하고 말았네요.=

“그러셨군요. 아우라가 생겨난 이유는 별것 아닙니다.”

보드라운 체취와 약간 뜨거운 체온의 품에서 벗어난 환인은 그리모암의 유물 덕분이라 알려주었고, 아야빗은 흥분을 다스리려는 것처럼 한쪽 토끼 귀를 쓸어내리면서 고개를 끄덕였다.

=그 말은 즉 유물급의 위상력 보급 기능이 있다면 아우라를 드러낼 수 있다는 이야기군요? 역시 제 추리가 맞았네요.=

“어떤 추리입니까.”

환인의 질문에 아야빗은 환인과 팔짱을 끼고 필령궁으로 향하며 대답했다.

=위상류는 두 가지 증상으로 일어나죠. 한쪽은 위상력에 너무 민감해지는 것, 다른 쪽은 위상력에 거부반응을 가지게 되는 것.=

어느 쪽이든 위상류를 타고난 아이는 요절하기 마련이다.

위상력에 너무 민감한 쪽은 위상력을 각성도 하지 않은 몸으로 과다하게 받아들여 과잉포화 상태에서 신체가 붕괴해 죽고, 위상력에 거부반응이 강한 쪽은 거부반응으로 신체가 붕괴해 죽는 것.

=거부반응이 약한 쪽도 그리 오래 살지 못해요. 자그마한 상처에도 큰 병을 얻기 쉽고 상처를 입어도 잘 낫지 않죠. 그 이유로 세상에 널리 퍼져있는 위상력의 은혜를 받지 못해서라는 가설을 세웠는데…….=

이어지는 그녀의 이야기는 환인이 유르파와 짧은 연구 끝에 내놓은 결론과 같았다.

비록 직업자로 각성하지 못한 사람이라 해도 위상력이 사람의 회복력과 질병 내성 등을 올려준다는 것.

그러니까 위상력이 가득한 이 세계의 사람들은 자연스럽게 호흡에서 위상력을 섭취하고 그 혜택을 받는 거다.

니오네브레스 사람들이 말하는 연약하고 병약하다는 건 지구 관점에서는 그저 평범한 수준이라는 뜻.

“제가 이 세계로 넘어와 알게 된 것은, 이 세상 사람들은 말도 안 되게 질긴 생명력과 강인함을 가지고 있다는 거였습니다. 그 점은 유르파도 확인하고 수긍한 것이지요.”

=그 원인에는 위상류가 있는 거고요. 그런데 니오네브레스인이 지구인에 비해 불결한 환경에서 살고 있다는 이야기처럼 들리기도 하네요?=

“예. 지구에서는 청결을 보편적으로 중요하게 여깁니다. 하루에 한 번 몸을 씻고 비누로 자주 손만 씻어도 질병 대부분을 예방할 수 있다고 하니 말입니다.”

환인의 이야기에 아야빗은 또 연구할 거리가 생겨난 것처럼 관심이 가득한 표정을 지었다.

=질병의 원인이 무엇인지 성제님은 이미 알고 계신 것 같은데요?=

“알고 있지만 말씀드리기 곤란하군요. 대성녀님께 여쭈어본 뒤 허락한다면 이유를 말씀드리겠습니다.”

=아~. 그쪽 세계 과학이랑 연관이 있나요? 흠흠, 그럼 성불행을 나서는 영혼사들에게 비누의 제조법과 청결만 강조해도 병을 얻어 골골거리는 일은 없겠어요…….=

“그정도만 해도 풍토병 예방에는 도움이 될 겁니다.”

아야빗은 이윽고 환인에게 조금 더 바짝 붙으며 은근한 목소리로 묻는다.

=그건 그렇고~. 성제님? 영혼 기사들도 두고 왔다고 들었는데…… 오늘 밤 잠자리 시중 필요하지 않아요? 여기 몸 건강하고 시간 남는 여자가 있는데 말이에요.=

연구 가운 차림이라 옷감이 얇은지 팔뚝에 닿은 그녀의 젖가슴 감촉과 38도, 39도정도가 아닐까 싶은 높은 체온이 고스란히 전해져온다.

덕분에 작년 이맘때쯤 그녀를 안으며 느꼈던 눅진한 속살맛을 떠올린 환인은 그녀의 찰진 엉덩이를 강하게 움켜쥐려다 주변 시선을 의식해 참았다.

대신 요염한 표정의 그녀에게 매우 작은 목소리로 속삭였다.

“저도 아야빗 영성의 구멍이 그리웠습니다. 그 뜨거운 속살이며 녹아 들러붙는 듯한 조임하며…… 매일은 아니지만 가끔 생각나더군요.”

=…….=

이런 음탕한 말이 돌아올 줄 몰랐던 걸까. 자신의 속삭임에 얼굴이 발그레해진 아야빗을 잠시 구경한 환인은 조금 아쉽다는 투로 말했다.

“그러나 대성녀님이 뭔가 하실 말씀이 많으신듯해 확답을 못 하겠습니다. 접견이 일찍 끝나더라도 이엘카타를 만나러 갈 예정이라.”

=아~ 그런 거라면 괜찮아요.=

자신도 모르는 다른 여자들과 살을 섞어야 해서 자기 차례가 없다는 건 지이이이이인……짜! 싫지만, 그런 이유라면 인정이지.

대성녀님이 성제님을 불러들인 이유, 샤스라 성녀 후보가 방금 필령궁에 먼저 들어간 것을 보면 명백하다. 이엘카타 예지가는 성제님의 아기님을 품은 귀하신 몸이고.

자신의 차례가 그 세 명의 뒤라면 얼마든지 기다릴 수 있다.

아야빗은 환인의 귀에 진심을 듬뿍 담아 속삭였다.

=앞뒤 구멍 전부 깨끗하게 씻고 성제님 방에서 기다릴 테니까…… 아침까지는 와주셔야 해요♡=

토끼 꼬리를 살랑이며 멀어져가는 아야빗의 뒷모습을 바라보고 있자니 그녀의 영혼 기사 아가씨들이 환인에게 꾸벅 허릴 숙이고는 그녀의 뒤를 따라간다.

그에 안주머니에 숨어있던 환연이 어이없어하는 기색으로 중얼거렸다.

「발정 난 토끼만큼 야한 동물은 없다더니. 저 인간도 장난 아니네.」

“그건 또 어디서 들었지.”

「유르파랑 안느가 네 노트북으로 공부할 때 나도 옆에서 좀 봤어.」

……그러고 보니 시간 날 때 여흥 삼아 보기 위해 넣어둔 상업, 예술 영화가 제법 있었지.

환인은 그걸 봤나 속으로 중얼거리며 이제는 대놓고 구경하는 영혼사와 영혼 기사들 사이를 지나 필령궁에 들어섰다.

입구에서 무녀 같은 복장의 여성에게 안내받아 대성녀실에 도착한 환인은 황금색을 주로 쓴 고풍스러운 동양풍 집무실에서 대성녀의 환대를 받을 수 있었다.

《어서오시오. 그대가 오길 손꼽아 기다리고 있었소.》

“통신으로만 보다 직접 뵈니 좋군요.”

《소녀를 보아 기쁘다는 이야기겠지? 후후. 자아 이리로.》

“예. 샤스라 성녀 후보께서도 잘 지내셨습니까.”

직접 다가와 손을 잡고 안내하는 대성녀를 따라가며 환인은 한쪽 방석에 다소곳이 앉아있던 은색 머릿결의 미처녀에게도 인사를 건넸다.

그러자 길고 두툼한 은색 용의 꼬리를 살짝 살랑이며 고개를 숙인 샤스라가 부끄럼이 묻어나는 목소리로 대답한다.

=성제님의 은혜로 편히 지낼 수 있었습니다……. 성제님께서도 잘 지내셨습니까?=

“이런저런 사건 사고가 있었지만 다행히 성장의 밑거름으로 삼을 수 있었습니다.”

대답하면서 환인은 같은 은발이지만, 안느와는 전혀 다른 느낌의 샤스라를 유심히 살폈다.

이모저모 살펴보니 확실히 백려강의 용인체나 아드네빌라와 다른 점이 눈에 보인다.

아드네빌라의 뿔은 사슴뿔을 약간 간략화시킨 듯한, 나뭇가지와 비슷한 뿔이다.

꼬리도 팔보다는 굵지만 허벅지보다는 얇은 편이며 길이도 거의 2m에 가까운 수준. 생각 없이 늘어트리면 바닥에 질질 끌릴 정도다.

하지만 샤스라의 뿔은 다소 짧고 뭉툭한……. 조금 바위 느낌도 드는 뿔이다. 꼬리도 엉덩이 부분은 허벅지만큼 굵지만 끝으로 갈수록 얇아지며 길이도 약 1.5m 정도.

피부에서도 차이 난다.

사람의 피부와 다를 게 없는 아드네빌라와 달리 그녀의 피부 곳곳에는 은색의 투명한 비늘이 여러 장 모여있으며 보석처럼 빛을 반사한다. 눈동자 또한 파충류처럼 세로로 살짝 갈라진 은색 눈동자.

따로따로 보자면 서커스에서나 볼법한 요소인데 이 모든 게 한데 어우러지니 신비로운 종족이란 느낌이 강하다.

샤스라와 마주 보는 자리의 금실 은실로 수놓은 방석에 환인을 앉힌 대성녀는 근처의 방석에 앉으며 환인에게 관심을 표했다.

《그 아우라의 발현도 성장의 밑거름이오? 현월의 방에서 보았던 아우라보다 더욱 찬란하고 화려하니 눈 둘 곳을 모를 지경이오만.》

“이건 유물의 효과일 뿐입니다.”

《아아……. 그리모암의 유물을 모두 모았군. 유물이 위상류에 영향을 받지 않는 위상력 집적 장치 역할을 해주나 보오?》

“정확합니다. 이 덕분에 한결 정체를 숨기고 다니기 편해졌으니 다행이라고 해야 할까요.”

《그대 정도면 이제 정체를 숨기고 다니지 않아도 되지 않겠소? 그대에게 싸움을 걸 자는 이제 더 없을 것이고, 그대의 존재감이라면 평범한 이들은 가까이 다가서지도 못할 테니 귀찮은 일도 발생하지 않을 테니까. 샤스라 성녀는 어찌 생각하시오?》

=대성녀님 말씀대로입니다. 성제님의 위명은 현재 니오네브레스 전체로 뻗어나가고 있습니다. 정체를 숨긴다고 하여도 알아볼 이들은 다 알아볼 것이니…… 다소 마음 편히 성불행을 하셔도 되겠지요.=

그녀들의 이야기에 환인도 물었다.

“팔라툼에서 테이아무스 섭정이 보여준 반응을 보면 그런 느낌이긴 합니다만……. 제 소문이 정확히 어떤 식으로 퍼져나가는지는 모르겠습니다. 외교통상기관장이신 샤스라 성녀께 설명을 부탁드려도 되겠습니까.”

=음……. 성제님과 계약을 맺으신 가야 시라넬, 기억하고 계시는가요.=

“예.”

=그녀가 거인숲을 나와 본국으로 향한 뒤, 성제님의 부탁대로 서신인 척 그녀의 기반을 뒷받침해줄 만한 소식을 전하였습니다. 그 덕에 하얀 늑대들과 연계하여 엘위드리스 시에서 일어난 일을 좀 더 자세히 파악할 수 있었는데…….=

메리아놀의 예지 가문인 엘위드리스는 족히 천 년간 이어져 온 메리아놀의 명백한 최고위 귀족 가문이다.

한 걸음이 부족해 메리아놀의 5대 왕실 가문에 속하진 못하였지만, 라드세아 식으로 말하자면 성족 아래인 8급 호족이며 히스론드 식으로 말하면 삼쌍익의 공작 가문.

그런 가문이 예지로 자기 가문의 멸문을 보고 환인을 암살하려다 되려 박살 나버려 백작 가문만도 못하게 되었다.

엘위드리스의 기사단 300명 중 태반이 내전에 휘말려 채 20명도 남지 않았으며 그마저도 하급 기사 수준.

관리들도 대부분이 원로파, 공녀파, 가주파로 나뉘어 있어 내전에 대거 쓸려나가 당장 내정부터가 문제로 부상하고 있으며 재산의 손실은 그야말로 어마어마해 공작저 대파, 엘위드리스의 상징인 천년수千年樹마저도 불타 그루터기만 남았다.

현재 가주이자 8급 희귀 직업인 신비궁사 프슈드=오울=엘위드리스가 남아있기에 간신히 백작 언저리에 버티고 있을 뿐이지, 중앙 협의회가 성제 암살건의 죄를 물으면 작위 강등은커녕 귀족 지위마저도 위태로운 수준이라고.

=이 모든 것이 성제님을 공격했다 벌어진 일입니다. 엘위드리스의 가문은 니오네브레스에서도 알아주는 최고위 명문가인데 그런 곳이 쑥대밭으로 변하였으니 어찌 귀족, 호족, 부족장들이 성제님을 얕보고 경시하겠습니까.=

《음. 그뿐만이 아니오. 저 거인숲 미궁의 거인들을 회유하였고 알류겔의 마룡 아드네빌라와도 친분이 널리 알려졌으며 초월급 물의 정령 릴라이스와 계약까지 맺었지. 며칠 전에 도착한 팔라툼의 사절과 접견을 진행하였는데…….》

팔라툼은 앞으로 성제가 크나큰 국가적 범죄를 저지르지 않는 한 자신을 적극 지지할 거라는 뜻을 내비쳤다고.

“그게 지금 귀족과 호족들 사이에 다 퍼지고 있다는 말씀이시군요.”

《그렇소.》

=그러합니다.=

“…….”

환인은 잠깐 생각에 잠겼다.

이 소문이 그냥 퍼진 것은 아닐 것이다. 틀림없이 곧 있을 승령천제를 위해 전 세계로 퍼져나가는 영혼사들이 대성녀와 샤스라 성녀의 지시 아래 소문을 퍼트리고 있기 때문일터.

거인숲 미궁 입구에서 각국 사절에게 보여준 능력이 그러한 소문에 살을 덧붙인 것도 있을 것이다.

“확실히 두 분 말씀대로입니다. 그간 차원 방랑자라는 신분 탓에 정체를 숨겨야 한다는 강박감이 있었는데, 두 분께서 그리 말씀하실 정도이니 더는 마음을 졸일 이유가 없겠군요.”

그의 대답에 안심이 되었을까. 대성녀는 신비로운 느낌의 소녀 얼굴로 방긋 미소 지었다.

《이해 못 할 일은 아니오. 실제 그대가 느낀 위협과 그에 대한 대응은 극히 올바른 것이었으니까. 그대의 마음을 어지럽히고자 하는 뜻은 아니며 그대의 마음이 강인함을 알고 하는 말이지만…….》

자신의 일로 차원 방랑자의 현황에 대하여 의문이 들어 알아본 결과, 지난 2년 사이에 10명이 넘는 차원 방랑자가 나타났음을 확인하였고 그들 전원이 목숨을 잃었다는 사실을 알게 되었다는 이야기가 대성녀의 입에서 흘러나온다.

“전원입니까.”

《사람들이 발견하기 전에 크나큰 상처를 입어 그 상처가 원인이 되어 죽은 이들도 있지만, 차원 방랑자임을 대놓고 드러내다 악한들이 꼬여 살해당한 경우도 적지 않소. 특히 여자는 더 끔찍한 일을 당하였지.》

말하면서 환인의 안색을 살폈던 대성녀는 환인이 전혀 동요하지 않은 모습에 속으로 살짝 쓴웃음을 지었다.

‘그는 정말로 피아의 구분이 명확하구나. 일찍이 이쪽의 모든 것을 내보이며 그의 양팔 안으로 들어간 것이 정답이었어…….’

대성녀가 그런 생각을 하고 있음을 간파한 환인이었지만, 그런 속내를 전혀 드러내지 않으며 자신의 입장을 피력했다.

“안타까운 일이지만 저는 일개 개인이며 제 한 몸과 저에게 소중한 이들을 지키기에만 급급한 소인배입니다.”

=그런…… 소인배시라니요. 성제님이 소인배라면 이 세상 사람 대부분은 모리배와 무뢰배이겠지요.=

외교통상을 담당하며 사람의 내심을 짚는 데에도 뛰어난 샤스라도 알아채지 못했을 정도의 자기 관리.

환인은 자신을 위로하는 샤스라에게 작게 웃어주며 말했다.

“하지만 그러한 일을 가만히 내버려 두고만 있을 생각은 없습니다. 당장은 어찌하지 못하겠지만…… 언젠가는 그러한 문제를 뿌리 뽑아야겠지요.”

《그, 그렇소?》

=…….=

대성녀와 샤스라는 분명 평범하게 웃으며 하는 말속에서 진한 피비린내를 맡았다.

못해도 수십, 수백 명은 죽어 나갈듯한 짙은 혈향. 무언가, 자신들이 파악하지 못한 내막이 있는 걸까?

그가 돌아가면 그 사실을 집중적으로 알아봐야겠다고 생각하며 대성녀는 주제를 전환했다.

이런 불편한 이야기보다는 그가 오면 꼭 말하고자 했던 주제이며 샤스라를 불러들인 이유기도 한 것.

《아무튼… 성제에게는 말만으로 다 표현 못 할 정도의 큰 은혜를 입고 있어 뭐라도 해주고 싶은 마음이 가득한데, 어떻게 감사를 표시해야 할지 모르겠소.》

“그런 말씀을 하시면 섭섭합니다. 저도 영도의 일원인데 은혜라니요.”

《그게 어느 정도라야 불러서 잘하였다고 칭찬해주는데 성제의 활약은 잘했다는 칭찬으로 끝난 일이 아니잖소? 특히 거인들과 농법서는 정말이지…….》

그간 식량 문제로 속앓이를 한 것이 꽤 되는지, 대성녀가 조금 감정이 북받친 모습으로 말을 잠시 잇지 못한다.

대신 말을 이은 것은 대성녀 후보로서 많은 것을 배우고 있는 샤스라였다.

=이곳은 차마 농작이 수월한 곳이라 하기 어렵습니다. 영봉 알노르가 있어 북쪽의 이블팩션 종자들이 대거 내려오지는 못하지만, 그래도 매해 적지 않은 숫자의 마물이 침범해오고 있지요.=

그 탓에 죽은 마물이 흘린 피로 땅이 오염되어 한해 농사를 포기해야하거나, 마물의 습격으로 농지가 파괴되기 일쑤였다 작게 한숨을 내쉬는 샤스라.

=영도와 아드지의 가장 큰 골칫거리를 꼽자면 바로 식량 사정이었습니다. 하지만 그것이 전부 해결될 실마리, 가능성이 높은 도움을 바로 성제님께서 마련해주신 것입니다.=

샤스라의 설명이 이어지는 동안 감정을 추스른 대성녀는 차분히 몸을 일으키며 말했다.

《알고 있으시오? 보름도 전에 거인들이 도착한 이후 남하해오는 마물의 숫자가 눈에 띄게 줄었소. 더욱이 주술사가 만들어내는 마도기는 영도의 영혼 기사들 전력에 크나큰 도움이 되고 있지. 그뿐이랴, 내무기관과 역사기관, 술연기관이 합작하여 연구 중인 농법개론 적용은 매우 뛰어난 결실을 벌써부터 보이고 있어 6개월 후가 기대될 정도라지.》

그녀가 기다란 기린의 꼬리를 한차례 채찍처럼 흔드니 포근한 황금빛 기운이 방을 뒤덮는다.

《비마르 영성의 예측에 따르면 1만 명이 족히 먹을 식량이 생산될 거라더군. 성제, 짐작이 가시오? 어렵게 도착한 아드지에서 식량 사정이 나빠 배를 곯다 목숨을 잃는 순례자와 어린아이를 보는 기분이 어떤지 말이오.》

“……형용할 수 없을 정도이겠지요.”

《그런 심정을 이제 더는 느끼지 않아도 되는 소녀의 마음이 어떤지는 아시겠소?》

천천히 말하며 그녀의 조막만 한 손이 의복을 한 꺼풀씩 벗기 시작하니, 그녀가 태초의 모습으로 돌아가는 데는 고작 세 호흡 정도의 시간이 걸렸을 뿐이었다.

이제 14살, 15살 남짓한 소녀와 처녀의 경계선에 선 나신.

어려 보인다지만 나올 곳은 나오고 들어갈 곳은 들어간 풋풋한 여체의 나신에 환인이 잠깐 눈을 끔뻑인다.

《성제 그대는 호색한이며 물욕이 없는 쾌남이기도 하지. 아무리 생각해보아도 소녀가 그대를 만족시켜줄 것은 이런 것 뿐인 듯 하니…… 부디 거절하지 말고 받아주시기를 바라오.》

=성제님. 미력한 몸이지만, 저도 잘 부탁드립니다.=

고개를 돌린 환인은 샤스라 또한 하얀 사제복 같은 여성용 로브를 천천히 벗어 내리고 있었다.

가슴과 둔부의 굴곡을 아름답게 드러내던 로브가 풀썩하고 떨어져내리자 1년 사이 더욱 아름다워진 샤스라의 빛나는 알몸이 드러난다.

밥공기를 엎어놓은 것처럼 완벽한 형태의 젖가슴과 모래시계가 생각날 정도로 날씬한 허리, 손을 얹으면 안정감이 느껴질만큼 매혹적인 골반까지.

신수 기린의 여체와 용인족의 여체가 내뿜는 휘광에 환인은 조그맣게 목울대를 울렁였다.

딱히 이러려고 온 것은 아니었고 이엘카타의 이야기는 꺼내지도 못했지만…….

‘시간은 많으니.’

니오네브레스에서 고귀하기로 손꼽히는 여자를 깔아뭉개고 허덕이는 걸 또 구경할 기회가 어디 흔한가.

환인은 자리에서 일어나 탐스러운 두 여자를 품에 끌어안았다.

그런데 방금 샤스라의 아랫배에 마력이 살짝 뭉쳐져있던 것 같더니, 피임 술법 같은거라도 쓴 걸까.

환인은 시잘데 없는 생각을 끊고 양팔에 폭 들어와 자신을 올려다보는 금색 소녀와 은색 처녀. 그녀들의 무방비한 젖가슴을 욕심껏 움켜쥐며 말했다.

“잘 먹겠습니다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


연말이 되니까 이래저래 일에 치이네용 흑흑

당분간 땜빵 겸 욕망 발산으로 몇 화가 이어질...흐흐흐.. 이어질 예정입니다.

독자님들도 연말 술독 조심하세용!

625+ 대성녀와 소성녀



영도의 대성녀, 모든 영혼사의 어머니 같은 존재인 닌실=아나그는 반년도 한참 전에 환인 몰래 한 가지 계획을 꾸몄었다.

바로 환인의 숨겨진 수컷의 본능을 끌어내 영도를 향한 관심이 식지 않도록 하는 것.

그녀가 보기에 남자의 본능은 여러 가지가 있지만, 그중 가장 원초적인 본능을 꼽자면 수컷의 암컷 소유와 번식 같았다.

많은 여자를 안고자 하는 욕망. 그리고 보다 많은 여자의 자궁에 씨앗을 뿌리고자 하는 욕망.

대체로 남자들은 자기 자식을 밴 여자를 매몰차게 대하지 못했었다.

영성이던 친구와 성불행을 나갔을 적에도 몇 번이나 비슷한 사례를 목격했었다.

인간 말종 같은 자가 여자를 임신시킨 뒤 회개하고 개심한 것처럼 착한 사람이 되었던 것.

인간쓰레기 같은 자라도 자기 아이를 밴 여자에게는 다소 순하게 대하던 것.

물론 그런 것에 상관없이 여자의 몸만이 목적인 부스러기 같은 인간도 있었지만 아무튼. 닌실은 그러한 수컷의 욕망을 찌르고자 하였다. 환인의 정을 받아 아이를 배고자 했던 것이다.

그라면 자신의 아이를 밴 여자를 외면하지 않을 거로 생각했기 때문이었다.

그런 생각을 하게 된 타당한 이유도 존재했다.

조사 결과 그의 씨를 받아 아이를 밴 여자는 총 세 명. 율캄이라는 매우 작은 촌락의 한 아이와 프라버의 백치령, 헬루멘의 시하=사이지=위르트다.

그리고 그중 백치령과 시하 영주는 미약하나마 환인의 관심을 계속해서 받고 있음이 드러났다.

이번에도 영도가 농법서를 받은 시점에 헬루멘과 프라버에도 기존의 농업과 어업의 혁신을 일으킬 일부 정보가 흘러 들어갔음을 포착한 거다.

그러나 율캄의 그 아이는 환인이 인지하지도 못하는듯하여 그 몰래 신뢰할 수 있는 이를 파견하여 그 여아와 그녀가 낳은 아기를 지키라 지시를 내렸다.

어쨌든…….

이런 계획을 꾸밀 당시에는 심증뿐이었지만, 영도를 지키고자 하는 닌실의 바램은 계획을 실행에 옮기기에 이르렀고, 자신의 육체는 인종과 성관계로 임신할 수 없음을 깨달았다.

고민하던 차에 그 사실을 알게 되어 자원하고 나선 여자가 샤스라=슈아우트, 사비족인 외교기관장이었다.

그리고 환인과 닌실, 샤스라가 함께 잠자리한 그 날, 샤스라는 자청해서 닌실에게 ‘착상의 술법’을 받아내었다.

착상의 술이란 이름 그대로 정자와 난자의 착상을 촉진하는 술법.

생명과 관련된 신수 기린의 기원과 염원이 담긴 술법이기에 매우 높은 성공률을 지닌 술법이었지만…….

《실패한 건가…….》

=이미 두 달이 흘렀습니다. 이엘카타 양은 문제없이 임신한 것을 보면 제 자궁도 인간과 혼혈은 불가능한 걸지도 모르겠습니다…….=

두 여자는 환인이 다시 여행을 떠난 뒤 모여 의견을 나누었지만, 답은 나오지 않았다.

이엘카타가 임신한 것으로 만족해야 하나? 기왕이면 다다익선이라 하였는데…… 아쉽다.

그렇게 아쉬워하며 흐지부지 넘어간 이후 어느 날, 샤스라는 하혈을 크게 하게 된다.

《월경이군! 그래, 그랬었어! 당시 자네의 몸은 크게 변화한 지 얼마 되지 않았던 터, 영혼이 육신에 적응하여 생육 기관이 정상으로 작동하기에 시간이 필요한 거였네!》

=그러면 이제 성제님의 정액을 받아 임신할 수 있겠습니다!=

《그러하네! 더해 착상의 술법뿐만 아니라 임신을 촉진 시키는 배란의 술법도 병용하여보도록 하지! 샤스라 성녀. 미안하지만 성제가 다시 찾아올 그 날까지 매일 목욕재계하여 몸을 정갈히 하여둘 것을 부탁하네. 기회는 언제고 다시 올 것이야!》

=그리하겠습니다. 맡겨주십시오.=

두 여자는 거기서 멈추지 않고 남성의 잠자리 선호 분야도 공부하기 시작하였다.

대성녀와 차기 대성녀.

영도의 정점이라 할 수 있는 고귀한 신분의 여자가 몰두하기에는 퍽 없어 보이는 분야였지만, 상대는 현시점에 대륙에서 유일무이한 직업자인 성제이며 니오네브레스 4개 국가와 천원에서도 관심을 보이는 남자.

양파처럼 까도 까도 내용물이 나오는 신비한 사내다 보니 그러한 노력이 이상하게 보이지 않았다.

오히려 술식연구기관장인 아야빗=우마크레 영성이 비상한 눈치로 그 사실을 깨닫곤 자발적으로 두 사람을 도울 정도.

=이런 재미…… 흠흠, 영도를 위한 일에 제가 빠질 수는 없죠. 제가 두 분의 외모를 더더욱 가꿔줄 미용 술법을 만들어드릴게요. 성제님이 대성녀님과 성녀님의 치마폭에 푹 빠질 정도로요!=

세 명 모두 이해 방향이 일치하는 계획이었다.

닌실은 진심으로 영도의 안온한 미래와 성제의 뒷바라지를 위해서.

샤스라는 영도의 평온에 더해 교육을 빙자하여 사모하는 대성녀님과 유사 성행위를 치르며 경험할 열락을.

아야빗은 본인의 흥미본위에 다다익선이면 더 좋지 않겠냐는 생각으로 자신도 임신을 노려볼 의도.

그렇게 계절이 몇 번 바뀌며 만반의 준비가 갖추어졌을 때.

간절히 기다리던 주인공이 찾아왔다.

환인은 뭔가 중요한 의식을 치르는 것처럼 대성녀, 닌실과 샤스라가 자신의 장비를 차근차근 벗기는 걸 구경했다.

천릉의 반코트를 혹여나 닳을세라 조심스레 벗긴 뒤 곱게 개는 닌실.

섬섬옥수로 아기를 만지는 것처럼 그리모암의 모자, 귀걸이형 무선 리시버 같은 유물을 벗긴뒤 한쪽에 마련된 받침대에 내려놓는 샤스라.

받침대도 그냥 받침대가 아니라 지구에 가져가면 시가로 거래될 만큼 예술품에 가까운 원목 받침대다.

사용감이라곤 조금도 보이지 않는 젖꼭지와 보지를 훤히 내보이는 얇은 실크 네글리제 차림으로 저러고 있으니 야하다기보단 무언가 엄숙함이 느껴졌다.

신에게 산제물을 바치기 위해서 제사를 주도하는 제사장 같다고 할까.

환인은 피식 웃으면서 물었다.

“두 분은 혹시 절 산제물로 바치려 하시는 겁니까.”

《사, 산제물?》

=네? 아닙니다!=

“그러면 어째서 엄숙한 의식을 준비하는 것처럼 움직이시는 겁니까.”

이 질문에 두 여자는 낭패라는 눈빛을 서로 주고받았다.

‘이런! 성제는 이런 정중한 봉사 쪽의 취향이 아닌 거 같네!’

‘전에는 이런 쪽의 취향이신 듯하였는데, 오판을 내린 것 같습니다…!’

열심히 검토한 끝에 만들어둔 계획이 초장부터 어그러졌다. 이를 어쩌면 좋을까.

환인은 두 여자의 곤란해하는 기색을 읽었다.

대충 그 이유를 알 것 같았던 그는 몸에 걸치고 있던 옷을 빠르게 탈의한 뒤 근처에 대충 던져놓는다.

《…….》

=…….=

자석에 철이 이끌리듯 아직 힘이 들어가지 않아 늘어진 자신의 자지로 쏠리는 두 여자의 시선.

‘거부감은 없고.’

대성녀와는 두 번 몸을 섞었다. 샤스라도 마찬가지로 두 번뿐.

적은 경험으로 자지에 대한 거부감이 남아있다면 그녀들과 3p를 했던 저번처럼 다소 정적으로 교접을 나누려 했지만, 자신이 옷을 전부 벗자마자 자지에 뜨거운 시선을 주는 걸 보면 다소 강하게 해도 괜찮을 듯하다.

그러다 시선이 마주치자 얼굴을 붉히며 고개를 돌리는 두 사람.

환인은 이실리테-안느 라인은 못되지만, 백려강(용인체)-유르파 라인 정도 되는 두 미녀의 수줍어하는 모습에 작게 웃음을 머금고 물었다.

“한 가지 물어봐도 되겠습니까.”

《……무엇이오?》

“어디까지 허락하실 것인지 듣고 싶습니다.”

《음……? 그, 어디까지냐 함은…….》

“얼굴, 입, 손, 가슴, 보지, 엉덩이.”

환인의 손가락이 위에서부터 차례대로 짚으며 내려가자 그 단어가 뭘 뜻하는지 알아차린 닌실은 두 손으로 환인에게 찔린 가슴을 가리며 발개진 얼굴로 고개를 끄덕였다.

《그, 그대가 만족할 수 있다면…… 어디라도 괜찮소.》

=저도 대성녀님과 같은 뜻입니다.=

“좋습니다.”

결심은 충분하지만 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 몰라 머뭇거리는 두 사람의 손을 잡고 조금씩 힘이 들어가는 자신의 자지로 이끌었다.

장유유서. 닌실이 먼저 환인의 구렁이 같은 자지를 두 손으로 조심스레 잡는다.

해삼처럼 조금 말랑말랑하면서도 잔뜩 주름진 거무튀튀한 색이 약간 징그럽지만, 닌실은 환인이 자지를 빨아주길 바란다는 걸 짚어내고는 그의 앞에 무릎을 꿇었다.

얼굴이 자지와 가까워지자 가슴이 뜨거워지는 냄새가 그녀의 후각을 강하게 자극한다.

닌실은 2천 년 한평생 맡아본 적 없는 냄새가 심장을 콱 움켜쥐는 환통을 느꼈다.

이건 무슨 냄새지? 심장이 아프도록 뛴다. 얼굴에서는 열기가 훅훅 뿜어져 나와 덥다 못해 얼굴이 익는 기분.

《하아…….》

이유 모를 답답함에 작게 숨을 내쉰 닌실은 무럭무럭 자라기 시작해 삽시간에 단단한 몽둥이처럼 딱딱해진 자지를 두 손으로 감싸 쥐었다.

자신의 작은 손으로는 한 손으로 감싸 쥘 수조차 없는 굵기를 코앞에서 보니 새삼스러워진다.

《말도 안 되게 굵어……. 소녀가 이걸 두 번이나 받아냈다는 게 믿기지 않소…….》

“아기가 태어나는 곳인데 이 정도쯤이야 문제가 되겠습니까.”

《후후. 그것도 그러한가.》

닌실은 도깨비방망이 같은 환인의 자지를 두 손으로 쥐고 오줌과 정액이 나오는 곳을 할짝 핥았다.

은은한 짠맛이 혀끝을 점령하는 동시에 무언가 마음의 빗장이 덜컥, 하고 풀어진다.

치아가 닿지 않도록 입을 한껏 벌렸지만, 자신의 작은 입으로는 달걀만 한 검붉은 귀두를 입안에 전부 담기에 역부족이다.

140cm밖에 안되는 작은 몸뚱이를 후회한 적은 없었지만, 이번만큼은 아쉽다.

어쩔 수 없이 방향을 선회해 긴 혀를 내밀어 귀두 끝 갈라진 틈을 혀로 살살 핥고 귀두의 갓 안쪽을 쪽쪽 키스하며 책에서 익힌 대로 자지를 빨기 시작한다.

물론 두 손도 놀고 있지 않았다. 혀가 지나가며 타액을 발라놓으면 조막만 한 두 손이 굵은 혈관으로 뒤덮인 기둥을 훑는다.

합법 로리라고 할 만큼 청순하고 귀여우면서도 신비로운 금색 소녀가 자신의 자지를 열심히 물고 빨면서 펠라 대딸을 해주는 장면은 일부 취향의 인물은 무발기 사정도 할 만큼 자극적이었지만.

“…….”

그쪽으로 성적 취향이 없는 환인에게는 솔직히 자극이 덜했다.

숫처녀나 다름없어 기교도, 기술도 부족하고 입이 작으니 귀두를 입안 가득 물고 빨아주지도 못한다.

목구멍을 보지처럼 쓰는 딥쓰롯도 불가능하다. 억지로 찔러넣었다간 목의 굵기가 1.5배는 굵어질 판인데 말해서 무얼 할까.

보다 못한 환인은 훈수를 두기 시작했다.

“닌실. 지금 쥐고 흔드는 부분은 그다지 감각이 덜한 곳입니다. 거기서 좀 더 위로…… 귀두와 기둥이 연결된 부분을 직접적으로 문질러주십시오.”

《이, 이러케 마리오?》

“예. 그냥 문지르지 말고 엄지와 검지로 고리를 만든 뒤에 귀두 뒤쪽을 중점적으로 하면 됩니다.”

《으, 우움!》

“너무 강해도 안 좋으니 살짝, 간지럽힌다는 느낌으로…….”

훈수를 두는 대로 자기 것으로 만들어나가는 닌실.

소녀처럼 작은 손가락으로 열심히 성감대를 위주로 해 비비고 문지르자 사정의 쾌감이 천천히 쌓이기 시작했다.

“예. 잘하시는군요.”

《……♡》

배시시, 자지 키스를 하는 것처럼 요도를 입술로 물고 있던 닌실이 눈웃음을 치고는 눈꼬리를 살짝 늘어트린 채 좀 더 열심히 애무한다.

=성제님, 저도…….=

조금 수줍음이 드는 말로 중간 참여를 선언한 샤스라가 개처럼 엉금엉금 기어와 송아지가 젖을 빠는 것처럼 환인의 불알을 입 안에 머금고 우물거리기 시작했다.

불알주머니의 주름을 모두 펴버릴 듯한 상냥하면서도 정성 어린 애무.

환인은 소녀 같아 비주얼 측면에서 그다지 시선이 가지 않는 닌실 대신, 개처럼 엎드려 있어 폭발적으로 부각되는 샤스라의 골반으로 시선을 주었다.

보기 좋은 위치에 예쁘게 자리 잡은 골반 보조개. 그리고 거기서 시작되는 은색 용의 꼬리.

환인의 불알을 빠는 게 정말로 기쁜 건지 은색 비늘로 뒤덮인 꼬리가 기분 좋음을 드러내며 좌우로 살랑인다.

그에 따라 항아리형 골반도 따라 흔들리고 찹쌀떡처럼 토실토실한 엉덩이도 덩달아 살랑거렸다.

아쉬운점은, 이실리테나 안느였다면 엉덩이 구멍과 뒷보지도 일부 보여 꼴림이 대폭 늘었을 텐데 두 구멍을 두툼한 꼬리가 가리고 있다는 점일까.

잠깐 딴생각을 했지만 두 여자가 성심성의껏 하는 애무는 그 정도로 사정감을 누르기 어려웠다.

특히 애무 훈수를 받은 닌실의 애무력이 대폭 상승했다.

자두를 입술로 무는 것처럼 귀두 끝을 물고는 혀만 내밀어 귀두 아랫부분을 간지럽히듯 애무한다.

약간의 자극도 성감에 포함된다는 걸 깨달았는지 윗니로 살짝살짝 귀두를 짓누르는 고난도의 기교까지 동원하는 중.

덕분에 뱃속 깊은 곳에서 정액이 끓어오르는 것을 느낀 환인은 닌실의 매끄럽게 휜 뿔과 샤스라의 뭉툭한 뿔에 손을 올렸다.

그러자 흠칫하고 그녀들의 어깨가 움찔거리더니 헐떡이면서 더욱 정열적으로 자지와 불알을 빨아댄다.

환인은 닌실의 혀가 요도를 집요하게 문지르는 감각에 살짝 허벅지를 떨면서 그녀의 머리를 잡았다.

《응읍!》

그게 사정의 징조임을 눈치챈 닌실도 입을 한껏 벌려 귀두 끝을 1/3가량 물었고, 그 순간 환인은 울컥거리며 정액을 그녀의 입 안에 토해내기 시작했다.

“크으음……!”

닌실은 두 손으로 리코더를 불 듯이 환인의 자지를 잡고 자지에서 뿜어져 나오는 정액을 모조리 입안에 담아나간다.

입술을 오물거리며 귀두의 예민한 살갗을 문지르고, 두 손가락으로 귀두의 갓을 강하지도, 약하지도 않은 절묘한 힘 조절로 문질러 쾌감을 계속해서 부어주는 솜씨.

덕분에 20초 동안 허리가 빠질 정도의 쾌감을 느끼며 닌실의 입안에 정액을 가득 부어놓은 환인은 후욱, 숨을 길게 내뿜으며 천천히 요도에서 입술을 떼는 그녀를 내려다보았다.

양 뺨이 가득 부푼 것을 보면 입안 가득 정액이 담긴 상태다. 이 이상 더 받아내지도, 빨아들이지도 못하는 상태.

덕분에 환인의 요도에서는 미처 빨아내지 못한 정액이 늘어지고 있어 그녀 대신 샤스라가 환인의 자지 끝을 물고 쭈우웁- 요도에 남은 정액을 빨아먹는다.

이윽고 닌실도 맛있는 크림을 먹는 것처럼 오물거리다 꿀꺽이기 시작한다.

몇 차례 목울대가 울렁이더니 잔뜩 부풀었던 뺨이 쪼그라들고 잠시 후, 정액을 전부 삼켰는지 하아, 뜨거운 숨결을 내쉬면서 살짝 멍한 표정으로 중얼거렸다.

《으응, 너무 찐득하고…… 뱃속이 뜨거워…….》

“…….”

《꺅.》

환인은 그녀를 그대로 자빠트린 뒤 위에 올라탔다.

뒤로 드러누우며 밀려 올라간 네글리제 아래로 흥분했는지 조금 충혈되어 부푼 보지가 그의 시선에 들어온다.

자지를 빨고 정액을 마시며 발정 났는지 투명한 애액이 방울방울 흐르는 모양새.

툭, 자지를 그녀의 아랫배에 올리자 둔덕에서부터 배꼽이 있는 곳까지 늘어지는데 그걸 본 닌실이 작게 웃었다.

《정말… 볼 때마다 입이 벌어질 크기오. 보시오, 소녀의 팔뚝보다 굵지 않소?》

“처음에는 저도 놀라웠습니다. 이런 자그마한 몸집에 제 물건이 무리 없이 들어갈 거라곤 생각하지 못했으니까요.”

물론 체구 탓에 깊이는 깊지 않아 절반 정도밖에 안 들어가지만, 폭은 자신의 자지를 부담 없이 받아들일 정도.

잠깐의 대화 덕분에 긴장감이 어느 정도 해소되었는지, 자지가 올라가 있던 그녀의 아랫배가 조금 이완되는 게 느껴진다.

환인은 허리를 조금 내려 강철처럼 딱딱한 자지를 그녀의 보지 입구에 가져다 댔다.

그러자 촉촉하면서도 뜨뜻한 고기 구멍이 옴찔거리며 얼른 들어오라고 귀두를 물어댄다.

쮸르르르—

《흐큭…! 하으으으……!》

그 요청대로 허리를 천천히 밀어 넣으니 보지 안쪽의 구조가 느껴질 정도로 질벽이 진득하게 자지를 휘감기 시작했다.

좁고 뜨거운 보지가 자지를 삼켜나갈수록 닌실의 턱이 위로 젖혀져 간다. 덩달아 그녀의 엉덩이도 들려져 환인의 허벅지 위에 오르게 된 상황.

《하우으응! 으흑…! 하아앗……!》

단순한 진입임에도 골반을 쪼개는듯한 쾌감에 닌실은 교성을 지르며 조막만한 손으로 허공을 휘젓거나 바닥을 긁기 시작한다.

환인은 그녀의 손톱이 상하지 않게끔 손깍지를 꼈다.

《꺄흐흑! 하아응! 흐윽…! 하아아앙……!》

손깍지를 끼자마자 닌실의 한 줌도 안될 것처럼 가느다란 허리가 들썩이더니 경련을 일으켰다.

보지는 자지를 끊어 먹을 듯이 꾹꾹 조여대고 분홍색 입술은 벌어져 혀를 쭉 내민 상태.

가만히 있으면 자지가 밀려날 듯한 압박감을 느끼며 허리를 좀 더 밀어 넣으니 귀두 끝에 단단하면서도 살짝 말랑말랑한 것이 닿았다.

닌실의 자궁이다.

《하으앙…… 흐윽, 자… 잠시만. 잠시만 멈추어주시오. 자극이 너무 셰헷!?》

쿠욱, 자궁을 한치 정도 찔렀더니 혀가 풀리는 듯한 소리와 함께 조수가 퓻- 한줄기 뿜어져 나와 환인의 아랫배를 적신다.

환인은 자지를 기분 좋게 휘감고 꾸욱꾸욱 짓누르는 질압을 음미하며 물었다.

“넣기만 했을 뿐인데 쌀 정도로 가버리다니. 닌실, 너무 음란해지신 것 아닙니까.”

《으응…! 이거헌, 성졔가하… 나빠핫?! 으극, 하악. 하아앙!》

이걸 자신의 탓으로 돌리다니, 못된 아이는 혼을 내줘야지.

환인은 나가지 말라며 잡는 것인지 어서 나가라고 밀어내는 건지 모를 보지 움직임을 만끽하며 자지를 귀두만 담겨있을 정도로 뺐다가 다시 쑤우욱 밀어넣어 자궁을 쿡 찔렀다.

《하아아앙!》

꽈악, 깍지 낀 손을 잡고 허리를 살짝 들며 교성을 크게 지르는 닌실. 덩달아 보지도 사정없이 물어대니 환인은 자지에서 전해져오는 쾌감을 억누르기 위해 노력해야 할 지경이었다.

잠깐 방심했다간 금방 싸버릴 것처럼 닌실의 보지가 잔뜩 물이 올라있었기 때문.

환인은 집중해서 천천히 허리를 흔들며 물었다.

“제가 나쁘다니요. 어디가 나쁜지 말씀해보시겠습니까.”

《하흣, 흐긋, 남자를 모르는 몸에엣! 쾌감을 새겨놓고서느흔, 내버려 두고 떠났자나항…!》

“아. 그래서 밤마다 손장난하면서 제 자지를 그리워했던 거군요.”

《아냐아앙! 하으읏! 손장난 가튼거, 안해써어엇!》

환인은 닌실의 말을 믿었다. 인간이었다면 거짓말이라고 판단했겠지만, 그녀는 신수神獸 기린. 거짓을 입에 담을 리 없다.

말투마저도 소녀처럼 변해버린 채 열락에 흐느끼는 닌실을 보며 환인은 닌실의 보지에 조금 적응하자마자 박는 피치를 올렸고, 그에 따라 닌실의 혀가 풀린 교성도 거칠게 쏟아진다.

《꺄흐아앙! 응이잇! 끄앙, 아하아앙!》

북적북적북적.

비좁고 거불져있어서일까. 진퇴 운동을 할수록 음란하게 살이 섞이는 소리가 나며 닌실의 보지에서 크림처럼 진득한 거품이 일기 시작한다.

“그건 아쉽군요. 절 생각하면서 자위했다고 하면 좀 기뻤을 텐데.”

《끅, 흐윽! 하으으으! 하, 하고 싶었지만 차, 참아써어! 음탕한 여자는… 시러 할 거, 가타서어……!》

“제가 아닌 딴 남자에게 헤프게 보지를 벌리는 것만 아니면 괜찮습니다만.”

잠깐 움직임을 멈추자 간신히 대답할 여유를 얻은 닌실이 반쯤 풀린 얼굴로 되물었다.

《헤엑, 헤으응. 지, 징짜……?》

“예. 오히려 닌실이 제 자지를 생각하며 딜도 같은 걸로 자위한다고 생각하면 뿌듯할 거 같습니다.”

닌실은 귀두가 자궁에 비벼지는 느낌이 미칠 것 같다고 생각하며 헐떡였다.

《아, 알아써어. 그대의 품이 생각날때며언……, 자위하께에…….》

“기특하군요.”

그녀의 솔직한 대답에 환인은 여전히 깍지를 풀지 않은 채로 허리를 숙여 닌실의 작고 앙증맞은 입술에 키스했다.

혀를 내밀자 이전에 했던 경험 덕분일까, 스스럼없이 환인의 혀를 맞이하며 응웁, 혀와 혀를 나누고 타액을 교환하는 찐한 키스를 이어간다.

퍽퍽퍽퍽퍽!

《……! …!! ~~♡♡》

자궁을 두드리듯이 쿵쿵, 조금 강하게 자지를 박기 시작하자 입이 막힌 닌실의 황금빛 눈동자가 천천히 눈꺼풀 위로 사라져간다.

입이 막히고 숨도 막히고 보지도 막혀 쾌감이 밖으로 빠져나가지 못한 채 몸 안을 헤집는 듯한 모습.

=닌실 님…….=

환인과 닌실의 교접이 진행되는 동안 옆에서 스스로 젖꼭지와 보지를 만지며 뜨거워진 몸을 조금씩 달래던 샤스라는 참지 못하고 닌실의 옆에 누워 그녀의 아담한 가슴을 핥고 젖꼭지를 만져대기 시작했다.

사모하는 대성녀가 남자의 품에 안겨 열락에 신음하는 모습이 그녀의 욕망에 제대로 불을 지폈기 때문이다.

《~~! 응읍읏…!》

“……?”

그녀의 입을 자신의 입술로 틀어막고 불규칙한 박자로 소녀 보지를 자지로 쑤시던 환인은 닌실이 갑자기 생선처럼 퍼덕이는 것에 의아해졌다.

단순히 젖꼭지를 애무 당하고 있어서라고 보기에는 반응이 과한데.

그때 불알주머니를 스치고 지나가는 보드라운 살결에 이유를 알아차렸다.

샤스라가 은색의 용 꼬리 끝으로 닌실의 엉덩이 구멍을 간지럽히고 있었던 것.

‘꼬리가 있으니 다소 별난 플레이도 가능하군.’

그러고 보면 저번에도 샤스라가 꼬리를 움직여 닌실의 보지를 희롱하기도 했었지.

백려강과 다른 여자친구 셋이서 하면 이런 광경을 또 볼 수 있을까.

‘무리겠지.’

그녀의 청순한 성격을 생각하면 그런 적극적인 플레이는 어려울 거다.

《프하아압! 하으앙! 응으으읏! 하아앙!》

슬슬 그녀의 안색이 시퍼렇게 질리는 게, 호흡이 위험 수준에 도달한듯해 입술을 떼자 크게 숨을 들이마시면서 거친 교성을 토해낸다.

환인은 작게 웃으며 닌실의 보지 질압이 강해짐에 따라 사정감이 급속도로 차오르는 걸 느끼곤 닌실의 아랫배가 살짝 밀려 나올 만큼 깊이 삽입한 뒤에 거침없이 정액을 뿜어내기 시작했다.

부그르르— 뷰르릇—

《응그으읏! 으흐으으…!》

사정하는 도중에도 보지가 살아있는 생물처럼 정액을 조르듯 환인의 자지를 비틀고 쥐어짠다.

뒷목이 딱딱해지고 허리가 떨릴 정도의 쾌감.

“크으으윽…….”

가만히 있어도 자극이 끊임없이 밀려온다. 덕분에 환인은 호스를 튼 것처럼 30초 동안 그녀의 보지에 싸면서 허리를 간헐적으로 떨었다.

그렇게 사정이 끝났을 무렵 환인은 가슴 뻐근한 후련함에 후우, 짧게 한숨을 내쉬었다.

노인이 복상사 당하는 이유를 방금 알아차린 기분이다.

이런 쾌감이 밀려오면 늙어버린 심장은 당연히 못 버티겠지.

게다가 자신의 영기와 닌실의 영기가 한데 만나 정화되는 듯한 감각. 이거 때문에 쾌감이 더욱 격해진 것 같다.

여자친구들도 유르파에게 문인을 시술받아 영기의 정화가 가능하다지만, 신수인 닌실의 그것은 또 어딘가 다르다고 할까.

약간의 현자 타임 속에서 환인은 닌실의 젖꼭지를 아직도 빨고 있는 샤스라의 젖무덤에 시선을 주었다.

닌실과 깍지낀 손 하나를 푼 뒤 샤스라의 수박처럼 거대한 젖무덤을 움켜쥐었다.

피부와 피부 사이를 가로막는 실크 네글리제의 감촉이 이순간만큼은 방해다.

찢어버릴까 고민한 그 순간, 샤스라가 제 스스로 네글리제를 벗은 뒤 환인에게 생가슴을 그대로 내어준다.

꼬집-

=으흐응…….=

앵두 알처럼 분홍색의 선명한 젖꼭지를 강하게 잡아당기다 놓으니 가슴이 출렁이며 자지가 발기하는 것처럼 젖꼭지가 커진다.

그게 재미있어 몇 차례 더 젖꼭지를 잡아당겼더니 분홍색 유두가 붉어진데다 보기에도 딱딱해져 버렸다.

《응그읏…….》

마찬가지로 100mL 가까운 정액을 사정하느라 닌실의 보지 속에서 살짝 죽어있던 환인의 자지도 다시 강철처럼 딱딱해졌다.

닌실의 반응과 그녀의 아랫배를 밀어 올리는 자지의 위용에 샤스라는 발개진 얼굴로 똑바로 드러누웠다.

그리고 두 팔로 수박만 한 가슴을 그러모으는 한편 개구리처럼 허벅지를 활짝 벌리며 조금 부끄러운 듯이 속삭였다.

=성제님, 이제 절 따먹어 주시겠습… 주시겠어요?=

쩌업- 작은 소리와 함께 두툼한 대음순이 벌어지며 소음순과 보지 구멍을 그대로 드러내는, 누드 화보에서 볼 법한 야하기 그지없는 자세.

환인은 닌실의 정액 단지 속에서 자지를 뽑은 뒤 정액과 애액으로 범벅된 자지를 닦을 수건을 찾았다.

그런데 샤스라의 꼬리가 뱀처럼 다가와 자신의 팔목을 부드럽게 감는다.

“샤스라.”

=대성녀님의 즙과 성제님의 즙이 잔뜩 묻은 것은 제게 포상이니까, 그대로…….=

그의 시선에 샤스라가 부끄러운 듯이 고개를 살짝 젖히며 제 손으로 작은 은빛 비늘이 몇 장 붙어있는 보지를 더욱 넓게 벌렸다.

“……샤스라는 닌실보다 더한 변태였군요.”

그의 약한 매도에 샤스라의 분홍색 보지 구멍이 살아있는 것처럼 움찔거리더니 이윽고 맑은 애액이 왈칵하고 흘러나왔다.

기막힌 광경에 환인이 할 말을 잃자 샤스라는 살짝 실신한 닌실의 옆모습을 곁눈질한다.

그리고는 얼굴을 조금 붉히면서 은색 용의 꼬리로 닌실을 가리킨 뒤 꼬리로 하트 모양을 만들어 보였다.

……3p 도중 샤스라가 조금 과하다 할 만큼 닌실의 몸을 탐한다 했는데, 설마 그녀를 사랑하고 있었을 줄이야.

“괜찮은 겁니까.”

-네. 닌실 님은 저에게 앞길을 비추는 등불 같은 분이세요. 저 같은 것이 독점할 수 없는 고귀한 분이시지요.

이건…… 텔레파시 같은 건가.

-그리고 성제님 또한 존경하기에 부족함 없으신 분. 닌실 님과 성제님 사이에 제가 낄 수 있는 것만으로도 크나큰 선물이니 부디 신경 쓰지 마시고 제 보, 보지에도 은혜를 베풀어주세요.

“……알겠습니다.”

그녀의 표정에는 거짓이 없었기에 환인은 자신의 정액과 닌실의 애액으로 범벅이 된 자지를 샤스라의 보지에 대고 천천히 밀어 넣기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


7시부터 아무것도 못먹었더니 배도 고프고 춥고 손시렵고 2천자 날린건 서럽고 흑흑

간간히 즐기던 가챠도 폭망해서 서러움이 두배네요!

연말 액땜했다고 여겨야겠습니당!

626+ 용과 뱀 사이의 무엇



팡! 팡! 파앙!

=흐앙…! 아앙! 아하악……!=

20평 남짓한 동양풍의 단칸방 집무실.

다도실이라 해도 믿을 만큼 고즈넉하고 고아함이 가득한 내실에는 살결이 거칠게 맞부딪치는 음란한 소리와 숨넘어가는 여자의 교성, 그리고 야릇한 냄새와 뜨거운 열기로 가득 차 있었다

그리고 그런 소리의 발생 주범인 샤스라는 두 뼘가량 되는 회색 뿔을 붙잡힌 채 후배위로 환인에게 격렬히 따먹히는 중.

팔뚝만 한 자지가 살틈을 있는대로 벌리며 들이박힐 때마다 환인의 골반과 부딪친 엉덩잇살이 파문을 치고 결합부에서는 보지즙이라고 해야할 것들이 마구 흩뿌려진다.

수없이 반복된 삽입으로 무참하게 붉어진 보짓살 주변은 그녀가 얼마나 격렬한 섹스를 해왔는지 보여주는 지표.

=하으아앙! 아하아아앙! …끕?! 끄흐으으응……♡!!=

음핵만큼이나 예민한 뿔이 잡힌 채 마구잡이로 박히던 샤스라의 어깨가 한순간 꽉 좁혀지고 등허리에 골짜기가 길게 잡힌다.

눈동자는 지진 난 것처럼 흔들리며 눈꺼풀 위로 사라지고 그와 함께 자궁을 뭉개는 귀두를 압착하는 것처럼 꽈악 무는 그녀의 보지.

분홍색으로 달아오른 온몸에서는 땀이 비 오듯이 흘러 마치 오일바디처럼 광택이 맴돌았고, 은색 비늘로 뒤덮인 용 꼬리는 쾌감을 못 이겨 경련하듯 부들부들 떨린다.

환인은 그러한 샤스라의 치태를 지켜보며 있는 힘껏, 귀두로 그녀의 자궁을 밀어 올리고 있었다.

그렇게 몇 초 정도 후, 자궁이 짓눌리며 목소리도 막혀있었는지 샤스라의 입에서 한 발 늦게 비명 같은 교성이 튀어나왔다.

=……흐아아… 하악! 허으윽, 흐엑! 헤으윽…!!=

그런 교성을 신호로 환인은 손으로 꽉 잡고 있는듯한 그녀의 보지를 다시금 파헤치기 시작했다.

척추에 있는 대로 전기자극을 때려 박는듯한 쾌감이 그의 허리를 따라 달린다.

팡! 파앙! 파앙! 팡! 팡!

=꺄하아아앙♡ 흐아아앙♡! 아흐아앗……♡!=

그리고 분홍색 하트가 눈동자에 떠 있을 것만 같은 교성을 그녀가 목이 쉬어라 내지르는 이유는, 단지 또 다른 성감대에 가까운 뿔을 우악스럽게 잡힌 채 자궁을 자지로 두들겨 맞고 있어서만은 아니었다.

보다 더 큰 이유는 개처럼 따먹히는 그녀의 아래에 대성녀가 누워 그녀의 젖가슴을 쪽쪽 빨면서 버드나무 가지처럼 길고 가느다란 기린의 꼬리로 그녀의 허리를 감고 있었기 때문.

거기다 여자의 마음을 열어젖히는 마법의 매지컬 방망이가 그녀의 아랫배를 크게 밀어낼 때마다 닌실이 《세상에.》 《이런 게 가능한 것인가.》 《성제, 성녀가 안 죽게 좀 살살…….》 같은 말을 하면서 그녀의 아랫배, 자궁이 있는 곳을 꾹꾹 눌러줬기 때문이다.

보통 여성의 도톰한 아랫배의 살은 자궁을 지키기 위한 것이기 마련.

그 말은? 자지가 아랫배를 밀어낼 땐 그 끝에 자궁이 걸려있으며, 닌실이 불룩불룩 튀어나오는 아랫배를 손바닥으로 꾹꾹 누르는 행위는 자지와 아랫배 사이에 끼인 자궁을 짓뭉개는 행위라는 것.

퍽! 꾸욱—

=으그윽…! 게흑, 히흐으으읏…!=

샤스라는 소중한 아가방이 사모하고 존경하는 두 사람에게 짜부라지는 감각에 보지를 조이며 허리를 벌벌 떨었다.

칠칠치 못하게 벌어진 입에서는 맑은 타액이 살짝 흐른다. 열락 탓에 분홍색으로 물든 얼굴은 쾌감에 녹아내리는 중이었고 눈물 조절 기능이 고장 났는지 두 눈에는 금방이라도 쏟아질 듯한 물기가 고여 찰랑인다.

그건 환인도 비슷한 상태였다.

요즈음 들어 여자친구들과 섹스는 몸의 교감보단 마음의 교감이 크다.

격렬하게 두 판정도 하고 나면 드러누워 서로 끌어안은 채로 도란도란 이야기를 나누거나 서로의 몸을 만지작거리며 시간을 보내다 다시 접 붙는 방식.

하지만 지금은 100% 풀파워로 벌써 2시간째 그녀들과 살을 섞고 있다. 2시간 마라톤을 한 것과 다르지 않다.

“후우, 후우. 후욱!”

환인은 심장이 보지 주변에 있는 게 아닐까 싶을 만큼 두근거리는 샤스라의 보지를 느끼며 마지막이라 생각되는 사정을 위한 달리기를 준비했다.

먼저 팔꿈치로 바닥을 짚고 있던 샤스라의 두 팔을 잡아당겨 비스듬히 일으켜 세운다.

=하으, 흐으으응…!?=

무게 중심이 상체에 있지만 바닥에 닿고 있는 곳은 무릎.

넘어지지 않게 코어 근육에 힘을 주는데, 힘이 들어가는 근육은 수의근이며 질 근육 또한 수의근.

덕분에 환인은 자지가 바이스에 물린 것 같은 보지 조임을 느꼈고 샤스라는 자신의 보지를 가득 채운 환인의 자지를 더욱 선명하게 느끼게 되었다.

그러한 조임은 지스팟을 비롯해 질 주름의 강렬한 마찰을 불러일으키고, 그러한 마찰은 곧 쾌감의 대폭 상승으로 이루어진다.

철썩철썩쑤컥퍼걱…!

라스트 스퍼트를 위해 1초에 서너 번씩 격렬하게 박아대기 시작하니 샤스라는 수십 킬로그램의 충격이 쉼 없이 자궁에 처박히는 쾌감 속에서 꺽꺽거리는 소릴 내며 부들부들 떨기 시작했다.

한 번 삽입으로 샤스라가 느끼는 쾌감은 남자가 사정할 때의 쾌감과 비슷한 수준.

성대가 열리지도 않을 정도의 오르가슴 파도가 그녀의 정신 및 육체를 뒤흔든다.

=~~~! @$%#*&~!=

“크으윽…!”

환인 또한 자지를 불태우는 듯한 쾌감에 눈을 질끈 감고 그 끝을 향해 달려갔다.

뱃속에서 미친 소들이 날뛰는 듯한 기분. 좀 더 버티다간 울타리가 망가져 버릴듯한 난동에 환인은 빗장을 풀어헤쳤다.

그와 함께 눈앞이 일순간 하얗게 변하며 아랫배에서 자지를 통해 생명이 뭉텅이로 흘러나가는 듯한 쾌감이 느껴졌다.

정말 손가락 하나 까딱 못할 정도의 사정 쾌감.

=~~~~!!=

“……!”

이전의 사정으로 정액이 가득 차 있던 보지가 그 사정에 반응한 것처럼 꽉 조이며 경련한다.

그 바람에 공간의 압축으로 보지에서 흘러내린 정액이 닌실의 하얀 배 위로 후두둑 떨어지고, 닌실은 눈앞에서 벌어지는 음란하고 음탕한 광경에 넋 놓고 있다 그걸 보곤 움찔했다.

‘이 아까운 게 다 새어 나오다니!’

정액에 느껴지는 어마어마한 양의 영기는 갓 임관한 영혼사가 보유한 영기에 맞먹을 수준이다.

닌실은 자신의 배꼽에 호수처럼 고인 정액을 두 손으로 떠서 귀중한 영약을 마시듯 그것을 먹어나갔다.

아야빗 영성이 가져다준 자료에 따르면 남자의 정액은 매우 비릿하고 쓰다던데, 성제의 정액은 왜 이렇게 향긋하고 달콤한 걸까.

《하아아…….》

찐득하고 몽글거리는 점액질이 목구멍을 타고 흘러내리니 위장에서 아까 마셨던 정액과 합쳐지며 그녀의 몸에 활력을 더더욱 불어넣는다.

기분만으로는 1000년을 더 살아갈 수 있을 것만 같은 느낌.

=헤으응…….=

《아읏…?!》

닌실은 갑자기 얼굴을 덮치는 한 쌍의 살덩어리에 깜짝 놀라 버둥거리다 실신한 샤스라가 자신의 위에 엎어진 것을 깨달았다.

낑낑거리며 자기 머리보다 더 큰 두 개의 살덩어리 틈에서 머리를 빼낸 닌실.

작게 경련하는 샤스라를 끌어안은 채 고개만 빼꼼 들어 샤스라의 어깨너머를 보았을 때, 그녀의 눈에 들어온 것은 땀투성이 온몸에서 옅은 김을 뿌리며 무릎으로 서 있는 환인이었다.

얼핏 보면 용 같기도 하고 얼핏 보면 뱀 같기도 한 자지를 뻣뻣하게 치켜세우고 눈을 감은 채 가만히 있는 모습.

뭔가 평범하지 않은 듯한 모습에 닌실은 회복과 치유의 비술을 준비하며 물었다.

《성제, 괜찮으시오?》

잠깐 강렬한 쾌감의 여운을 느끼고 있던 환인은 그 질문에 기운이 빠진 것을 느끼며 자리에 앉아 대답했다.

“예. 닌실은 괜찮습니까.”

《음. 자궁을 하도 얻어맞은 데다, 뜨거운 정액이 자궁에 가득 찬 것 같은 느낌을 빼면 괜찮소.》

“확실히 그 자그마한 체구에 제 사정량은 좀 벅찼겠군요.”

《그래도 윗입과 아랫입으로 나누어 받아내지 않았소? 덕분에 충만감을 강하게 느끼고 있으니 마음 쓸 필요는 없소.》

닌실은 방긋 웃으며 그리 말하고는 샤스라를 조심스럽게 옆으로 밀어 눕혔다.

그리고 고양이처럼 네발로 기어서 환인에게 다가가 그의 사타구니에 머리를 박고 그의 자지를 낼름낼름 핥기 시작했다.

길고 발간 혀를 내밀어 맥박치듯 끄덕거리는 자지에 묻어있는 정액과 애액을 빨고 핥는다.

귀두에서부터 시작해 기둥을 타고 내려가 이슬이 맺혀있는 것처럼 불알주머니에 묻은 정액 찌꺼기와 보지즙도 깨끗하게 핥아먹고 더욱 내려가 뒷구멍까지 핥아주는 닌실.

그건 봉사 같은 수준이 아니라 부모가 아이에게 보여주는 애정, 자애와도 같은 것이었다.

하지만 환인에게는 성욕을 자극하는 페팅일 뿐.

심정 같아서는 다시 닌실의 구멍을 탐하고 싶지만, 샤스라에게 5번 사정하고 닌실에게 4번을 사정했더니 정액 주머니가 텅 빈 기분이다.

지금 사정하면 정액 대신 피구슬이 흘러나올 것 같다고 할까.

환인은 정성 어린 자지 청소를 해준 그녀의 머리를 쓰다듬어준 뒤 몇 년째 자신에게 도움을 주는 자그마한 핏빛 위상석 목걸이를 가져와 목에 걸고서 물었다.

“그런데 닌실. 샤스라의 자궁에 마력 비슷한 것이 맺혀있던데 이렇게 교접을 나누어도 괜찮은 겁니까.”

《으, 음? 아 괜찮소. 혹시 알고 계셨소? 성제의 육합등약으로 신체가 단번에 변화한 여성은 육체와 영혼에 괴리가 발생한다는 것 말이오.》

“영육의 괴리 사례는 몇 번 보았지만 그건 몰랐습니다.”

《음. 그것 때문이오. 성녀는 그대의 육합등약으로 용린족이 되었…… 자, 잠깐. 성제, 그대의 양물이 소녀의 하, 항문에 닿고 있소만?》

“알고 있습니다.”

《윽, 히윽. 잠깐, 할 말이이이잉…!》

“모처럼 닌실이 몸의 구멍이란 구멍은 모두 허락해주었는데, 이곳도 맛보아야 하지 않겠습니까.”

그러니 계속 설명해라. 난 너의 애널을 맛볼 테니.

환인은 그러한 의미를 부여하며 아직 발기가 죽지 않은 귀두로 닌실의 보지 입구를 슬금슬금 문질렀다.

조그마한 육체가 그 자극에 반응해 정액 약간과 질즙을 보지에서 흘려보내고, 환인은 자지를 그녀의 보지에 대고 문지르며 윤활유를 대신해 그것을 꼼꼼히 발라나간다.

《하으응…! 그래도 너무, 많이 하지 않았소? 소녀는 그대의 건강이 걱정되오…….》

“이 목걸이 덕분에 차츰 원기가 회복되고 있으니 걱정 안 해도 됩니다. 그래서, 샤스라가 용린족이 되어 영혼과 육신에 괴리가 발생한 거였습니까.”

《흐읏, 맞…소. 저러한 모습이… 되고 몇 달 후에, 하혈을 크게 하였지. 후으으. 월경… 이었소.》

이쯤 하면 자지는 충분하겠지.

환인은 품에 안긴 닌실이 자신의 가슴에 이마를 대고 할딱이는 걸 들으며 그녀의 작은 보지에 검지와 중지를 밀어 넣었다.

《아아응…! 이, 이러면 말하기 힘드럿……!》

“결국 영육의 괴리는 풀렸고 뱃속의 마력은 자궁을 보호하기 위한, 뭐 그런 거라는 뜻이 아닙니까.”

《요약하면, 그런 거긴 한데…! 히얏?!》

그리고 보지즙과 자지즙이 뒤섞인 손가락을 그녀의 엉덩이 구멍에 문지르며 천천히 넓혀나가려 했는데.

푸욱—

《흐으읏!!》

놀랍게도 항문이 손가락 두 개를 대번에 삼켜버렸다.

환인은 의아함에 손가락을 벌려보았고 주름 가득한 괄약근이 활짝 펼쳐지며 자지가 충분히 들어갈 정도로 넓어진다는 사실에 그 이유를 깨달았다.

많이 해서 헐렁해진 게 아니라 애초에 쓰질 않는 기관이라 그런 거라 환인은 판단했고, 사실이 그러했다.

신수神獸정도 되면 공기 중에 섞여 있는 위상력만 먹으며 살아갈 수 있다. 무언가를 섭취한다고 해서 내장의 배변 활동이 일어나는 것도 아닌 거다.

‘그러면…….’

환인은 모로 누운 상태 그대로 천천히 닌실의 엉덩이 구멍에 자지를 밀어 넣기 시작했다. 그러자 허리를 살짝살짝 비틀며 아으응, 강아지처럼 낑낑거리는 닌실.

자지가 한치한치 들어갈수록 괄약근이 벌어지고, 그 탓에 보지도 찡그려지며 아직도 붉은 기가 감도는 대음순, 소음순이 활짝 펼쳐지면서 아몬드 모양 속살까지 드러내기 시작했다.

그 모습이 마치 장미가 핀 것 같은 모양새다.

《후윽, 아하아아…… 서, 성제. 너무 깊, 깊이 들어오는 것 같소…….》

황금빛 눈썹 사이 미간을 찡그리며 할딱이는 닌실의 반응은 뭍 여자들에게서 본 쾌감 반응과 동일했다.

“보지하고 다르게 엉덩이 구멍은 깊이의 제약이 없으니까요.”

안심한 환인은 그녀의 직장 이곳저곳을 자지로 쿡쿡 찌르다 대장으로 들어가는 길목을 찾아낸다.

쮸르르르르—

《응아아아……!》

환인은 야한 마찰음과 함께 자지가 뿌리까지 매끄럽게 들어간 것을 느끼고 바들바들 떠는 닌실의 입에 키스하기 시작했다.

입술에 반응해 그녀의 작은 설육이 마중을 나오고, 환인은 그런 닌실의 앙증맞은 혀를 젖꼭지 빨듯이 빨면서 그녀의 허리를 잡은 뒤 천천히 자지를 뺀다.

쀼즈즈즈즞—

《흐힉, 히익! 흐익!》

뱃속을 가득 채우던 자지가 내장을 긁으며 빠져나가는 감각에 머리를 뒤로 확 젖히며 자지러지는 닌실.

다시 쮸르르르릇— 밀어넣으니 그녀의 배꼽이 자지에 의해 밀려 나오며 뽈록 튀어나오고 닌실은 꼬리를 엉망진창으로 꼬면서 앙앙 울어댄다.

《끄아아앙……! 하흐으으응……!》

이질적인 쾌감에 괴로워하는 소녀.

배는 안쪽에 괴물이라도 사는 양 울룩불룩해지고 그러면서 압박에 의한 괴로움을 줄이기 위해서인지 한쪽 허벅지를 세운 채 기다란 꼬리를 채찍처럼 휘둘러 바닥을 찰싹찰싹 때린다.

모든 영혼사들이 존경하는 대성녀를 마음대로 따먹으면서 이렇게 정액 처리 변소로 취급하는 느낌은 환인에게 강한 배덕감을 선사해주었다.

그런 배덕감은 곧 사정감으로 치환되었고, 원기 회복의 목걸이로 회복한 얼마 안 되는 정액을 그대로 그녀의 뱃속에 싸기 시작했다.

《응핫! 뜨, 뜨거운 게 뱃속에…….》

“후우, 아직입니다. 아직…….”

5초 정도 짧은. 이 정도로는 어림도 없다.

환인은 아직 갈증을 느끼며 그녀와 마주 보고 있는 자세에서 그녀를 뒤에서 끌어안는 자세로 바꾸었다.

촘촘한 주름으로 가득한 보지와 다르게 매끈한 장벽이 자지를 휘감는 색다른 쾌감.

닌실의 후장을 제대로 맛보려 마음먹은 환인은 자지를 절반 정도 뺐다가 삽입하길 반복하면서 그녀의 발기한 클리토리스를 문질러 나간다.

《응꺄앗! 하으아앙! 으흐으앙…….》

뱃속을 지그시 압박하는 자지의 운동. 그 움직임은 얇은 장벽 너머로 정액을 가득 머금은 자궁을 툭툭 건드려 야릇한 성감을 불러일으키는데 여기에 발기한 음핵까지 짓이겨지니 쾌감이 폭증하고 있다.

닌실은 몇 배나 늘어난 쾌감에 어미와 떨어진 강아지처럼 낑낑 울어대며 허리를 웅크렸지만, 환인은 아랑곳하지 않고 품 안에 쏙 들어오는 닌실의 엉덩이 구멍을 마음껏 가지고 놀았다.

그녀의 배가 과식한 것처럼 불룩 튀어나올 때까지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

627 이엘카타 오운 엘위드리스



3시간에 걸친 질펀한 교접이 끝났을 때 대성녀는 임신 4개월처럼 배가 부푼 상태였다.

전부 내장을 채운 환인의 정액 때문이었다.

영기가 가득 담긴 정액 때문에 그녀는 속이 좀 더부룩했지만, 영기가 가득 담긴 정액은 그녀에게 천고의 영약이나 다를 바 없다.

대성녀는 임신한 새댁처럼 자신의 배를 쓰다듬으며 환인의 뜻을 존중해주었다.

《소녀는 성제의 의견을 반대할 생각이 없소. 이엘, 그 아이가 엘위드리스 가문으로 떠나겠다면 보내줄 따름. 다만 그 아이는 영도를 떠나더라도 영혼사, 그 아이를 호위할 기사를 엄히 선별하여 붙여줄 터이니 성제는 뜻하는 바를 이루도록 하시오.》

“대성녀님의 호의에 감사하며 그리하도록 하겠습니다. 그리고 오는 길에 이러한 일이 있었는데…….”

비상을 타고 날아오던 도중 야미오코와 만나 싸웠다는 걸 알려주자 닌실은 물론이고 3p를 즐기며 엉망진창이 되었던 겉모습을 다시 치장해 청순가련한 모습으로 돌아간 샤스라도 뜨악한 표정을 지었다.

=야미오코라면 추정 8급의 진수가 아닙니까. 그걸 비상과 환연 셋이서 만으로…….=

모를 수도 있어 알려줄 생각을 하고 있던 환인으로서는 진수나 성수가 제법 잘 알려진 게 아닌가 생각이 들 정도로 그녀들 또한 야미오코에 대해 잘 알고 있었다.

대성녀가 으음, 신비로운 얼굴을 작게 찌푸렸다.

《그쯤이면 성제를 위협할만한 무력은 국가 단위의 군대와 몇 안 되는 신수, 초월자들 뿐이겠군.》

“아무튼 비늘 가죽은 팔라툼에서 운송해올 겁니다. 도착하면 가공해서 거인족 전사들의 방어구로 제작해 분배해주십시오. 남는 것은 장비가 필요한 영혼 기사들에게 나누어주어도 되겠군요.”

그 이야기에 샤스라는 다시 한번 놀란 소리를 내었다.

=괜찮으시겠습니까? 매우 뛰어난 마도기로 만들 만큼 귀중한 소재이니 돈으로 환전하면 큰 이득이 남을 것입니다. 그걸 무료로 배포하신다니…….=

“괜찮습니다. 방어구를 지급받은 이들이 강해질수록 영도도 안전해질 테니까요.”

《성제의 말대로 재산은 쉬이 불릴 수 있으나 민심과 충의는 사기 어렵지. 성제가 보낸 방어구라 하면 그들의 충성심은 더욱 높아질 터, 몇 푼의 돈으로 충심을 살 수 있다 하면 아깝지 않은 일이다.》

대성녀의 지도자적인 사상에 샤스라는 아, 작은 탄성과 함께 고개를 주억였다.

뜨겁고도 긴 접견을 마치고 대성녀실을 나온 환인은 샤스라도 하얀 법복 차림으로 뒤따라 나는 것을 보았다.

무언가 할 말이 있는 듯한 태도에 잠시 그녀를 기다려주었더니 다소곳이 모은 손으로 함께 걸을 것을 부탁받은 환인.

그녀와 보폭을 맞춰 필령궁의 아늑한 복도를 느긋하게 걷고 있으니 샤스라가 조심스럽게 입을 열었다.

=성제님. 메리아놀에 관하여 드릴 말씀이 있습니다.=

“무엇입니까.”

=먼저 지금부터 드리는 말씀은 전부 추측임을 말씀드리겠습니다. 혹, 기분 나쁘시다면 언제라도 제 이야기를 끊어주십시오.=

“…….”

=성제님의 안위를 기원하기 위하여 외교통상기관의 힘으로 국제 정세의 흐름을 조사하여보았습니다. 그러다 알게 된 것이 있사온데, 혹 성제님께서는…… 여타 차원 방랑자들과 달리 메리아놀의 술법 집단에게 강제로 소환되신 것이 아니십니까?=

샤스라는 대답 없이, 분위기의 변화 없이 계속 듣고 있는 환인에게 말을 이었다.

=그 집단의 주문 실패로 성제님께서는 위험한 6급 삼림형 미궁에 떨어졌으며 죽을 고비를 넘겨가며 탈출하신 것이며, 메리아놀로 향하는 이유도 그 원흉을 찾기 위해서라고 추측했습니다. 흉수를 찾아 복수하기 위해서…….=

“가야 시라넬의 행동이 성녀님에게 단서를 주었나 보군요.”

그의 조금 차가운 대꾸에 샤스라는 황급히 말을 덧붙였다.

=시라넬 영애의 언행은 흠잡을 데 없었습니다. 그저, 제가 성제님의 행적을 잘 알고 있었기에 유추해낼 수 있었던 것뿐이니까요.=

“아는 만큼 보인다는 말이 있습니다. 저에 대한 제반 지식을 가진 자가 가야 시라넬과 대화하면 그런 사실을 짚어낼 수 있다는 뜻이 아니겠습니까.”

샤스라는 입을 다물었다.

생각해볼 것도 없이 당연한 이야기다. 외교기관만큼의 정보 수집 기관이 다른 나라에 없다고는 보기 어려우니까.

자신 정도 되는 정보 처리 권한을 가진 고위 인사라면 충분히 짚어낼 수 있는 부분.

환인의 목적이 메리아놀의 무력 한 축이라는 사실이 알려진다면 국제 정세는 걷잡을 수 없는 소용돌이로 빨려 들어가게 될 것이다.

그의 지적에 잠깐 굳어있던 샤스라의 귀로 환인의 이야기가 흘러 들어간다.

“정찰 부대를 이끌고 있다기에 신뢰를 주었는데 아무래도 부적합한 인재 등용이었나 봅니다. 연락해서 정보 수집은 중단하라 해야겠습니다.”

=제 생각이 짧았습니다. 성제님 말씀대로 하는 것이 그녀에게도 다행이겠어요.=

환인이 마왕으로 변하지 않게끔 대성녀와 함께 다방면으로 힘을 쓰고 있던 샤스라는 환인이 얼마나 무서운 사람인지 내심 느끼고 있었다.

바로 옆에서 그를 향해 전폭적인 지지를 보내는 대성녀가 없었다면 그를 향한 두려움을 품어버렸을지도 모르는 일.

차가워진 손가락 끝으로 자신의 뺨을 감쌌던 샤스라는 그와 함께 다시 걸음을 옮기며 본론을 꺼내 들었다.

=성제님께 드리고자 하는 이야기는, 메리아놀의 사절에게 여타 암살 시도에 관한 보상 대신 반 무제한적인 1회 소원권을 요청하라는 것입니다.=

“…….”

그녀가 무얼 말하는지 그 의도는 짚어냈다. 하지만 환인은 그리 해야 할 이유가 있을까 싶었다.

야미오코와 싸우면서 환인도 체감했다. 자신이 제대로 힘을 낸다면 규정 이상이라고.

팔라툼을 떠나면 차례대로 미궁을 찾아 돌파하며 심핵력을 쌓을 예정이다.

심핵력이 쌓일수록 힘은 더욱 강해질 것이고, 청옥을 모으면 공격 횟수도 증가할 테지. 영기는 아랫배에 문인을 새긴 여자친구들과 교접으로 지금도 꾸준히 늘고 있다.

미궁 안에서는 그러한 광범위 공격이 불가능할 경우도 있을 테니까 여자친구들이 필요하지만, 바깥에서 비상과 함께라면 군대가 몰려와도 두렵지 않다.

그 순간 환인은 자신의 사고가 힘에 의존한 해결 방법을 추구하고 있단 사실을 깨달았다.

이게 힘에 취해 힘을 휘두른다는 건가.

대성녀와 소성녀를 안으며 발생한 현자 타임에 환인은 정신머리를 고쳐먹었다.

‘국가를 적으로 돌리는 건 멍청한 짓이지. 내가 모르는 공격 수단과 저주가 없을 리도 없고.’

마력과 위상력이 존재하는 세상, 개인이 단체를 뭉개버릴 정도로 힘의 격차가 크게 벌어지는 세계.

이런 세계임에도 국가 기반이 유지되고 있다는 것은 그럴만한 이유가 있는 법이다.

환인은 조금 굳은 안색을 풀고 부드러운 어조로 샤스라에게 말했다.

“조언 고맙습니다. 돌아가서 여자친구들과 진지하게 이야기를 나눠보겠습니다.”

=……저의 마음을 알아주셔서 감사드립니다, 예하.=

샤스라는 필령궁 입구에서 떠나가는 환인의 뒷모습을 바라보다 조금 서글퍼졌다.

여자친구들……. 자신과 대성녀님은 그 ‘여자친구’의 범주에는 들어가지 못한 것일까.

지금도 아랫배를 채우고 있는 정액이 느껴진다. 그에게 수없이 강타당한 자궁의 욱신거림도.

좀 전까지 그의 품에 안겨 느꼈던 열락을 떠올렸던 샤스라는 마음을 잠식하려는 우울과 서글픔을 떨쳐내고 그의 뒷모습을 향해 공손히 허리를 숙였다.

「환인. 샤스라가 허릴 숙이고 있어.」

품 안에서 환연이 속삭이는 말에 환인도 작은 목소리로 대답했다.

“그래.”

「괜찮아? 저렇게 딱 끊어내는 거. 그냥 적당히 꿀 바른 말로 ‘너도 내 여자다’하고 속삭여주면 너한테 간도 쓸개도 다 빼다 바칠 텐데.」

“여자를 그렇게 얕보지 마라. 곁에 있어 주지 못하는 남자 따위는 애증의 대상일 뿐이지. 더욱이 그녀는 대성녀를 사모하고 있다. 입에 발린 말은 적의를 키울 수도 있어.”

자신과 닌실, 샤스라의 관계는 한여름 밤의 꿈처럼 나누는 게 위기관리 측면에서 현명한 행동이다.

먹고 버리는 것이 아닌, 서로 주고받으며 가볍게 즐기는 관계 말이다.

「그런 의미라면 시하하고 백치령하고 이엘카타도 그래? 네 아이를 뱄잖아.」

“아이를 가졌다 해서 내가 책임져야 할 이유가 있나. 그건 그녀들의 선택이었다.”

마법… 아니, 술법이 존재하는 세상이다. 후유증 없이 애를 떼버릴 방법은 얼마든지 있겠지. 시하=사이지=위르트와 백치령은 그런 술법을 손쉽게 넣을 수 있는 높은 신분이고.

물론 임신시킨 남자로서 어느 정도 선을 두고 해야 할 일은 할 것이다. 그러한 마음가짐으로 보낸 것이 프라버와 헬루멘에 보낸 농업, 어업의 힌트였으니까.

「……여자친구들은 달라?」

“그녀들은 특별하지. 돈과 명예를 얼마든지 쥘 수 있음에도 오직 나만 보며 따라오는 아가씨들이니까. 물론 너도 마찬가지다.”

「흥…… 말은 뒤지게 잘해, 이 색남.」

환연이 안주머니 속에서 톡, 가슴을 때리는 느낌에 환인은 웃음을 머금었다.

그녀가 부끄러워하는 것을 느낀 것이다.

그렇게 서서히 노을이 지고 있는 거리를 걸어 찾아간 이엘카타의 작은 저택.

작다고 해도 방이 8개나 되는 이층집이다.

영도의 예지가라는 신분 덕분에 필령궁과 가까운 저택을 배정받은 이엘카타, 담 너머로 여러 종류의 수목과 꽃이 예쁘게 자라있는 정원이 시야에 들어온다.

플뢰족인 그녀의 심성이 정원에서부터 드러나는 느낌.

그녀의 분위기를 그대로 옮겨놓은 듯한 서정적이면서도 아름다운 정원을 구경하며 입구를 향해 걸어가고 있으니 저택의 문이 뽈칵- 열리며 만삭의 임산부복을 입은 이엘카타가 뛰어나왔다.

그 뒤를 따라 당황해하는 여자 세 명이 뒤따라 나왔지만, 이엘카타는 아랑곳하지 않고 환인을 향해 환한 미소를 지은 채 어미 펭귄처럼 뒤뚱거리며 다가온다.

임신 부종 때문인지 얼굴이 조금 통통해진 게 귀여워진 이엘카타의 그 미소에 환인도 살짝 웃음 지으며 훌쩍, 담을 뛰어넘어 그녀를 향해 걸어갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


새해의 시작을 야설로 시작하는 글쟁이가 있다? 뿌슝빠슝☆

미궁기담을 시작하고 두 번째 맞이하는 새해입니다!

미궁기담을 아껴주시고 응원해주신 수많은 독자님들께 감사 인사 드리며!

독자님들 모두 올 한해 복 많이 받으시고 가는 곳마다 좋은 일 있으시길 기원합니다!

628 영도 에쉬누르



[환인 님, 보고 싶었어요!]

출산일이 멀지 않았는지 크게 부푼 배를 감싸 안고 다가온 이엘카타는 배가 눌리지 않게끔 조심해서 환인에게 안겨들었다.

환인도 그녀의 배를 압박하지 않도록 안아주며 묘한 감정을 느꼈다.

배가 남산처럼 부푼 임산부. 그 뱃속에 자신의 아이가 들어있다는 사실을 직면했더니 기분이 이상하다고 할까.

막 부성애가 치솟는다거나 이엘카타를 매우 아껴주어야겠다는 생각 같은 것은 아니다. 사진으로만 보던 사자, 기린 등을 직접 봤을 때의 감상 정도.

그리고 그녀의 어깨 쪽에서 말풍선처럼 떠 있는 위상력으로 이루어진 글자에 시선을 주었다.

마치 만화처럼 둥글둥글한 말풍선 속에 적혀있는 푸른색 글자들. 종이에 글을 적어 소통하다가 새로운 소통 방식을 만들어낸 건가.

환인은 이엘카타의 얼굴로 시선을 돌려 그녀의 턱을 살짝 들어보았다.

눈은 별빛을 담은 것처럼 반짝이고 투명할 만치 아름다운 금빛 눈동자에는 미래에 대한 불안도, 두려움도 없다.

행복을 가득 느끼고 있는 여성의 얼굴이다.

그런 이엘카타의 뺨을 환인은 다정하게 어루만져주면서 작은 웃음과 함께 말했다.

“갸름하고 청초한 금발의 아리따운 플뢰 아가씨는 어디 가고 동글동글 귀여운 플뢰 아가씨만 남았군요.”

[부끄러워요…….]

얼굴이 부은 게 창피한지 고개를 살짝 돌려 외면하는 이엘카타의 뺨에 환인은 입술을 살짝 맞춰주었다.

그러자 이엘카타의 얼굴에 행복이 더욱 크게 묻어나기 시작했다.

“이엘, 오랜만입니다. 이야기는 들었습니다만 배가…… 생각 이상으로 많이 불렀군요.”

[저도 이만큼이나 배가 부를 줄은 예상하지 못했습니다.]

그녀에게 팔짱을 내어주고 집으로 향하며 물었다.

“그리될 때까지 힘들지 않았습니까. 진작 연락을 주었다면 시간 내서라도 찾아왔을 텐데요.”

[환인 님께 말씀하지 말아 주십사 대성녀님께 부탁드린 것은 저입니다. 환인 님은 큰일을 하실 분이십니다. 저 같은 계집에게 신경 쓰게 하고 싶지 않았어요.]

“이엘.”

[그리고 저는 혼자가 아닙니다. 그녀들이 있으니까요.]

그녀의 말풍선과 이엘카타의 부드러운 시선을 보고 한쪽 길에 나란히 서 있는 여자들에게 시선을 주었다.

몸종 같은 역할을 하는 세 명의 여자. 그중 한 명은 환인이 아주 잘 기억하고 있는 여자였다.

회백색 머리카락으로 염색한 플뢰족 여자.

파르히스트에서 이엘카타의 편지를 전달하며 그녀에게 관심을 주지 말아 달라고 부탁하던 엘위드리스 가문 출신의 기사다.

“로나 아우로라.”

=성제님을 뵙습니다.=

“당신이 이엘의 곁에 있을 줄은 몰랐습니다.”

약간 냉담한 목소리에 허리를 깊이 숙였던 그녀의 어깨가 살짝 떨린다.

환인과 로나 사이에 흐르는 불온한 기류를 읽은 이엘카타가 황급히 말풍선을 띄웠다.

[환인 님. 그녀는 지금까지 가문의 위협에서 절 지켜준 소꿉친구입니다.]

[혹시 그녀가 불쾌하게 한 적이 있었다면 저도 사과드리겠습니다. 용서해주세요.]

“……이엘, 당신이 생각하는 그런 일은 일어나지 않을 겁니다. 그저 조금 의외였을 뿐이니까요.”

그런 말로 이엘카타를 안심시킨 환인은 위압감에 짓눌려 허릴 숙인 채 조금씩 떨고 있는 로나에게 말했다.

“약속은 잘 지킨 것 같더군요. 그 점은 칭찬하겠습니다.”

=가, 감사합…니다…….=

엘위드리스가 암살자를 보내기 전까지 엘위드리스 가문은 자신에게 그 어떤 협잡질을 벌이지 않았다.

그 말은 로나가 자신의 경고를 받아들여 자신에 대한 것은 끝까지 숨겼다는 뜻.

“그때 제가 한 경고는 아직 잊지 않았으리라 생각합니다. 그 경고는 아직도 유효하다는 점을 부디 끝까지 잊지 마시길.”

=예, 예…….=

로나=아우로라는 바닥이 없는 지옥의 늪 구덩이에 반쯤 담가졌다 나온 기분에 떨리는 목소리로 대답했다.

요도가 불타는 듯이 뜨겁다. 방심했다간 실금해버릴 것만 같은 느낌.

그녀도 엘위드리스가, 메리아놀에 대전쟁이 벌어져도 가문만큼은 멀쩡할 거라 생각했던 철옹성 엘위드리스가 흡사 모래성처럼 맥없이 무너진 것에 얼마나 놀랐던가.

로나에게서 시작된 공포가 전염된 것처럼 작게 떠는 다른 두 여자 하인에게 평온의 파동을 펼쳐준 환인은 이엘카타와 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

[저, 환인 님…….]

“저와 아우로라 양 사이에 어떤 일이 있었는지 신경 쓰이는 겁니까.”

[아니라고 한다면 거짓말이겠지요.]

못내 염려하는 그녀의 눈빛에 환인은 다시금 웃음 지으며 그녀의 뺨을 어루만져주었다.

“별것 아닙니다. 아우로라 양이 당신의 편지를 제게 전달하며 당신과 얽히면 위험하니 이 이상 연관되지 말아 달라고 부탁을 하더군요. 엘위드리스 가문의 기사로서 받은 명령이 있지만, 당신이 더 소중해 당신에게 닥칠 위기를 막고 싶어서였다고 생각합니다.”

이엘카타의 신변에 문제가 된다면 자신을 처리해서라도 말이다.

파르히스트에 있었던 일을 기억해내는지 이엘카타의 표정이 살짝 흐려지며 쓴웃음이 깃든다.

[말씀대로입니다. 그때는 살해 협박에 가까운 연락이 본가에서 연이어 날아오고 있었습니다.]

[당장 도시로 복귀하라는 원로원의 독촉이었지요.]

“…….”

[로나는 저와 가문 사이에 끼어 이쪽의 소식을 두루뭉술하게 얼버무려 본가에 전달하며 시간을 벌어주고 있었습니다.]

[로나의 재치가 여러 번 빛을 발하지 아니하였다면 저는 엘위드리스에서 달려온 집행대에 붙잡혀 본가에 끌려가고 말았을 거예요.]

[저에게는 생명의 은인이자 둘도 없는 자매예요.]

[그녀는 한사코 아니라고 하지만요.]

“그랬습니까.”

환인은 파르히스트 당시 그녀가 보여주었던 반응과 지금 이엘카타가 들려주는 이야기에서 로나=아우로라가 품은 어둠을 엿보았다.

소꿉친구를 향한 우정이라 보기에 로나=아우로라의 태도는 속죄의 헌신 같은 의미가 깊어 보였던 것.

“…….”

예전에 재회했을 때 이엘카타는 자신을 잡종이라 했었다.

가주와 평민 여자 사이에서 태어난 아이.

핏줄과 가문의 보신에 광적인 원로원.

죽은 이엘카타의 모친.

도시에서 내쳐져 타향 만리에서 무덤지기의 일을 하며 살아가던 이엘카타.

그리고 가문의 뜻을 거스르면서까지 이엘카타에게 헌신한 엘위드리스의 기사 로나=아우로라.

“이엘. 로나의 나이가 어떻게 됩니까.”

[저보다 서른 살이 더 많아요. 그건 왜 물으시나요?]

조각이 모두 모였다.

자연스럽게 이야기 한편이 그려진다.

가주의 눈에 띈 청순하고 가련한 평민 소녀. 가식도 모르고 천진난만한 그 모습에 이끌리는 고귀한 가문의 주인.

두 사람 사이에 사랑이 싹트고 그 결실이 태어난다. 그리고 그런 두 사람의 사랑과 결실을 못마땅하게 보는 무리들.

사고로 위장되어 살해당한 평민 소녀. 피가 방울방울 떨어지는 검을 보며 부러진 기사도에 괴로워하는 여기사.

환인은 그저 추측만으로 끝내고는 대충 얼버무렸다.

“그녀가 당신을 얼마나 잘 알고 있는지, 얼마나 오래 곁에서 지켜보았는지 궁금했습니다.”

[로나는 제가 아주 어렸을 때부터 곁에 있어 주었습니다.]

[웨이포드로 유배당했을 때 잠시 헤어졌었지만 금방 찾아와서 절 지켜주었지요.]

“그랬군요.”

환인은 팔짱을 풀고 그녀의 허리에 팔을 감았다가 손에 닿는 부푼 배에 살짝 놀란 감정을 느꼈다.

상상으로는 물을 담은 풍선 같거나 살이 쪄서 배가 나온 그런 감촉이었는데, 실제는 돌덩어리보단 못하지만 그래도 굉장히 단단한 느낌이다. 그러면서도 뜨끈한 열이 느껴져 살아있는 생물이라는 감각이 강하다.

저택 안으로 들어온 환인은 본론을 꺼낼 생각도 못 하고 소파에 앉아 그녀를 허벅지 위에 올린 뒤 그녀의 배를 조심스레 어루만졌다.

이게 바로 생명의 신비인가.

어찌 이렇게나 신비로울 수 있을까.

살짝 들어보면 무게만 족히 10여 킬로그램이 넘는 느낌이다.

이 안에 아기가 들어있다니.

출산은 또 얼마나 고통스러울까.

환인은 그녀의 배에 가만히 손을 올리고 원기를 매우 희미하게 방출하며 예민해진 기감으로 그녀의 몸 안을 살폈다.

“…….”

그리고 매우 놀랐다.

사람이 어떻게 이런 상태로 살아갈 수 있는 거지.

태아와 양수로 크게 불어난 자궁이 내장을 엉망진창으로 밀어내 자리를 잡고 있다.

폐도, 위도, 간도, 십이지장도 전부 밀려나고 짓눌려 압박받는 상태. 이엘카타가 숨을 크게 쉴 때마다 심장까지 조금씩 눌리는 수준이다.

그리고 환인은 배 안쪽에서 무언가가 손바닥을 차는 느낌에 흠칫 놀랐다.

[아가가.]

[아빠를 느꼈나 봐요.]

[발길질을 하네요.]

말풍선의 간격에서 아빠라는 단어를 꺼내는데 용기를 낸 것을 읽은 환인은 다시 그녀의 배에 손을 올리고 조심스럽게 쓸어내리며 말했다.

“왠지 사내아이일 것 같군요.”

[사내아이인가요? 어떻게 알아보셨는지…….]

“별것 아닙니다. 그저 제 엄마를 지키려는 것처럼 느껴져서.”

환인의 농담에 눈을 동그랗게 떴던 이엘카타는 눈웃음을 지었다. 그리고 잠시 생각하다가 조심스럽게 말풍선에 글을 적어넣는다.

[그렇다면.]

[내키신다면.]

[아가에게 이름을 지어주시면 안 될까요?]

환인은 드물게 바로 대답하지 못했다.

아빠 노릇도 못 해줄 텐데 이름을 지어주어도 괜찮은 걸까.

시하에게는 연우와 여운이라는 이름을 남겼지만, 지금 이 심정을 가지고 그때로 되돌아가면 태연하게 이름을 정해주지 못할 기분이다.

하지만…….

환인은 혹시 자신의 부탁에 기분이 상했을까, 안절부절 조마조마 해하는 이엘카타의 모습에 그 자리에서 이름을 생각해내고 그녀의 귀에 속삭였다.

“……선. 선이 좋겠습니다.”

=‘선’인가요? 발음이 조금 신기한 느낌이네요.=

플뢰족의 언어는 영어나 불어처럼 혀를 꼬는 r 발음에 마찰음이 많다. 그런 그녀에게 폐쇄음으로 딱 하고 끊어지는 이름은 신기하게 느껴지겠지.

“선에는 여러 가지 뜻이 있습니다.”

선宣, 선禪, 선善, 선禪, 선仙, 선璇. son도 되고 sun도 된다. 좋은 뜻이 많은 이름이 선인 것이다.

거기다 남자에게도, 여자에게도 이상하지 않은 이름.

그렇다면 이 아이의 이름은 환선이 되는 걸까.

이엘카타는 환인의 설명에 감격과 행복에 겨운 기분으로 자신의 배에 올려진 그의 손을 살포시 덮었다.

눈물이 살짝 날 것 같은 기분이다. 환영받지 못하고 아이를 지우라는 말을 들을 각오까지 했었는데, 설마 이렇게 좋은 이름을 지어주시다니…….

혈액 순환이 나빠 이엘카타의 얼음장처럼 차가운 손을 자신의 손으로 꽉 잡은 환인은 자신의 심정이 매우 혼란스럽다는 것을 인지했다.

그녀에게 엘위드리스 가문의 이야기를 꺼내야 한다. 하지만 꺼내고 싶지 않다. 그냥 그녀가 살고 싶은 대로 두고 싶은 심정.

이엘카타가 본 전견시대로 엘위드리스를 혼령주로 날려버려도 괜찮지 않을까.

말랑말랑하고 무딘 생각을 이어가던 환인은 즉시 강철같은 의지로 그런 감정을 싹 긁어모아 가슴 깊은 곳에 묻어버리고 입을 열었다.

“이엘. 오늘 당신을 찾은 것은 당신의 임신 소식을 들어서기도 하지만, 당신의 의견을 묻기 위해 서기도 합니다.”

[환인 님, 저는 엘위드리스 가문으로 가겠습니다.]

“…….”

자신이 할 말을 예상했다는 것처럼 돌아온 대답에 환인은 다시 입을 다물었다.

그 모습에 이엘카타는 환인의 따뜻한 손을 두 손으로 잡으며 말풍선에 위상력으로 글을 차분히 적어나갔다.

[전견시를 어느 정도 제어할 수 있게 되었지만, 그럼에도 저의 미래와 선의 미래는 읽을 수 없었습니다.]

[그것은 미래가, 운명이 환인 님의 앞길을 막지 못하도록 막았다는 뜻이겠지요.]

[시일이 지날수록 환인 님과 관계된 이들의 미래 또한 운명의 베일이 드리워질 것입니다.]

[그러기 전에 제가 해야 할 일은, 해야만 하는 일은 엘위드리스 가문을 제힘으로 장악하여 저와 환인 님의 아이에게 물려주는 것이라 생각합니다.]

=아가씨……!=

방해되지 않게끔 한쪽 벽에 시립 해있던 로나가 경악한다.

[미안해요, 로나. 당신의 마음은 알지만, 저 또한 뜻을 정하였으니 말리지 말아주었으면 좋겠어요.]

=…….=

[하지만 당신은 엘위드리스로 돌아가면 위험할 수 있으니, 트라프로넨 영성님께 부탁드려 당신이 영도에 있을 자리를 마련해놓을 거예요.]

[그러니까 걱정하지 말고…….]

=…무슨 말씀이십니까. 아가씨와 아기씨가 계신 곳이 제가 있을 곳입니다. 아가씨야말로 그런 말씀은 하지 말아 주셨으면 좋겠습니다.=

[……고마워요. 사실 로나도 함께 가면 좋겠다고 생각했어요.]

“…….”

환인은 이엘카타와 로나를 보며 마음 한구석이 불편해져가는 것을 느꼈다.

[전견시를 익힌 저는 엘위드리스에서 누구보다 가주직에 걸맞는 자격을 갖추었다고 자부합니다. 여기에 환인 님의 아이까지 있으니 설령 원로가 살아있다하더라도 제게 자격 없다 매도 하지는 못하겠지요.]

“이엘.”

[그러니 환인 님, 엘위드리스 가문의 일은 부디 저에게 맡겨주세요.]

환인은 이엘카타가 보여주는 단호하면서도 강인한 모습에 말을 더 붙이지 못했다.

임신한 이엘카타와 함께 밤을 보내기 위해 잠깐 집에 다녀오겠다는 말로 저택에 돌아온 환인.

실상은 자신을 기다리고 있을 아야빗 영성과의 약속 때문이었다.

=흐음. 그렇게 된 건가~.=

탄력 넘치는 태닝 운동녀 느낌의 아야빗 영성과 30분에 걸친 뜨거운 결합을 치른 환인은 젊을 적의 탄력을 되찾은 그녀의 수박만 한 젖가슴을 주무르며 한숨을 내쉬었다.

자신의 심적 혼란을 감지한 그녀의 끈질긴 질문에 환인은 여러 가지로 문제없음을 검토한 뒤 이엘카타의 각오를 들려주었는데, 그녀의 미친 과학자 기질을 생각했더니 조금 실수한 게 아닐까 생각이 들었던 것.

그렇다 해도 어차피 아야빗에게 부탁하기 위해서는 경위 정도는 들려주어야 했다.

환인은 자신의 손장난에 체리알만 한 갈색 젖꼭지가 다시 단단해져 가는 걸 느끼며 뒤에서부터 아야빗 영성의 체내로 침투해 들어갔다.

39도 정도 되지 않을까 싶은 뜨거운 속살이 기다렸다는 듯이 매끄럽게 휘감겨온다.

=읏윽…. 후우, 이엘카타 양이 영도에 처음 도착했을 때는 겁많은 새끼 고양이처럼 잔뜩 털을 곤두세우고 있었는데 어느새 강인한 어미 고양이가 되었군요. 전부 성제님의 덕분인가요?=

“제가 한 것은 없습니다. 전부 그녀가 강해졌기 때문이지요.”

스르륵- 쮸르릇-

손바닥을 찌르는 젖꼭지를 강하게 잡아당기며 천천히 허리를 움직이기 시작하니 그 정도 자극은 견딜 만했던 아야빗이 허벅지와 항문에 힘을 꽉 주며 대답했다.

=가앙…해지는 것도 이유가 있어야 강해지흣…… 강해지는 거예요. 성제님이 아니었다면 언제고 새끼 고양이처럼 오들오들 떨고만 있었겠죠. 오흑! 하으!=

“그래서 말인데, 부탁 하나만 해도 되겠습니까.”

=으으응, 이런 상태에서 부탁인가요? 성제님도 참 나쁜 남자네요. 이렇게 꿰뚫린 상태에서는 거절할 수 있을 리가 없잖아요……♡=

키가 2m에 가깝지만, 플뢰가 아니었기에 상대적으로 넓은 동굴을 가진 아야빗은 자궁을 좀 더 힘있게 밀어주길 바라는 마음에 엉덩이를 그의 골반에 바짝 붙였다.

그러자 그녀의 욕망대로 길고 굵은 고기 몽둥이가 더욱 깊이 들어오며 자신의 자궁을 꾸우욱 밀어 올리는 게 느껴졌다.

=하아~♡=

여자로서의 만족스러운 한숨을 내쉰 아야빗이 물었다.

=어떤 부탁이죠? 다소 권한을 남용해서라도 성제님의 부탁을 들어드릴게요.=

“마도구를 네 개 정도 만들어주시면 됩니다. 이엘이 쓸 것과 태어날 아이가 쓸 것.”

=두 쌍을 만들어 달라는 거군요. 어떤 걸 생각하고 계시죠?=

환인은 대답하느라 잠깐 멈췄던 피스톤 운동을 다시 시작하며 생각해두었던 것을 입에 담았다.

그다지 힘이 없는 사람에게 어떤 마도구가 가장 도움이 될까, 마도구에 대해 알게 된 이후부터 쭉 생각해왔던 구성.

두 가지 마도구가 연계하면 시너지를 일으켜 질병 대부분과 독에 면역을 주고 건강까지 확보할 수 있는 개념이다.

피스톤질의 타이밍에 맞춰 아랫입으로 꼭꼭 조여주던 아야빗은 그 개요를 듣자마자 움직임을 멈추고 휙, 몸을 돌려 환인의 위에 올라탄다.

그 움직임에 크게 출렁이는 침대. 그리고 재미있어 죽겠다는 아야빗 영성의 뜨거운 눈빛.

=세상에. 그런 재미있는 마도구라니, 만들 보람이 느껴지겠네요! 아아, 성제님 당신은 정말…… 최고의 남자야…!=

들썩들썩, 아랫입으로 그의 강직한 고기 방망이를 꽉 문 아야빗은 연구에 대한 흥미와 열망, 그리고 자신의 몸에 벌어지는 화학 작용에 대한 쾌감을 느끼며 철퍽철퍽 요란한 소리가 날 정도로 요분질 치기 시작했다.

수박만큼 커다란 젖이 위아래로 격렬하게 흔들리고 활짝 벌려진 허벅지는 그녀의 국부를 고스란히 드러내며 남자를 게걸스레 삼키는 아랫입의 음탕하기 짝이 없는 모습을 내비친다.

얼른 정액을 쭈우욱 빨아들인 다음 연구실로 달려가 마도구를 만들어낼 생각밖에 없는 모습.

환인도 그녀의 허리를 잡고 쿵쿵쿵, 박자를 맞춰 자궁을 올려쳤다.

이엘카타와 먹기로 한 저녁 약속을 지키기 위해 아야빗을 얼른 보내버릴 생각으로 말이다.

그러한 행동의 성과는 만족스러울 만한 것이어서, 아야빗은 황홀경 속에서 절정을 경험하곤 자궁에 환인의 정액을 가득 담은 채 연구실로 달려갔다.

“…….”

그 후 깔끔하게 몸을 정돈하고 이엘카타를 다시 찾아간 환인은 그녀가 바라는 느낌으로 하룻밤을 보냈다.

같이 목욕탕에 들어가 목욕하고, 하녀들이 차려준 정갈하고 맛있는 저녁 식사를 함께 하고, 넓은 침대에서 한 이불을 쓰며 사랑하는 남자의 품에 안겨 잠드는 하룻밤.

야한 것은 일절 없는 플라토닉한 하룻밤이었지만 심성이 담백하고 순한 이엘카타는 그것만으로 크게 만족해버렸다.

영혼이었다면 그대로 승천해버렸을 정도로.

다음날, 남편을 배웅하는 임신한 새댁처럼 저택 입구까지 따라 나와 손을 흔드는 이엘카타의 모습에 환인은 마음이 복잡해졌다.

시하와 백치령도 지금쯤이면 출산을 마쳤을 텐데…….

‘그녀들을 찾아가는 짓은 하지 말아야겠군.’

이엘카타를 만난 뒤 겪은 동요가 자신의 상상 이상이다.

만약 그녀들이 낳은 아기를 보게 되면 자신이 니오네브레스에서 이뤄야 할 목표가 흐지부지될 가능성도 있다.

그럴 수는 없다. 자신이 묻힐 자리는 부모님의 묘 옆이라고 부모님의 장례를 치르며 결정했었다. 그러기 위해서는 지구로 반드시 돌아가야한다.

자신의 아이를 낳은 여자들을 지구로 데려간다는 방법이 있지만, 그게 몇 명까지 가능한지도 모르고 무엇보다 그 여자들은 나 자신보다 자기 신분과 환경을 선택한 여자다.

따라오라고 해서 따라올 가능성이 얼마나 될까.

그게 아니더라도 머리 위에는 진수가 살아가고 땅 밑에는 마수가 살아가며 언제 무슨 불합리한 사고가 터져 다 죽을지 모르는 이런 세상은 공짜로 살게 해줘도 사절이다.

《이엘이 먼저 엘위드리스로 가겠다고 이야기를 꺼내다니…….》

“그러니 대성녀님께서 이엘과 메리아놀 사이에 서서 잘 중재해주시길 부탁드리겠습니다.”

필령궁을 찾아 대성녀에게 어젯밤 있었던 일을 전해준 환인은 다시금 부탁을 입에 담았고, 대성녀는 찻잔을 든 채 부드럽게 미소 지었다.

《심려치 말고 소녀에게 맡기시오. 성제가 부탁한 것은 반드시 들어줄 터이니. 그럼 이제 돌아가시는 건가?》

“예. 아드지로 내려가 하얀 늑대들을 본 뒤 팔라툼으로 복귀할 겁니다.”

《거인들은 만나지 않을 생각이시오? 그냥 가버리면 주술사가 무척이나 슬퍼할 텐데.》

“제가 떠난 뒤에 이 편지만 전해주십시오.”

하룻밤 사이 다시 날씬한 몸이 된 대성려는 손바닥만 한 서신을 받아들곤 환인의 얼굴을 바라보다 약간 짓궂은 미소를 지었다.

《인기 있는 남자란 참 고생이겠소. 신경 써야 할게 하나 둘이 아니니……. 배웅은 하지 않을 테니 조심해서 돌아가시길 바라오.》

“대성녀님도 건강하시길.”

영도의 최고 권력자이자 최고 인격자에게 부탁해놓았으니 이엘카타가 메리아놀로 돌아가더라도 당장 큰 일은 벌어지지 않겠지.

중앙 협의회도 자신의 아이를 데리고 들어간 이엘카타를 건드리는 짓은 하지 않을 거다.

그녀를 해친다면 자신을 적으로 삼게 되는데, 거의 완성된 유일 직업자를 적으로 돌리는 것은 어느 한 국가와 척을 지는 것과 다르지 않으니까.

척을 진다해도 괜찮다. 자신에게 유리한 상황이 펼쳐질 뿐이니.

문제라면 그런 일이 벌어질 경우 이엘카타와 아이가 죽게 된다는 것.

“…….”

대성녀와 작별한 환인은 복잡한 마음을 가라앉히지 못한 채 필령궁을 나와 아르핀과 이아라를 찾아갔다.

언제 또 돌아올지 모르니 그때까지 저택을 잘 부탁한다고 격려한 뒤 아드지의 유흥 거리로 내려간다.

쿠우~?

“……아무것도 아니다. 조금 생각이 많아졌을 뿐이니까.”

ㅂ흥. 복잡하게 생각하지마. 지금 너한테 뭐가 중요한지만 생각해.ㄱ

“그러지.”

대답은 쉽게 했지만 그게 가능할까. 환인은 자신의 마음 속에 벌어지는 이상 현상에 좀처럼 적응하지 못한 채 하얀 늑대들이 주둔하고 있다는 술집을 찾아간다.

시선을 잡아끌지 않도록 그리모암의 강력 효과를 종료하고 인식 저해 후드망토에 외형 변화 마도구를 써 갈색 머리의 하프 플뢰로 변장한 상태.

밀짚색으로 깃털 색을 바꾼 비상을 타고 누구의 시선도 받지 않으며 양조장이 바로 옆에 붙어있는 주점을 찾은 환인은 예상 밖으로 본격적인 주점의 모습에 작게 감탄했다.

양조장에서 흘러나오는 술의 향기도 제대로였고 술집도 입식과 좌식으로 제대로 나뉘어 있다.

바의 뒤쪽에는 술병과 술잔으로 가득한 고풍스러운 찬장이 길게 늘어서 있고 벽도 휑해 보이지 않게끔 각종 인테리어로 꾸며져 있다.

주정뱅이들이 아무렇게나 마시는 술집이 아니라 술맛을 아는 손님을 받는 전문 주점 분위기.

주점 내부에는 일곱 명이 있었는데 두 명의 바텐더는 바 안쪽에서 술잔을 씻거나 바를 닦거나 하고 있고 다섯 명의 종업원은 홀에서 의자를 테이블 위에 올린 채 열심히 주점 내부를 청소 중이다.

“…….”

바텐더도, 종업원도 아영이 가르쳐준 카락스의 암살자 단원과 상급 단원의 인상착의와 같다.

전 카락스의 암살자는 210명밖에 안 되는 조직이다 보니 차기 어금니인 아영도 잡일을 하며 정보를 수집하고 다녔다.

저들도 암살업 외에 다른 직업과 근무 경험이 있을 것이고 그중에 주점 경력이 있는 단원을 배치한 거겠지.

환인은 건성이 아니라 제대로 영업 중인 주점을 잠시 둘러보았고, 그 모습에 카운터에서 유리잔을 닦고 있던 중년의 인우족 여성이 암살자라고는 전혀 안 보이는 푸근한 미소로 입을 열었다.

=손님, 개점은 오후 4시부터입니다. 지금은 장사 준비 중이니 죄송하지만, 나중에 다시 방문해주시겠어요?=

「반경 500m에 이쪽을 주목하고 있는 사람은 없어.」

때마침 안주머니에서 주변 상황을 알려주는 환연의 이야기에 환인은 변장을 풀고 위압감을 확 내뿜었다.

=……?!=

=……!=

“주점 운영을 잘하고 있군요.”

두 명의 바텐더 중 현장 책임자인 인우족 여자 암살자, 구르카는 눈앞의 남자가 누구인지 깨닫고 황급히 환인에게 다가가 허리를 숙였다.

=미, 미처 알아뵙지 못해 죄송합니다.=

자신들의 새로운 주인이 된 남자의 인상착의는 이미 전 단원들이 암기한 상태.

구르카는 이마와 목덜미에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

듣기로 큰 이빨과 차기 어금니를 포함해 이빨 전원이 덤벼들었다가 박살 났다고 했다.

신분에서부터 능력까지 자신들과 비교할 수 없는 강자. 거기다 성격도 포악하겠지. 일부러 이빨들을 팔라툼까지 불러들여서 전부 박살 내버렸을 정도니까.

“괜찮습니다. 알아보지 못하라고 정체를 숨기고 왔는데 알아보는 것이 이상한 일이니까요. 지배인을 보고 싶습니다만, 어디에 있습니까.”

자신의 실수에 자칫 목이 달아나지 않을까 긴장한 구르카는 예상 밖의 이야기에 약간의 당황과 안심을 드러내며 환인을 카운터 구석의 안쪽 방으로 조심히 안내했다.

=이, 이쪽입니다.=

구석 안쪽 방은 평범한 상담실이었다.

책상 하나에 의자 넷, 삭막해 보이지 말라고 구석에는 꽃병도 장식되어있고 그림도 걸려있으며 한쪽 벽에는 창문까지 붙어있어 밝은 햇살이 들어와 상담실을 밝게 비춘다.

여자의 감성이 묻어나는 내부 배치다.

=저쪽 문을 열고 들어가시면 지배인님이 계십니다. 그럼…….=

자신은 거기까지 들어갈 자격이 없다는 듯이 벽 한쪽에 난 문을 가리킨 구르카는 정중히 허리를 숙인 뒤 돌아나갔다.

“…….”

환인의 시선이 상담실 내부를 가만히 훑는다.

함정도 없고 습격자를 대비한 흔적도 안 보인다. 정보 집단의 아지트인데 이래도 괜찮은 건가.

정신을 집중하자 벽 너머로 익숙한 기척이 느껴진다.

팔라툼을 찾아왔던 이빨 중 임시 큰 이빨이라 자길 소개했고 현재는 하얀 늑대들을 이끄는 늑대 우두머리인 엘미느라는 조인족이다.

문에 다가가 똑똑 가볍게 노크하며 안으로 들어서자 예상대로 허리 부근에서 기다란 검은 날개를 평범하게 늘어트린 채 서있던 엘미느가 한쪽 무릎을 꿇으며 고개를 숙인다.

=하얀 늑대들의 우두머리, 엘미느가 성제님을 뵙습니다.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


매우 기품있는 한 독자님의 요청에 글쟁이는 안타까움의 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘렸습니다.

림잡이라니... 3p, 4p도 짐승같다고 꺼리는 우리 씹선비 주인공은 그런거 안하는데 ㅠㅠ

전전작이었으면 후까시 쌉가능이지! 하면서 히로인들 가로로 다 엎드리게 해놓고 레로레로레로했을텐데 말입니다..

글쟁이가 대신 사과드리겠습니당...

629 영도 에쉬누르



한쪽 무릎을 꿇은 엘미느의 복장은 환인이 보기에도 세련되었다.

가슴과 가느다란 허리를 강조하는 하이웨이스트 스커트의 바텐더 복장을 니오네브레스 식으로 어레인지한 느낌이라고 할까.

흑과 백의 옷, 벚꽃 같은 분홍색의 땋은 머리, 그리고 타천사처럼 새카만 머리 위 작은 날개와 등허리의 긴 날개.

처음 만났을 때는 별 관심이 없었는데 그녀의 복장과 주점을 꾸려나가는 능력, 엘위드리스에서 정보를 수집한 실력 등을 확인했더니 그녀의 인간사에 관한 관심이 생겨났다.

“약 3주 만이군요. 그사이 이만큼 기반을 마련한 수완이 감탄스럽습니다.”

=과분한 칭찬이십니다.=

과분한 칭찬 같은 것이 아니다.

가게를 만들고 영업을 시작하는 것은 간단하다. 땅을 매입하고 건물을 올린 뒤 가게 오픈 준비한 뒤 개점하면 그만이니까.

하지만 그사이에 필요한 준비 같은 것이 얼마나 되겠나.

집을 이사하는 것만으로도 정상적인 생활 사이클로 돌아가는데 1달이 넘게 걸리기도 한다.

그런데 내부 인테리어 고안부터 상품 확보 및 준비, 종업원 교육, 주변 홍보가 필요한 가게는 어떨까. 전혀 새 가게 느낌이 나지 않는 숙련되고 숙달되어 안심감을 주는 분위기를 내는 것은?

이 모든 것을 고작 3주도 안 되는 시간, 팔라툼에서 아드지로 돌아가는 시간을 제외한다면 2주도 안 되는 시간에 해낸 셈인데.

어떻게든 하라고 한다면 가능하기야 할 것이다. 평균을 아득히 상회하는 자금과 인맥, 그리고 경험이 있다면 말이다.

일은 그것만 있지 않았다. 대륙 반대편에 있는 섬나라의 정황 수집, 그리고 위장용 주점의 원활한 운용, 조직의 개편과 주둔지 이전에 위장용 영업, 양조장의 매입 및 운용까지.

이 모든 것을 제대로 해냈다는 뜻이니 제법 유능하지 않은가.

기본적으로 손발을 맞춰왔던 인력이 있으니 가능한 거였겠지만, 무능하다면 밑바탕이 있더라도 하지 못한다. 해도 시간이 오래 걸리거나.

아무튼, 환인이 연락 없이 갑자기 하얀 늑대들 본거지를 찾은 이유도 이에 기인한다.

이들이 얼마나 유능한가, 얼마나 믿을 수 있는가, 얼마나 회유할 수 있을까를 알아보기 위해서.

개인의 민간 사찰이라 해도 무방하다.

파라락—

환인은 엘미느가 내놓은 대량의 서류 자료를 속독으로 검토하면서 속으로 생각했다.

‘모두 완벽하지는 않군.’

선택과 집중을 해서 자신이 요구한 정보 자료 수집을 최우선으로, 두 번째로 위장에 많은 노력을 쏟아부었으며 본거지 이전과 조직원의 개편은 아직 진행 중이다.

암살자업에서 정보업으로 전환에 일부 불만과 반감을 품은 조직원의 회유와 설득 작업도 진행 중인 것으로 보인다.

“…….”

일단, 어느정도 기준을 만족시킬 정도는 된다는 것을 인정했다.

엘미느가 앉아있던 자리에서 모든 서류를 30분 동안 살펴본 환인은 긴장한 모습으로 서 있는 엘미느에게 시선을 주었다.

“주먹구구식으로 운영해오지 않고 자금의 출납에서 물자의 유동과 인력의 편제까지…… 서류와 문서로 모두 남겨 꼼꼼하게 정리해놓은 것은 칭찬할만하군요.”

=감사합니다.=

“그렇다고 훌륭하다는 뜻은 아닙니다. 곳곳에 미비한 점과 교정해야 할 것, 이후 대처의 확립을 어찌할 것인지 의문이 드는 곳도 있으니까요. 가령…….”

서류를 나름대로 위장한다고 했지만, 눈썰미가 좋고 하얀 늑대들을 의심하며 다가온 자들이 본다면 대번에 발각될 항목이 여러 군데다.

=으음…….=

환인의 지적에 해당 항목을 살피는 엘미느의 미간에 약간의 주름이 졌다.

그녀도 나름 그러한 부분을 신경 썼지만, 그녀가 축적해온 지식으로는 그 정도가 한계였는데 그걸 전부 지목하시다니.

그의 지적을 받은 엘미느는 기분 나빠하긴커녕 오히려 만족스러웠다.

자신이 못 미더워하던 대목을 날카롭게 짚은 것은 물론 차후 문제가 되겠다 싶은 점을 모두 골라냈다.

그 말은 적어도 자신보다 능력이 위라는 뜻.

자신이 부족하다면 그만큼 잠을 줄이고 노력하면 된다. 하지만 멍청한 상관은 어쩌지 못한다.

그런 점에서 환인은 엘미느에게 있어 존경하고 모실만한 인물이었다.

팔랑~

속으로 생각을 이어가던 엘미느는 환인이 날린 종이 한 장을 받아들었다. 그리고 놀라워했다.

이 종이는 뭐지? 어떻게 이렇게 부드럽고 매끄러울 수가…….

1차로 종이의 질에 놀랐던 엘미느는 이어 종이에 쓰인 내용에 2차로 경악했다.

“30분 주겠습니다. 그동안 전부 외우십시오. 이후 그 내용을 발설하거나 다른 매체에 옮겨 복사하는 것은 절대 금지하겠습니다.”

=……!=

자신에게 내리는 시험이라는 사실을 단박에 알아차린 엘미느는 잡생각을 끊고 종이의 내용을 머릿속에 때려 박기 시작했다.

29cm * 21cm의 종이라고 해도 빈틈이 거의 안보일만큼 빼곡하다. 다 외우려면 30분…… 촉박하다.

“내용을 보면 알겠지만, 암호문으로 그 내용을 암기하면 어떤 형식의 문서에도 아나그램 식으로 기밀을 기록할 수 있습니다. 이전에 작성한 서류는 물론 앞으로 작성할 서류도 전부 그 암호문을 채용해 작성하십시오.”

=네, 네…….=

엘미느의 이마를 타고 맑은 땀 한 방울이 흘러내린다.

30분 안에 전부 외우기도 버거운데 환인이 계속 말을 거는 통에 집중이 제대로 되지 않는 것이다.

물론 환인은 일부러 그러고 있었다.

정보 단체의 수장에게는 뛰어난 암기력은 물론이고 두뇌 회전 및 사고 분리 능력도 있어야 하는 법이니까.

자신보다 뛰어나라고는 말하지 않는다. 그래도 어느 정도는 해야 하지 않겠나.

환인은 계속 대답이 필요한 질문을 툭툭 던지다가 종이 다섯 장의 서류를 집어 들었다.

거기에는 자신이 전 카락스의 암살자, 현 하얀 늑대들을 손에 넣으면서 줄곧 신경 쓰고 있던 점에 대해 적혀있었다.

“여기, 업종 전환에 특히 불만을 가진 인사는 이전에도 종종 문제와 트러블을 일으킨 인물이더군요.”

=네. …네? 앗, 그렇습니다. 현재 체제 전환에 불만을 품은 이들은 그를 중심으로 집결하는 중입니다. 다만…….=

“시선을 종이에서 뗐군요. 다 외웠습니까. 외웠다면 이리 넘기십시오.”

=죄송, 죄송합니다. 아직 다 외우지 못했습니다……!=

엘미느는 환인의 탐탁지 않아 하는 시선에 오금이 저리고 소변이 마려워졌다.

고작 이 정도의 사고 분리도 못 해서 버벅대느냐는 힐난의 시선.

그 시선에 항변도 불가능하다.

눈앞의 남자는 정말 인간일까 싶을 만큼 문무文武 양쪽에 술術과 기技, 예藝까지 하늘에 닿아있는 인간.

저 남자보다 나은 점이라곤 없는데 어찌 항변할 수 있을까.

지금 손에 들고 있는 암호문만 봐도 이 세상 모든 암살 집단과 정보 조직이 탐낼 만큼 빼어난 물건일진대 어디서 이런 게 있다 들어보지 못했으니 이것도 저 남자…… 아니, 주인이 만들었을 터.

“보아하니 불만을 가진 것도 자신이 카락스의 암살자 내에서 위치와 지위가 있는데, 자신이 빠진 상태에서 결정된 것에 불만을 가진 듯 하군요. 조직의 화합에 저해되지만 제거하자니 나름 실력과 성과가 있어 그러지도 못하는 계륵 같은 인물입니까.”

=그렇…습니다.=

“이 목록에 있는 다섯 명, 지금 호출할 수 있습니까.”

=예. 인근 안가에…… 대기 중에 있습니다. 당장 호출할까요?=

“…….”

환인은 잠깐 생각하다가 물었다. 이 근처에 있는 단원은 총 몇 명이며, 그만한 인원이 한자리에 모일 수 있는가.

=현재 메리아놀에서 정보 수집 활동 중인 37명을 제외, 총 178명이 아드지에 들어와 자리 잡았으며…… 죄송합니다. 타인의 시선을 피해 그만한 숫자가 모일만한 장소는…… 아직 마련치 못하였습니다.=

“…….”

다시금 못마땅해하는 시선에 엘미느는 식은땀을 흘리며 고개를 숙인다.

“잠시 나갔다 오겠습니다.”

그리 말한 환인은 주점 ‘늑대와 함께 춤을.’ 나와 아드지에 설치되어있는 지역순회기관청을 향했다.

“환연. 정령을 남겨놔서 엘미느가 허튼짓을 하지 않는지 감시해다오.”

「허튼짓이라면?」

“내가 준 암호문을 복사한다던가 하는 짓.”

「알았어.」

과연 엘미느는 자신의 시험을 통과할 수 있을까.

만약 엘미느가 암호문을 사적으로 운용하려하는 정황이 포착된다면, 환인은 하얀 늑대들은 적당히 쓰다 버리는 패로 사용할 생각이었다.

=성제님!?=

그리고 도착한 관청에서 환인은 들소 머리의 청장에게 격렬한 환영의 인사를 받았다.

이미 환인의 도착 소식과 아우라의 색, 형태, 모양까지 아드지 전체에 퍼진 상태.

오해나 착오라고 할 것도 없이 환인의 방문에 헐레벌떡 뛰쳐나온 들소 머리의 청장은 그 ‘전설적인’ 성제를 보게 되었음에 감격하며 넙죽넙죽 허릴 숙였다.

환인이 제지하지 않았다면 몇 시간이고 그랬을 모양새.

흔한 동사무소 같은 풍경의 본청 곳곳에서 자신에게 날아오는 시선을 느끼며 환인은 본론을 꺼내 들었다.

“도시 내에 약 300명이 모일만한 장소가 필요합니다. 오늘 하루 잠깐만 쓸 예정인데…… 시민분들의 왕래가 적은 곳이면 더 좋을 것 같습니다. 마땅한 장소가 있는지 지역순회기관청장님께 협조를 부탁드리고 싶습니다.”

=마침 거인 친구들이 올 때면 쓰기 위해 마련한 장소가 있습니다! 혹시나 밟힐 위험성이 있기에 시민들의 접근도 불허한 곳이니 성제님께서 쓰시기에 안성맞춤인 곳이라 생각합니다!=

영도에서 내려온 지침은 사후 보고가 되어도 좋으니 성제가 요청하는 것은 일단 들어주고 보라는 것이었다.

‘그’ 성제님께서 직접 요청하신 것이니 문제 될 일은 없다.

청장의 전폭적인 협조 아래 도착한 공터는 공설 운동장을 지어도 될 만큼 넓었으며 아드지의 다소 외곽에 있었던 터라 인적도 드문 장소였다.

환인이 생각해둔 조건을 대부분 수용하는 지역.

품 안의 환연에게 높이 3m에 달하는 거대한 흙벽을 1차로 둘러 바깥에서 보지 못하게 막은 다음, 높이만 10층에 달하는 거대한 흙집을 지을 수 있겠냐고 묻는다.

「……응. 상급 땅 정령이니까 그 정도는 할 수 있대. 그런데 힘을 많이 써야 한다니까 정령석 자그마한 거 정도는 주는 게 좋겠어.」

“너에게 준 거니 알아서 해라. 다 쓰고 나면 채워줄 테니 말하고.”

「응.」

쿠구궁, 드드드드드—……

작은 진동과 굉음이 울려 퍼지더니 환인이 생각한 것과 똑같은 3m 높이의 흙벽, 그리고 10m 높이의 흙집이 천천히 세워져 간다.

환인은 아무것도 없는 흙 땅에서 저절로 생겨나듯이 만들어지는 구조물을 조금 가라앉은 눈빛으로 응시했다.

‘주변 땅이 가라앉는 것도 아니다. 설마 상급 정령은 아무것도 없는 장소에서 물질을 만들어낼 수도 있다는 건가.’

그건 창조의 영역일 텐데.

이때까지 창조는 신의 권능이라 생각하고 있던 환인에게 많은 생각거리를 주는 장면이었다.

=허어어!=

청장은 삽시간에 거대한 흙 구조물이 만들어지는 것에 크게 탄성을 지르다가 환인의 코트 안쪽을 힐끔 곁눈질하며 가슴 두근거려 했다.

저 안에 네 번째 영혼 기사이신 요정님이 계신 거겠지? 역시 위대한 성제님은 동료도 대단하시구나!

굉장히 귀엽고 예쁜 요정 기사님이라고 하던데 한번 보고 싶다는 눈빛이 청장의 눈에 고스란히 드러나고, 환인은 그의 초롱초롱한 눈망울을 부담스러워하다가…….

“……이걸로 정말 괜찮으신 겁니까.”

=감사합니다!! 평생의 가보로 삼겠습니다!!!=

그의 관심을 무마할 겸 서류 확인용 사인을 수첩의 종이 한 장에 크게 그려 청장에게 건네주었는데, 환인이 이해할 수 없을 정도로 크게 기뻐하며 허리를 90도로 숙여댔다.

‘아니…… 이해하지 못할 것은 아니군.’

자신이 아드지에 붙인 이름이 무엇이었던가. 영혼사의 팬클럽 도시가 아니었나.

키가 2.5m에 달하는 거구의 들소머리 남자가 조그마한 자신의 사인지를 소중하게 쥐는 모습에 환인은 작게 쓴웃음을 지었다.

하얀 늑대들의 위장용 업소로 돌아간 환인은 곧바로 엘미느에게 암호문의 테스트를 치렀다.

환연의 말에 따르면 자신이 나간 뒤에도 꼼짝하지 않고 종이만 들여다보며 필사적으로 외웠다는 듯하다.

“지금부터 제가 하는 말을 평범한 안부 편지에 암호문으로 모두 기재하십시오.”

=네.=

환인은 천천히, 또박또박 말을 꺼냈다.

1. 카락스의 암살자는 아영의 칭호로 전환되며 조직원은 전원 하얀 늑대들에 편입한다.

2. 암살행은 중단, 첩보에 전념하여 향후 각국 정보국과 겨룰 수 있을 기량을 함양한다.

3. 대성녀 닌실=아나그의 발언은 성제의 발언과 동일시하여 중요한 의뢰, 임무 외에는 최우선으로 하여 이행한다.

4. 집단의 존속을 위태롭게 하는 자, 배신하는 자는 철저히 분석하여 배제한다.

엘미느는 식은땀으로 목욕하다시피 하며 환인이 나열한 항목 네 가지를 평범한 문안 편지에 섞어 작성했다.

걸린 시간은 45분. 암호문의 정확도는 91%.

“점수는 100점 만점에 79점입니다.”

편지에서 오탈자와 암호문 적용 오류를 체크해서 돌려주자 엘미느의 얼굴이 수치심에 새빨개졌다.

받은 30분에서 20분을 더해 50분 동안 죽어라 외웠는데 다섯 곳이나 틀리다니…….

만약 여기서 환인의 비난이 또 날아들었다면 엘미느는 자신감을 잃어버렸겠지만, 환인은 거기까지 읽어내고 자그마한 당근 하나를 내밀었다.

“못 봐줄 정도는 아니군요. 정진해서 이 정도는 20분 안에 쓸 수 있도록 노력하시기 바랍니다.”

=예, 주인님…….=

“저에게 호칭을 쓸 수 있는 사람은 한 명뿐이니 앞으로도 성제라고 부르시면 됩니다.”

=아…… 예, 성제님.=

돌려받은 암호문을 잘게 찢어 불에 태워버린 환인은 시계를 보며 입을 열었다.

“아드지의 서쪽 외곽에 눈에 확 띄는 흙집이 생겼을 겁니다. 현재 도시에 머무는 조직원 전원에게 12시 정각까지 그곳에 모이라고 전하십시오. 사람들의 눈에 띄거나 이목을 끄는 자는 그에 합당한 페널티가 가해질 것이라고도 전하면 됩니다.”

외곽에 흙집? 무엇을 하시려고…….

짧지만 강렬한 신고식에 조금 주눅이 들고 만 엘미느는 주먹을 꼭 쥐었다가 용기를 내서 물었다.

성제님이라면 골렘처럼 시키는 대로만 움직이는 부하를 바라지 않을 거란 생각에서였다.

=외람되지만, 조직원을 한자리에 모으시는 이유를 알 수 있을까요? 신고식이라고 보기에는 갑작스럽고 위험을 자초하시는 듯 보여…….=

“신고식 맞습니다. 실력 없는 자를 걸러내기 위한 목적도 겸하는 겁니다.”

=…….=

“원래는 좀 더 일찍 치렀어야 했지만, 제 일만으로도 바빠 신경을 쓰지 못한 사이에 일이 이렇게 되고 말았군요.”

스멀스멀, 보이지 않는 시커먼 안개 같은 불안이 심장을 잠식해간다.

“조직…… 이제는 정보독립여단이라고 하겠습니다. 여단에 어울리지 않고 맞지 않는 인물은 방출하려 합니다.”

=……!=

“가족 같은 조직. 가족 같은 동료…… 취지는 좋지만, 임무에 실패하였다고 해서 처분하는 집단에게는 쓰기 과분한 단어라고 생각하지 않습니까.”

환인은 알고 있었다.

암살에 실패한 이레아, 그리고 자신에게 잡혔던 아영이 처음에는 죽음을 각오했다는 것을 말이다. 그것도 살해당하는 게 아니라 자살할 각오다.

=암살을 업으로 살아가는 자들이 가족이라는 단어로 묶이는 것부터가 모순이고 부조화이지요…….=

체념한 엘미느의 모습에 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

“그렇다고 그게 나쁘다는 것은 아닙니다. 가족애는 타인을 하나로 묶어주는 마법 같은 단어니까요. 진실로 서로를 생각한다면 가족이라는 테두리가 조직원들을 하나로 이어주고 지켜주겠지만…….”

책상 위에 놓인 다섯 장의 종이 뭉치를 든 환인은 보라는 듯이 흔들며 말했다.

“적어도 이자들은 아닙니다.”

=…….=

“정오까지 앞으로 2시간 남았군요.”

명백한 축객령에 엘미느는 꾸벅, 허리를 숙인 뒤 환인의 지시에 따르기 위하여 빠른 걸음으로 지배인실을 나섰다.

정확히 2시간 뒤, 경기장처럼 거대한 하나의 공간.

환연이 천장에 불러놓은 중급 빛 정령이 내뿜는 빛이 굳어있는 173명의 안색을 비춘다.

………….

200명에 가까운 사람들이 모여있음에도 숨소리조차 들리지 않을 만큼 고요하다.

이유는 여러 가지다. 저 앞의 단상에 있는 환인의 강렬한 존재감과 정체에 위압 당했기 때문이기도 하고, 믿었던 사람에게 배신당했다는 사실을 알게 되어서이기도 하다.

「끄으으으으—!」

「흐어어어……!」

「안돼…… 이렇게 끝날 수는……!」

아르겐테아 정찰병에게 빙의 당한 뒤 표면 사고를 읽히고, 이어 살해당한 다음 영혼술로 그 사실이 전부 밝혀진 자들이 영혼 상태로 귀곡성을 흘리며 영체를 비튼다.

허공에 꼬챙이처럼 고정되어있는 푸른 영혼 상태의 다섯 명.

전부 특급 송곳니로 조직을 유지하는 데 크게 이바지했다 여겨 그동안 선배, 형님, 누님, 언니, 오빠로 대접해주었던 인간들이다.

그런데 알고 봤더니 저 새끼들이 다른 암살 조직에 정보를 팔아넘기고 있었단다.

경쟁자이자 살인귀나 다름없는 나사라트의 암살단, 구주의 독니에게 조직원의 정보를 흘려 다른 가족들이 죽게 만들고 있었던 것이다.

팔아넘긴 이들은 말단도 아니었다. 전원, 성장하면 카락스의 암살자를 지탱하는 기둥이 되리라 생각했던 형제자매들.

저 인간들보다 명백히 자질이 뛰어난 가족들이었다.

굳어있던 173명의 시선에 분노가 깃드는 것은 순식간이었다.

=개 같은 새끼…….=

한 여자 조직원의 욕설을 시작으로 원색적인 비난과 육두문자가 영혼 상태인 다섯에게 쏟아지기 시작한다.

출입구를 제외하면 밀폐된 곳에 170명의 욕설이 퍼부어지니 그 소리에 묻혀 다른 소리가 들리지 않을 지경이지만, 환연이 바람의 정령으로 공기의 막을 펼치고 있기에 그 소란이 바깥으로 새어 나가지 않는다.

환인은 욕을 처먹는 쓰레기들을 보았다.

영혼술로 입을 틀어막아 놓았기에 입도 벙긋 못하고 노여움에 부들부들 떨기만 하는 놈들.

5급 엽사 하나, 5급 전사 하나, 4급 술법사 둘, 4급 투사 하나로 전원 푸른색 영혼인데…… 인성과 영혼의 색은 관계가 없다는 걸까.

……! …!!

…! ……!

……!!

“…….”

몇 분동안 조직원들이 배신자들에게 감정을 토해놓는 것을 지켜보던 환인은 조용히 평온의 파동을 펼쳤다.

회백색의 포근한 빛의 파동이 내부를 한차례 뒤덮고 사라지자 분노에 잠겨있던 조직원들의 표정이 흐려지고 우울해진다.

분노에 감정을 내맡겼지만, 그 분노가 가라앉으니 후회와 회한이 대신 그 자리에 자릴 잡은 것.

자신은 무엇을 위해 그토록 노력했던가.

저런 놈들이 사리사욕을 채우도록 그렇게 힘들여 일했었나.

환인은 평온의 파동에 반쯤 성불하려는 다섯 영혼을 영혼술로 옭아맨 채로 고개 숙인 조직원들을 천천히 돌아보았다.

170명 중 110명가량이 2급에서 5급 사이의 직업자다.

저들을 개인 사병으로 거둔다면 삽시간에 지역 군벌로 성장할 수 있을 테지만, 환인은 그런 쪽으로 약간의 흥미조차 내비치지 않고 조용히 입을 열었다.

“카락스의 암살자는 해체되어 한 명의 칭호로 바뀌었으며 여러분들은 하얀 늑대들의 여단원이 되었습니다.”

거대한 공간에 또렷하게 울려 퍼지는 환인의 중저음에 조직원들이 하나둘 고개를 들어 환인을 바라보기 시작한다.

“이 중에는 변화가 마음에 들지 않는 이들도 있을 겁니다. ”

=…….=

=…….=

“그런 사람에게는 기회를 주고자 합니다. 평범한 일반인으로 돌아갈 기회입니다.”

기회를 주었지만 혹하는 표정을 보이는 이들은 없었다.

이제 와서 일반인으로 돌아간들 평온하게 살 수는 없다는걸 잘 아는 표정들.

환인은 잠시 기다려주었다가 입을 열었다.

“지금 당장 정하라고는 하지 않겠습니다. 심사숙고한 다음 일주일 뒤, 그 뜻을 엘미느에게 제출하면 됩니다. 그로 인해 발생할 불이익은 없을 것이라고 약속합니다.”

그리고 세 호흡 정도 기다린 환인은 마지막으로 발언했다.

“이렇게 기회를 주었음에도 여단을 탈퇴하지 않고 남아 저자들과 비슷한 짓을 저지르거나 벌인다면, 그때는 지금처럼 적당히 넘어가지 않을 겁니다.”

단원들은 환인의 협박에 심장이 잡히는 듯한 약한 공포를 느꼈다.

죽여 영혼으로 만들어버렸는데 이게 적당히 넘어가는 거라고?

대다수의 조직원…… 아니, 여단원들은 일순간 두려움을 품었지만 그런 두려움은 빠르게 내려놓았다.

그 말대로라면 자신들은 안전하다는 이야기이니까.

그때 캥거루 귀를 한 여자 단원이 손을 번쩍 들었다.

“예라토. 하고 싶은 말이 있습니까.”

=……?!=

하고 싶은 말이 있어 손을 들긴 했지만 설마 자신의 이름을 알고 있을 줄은 몰랐던 예라토가 움찔하고는 우물쭈물하며 입을 열었다.

=어, 어떻게 제 이름을…….=

“당신뿐만이 아닙니다. 이 자리에 모인 여러분들의 얼굴, 이름, 나이와 가족관계 전부 알고 있습니다.”

단원들은 잠깐 어리둥절해다가 점점 크게 감격했다.

몇 년, 몇십 년동안 일했어도 자신의 이름을 모르는 이빨이나 특급 송곳니들이 있을 지경이다.

그런데 알게된지 고작 2~3주 정도 된, 이빨들보다 더 위에 있는 분이 자신을 알고 있다니……!

그건 예라토도 마찬가지였기에 각오를 다졌던 처음 모습과 달리 조금 몽글몽글해진 얼굴로 입을 열었다.

=이, 일반 송곳니였던 예라토 니무스입니다. 성제님께 여쭙고 싶, 싶은 것은…… 성제님 같은 분께 저희가 필요하신가 의문이 들어서예요!=

“바보 같은 질문이군요. 필요하니 여러분들을 불러 배신자를 처형하는 걸 보여준 겁니다. 필요 없었다면 카락스의 암살자를 해체한 뒤 여러분들도 해산시켰겠지요. 나사라트의 암살단이나 구주의 독니 같은 집단이었다면 모두 죽였을 것이고 말입니다.”

환인의 대답에 여우원숭이 머리를 한 단원이 번쩍 손을 들었다.

“킬리프.”

=예, 옛……! 서, 성제님 같은 분께서 저희처럼 손을 피로 물들인 자들이 어째서 필요하신지… 모르겠습니다. 성제님께서 말씀만 하신다면 아드지의 전투 경험자들이 모두 모여들지 않겠습니까?=

“그 말도 맞습니다. 제가 요청하면 영도와 대성녀님께서는 병력을 선뜻 내어주시겠지요.”

=…….=

=…….=

“하지만 그런 병력으로는 하지 못하는 일이 있습니다. 무엇보다 저의 다섯 번째 영혼 기사가 된 카락스의 암살자, 아영이 여러분들을 소중하게 생각하고 있기 때문에 저 또한 여러분들을 소중하게 생각하려 합니다.”

…웅성.

“이것이 대답이 되었기를 바랍니다.”

웅성웅성…….

환인은 술렁임이 크게 번져가는 단원들을 바라보다 배신자 다섯 연놈의 영혼을 구슬로 만들어 혼옥 보관고에 수납했다.

나중에 시간내서 회유하고 협박해 계약을 맺을 것이다. 아르겐테아의 정찰병보다 못한 조건으로.

그후 옆에 조용히 서 있던 엘미느를 돌아보며 지시를 내렸다.

“뒷일은 맡기겠습니다. 뭘 해야 할지는 잘 알고 있으리라 생각합니다.”

=예, 성제님. 실망하시지 않도록 필사의 노력을 다하겠습니다.=

팔라툼에서 만났던 것을 제외한다면 환인과 직접 이야기를 나눈 것은 고작 몇 시간.

그 정도 시간밖에 지나지 않았지만, 엘미느는 성제님이라면 목숨을 바쳐 섬겨도 괜찮지 않을까 생각하고 있었다.

그 시각 영봉 알노르의 기슭.

부족원들과 함께 밭을 일궈 미궁에서 가져나온 작물을 심고 토굴을 만들던 주술사는 하던 일을 멈추고 영도 쪽을 돌아보았다.

바람에 흘러오는 낯익으면서도 가슴 두근거리는 느낌.

=……그의 냄새가 나요.=

그녀의 눈빛이 밝게 빛났다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


돔황챠!!

630 영도 에쉬누르



* * * *

퍽, 팍! 퍼버벅, 탁! 콱!

대여 주택의 뒤뜰 정원. 평범한 자이언트 워 해머와 자이언트 실드를 든 안느, 그리고 팔꿈치까지 덮는 워 건틀릿을 낀 아영이 1초에 대여섯 번씩 공방을 주고받는다.

신체의 압도적인 차이가 나지 않도록 안느는 성체술을 봉인했고 아영은 성투술로 신체 능력을 6급 근접 직업자만큼 끌어올린 상태.

거기다 숏팬츠에 크롭티를 입어 피부를 크게 드러낸 뒤 초감각까지 발동해서 안느를 상대하고 있지만, 그녀를 이기기에는 역부족이었다.

퍼벅, 쾅!

=끅! 큿……!=

여지없이 자이언트 실드에 얻어맞은 아영이 코피를 흩뿌리며 밀쳐졌다가 이어진 안느의 어깨 태클에 얻어맞아 20여 미터를 날려진다.

명치에 얻어맞은 강렬한 일격에 아영은 온몸의 뼈가 삐걱거리는 통증과 숨이 턱 막혀 혼절할 것 같은 고통을 느꼈다.

진짜 여자 우르거 아냐? 어떻게 이만한 타격이 들어올 수 있지?

아영은 포기하지 않고 두 다리가 땅에 닿는 순간 쳐들어올 안느의 공격에 대비했으나…….

=……졌습니다.=

언제 쫓아왔는지 코앞에 들이밀어진 자이언트 워 해머의 면을 보곤 어깨에서 힘을 빼며 말했다.

=수고했어.=

=으~! 분해! 지금까지 40번 넘게 대련했는데 한 번도 못 이기다니……!=

속이 쓰려서 내장이 끊어질 것처럼 배가 아프다.

환인과 실전 대련을 시작해 그의 기술을 눈으로 줏어 먹기 시작한 지 보름도 안 되는 아영이 환인의 최고급 방어술을 70%가량 체득한 안느를 이기기란 불가능한 일이다.

애초에 초감각도 공격을 3차원 입체로 인지해 막거나 피하는 식인데 아영의 반사 신경과 대처 속도는 아무리 높게 쳐주어도 환인의 70%에 불과한 수준.

환인의 공격에 익숙해진 안느한테는 신경 쓰면 예측해서 10번 중 3~5번은 팰 수 있는 확률이고 아영에게는 질 수밖에 없는 확률이다.

뭐 여기까지는 넘어갈 수 있다.

대련에는 승패가 있기 마련이고 안느는 그녀가 이때까지 본 전사 중에서도 다섯 손가락 안에 꼽을 수 있는 강자니까.

=아영이 너, 초감각 다루는 거 좀 개량해야겠어. 점점 상대하기 쉬워지네.=

=…….=

그럼에도 창자가 끊어질 듯한 속쓰림을 느끼는 이유는, 안느가 정말 신체 능력과 기술로만 자신을 계속해서 패퇴시키고 있다는 점이다.

자신의 성투술보다 배율이 뛰어난 성체술도 안 쓰고 정령술도 안 쓴다. 당연히 성술도 쓰지 않는다.

체스로 치면 킹과 폰으로 싸우는 격이고 장기로 치면 마차포 다 떼고 싸우는 꼴.

그런데도 이기지 못하다니…….

카락스의 암살자 내부에서 대인전 1위를 놓친 적이 없을만큼 대인전만큼은 자신 있던 아영에게는 꽤 괴로운 상황이다.

아영은 그런 속쓰림과 분노를 향상심으로 전환해 곧장 안느를 이길 방도를 궁리하며 체술 훈련에 들어간다.

안느는 그런 아영을 흐뭇한 시선으로 바라보다 잠시 쉴 생각으로 나무 그늘에 들어가며 그곳에서 화살을 만들던 백려강한테 말했다.

=쟤도 진짜 승리를 향한 집념이 대단하다니까.=

=플뢰면서 11자 복근이 나올 만큼 자신을 담금질하고 있으니까요. 지금은 합류한 지 얼마 안 돼서 패배가 누적되고 있지만, 아영이라면 금방 언니들을 쫓아갈 거예요.=

=저만한 승부욕도 있고 거기에 걸맞는 노력도 하고 있으니까 그렇게 되겠지. 그나저나…….=

백려강이 가져다 놓은 시원한 레모네이드를 컵에 따라 마신 안느는 그 새콤한 맛에 어깨를 움츠렸다가 햇볕 아래에서 3시간째 내려 베기 동작만 하는 중인 이실리테에게 시선을 주었다.

내려 베기 한 동작에 10분씩 걸리는 극한의 집중 훈련.

매끈한 기사검, 주술사가 저주검으로 만들어준 것 말고 새로 산 기사검이 일말의 흔들림도 없이 천천히 공간을 가른다.

1초에 0.1mm씩 움직이는 그 동작은 예술과도 같아서 검이 초승달을 그리는 착각이 느껴질 지경이다.

=…….=

그러나 안느의 눈에는 이실리테의 초조함이 느껴졌다.

무엇이 그녀를 저렇게 초조함으로 밀어 넣고 있는 것일까.

도령이나 언니 동생들 문제는 아닐 것이다. 그러면 나오는 답은 자기 자신이라는 건데…….

=얘들아~ 간식 먹으렴!=

마침 유르파가 오후 간식으로 비스킷에 과일과 채소를 올린 카나페를 만들어왔기에 안느는 잘됐다 싶어 검술 훈련을 중단하고 다가온 이실리테에게 물었다.

=이슬아. 혹시 고민 있어?=

=……응? 없어 그런 거.=

=거짓말. 네 검에서 초조함이 느껴졌다고. 너랑 검을 나눈 시간이 얼만데 그것도 눈치 못 챌까 봐?=

아영이 건네주는 적신 수건으로 얼굴과 목, 가슴골, 밑가슴의 땀을 닦던 이실리테는 자신을 빤히 바라보는 친구와 언니 동생들의 시선에 짧게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

=내 성장 한계가 5급이 아닐까 해서 그런 거 뿐이야.=

=아…….=

=음.=

=아아….=

여자들 사이에서 짧은 탄식이 흘러나왔다.

니오네브레스의 사람들은 태어날 때부터 성장의 한계가 정해진다고 배운다.

수학을 예로 들자면 누구는 사칙연산까지 못 배우고 누구는 물리학에 양자역학까지 배울 수 있는 식이다.

이런 사고가 정착되는 데에는 직업자의 등급이라는 현상이 큰 역할을 했다.

누구는 6급까지 훈련과 경험을 쌓으며 성장하지만, 누구는 죽었다 깨어나도 3급을 벗어나지 못하는 사례가 널려있는 것이다.

그리고 직업자에게 그 성장 한계에 도달했다는 말은 사형선고나 다름없다.

더 이상 괄목할 성장은 없으며 뼈를 깎는 노력을 해야 거북이나 개미가 나아가듯이 느릿하게 성장한다. 적당히 해서는 운이 좋아야 현상 유지고 대다수는 퇴보하기 마련.

=안느는 얼마 전에 7급이 됐잖아. 유리 언니도 7급이 됐고. 그런데 나는…….=

산란늪 미궁, 린덴 폐촌락, 거인숲 미궁.

세 곳 미궁에서 잡은 괴물의 숫자만 천여 마리가 훌쩍 넘는다.

사이사이 싸운 괴물과 환인, 안느와 한 대련의 경험을 치면 평범한 직업자의 10년? 20년? 그 정도 되는 농밀한 경험치를 얻었다고 보아도 무방할 정도다.

그 증거로 안느는 7급에 올라섰고 간접적으로 전투 경험을 한 유르파도 조용히 7급이 되지 않았나.

그런데 자신은 폭군룡 미궁에서 검희로 재각성 하며 5급이 된 뒤로 더는 등급이 오르지 않았다.

물론 그동안 꾸준한 훈련과 전투를 통해 아우라가 짙어졌지만, 그마저도 멈춘 지 반년이 넘었다.

6급의 길이 열리지 않는다.

=어음…….=

=으응….=

안느와 유르파는 어떤 말을 꺼내야 할지 갈피를 잡지 못했다.

일반적으로 직업자의 한계는 8급이라 한다. 그리고 인류의 한계는 9급이라는 게 통설이다.

7급 정도가 되면 직업자의 끝자락에 도달했다고 보기에, 그때부터는 등급의 돌파에 연연하기보단 자신을 가다듬어 무예에 정진하게 된다.

그런 7급인 자신들이 하는 말이 혹시 이실리테에게 기만으로 여겨질까 섣불리 입을 열지 못한 거다.

유르파가 만든 카나페를 맛보던 이실리테는 한발 늦게 그런 분위기를 눈치채고 작게 웃음 지었다.

=난 정말 괜찮으니까 그렇게 보지 마.=

=어떻게 그러실 수 있으심까? 이실리테 언니 평소 행동을 보면 오빠한테 도움 되지 못하게 된다며 크게 괴로워할 거 같은데…….=

아영의 질문을 받은 이실리테는 입가에 묻은 카나페 부스러기와 가슴골 위에 뿌려진 비스킷 조각을 털어내며 환인처럼 담담하게 입을 열었다.

=자유 행동할 시간이 있을 때 나 나름대로 조금씩 알아봤는데, 검희는 특히나 등급을 뚫기 어려웠다는 이야기를 많이 들었어. 그리고 다중 검기도 7급이면서 세 자루 밖에 못 쓴 사람이 있는가 하면, 4급인데도 네 자루를 쓴 사람이 있었어.=

=언니는 5급에서 세 자루 검기를 쓸 수 있으니까요. 그러면 검기 숫자는 직업 등급과 무관하다는 거네요?=

조심스럽게 말하는 백려강에게 이실리테가 고개를 끄덕였다.

=검기는 내 노력과 숙련도에 따라 계속 늘어날 가능성이 크다고 봐요. 검기도 성장 한계에 부딪혔을 수도 있지만, 우리 곁에는 그런 등급이나 직업 능력은 강함과 관계없는걸 있는 대로 보여주시는 분이 계시니까요.=

여자들은 자연스럽게 한 남자를 생각하며 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

이실리테는 그 모습에 웃음 짓다가 말을 끝맺는다.

=그래도 가끔 초조해지지만, 그것도 정신 수양이라고 생각하고 검술에 집중하고 있는 거야. 안느 네가 본건 그때였고.=

그랬구나. 안느는 자기 생각보다 더 강인한 정신력을 보여주는 그녀의 모습에 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

자연스럽게 긴장이 풀리고, 안느는 카나페 하나를 집어 먹으며 말했다.

=뭐, 도령한테는 육합등약이 있으니까 그것도 어떻게 해주지 않을까? 이슬이 넌 우리 중에서 도령이랑 제일 오래 지냈잖아.=

=그런 나보다 주인님한테 꼬리 쳐서 먼저 안긴게 너거든?=

그녀의 원죄가 이실리테의 입에서 언급되자 안느의 눈동자가 사정없이 흔들리기 시작한다.

제 발로 함정을 밟은 꼴이다.

[계십니까—.]

=손님 왔나 본데요? 제가…….=

=내, 내가 나가볼게!=

아영 대신 후다닥 뛰어가는 게 누가 봐도 티 나게 도망가는 모습이라 다들 자그맣게 웃고, 유르파도 손으로 입을 가리고 웃다가 하아~ 한숨을 내쉬면서 팔을 위로 뻗어 기지개를 켠다.

=으음~. 자기 보고 싶다아. 미궁 일 외에 이렇게 떨어져 지낸 적은 처음이라 뭔가가 뭔가네.=

=저도 오라버니가 보고 싶어요……. 내일이면 오실까요?=

=간단한 일로 간 것도 아니고 대성녀님 알현에 그 아가씨 일에 다른 영성님들도 붙을 거 같고 하얀 늑대들도 만날 테고…….=

말하다 보니 왠지 하루 이틀로는 부족하게 느껴진다.

=듣기로는 웨이포드에서 로아팅스 정글을 끼고 라드세아를 거의 전부 가로지르는 여행이었다면서요.=

그러는 동안 하루도 떨어져 지내지 않았느냐는 아영의 질문에 유르파가 추억을 회상하며 고개를 끄덕였다.

=생각해보니 그러네. 일과 때문에 낮에는 좀 떨어져 있어도 밤에는 늘 같이 시간을 보냈는데……. 이런 경우가 좀 드물긴 하지?=

=미궁 탐사가 주목적인 파티는 파티를 분리해서 정보 수집과 탐사 준비를 동시에 진행하는 경우가 없진 않지만요. 오빠 파티는 평범한 파티가 아니니까 뭐 이상할 건 없을지도?=

=오라버니가 안 계시니까 조금 안정이 안 되는 기분이 들어요.=

확실히 그런 게 없지 않다. 특히 그리 느끼는 것은 이실리테였다.

하녀 교육을 받고 돌아온 뒤부터는 미궁이면 미궁, 밖이면 밖, 그와 다른 지붕 아래에서 잠든 적이 없었으니까.

삐이.

이실리테는 바짓자락을 물고 당기는 실루를 내려다보았다가 품에 안아 들어 비스킷 위에 올려진 채소와 과일을 집어서 먹이며 생각했다.

‘어쩌면 안느가 내 초조함을 읽은 것도 그거 때문일지도 몰라.’

명색이 주인님의 하녀인데 이렇게 떨어져 편히 수행하며 지낸다니, 이 정도면 배임이라고 해도 되지 않을까.

그때 집 쪽에서 안느의 고성이 터져 나왔다.

[야! 여기가 어디라고 네가 찾아와?! 얘 진짜 어처구니없네!]

=……이게 무슨 소리니?=

=안느 언니가 저렇게 화낼 사람이라면…… 제2 천공기사단 단장분이 아닐까요?=

환인을 위험 분자로 지목했던 제2 기사단의 부단장. 나름 합리적인 추측이다. 하지만 아영은 고개를 저었다.

=아니, 그건 아니지. 리 머시기 그년한테도 화를 거의 안 낸 언니잖아.=

=리민 양? 아, 그녀가 다시 찾아왔다거나…….=

=……가끔 려강이 너 보면 일부러 그러는 건가 싶어.=

=……??=

=유르트랑 아데나 부단장일 게 뻔하잖아. 또 오빠한테 보지를 벌리러 와서 안느 언니가 저렇게 화내는 거 아니겠어? 아무튼 언니들, 같이 가요.=

여자들은 아영의 이야기에 눈을 끔뻑이며 자리에서 일어났다.

* * * *

“효율을 올리기 위해서는 능률을 중요시 여겨야 합니다. 그리고 능률은 말단 조직원들의 의욕이 큰 역할을 합니다. 그 의욕은 어디서 발생하는지 아십니까.”

=금전……이 아닐까 생각합니다.=

“재화. 맞습니다. 문명사회에서 살아가기 위해서는 무엇보다도 중요한 것이지요. 하지만 그것만이 이유는 아닙니다.”

크게 감동한 여단원들에게 해산을 명령한 환인은 조금 얼굴이 상기된 엘미느와 소리 없이 지역을 빠져나오며 약간의 교육을 진행했다.

그녀가 정보여단을 제대로 이끌면 이끌수록 자신이 편해지기 때문이다.

엘미느는 환인의 말을 이해하지 못할 것 같으면서도 이해할 수 있을 것 같았다.

그리고 이 가르침을 받아들이면 아마도 자신은 한 발 더, 한 단계 더 나아갈 수 있지 않을까.

직업적인 강함이 아니라 엘미느=이드란카라는 인간의 존재성, 정체성으로서의 성장 말이다.

그런 생각에 엘미느는 공손히 환인에게 말했다.

=부족한 첩에게 부디 가르침을 부탁드립니다.=

“자기 승인 욕구, 인정 욕구입니다.”

=……?=

“예를 들어 엘미느, 당신이 열심히 한 업무에 관하여 내용의 충실성의 유무와 관계없이 혹평과 비판만 받는다면 어떤 기분이 들겠습니까.”

=무척 기분이 안 좋을 것입니다…… 아!=

환인은 무언가 깨달은 것처럼 눈이 커지는 엘미느를 향해 고개를 끄덕였다.

“조직의 말단은 윗사람, 상위 계급자에게 인정받아 자신의 필요성, 존재성 등을 확인하고 싶어 합니다. 그리하여 높은 자리로 승진해 특별하게 대접받고 싶어 하지요. 이런 특징은 진취적이고 자기 개발적이며 젊은 사람일수록 두드러지게 드러납니다.”

=…….=

“그런 사람에게 높은 자리에 있는 사람의 격려는 무엇보다 큰 의욕으로 직결되기 마련입니다. 그리고 조직은 말단이 충실할수록 성장 가능성의 폭과 깊이가 넓어지는 법이지요.”

나무를 예로 들어보면 이해가 간단하다.

뿌리가 부실한 나무가 자라보았자 얼마나 자랄 수 있을까. 물론 뿌리가 너무 과다해도 나무가 멋지게 자랄 가능성은 작지만, 그래도 영양분과 물을 빨아들일 뿌리가 적어 고사하는 경우는 없을 것이다.

=그, 그럼 성제님이 여단원 전원의 인상착의와 내역을 외우신 것은…….=

그녀의 머릿속에 좀 전에 목격한 장면이 빠르게 스치고 지나갔다.

하급 조직원은 성제님이 설마 자신을 기억하고 있을 줄 몰랐는지 매우 놀라면서도 감격한 모습을 보여주었었지. 그게 전부 의도한 일이라는 건가?

“부하는 쓰다가 고장 나면 버리고 갈아 끼우는 부품이 아닙니다. 사람을 다루려면 사람을 알아야 하는 법이지요.”

그의 대답에 엘미느의 보랏빛 눈동자가 충격으로 극심하게 흔들렸다.

‘이, 이분은 대체…….’

엘미느는 가벼운 소름이 온몸을 타고 흐르는 걸 느꼈다. 부정적인 의미에서가 아니라 놀람과 흥분으로 인한 소름이다.

이분은 어디서 이런 지식을 얻으셨을까. 다른 세상에서? 하지만 수집한 자료에 따르면 다른 차원 방랑자들은 이분 같지 않았는데.

남자든 여자든 이쪽 주민들처럼 그저 내일만 바라보고 사는 자들. 그러면서 깊이가 얕은 단면적인 지식으로 아는체하며 우쭐거리고 남을 깔보고 얕잡아보다 분노한 상대에게 살해당하기 일쑤였다.

‘성제님은 달라.’

성제님이야말로 자신이 바라는 조직상을 완벽하게 끌어내실 수 있는 분이다. 표현 그대로 자신의 완벽한 상위호환!

그런 엘미느에게 환인의 차가운 목소리가 쏟아졌다.

“그렇다고 자격도 없는 전부를 끌고 갈 생각은 없습니다.”

=……!=

“엘미느. 이곳의 173명과 메리아놀에서 정보 수집 활동 중인 37명 중 특급 송곳니 다섯과 같은 사상인 자들이 없다고 할 수 있습니까.”

엘미느는 그가 무엇을 암시하는지 알아차리고 결의에 찬 모습으로 대답했다.

=성제님께서 바라시는 대로, 하얀 늑대들은 전면적으로 개혁될 것입니다.=

“믿겠습니다. 이건 그동안의 자금으로 쓰십시오.”

‘늑대와 함께 춤을’에 도착한 환인이 그녀가 집무용 책상으로 쓰는 테이블에 올린 것은 아스펜드 안에 보관하고 있던 금화 1,000닢이 든 상자.

보유한 금화 총 4510닢 중 1/4나 되는 양으로, 하얀 늑대들이 아껴 쓴다고 가정했을 때 5년 정도는 버틸 수 있는 거금이다.

드넓은 아량으로 쾌척하듯 내놓은 것이 아니다.

카락스의 암살자는 암살을 가려가며 받는 것으로 유명하다. 흔히 말하는 의적이다.

이 때문에 암살을 통한 수익은 거의 없는 편이며 말단 조직원들의 노동 및 암살에 자질이 없는 조직원을 미궁에 파견하여 벌어들이는 수익이 전부.

그런데 이 수익이라는 게 1년에 200금화가 채 안 된다.

미궁에 파견하는 조직원은 대부분 1~3급인데다 조직원의 숫자 또한 200명을 갓 넘을 정도로만 유지하고 있기 때문이다.

등급 높은 조직원을 미궁에 파견하면 되는 게 아니냐고 하겠지만, 200명 중 4급 이상 직업자는 20명에 불과하다.

이 20명에는 은퇴한 전대 암살자인 이빨이 넷도 포함한 수치이니 환인에게 처단당한 특급 송곳니 다섯 명의 사망은 말 그대로 카락스의 암살자 총 전력의 3할이 증발한 것과 다를 바 없는 셈.

여기에 아영까지 빠져있으니 하얀 늑대들로 업종을 전환하지 않았다면 카락스의 암살자는 머지않아 문을 닫았어야 했을 것이다.

이러한 사정을 아영에게 들었기에, 그리고 급격한 집단의 변화에는 자금이 들기 마련이기도 했기에 내놓은 것이다.

또 엘미느의 상재를 보기 위해서 내놓은 시험이기도 하다.

만약 자신의 말대로 금고에만 넣어둔다면 실망하겠지. 상업에 손댔다가 대차게 말아먹는다면 자신의 지시도 지키지 못한 멍청한 년이 된다.

가장 좋은 것은 뛰어난 상재로 1000금화를 몇 배로 불리는 것.

물론 불리는 과정에 합법과 불법을 얼마나 오갈지도 체크할 것이다.

이러한 환인의 내심은 알지 못한 채 엘미느는 목마른 사람이 물주머니를 받아든 것처럼 감사가 절절하게 묻어나는 얼굴로 허리를 숙였다.

=힘내서 성제님의 조력 없이도 운용할 수 있도록 노력을 다하겠습니다.=

그녀의 감정이 머리 위에 악마의 뿔처럼 자리 잡은 검고 작은 날개에 반영되는지 살랑이고 등허리 쪽에 붙어있는 한 쌍의 검고 짙은 날개도 미약하게 움직인다.

그 덕에 앞섬이 벌어지며 그녀의 작지 않은 앙가슴에 유두 일부까지 눈에 고스란히 들어왔지만, 환인은 약간의 관심도 내비치지 않고 말을 이어나갔다.

“그리고 메리아놀의 가야 시라넬과는 협력을 중단하고 연락을 끊으십시오.”

=시라넬 경이 보내오는 술사 집단 정보는 2급과 1급 사이에 걸쳐있을 정도로 양질이었습니다만…… 혹시 역추적이 시작되었기에 중단하는 것인가요?=

환인은 1초 정도 엘미느의 얼굴을 바라보다 속으로 가산점을 주며 고개를 저었다.

“시작되기 전에 끊는 겁니다. 그리고 향후 정보원들의 정보 수집은 메리아놀의 차원 방랑자에 관한 것만으로 한정하겠습니다.”

=명령에 따르겠습니다.=

용무는 그것으로 끝이었기에 환인은 몸을 돌리며 말했다.

“보고가 있다면 아영을 통해 연락하십시오. 이후 활약을 기대하겠습니다.”

=예, 성제님!=

주점으로 들어올 때와 같은 변장 차림으로 주점을 나선 환인은 주점 앞에 세워놨던 비상이 자신을 보자마자 쿠우, 뀨으~ 울면서 저쪽 좀 보란 듯이 고갯짓하는 걸 보았다.

그래서 그쪽을 돌아본 환인은 눈을 감고 이마를 감싸 쥐었다.

키 25m에 가까운 회백색 생머리의 여자 거인이 은은한 불길 같은 아우라를 몸에 두른 채 그 거대한 몸집을 자랑하며 1~3층 건물 사이를 걷고 있었다.

3층 건물이라 해도 높이가 10ｍ를 간신히 넘는 수준.

여자 거인…… 주술사는 허리춤에도 안 오는 건물 사이에서 시민들과 인사라도 나누는지 이따금 고개를 숙이고 웃는 얼굴로 손을 흔든다.

환연이 안주머니에서 물었다.

「왜 그래? 무슨 일이야?」

“……나와서 봐라.”

「주술사네……. 쟤가 왜 여기 있지? 대성녀가 부른 건가?」

“그럴 리 있나. 우연의 일치겠지.”

그렇게 말한 환인은 다시 한숨을 푹 내쉬며 비상의 등에 올라타 근처 골목, 그림자가 짙게 드리워진 곳으로 들어갔다.

잠시 후 그림자에서 나온 환인은 이름 없는 하프 플뢰에서 성제로 돌아가 있었다.

“비상, 주술사에게 가자.”

뀻.

자신을 보면 틀림없이 짝짓기하자며 다가올 주술사다.

애초에 약속이 영도에 다시 방문하는 날, 주술사와 짝짓기를 하겠다는 약속이었으니까.

그렇다고 해서 그냥 못 본 척 피해버리면 훗날 재회했을 때 거짓말을 해야 할 상황이 벌어질 수 있다.

내가 뭘 잘못했다고 거짓말을 하고 주술사를 피해야 하는가. 애초에 짝짓기의 전제 조건은 유르파가 비술을 개발해 그녀가 사람처럼 작아진 다음이다.

즉, 지금은 그냥 인사한 뒤 헤어지면 되는 일.

환인은 벌써부터 피곤해지는 것을 느끼며 비상을 움직여 주술사의 커다란 어깨로 날아갔다.

“주술사, 오랜만입니다.”

그의 인사에 순박하지만 아름다운 외모의 주술사가 만면에 웃음꽃을 머금는다.

=환인 님!=

어떠한 계산도, 사심도 없이 순수하게 만남을 기뻐하는 모습에 환인은 조금 속내가 복잡해졌다.

저런 얼굴로 교접하자며 달려든다니. 그녀의 키가 우르거 정도, 3m 정도만 되었어도 잠깐 고민하다가 허락했을 텐데…….

25m의 키에 걸맞은 두 손이 바닥처럼 모이고 비상은 그런 그녀의 손바닥에 착지한다.

손의 위치가 좀 더 높아져 그녀와 같은 눈높이가 되었을 때, 주술사가 입을 열었다.

=바람이 환인 님의 냄새를 실어 와서 찾아온 것인데 정말로 만날 수 있었을 줄은 몰랐어요.=

“바람이라니…… 혹시 바람의 정령과 계약을 맺은 겁니까.”

=아니요.=

“……?”

환인은 이해가 가지 않았다. 그럼 어떻게 자신의 방문을 알았다는 걸까. 거인이 가진 일단의 능력인가, 아니면 미궁을 나오면서 그녀의 몸에 변화가 일어나고 있는 걸까.

대로에 우뚝 선 거인. 그녀의 다리 사이로 마차와 짐수레가 오가느라 정체가 발생하고 있었기에 환인은 자리를 옮겨야 할 필요성을 느끼고 그녀에게 말했다.

“일단 여기서는 대화하기 곤란하니 자리를 옮기겠습니다. 따라오십시오.”

마침 적당한 곳이 있다. 여단원들을 소집하는 데 사용한 장소다.

25m의 키에서 오는 보폭은 한걸음에 10m 정도다. 덕분에 금방 도착한 곳에서 환인은 조금 기막힌 광경을 목격했다.

10m의 흙집을 주술사가 톡- 건드리더니 그 위에 의자처럼 걸터앉은 것.

25m의 거인 정도 되면 몸무게가 수십 톤은 나가기 마련이다. 바다에 사는 대왕고래만 해도 성체의 경우 150t에 달하는데 말해서 무얼 할까.

그럼에도 내부 지지대 없이 세워진 흙집은 무너질 기색이 없다.

“흙집이 무너지지 않는군요……. 어떻게 하신 겁니까.”

=환인 님의 도움으로 얻게 된 힘을 다소 다룰 수 있게 되었지요. 방금 한 것은 일시적으로 구조물에 강화를 걸은 거예요. 제 무게도 감당할 수 있을 정도지요.=

그리 말하며 주술사가 살짝 일어났다가 힘을 줘 흙집에 앉았지만, 쿵- 작게 울리는 소리만 날 뿐이었고 흙집은 무너질 기색이 없었다.

헤어질 때만 해도 무구에만 걸 수 있었는데, 그새 능력이 성장한 건가.

그렇게 한차례 시범을 보여주었던 주술사는 작게 웃으며 물었다.

=유르파는 어디 있나요? 오늘 환인 님과 짝짓기를 할 수 있는 거죠?=

주술사의 해맑은 질문에 환인은 마음을 다잡으며 대답했다.

“아쉽게도 오늘은 급한 일이 있어 저 혼자 찾아왔습니다. 비술은 유르파가 열심히 연구하고 있으니 조만간 좋은 소식이 있지 않을까요.”

=그런가요…….=

티 없이 밝은 표정에 아쉬움이 깃든다. 하지만 언제 그랬냐는 듯이 다시금 미소를 지은 주술사는 마치 여자친구가 남자친구에게 자랑하듯 그간 있었던 일을 조잘거리며 떠들기 시작했다.

대성녀가 안내해준 영봉의 산기슭에 마을을 짓기 시작한 것.

미궁의 중핵을 흡수해 얻게 된 힘으로 흙만으로 튼튼한 집을 만들 수 있게 된 것.

영사육성기관의 샤페=메이로 영성이 매주 두 번씩 그들을 찾아 사회 기초 질서와 지식을 가르치고 있다는 것.

아야빗 영성도 매주 그들을 찾아 거인들이 가지고 나온 식물과 동물을 연구해 키우기 쉽게 도움을 주고 있는 것.

거인들이 모두 이주한 곳을 마음에 들어 하고 있다는 것…….

환인은 비스듬히 누운 주술사의 푹신하고 출렁이는 가슴 위에서 그 이야기를 전부 들어준 뒤 자신도 선물을 준비했다고 말했다.

“선물이 커서 아직 도착하지 않았지만, 조만간 도착하면 당신과 거인 친구들의 몸을 지켜줄 수 있는 물건이 될 겁니다.”

=어떤 선물인지 기대되네요.=

“저도 당신과 친구들이 지은 마을이 어떤 모습일지 궁금합니다만……. 방문하는 것은 다음 기회로 미루어야겠군요.”

그의 이야기에 작별을 직감한 주술사가 서운한 표정을 지었다.

=벌써 가시는 건가요?=

“말 그대로 영도에 용무가 있어 잠깐 방문한 터라.”

=거짓말쟁이. 환인 님의 몸에는 네 명의 여자 냄새가 가득 묻어있어요. 그냥 냄새도 아니고 짝짓기를 한 냄새에요. 그게 용무인가요?=

“…….”

흘겨보며 하는 이야기에 환인이 할 말을 잃자 그를 가만히 바라보다 몸을 일으키며 응근히 말했다.

=전 지금이라도 괜찮아요. 제 안으로 들어와 주시지 않겠어요?=

“저번에 말했던 대로 전 그런 취미는 없으니 사양하겠습니다.”

=치…….=

처음 만났을 때는 부족을 이끄는 족장의 조언자에 걸맞은 무게감이 있었는데 어째서인지 지금은 20대 초반의 외모에 걸맞은 소녀적인 감성이 느껴진다.

이것도 중핵을 흡수했기에 변한 점일까. 아니면 환경의 변화가 끌어낸 모습일까.

한 가지 다행인 점은, 주술사는 저번처럼 막무가내로 조르며 버티지 않는다는 점이었다.

=조르지 않을테니 제 입술에 키스해주세요.=

“키스입니까…….”

=샤페 메이로 영성이 그러던걸요. 연인 사이에 키스는 당연한 것이라고요. 아야빗 영성도 그랬어요.=

……임신을 위한 짝짓기까지 예약되어있는데 키스쯤이야.

환인은 작게 쓴웃음을 짓고는 그녀의 손바닥 위에 올라가 그녀의 도움으로 입술에 키스해주었다.

거인의 입에 키스라는 생경한 경험이지만, 그녀의 입에서 불쾌한 냄새는 전혀 나지 않았고 입술도 나름 말랑말랑해서…….

‘나쁘지 않군.’

그렇게 생각한 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


동굴탐험? 그게 모에요?

순진한 글쟁이는 그런거 몰?루

631 하늘 도시 팔라툼



환인에게 키스를 받은 주술사는 회백색 풍성한 머리카락으로 얼굴을 가리고 수줍어하다가 다음을 기약하며 떠나갔다.

“…….”

얼떨결에 주술사의 일까지 잘 마무리했지만…… 뭘까, 이 아쉬움은.

「주술사 보지 탐험 못 해서 아쉬운 거 아냐? 난 유르파 안에 들어가 보니까 의외로 아늑하고 따뜻하고 오일탕을 헤엄치는 기분이라서 좋았는데.」

“………….”

「불쾌한 냄새 같은 것도 안 났어. 내 감성 대부분은 너한테서 온 거니까 너도 막상 해보면 좋아하…….」

“그만.”

환인은 안주머니 쪽을 꾹 눌러 「꾸엒」 자신의 심기를 어지럽히는 환연에게 응징을 가한 뒤 비상을 타고 다시 날아올랐다.

이제 진짜 팔라툼으로 복귀할 시간이다.

그냥 돌아가는 시간을 허비한 것은 아니고 마지막으로 마무리해야 할 일로 가야=시라넬에게 영상 통신을 넣었다.

[……성제님?]

“오랜만이군. 잘 지냈나.”

여기가 오후라서일까, 시차 때문에 저쪽은 한밤중인지 수정구 너머로 보이는 배경이 온통 어둡다.

그 속에서 가야=시라넬은 속이 희끄무레하게 비치는 잠옷 차림으로 잠시 눈을 끔뻑이다가 자세를 바로 하며 입을 열었다.

[그간 강녕하셨습니까. 저는 성제님과 대성녀님의 배려로 귀국하고 나서도 분란에 휩싸이는 일 없이 업무에 무사히 복귀할 수 있었습니다.]

“다행이군. 안느의 동기라서 나름 신경 써준 것인데 네가 잘못되었다면 안느에게 미안했을 테니까.”

[감사드립니다. 안느에게도 고맙다고 전해주시면 감사하겠습니다.]

“그러지.”

통신 도청을 유의해 모호한 단어만 사용하고 있으니 가야=시라넬도 눈치껏 무난한 안부 인사 정도로만 대답해온다.

환인은 그녀의 눈치가 정상 작동하고 있음을 파악하곤 작게 고개를 끄덕였다.

“방금 영도를 다녀오는 길이다. 대성녀님께서는 네가 혹여나 좋지 않은 일에 휘말렸을까 저어된다며 걱정을 드러내셨지. 나 역시 마찬가지이나… 근래에 부쩍 다른 일에 신경 써야 할 일이 많아져 더는 신경 써주지 못하게 되었다.”

[…….]

“그러나 안느를 통해 가끔 연락을 줄 터이니 너무 상심해 하지는 말고, 잘 지내라고 하기 위해 연락하였다.”

가야=시라넬의 노란 눈동자에 의문이 스며들었다가 이윽고 심각해지더니 고개를 차분히 숙인다.

[지금까지 신경 써주신 것만으로도 감사의 마음이 흘러넘칩니다. 모쪼록 저와 이쪽은 신경 쓰지 마시고 성제님께서 하실 일에 집중하여주십시오.]

“이쪽의 조력이 필요하다면 부담 갖지 말고 연락해라. 직접 연락이 닿지 않는다면…… 땅신 교단의 르아윈 아기오시스 니플람 추기경께 부탁드려보도록.”

[예. 수하들을 대표하여 성제님의 배려에 다시 한번 감사드립니다. 언제나 성제님의 앞길에 땅신님의 가호가 깃들길 기도하겠습니다.]

이윽고 수정구 안에서 가야의 모습이 사라지고 주변 하늘 풍경이 투영된 투명한 구슬로 돌아간다.

잘 알아들은 기색이고 이후에 엘미느에게서 다시 연락이 갈 테니 알아서 잘 처신하겠지.

통신 수정구를 집어넣은 환인은 앞에서 불어오는 바람을 맞으며 작게 한숨을 내쉬었다.

‘그러면 남은 일은…….’

엘위드리스 시를 방문해 사망한 플뢰족 기사들의 혼을 알아보는 것뿐이다.

직업자인 기사들. 당연히 대다수가 푸른 영혼이겠지. 수백 가까이 죽었다 했으니 그중 절반만 계약을 맺어 청옥으로 만들면 자신의 전투력이 대폭 상승할 거다.

그러나 그 일이 마냥 간단하지 않음이 드러난 마당이다.

먼저 돌아가서 미궁 안정화의 보상으로 테이아무스 섭정에게 고위 귀족용 공간이동 술법진을 이용할 수 있을지 물어보아야 한다.

메리아놀에서 활동 중인 영혼사들이 내전으로 피바람이 한차례 분 엘위드리스 시를 정화했을 가능성도 생각해야 한다.

공간이동 술법진의 연결이 메리아놀의 주도에서 인근 도시로 뻗어나가는 식이라면 그것도 고려해야 한다.

자신이 메리아놀의 주도에 제 발로 걸어 들어갔을 경우 생길 수 있는 트러블 말이다.

그리고…….

‘안느가 문제로군.’

메리아놀에 간다 치면 호위로 여자친구들 일부를 대동해야 한다.

영도는 어쩔 수 없이 혼자 날아왔지만, 적진이나 다름없는 곳을 혼자 간다는 것은 체스에서 킹이 적진으로 돌진하는 것과 다를 바 없는 일.

문제는 안느를 데려가느냐다.

여자친구들을 모두 데려가는 쪽이 안전하기도 할 테고 좋겠지만, 만약을 위해서 팔라툼에 몇 명은 남겨두고 싶은 게 사실이다. 남긴 여자친구를 핑계 삼아 돌아올 구실을 만들기 위해서.

남길 핑계도 적당하다. 짐이 너무 많고 가족이나 다름없는 쿠르티, 쿠핀, 쿠라까지 포탈에 태워 가자니 비용이 너무 많이 드니까.

데려갈 여자친구 셋, 남길 여자친구 둘.

이중 데려가는 쪽의 두 명은 당연히 여자친구이자 영혼 기사인 이실리테와 안느가 될테지.

자신의 그늘에 가려져 있지만, 그녀들은 현재 주도의 기사단 단장을 맡아도 무방한 강자가 되었다. 안전을 생각한다면 그녀들을 데려가는 것이 올바른 선택이다.

하지만 안느의 현재 신분은 매우 모호한 상태다.

그녀 자신은 왕족의 신분을 버렸다지만, 투사에서 성투사로 이중 직업을 각성하였고 거기서 정령 기사로 재각성했다.

매우 희귀한 3차 전직이며 현재 태풍의 눈이 된 성제의 오른팔이나 마찬가지인 영혼 기사.

핏줄은 왕족의 순혈이고 그녀의 삶에 걸림돌이 되던 외모도 왕가의 금지옥엽 공주님처럼 변했다.

비록 키가 플뢰족 여성 평균보다 30cm가량 더 크지만, 그 정도야 별문제 되지 않는다. 그러니 메리아놀의 귀족들이 보기에 안느는 매우 쓸만한 장기말로 보일 것이다.

안느와 태어날 적 약혼을 맺었다는 약혼자가 튀어나와 그녀와의 관계를 주장할 가능성도 매우 크다고 본다.

그렇다고 그녀를 두고 가면…….

‘……아니, 그전에 내 체질로 공간이동 술법을 이용할 수 있는 건가.’

위상류는 자신을 대상으로 한 모든 위상 관련 공격을 흘려보낸다.

하지만 자신의 주변에 작용하는 기술, 예를 들어 진공 상태로 만들어버린다던가 물로 가둬버린다던가 땅속에 묻어버리는 식의 간접 공격에는 무방비하다.

그 연장선상으로 포탈식도 마찬가지로 이용할 수 있다고 생각되지만, 그게 아니라면 크나큰 공간이동 사고가 발생하겠지. 사고의 결말은 높은 확률로 자신의 사망으로 이어질 테고.

“……청옥 확보의 불확실성에 비해 중대한 애로사항이 꽃피는군.”

몇이나 확보할 수 있을지 모르는 청옥 수집의 기회. 반대급부로 안느의 존재로 인한 메리아놀에서의 트러블과 공간이동 술법진 사고 발생 가능성.

고민은 팔라툼에 도착할 때까지 이어졌다.

영도로 향할 때보다는 조금 느긋하게 날아 5시간 만에 팔라툼으로 돌아온 환인은 대여한 주택에 도착했을 때, 미묘한 살기가 주택 주변을 감도는 것을 감지했다.

이실리테의 살기 비중이 높고 그다음으로 안느, 아영의 살기가 뒤따르고 있다.

꾸으……?

비상도 그걸 느꼈는지 환인을 돌아보며 어떻게 해? 하고 묻는다.

“환연, 주변에 매복이나 은신 중인 자가 있나.”

「없어. 그런데 집안에 유르트랑 그 여자가 있거든? 그거 때문에 여자애들이 무척 화난 걸로 보여.」

유르트랑 부단장 때문에 화가 났다니, 자신이 하루 자릴 비운 사이에 무슨 일이 벌어진 걸까.

정원에 내려선 환인은 비상의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“수고했다. 가서 쉬어라.”

뀻. 뀨으?

좀 있다 집 안에 들어가도 돼? 하고 묻는 비상에게 그러라고 대답한 환인은 문 앞에서 반코트를 벗어 몇 차례 털었다.

날아오며 비상의 곡예비행에 조금 어울려줬다가 먼지 폭풍을 뚫고 나와버렸는데 그 때문에 먼지가 풀풀 피어난다.

「악 먼지!」

“바람으로 옷하고 머리 좀 털어다오.”

「그냥 물로 씻는 게 좋지 않아?」

“뜨거운 물에 몸을 풀고 싶은 기분이니 물은 사양하지.”

어깨에 앉은 환연의 도움으로 머리와 얼굴에 묻은 먼지를 털고 있으니 문이 열리며 살짝 반가움이 드러나는 얼굴의 이실리테가 나타났다.

=어서 오세요, 주인님. 가셨던 일은 잘되셨어요?=

“그래. 다 잘 해결되었다.”

=오, 도령 왔네? 보고 싶었어~.=

환인에게서 코트를 받아 가는 이실리테. 그녀의 뒤에 나타난 안느는 반가워하는 얼굴로 환인을 뒤에서 끌어안는다.

그걸 본 환연이 비죽이 웃으며 핀잔을 날렸다.

「고작 하룻밤 떨어져 있었는데 유난이야.」

=고작 하루라고 하지 마. 하룻밤이 우리한테는 얼마나 길었는데. 그치?=

헤헤 웃는 안느의 뒤로 유르파와 백려강도 모습을 드러내 웃는다.

=맞아요. 옆방에 오라버니가 계신 것과 계시지 않는 차이가 생각보다 더 크게 느껴졌거든요.=

=응응. 남편님이 출장 나가서 혼자 밤을 보내는 새댁 같은 기분?=

아름답고 순종적인 여자친구들의 환영에 환인은 약간 묘한 기분을 맛보았다.

이게 일하고 집에 돌아온 가장의 심정인가. 이런 아내들이라면 추가 근무나 잔업, 야근도 기분 좋게 할 수 있겠군.

환인은 등에 안느를 달고 집 안으로 걸음을 옮기며 물었다.

“아영이 안 보이는데. 유르트랑 부단장을 감시하고 있는 건가.”

=응? 환연이 가르쳐줬나 보네. 맞아, 그 여자가 엉뚱한 짓 못 하게 감시하고 있어.=

헤헤 웃으며 그의 등에 붙어있던 안느는 뾰로통한 표정으로 떨어지며 허리에 손을 올렸다.

그녀의 방문이 무척이나 마음에 들지 않는다는 태도였는데 정도의 차이는 있지만, 이실리테도, 유르파와 백려강도 동감인지 표정이 좋지 않다.

그 이유는 거실에 들어서서 의자에 다소곳이 앉아있는 유르트랑을 보자마자 이해했다.

무릎을 살짝 뒤덮는 회색 플레어스커트와 하얀색 스타킹, 윗옷은 가슴 윗부분이 일一 자로 파인데다 양어깨는 물론 등까지 시원하게 전부 드러낸 하얀색 백오픈 스트랩 티.

평범하게 보자면 문제없는 복장이지만, 트집을 잡자면 엄청나게 잡히는 복장이다.

더욱이 거유에 해당하는 유르트랑이다 보니 그런 점이 더더욱 두드러진다.

아마도 여자친구들은 유르트랑이 또다시 몸으로 용서를 구할 셈이라고 판단을 내린 거겠지.

“오빠 오셨어요?”

“그래. 그리고…… 아데나 부단장.”

=성제 예하를 뵙습니다…….=

환인은 유르트랑=아데나가 자신의 앞에서 한쪽 무릎을 꿇는 것을 바라보다 모여있는 여자친구들을 자리에 앉히고 이실리테에게는 차를 내오라 부탁했다.

“아데나 부단장도 자리에 앉으십시오. 그 상태로 이야기를 나눌 수는 없지 않겠습니까.”

=…….=

천천히 일어나 다시 자리에 앉는 유르트랑.

표정이 흐린 것을 보면 여자친구들에게 상당 시간 갈굼당한 것으로 보인다.

물론 그녀들이 물리적으로나 언어적 폭력을 가하지는 않았을 거다. 유르파나 백려강의 성정은 그런 걸 허락하지 않을 테니까.

하지만 아는 사람은 안다. 여럿의 사나운 시선을 아무 말 없이 몇십 분, 몇 시간이고 받는 게 얼마나 큰 고욕인지.

그런 걸 언급해 저쪽에 빌미를 줄 생각이 없던 환인은 모르는 척 담담히 입을 열었다.

“제가 자리를 잠시 비운 틈에 연락도 없이 방문하실 줄은 미처 예상하지 못했습니다. 시종을 먼저 보내셨다면 이쪽이 약속 시간을 잡았을 텐데 말입니다.”

말도 없이 찾아와 횡액을 당한 건 네 잘못이다는 완곡한 외교적 수사.

=아, 아닙니다. 생각이 짧아 연락도 없이 방문하여 영혼 기사님들의 심기를 건드린 것이 죄송할 따름입니다.=

죄인처럼 고개를 숙이는 유르트랑의 반응에 환인은 약간 의아함을 드러냈다.

그건 이실리테를 제외한 다른 여자들도 마찬가지였다. 이 여자, 정치 감각이 없는 건가? 그날 몸을 바치러 온 것도 그렇고…….

“알고 계시니 다행입니다. 하지만 조금은 아쉽습니다. 그 일이 있고서 며칠 지나지 않아 그러한 복장으로 찾아오신 것은 오해를 불러일으키기에 충분한 행동이라는 걸 아셨다면 좋을 텐데 말입니다.”

환인의 언급에 자기 옷차림을 내려다본 유르트랑은 진심으로 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.

=저…… 죄송하지만, 이 옷에 어떤 문제가 있는지…….=

=……부단장 씨. 정말 몰라서 묻는 거야?=

=그… 제 옷은 대부분 이런 것이라서.=

어이없어하는 안느의 질문에 이어 백려강도 황당해하며 묻는다.

=아데나 부단장님. 자작 귀족이시지 않으신가요? 의장복 담당 시중은 두지 않으셨나요?=

=죄송합니다. 가문이 몰락하여 몇 대를 평민과 다름없이 살다가 제 대에 자작 가문으로 복귀하여서…… 귀족의 예법에 무지합니다. 그런 이유로 무도회나 파티에 초대받은 적도 없었기에……. 오, 오늘 찾아뵌 것은 성제님의 존체에 함부로 손을 대고 앞을 가로막은 것에 사죄드리기 위해서였습니다.=

환인은 헐벗은 것과 다를 바 없는 그녀의 등 뒤에 붙어있는 삼쌍익에 시선을 주었다.

삼쌍익이면서 자작 작위에 불과한 것을 조금 의아하게 여겼는데 그런 내막이 있었나.

안느도 그러한 사정을 눈치채곤 미간을 찡그리면서 민망함에 타박 주듯 말한다.

=아무리 그래도 말이야. 정중한 사과에는 거기에 걸맞은 격식과 복장이라는 게 있어. 까만 정장이라던가 단정한 옷차림 같은 거. 몰락 귀족이라고 해도 그 정도는 알아야 하지 않아……?=

=저, 정말 죄송합니다! 어렸을 때부터 검만 쥐고 선머슴처럼 사내들과 연무장을 뒹굴다 보니 미처 생각을……! 정말 죄송합니다!=

연이어 날아든 지적에 유르트랑은 그제야 자신의 실수를 깨닫고 얼굴을 확 붉히면서 모두에게 허리를 꾸벅꾸벅 숙이며 사과했다.

그 바람에 멜론만 한 가슴이 격하게 출렁이니 아영이 조금 기분 나쁘다는 듯이 그 가슴에 시선을 주며 타박한다.

=에이그. 오빠 정액이 흘러나오는 걸 막는답시고 팬티에 손수건 받치고 날뛰다 흘렸을 때부터 뭔가가 뭔가더니.=

=……!=

한숨 섞인 그 타박에 유르트랑은 어깨까지 복숭앗빛으로 물들인 채 날개를 떨었다.

창피해서 혀를 깨물고 죽고 싶은 심정이라고 하면 적당할까.

하아…….

에휴.

…….

여자들은 저런 여자 같지 않은 여자를 향해 날을 세웠던 자신들의 행동을 부끄러워하다가 안느가 대표로 사과했다.

=미안해. 우린 그런 줄도 모르고 부단장 씨가 또 우리 도령한테 몸 대주고 용서받으려고 왔구나 싶었지.=

=저, 절대 그런 게 아닙니다! 믿어주십시오!=

=믿어. 우리도 잘 알아보지 않고 죽일 듯이 노려봐서 미안했어.=

참을 수 없는 수치심과 부끄러움에 유르트랑은 두 손으로 얼굴을 가렸다.

거의 7대를 평민처럼 살아오다가 자신이 각성하고 기사단에 입단하며 가문이 자작위로 복권했다.

부모님도 당연히 귀족 사회나 그에 관한 예절은 모르시고 동생들도 귀족이 아니라 평민들처럼 평범하게 취업하거나 기술을 배워 자기 기술을 벌어 먹고사는 중.

그나마 똘똘한 여동생이 금전 관리에 재능이 있어 가문의 운영을 힘써주고 있었기에 자신은 검만 휘둘렀는데, 그 폐해가 이런 식으로 돌아올 줄이야.

‘돌아가면 예법 선생부터 찾겠어……!’

속으로 그렇게 부르짖으며 다짐한 유르트랑은 자리에서 일어나 환인에게 허리를 꾸벅 숙여 그날의 잘못을 다시 사죄했다.

그 동작이 너무 힘차서일까.

목에 매듭을 묶어 옷의 앞을 지지하던 끈이 브래지어 끈과 함께 훌렁 풀리며 흘러내렸고, 고스란히 드러나 버린 생가슴에 안느는 참지 못하고 쿠션을 집어던져 유르트랑의 얼굴을 맞췄다.

=야! 너 진짜!=

=죄, 죄송합니다!=

펑- 쿠션이 터지며 목화솜과 깃털이 어지럽게 흩날리고, 유르트랑이 빨개진 얼굴로 당황하며 옷차림을 추스르는 가운데 환인은 눈을 감고 나지막이 한숨을 내쉬었다.

환인을 유혹하려는 게 아니었다고 해도 저런 푼수 짓을 연달아 벌이는 것은 두고 볼 수 없다.

그런 뜻에서 합심해 유르트랑을 쫓아내다시피 내보낸 여자친구들을 불러 모은 환인은 영도에서 있었던 일을 들려주었다.

대성녀와 나눈 이야기. 이엘카타의 결단. 아야빗 영성과 주고받은 대화.

“이게 제가 생각했던 마도구 기본 골자입니다.”

그리고 아야빗 영성에게 요청했던 마도구 초안과 같은 것을 유르파에게 넘겨준다.

항목을 본 유르파는 매우 흥미가 동한다는 표정이 되었다.

=이런 쪽은 전혀 생각 못 한 방식이야. 재미있어 보이니까 나도 한 번 만들어볼게. 내가 만든 거랑 아야빗 영성님이 만드신 거 하고 자기가 비교해주면 좋겠어.=

“그렇게 하십시오. 그리고…….”

이야기는 그 뒤로도 이어졌다.

하얀 늑대들의 구조 조정을 시행한 것과 가야=시라넬과 협조 관계를 끝맺은 것. 돌아오려던 찰나에 주술사와 마주쳤던 것. 주술사가 해준 거인족 마을의 이야기.

=거인들이 잘살고 있어서 다행이네요.=

=그러게. 도령이 아드지의 초 유명인이 된데다 그런 도령이 보낸 거인들이라서 쉽게 받아들여진 걸까?=

=아무래도 그렇지 않겠니?=

고개를 끄덕이며 자신의 이야기를 경청한 여자친구들에게 환인은 다음 일정에 관해 이야기를 꺼냈다.

“원래는 미궁 안정화에 기여한 공을 장거리 공간이동 술법진 사용의 요청을 부탁하려 했다.”

엘위드리스 내전에서 죽은 기사 중 푸른 영혼들을 대상으로 계약을 시도하려 했다는 이야기에 여자들이 눈을 동그랗게 뜬다.

먼저 의견을 낸 것은 환인이 건네준 쪽지를 들여다보던 유르파였다.

=자기 체질을 생각하면 그건 무척 위험하다고 생각해. 위상류는 모든 위상력을 흘려보내는 체질이잖아? 운이 좋으면 공간문을 그냥 쑥 통과하는 걸로 끝날 수 있지만, 위상류가 채 흘려보내지 못해 공간이동 술법에 어중간한 느낌으로 걸쳐지면 말 그대로 공간이동 사고로 이어지는걸.=

=나도 지금 당장 메리아놀로 가는 건 안 좋다고 봐.=

도시마다 공간이동 술법진이 설치되어있다고 해도 모든 길은 주도로 들어가고 주도에서 나와야 하는 게 법으로 정해져 있다.

공간이동으로 넘어갈 수 있는 도시가 정해져 있는 것이다.

=엘위드리스 령으로 가려면 반드시 주도를 지나야 하는데 도령이 지금 분위기에서 패시지로 들어갔다간 중앙협의회는 물론이고 각 왕가도 도령을 붙잡으려 들 거야. 엄청 귀찮아질걸?=

=엘위드리스의 내전이 끝났다고 해서 모든 게 원상태로 돌아가지 않을 거라고 생각해요……. 그중에는 오라버니를 미워하고 시기하는 자들도 있을 텐데, 이엘 언니가 예견했던 미래가 다른 방식으로 펼쳐질 수도 있다고 봐요.=

환인이 했던 문제점을 그대로 짚으며 반대 의사를 내비치는 유르파, 안느, 백려강.

“너희의 반대를 들어보니 역시 공간이동 술법진을 이용하는 것은 그만두어야겠다는 판단이 드는군.”

=도령. 그 청옥의 부족 현상이 그렇게 심각해?=

“야미오코와 싸울 때 청옥의 부족을 체감했었지. 현재 소지 중인 유색 구슬은 흑옥 8개와 청옥 11개다. 야미오코 정도 되는 괴물과 싸우려면 이것보다 3배는 더 많아야 원활한 전투가 가능할 느낌이었다.”

오는 길에 특급 송곳니 다섯을 협박하고 으름장을 놓아 강제 계약을 맺은 덕에 청옥이 11개로 늘어난 거다. 아니었다면 여전히 6개인 채였겠지.

환인의 고민을 안느가 공감한다며 고개를 주억인다.

=확실히 좀 적은 느낌이긴 하네. 사용 후 대기 시간도 문제고……. 도령이 엘위드리스 내전에 눈 돌린 심정을 이해할 거 같아.=

=그래도 난 자기가 차원문 형식 공간이동 술법진을 사용하는 건 반대야. 너무 위험해.=

“예. 그쪽은 신경 쓰지 않겠습니다. 절 중심으로 4개 국가의 신경전이 벌어지고 있는 듯하니 청옥을 구할 기회는 언제고 다시 오겠지요. 그게 아니더라도 나사라트의 암살단이나 구주의 독니와 얽힐 수도 있고 말입니다.”

여자들의 얼굴이 찡그려진다. 그건 특히 아영이 심했다.

특급 송곳니와 관련된 대목에서 살기까지 흘렸을 정도.

여자친구들의 분위기가 흉흉해지는 것에 환인은 적당히 화제를 전환했다.

“유르파. 축소화 비술 개량은 어느 정도로 진행되었습니까.”

=응? 열심히 개량하고 있으니까 걱정하지 마. 그보다 내가 신경을 쓰는 부분은 그보다 좀 더…… 여자의 씨 문제지만?=

그녀의 의미심장한 표정과 대답에 여자들의 호기심이 향한다.

=여자의 씨라뇨? 씨는 남자한테만 있는 거 아니예요?=

아영의 순진한 질문에 유르파가 자신의 지식을 설파할 기회를 잡은 과학차처럼 웃으며 손가락을 흔들었다.

=도령의 노트북에서 배운 바에 따르면 임신은 남자의 정액이랑 여자의 난자가 합쳐져서 이루어지는 거래. 평범한 여자의 난자는 0.1mm라고 하거든? 몸이 25m인 여자 거인의 난자 크기는 얼마나 될지 궁금하지 않니?=

“…….”

=…….=

=…….=

=또 궁금한 게, 여자 거인의 난자가 인간 남자의 정액으로 과연 임신할 수 있을까 하는 점이야. 가능하다면 인간형 사이즈로 성교를 한 뒤에 착상이 되었다 쳐. 그 후에 거인 크기로 되돌아가면 어떻게 되는 걸까?=

=율이 언니. 지금 표정이 완전 변태 연금술사 같아.=

=맞슴다. 괴짜 연구가들이나 할법한 생각이에요 그거.=

=아하하……. 유리 언니, 조금 위험한 상상 같아요.=

여자들의 거부반응에 유르파는 눈을 끔뻑이다가 ‘이걸 이해 못 하네’하며 살짝 볼멘 표정을 지었다.

환인도 작게 웃으면서 자리에서 일어나 말한다.

“과학과 의학의 발전은 그런 변태적인 발상에서도 종종 이루어진다고 하지만, 아무리 그래도 그런 발상은 니오네브레스의 상식과 어울리지 않습니다. 자칫 이단으로 몰려 화형당할 수도 있으니 입 밖으로 꺼내는 건 안 좋겠군요.”

=……안느 아가씨, 그 정도니?=

=좀 고리타분한 과격파라면 흑마술사로 몰아도 이상하지 않을 거 같아. 먼지보다 작은 거랑 남자 정액이 합쳐져서 아기가 된다니……. 말하다 보니까 엄청나게 위험하게 느껴지네!=

현재 정론은 남자의 정액이 여자의 그곳에 들어가면 세상의 기운이 모이고 하늘에서 맑고 깨끗한 영혼이 내려와 깃들어 아이가 된다는 식이다.

좀 비전문가들이나 남성 우월주의자들은 남자의 정액이 여자의 태내에서 자라나 사람이 된다고 믿는 편이고.

그런 사람들에게 지구의 의학 지식은 악마의 놀음으로 여겨지기에 딱 좋겠지.

안느는 몸을 날려 유르파를 품에 꽉 끌어안고 억지로 약속을 받아내기 시작한다.

=그거 진짜 위험한 이야기거든!? 자칫 동료들도 휘말릴 수 있는 이야긴데 그런 걸 또 함부로 이야기할 거야?!=

=꺅! 아, 알았어어! 말 안 할게! 자기 노트북에 있는 정보는 이제 함부로 입에 안 담을 테니까 아아……!=

키가 30cm 가까이 차이 나다 보니 안느의 품 안에 쏙 들어간 유르파가 괴로워하며 항복을 호소한다.

“아무튼, 유르파.”

=응?=

“이번 미궁 안정화 보상은 유르파에게 도움이 될만한 걸로 요청할까 합니다.”

=나한테?=

뭐가 자신에게 도움이 될지 짐작되지 않는지 안느에게 폭 안긴 채 가슴이 주물러지던 유르파가 고개를 갸웃한다.

“천공성과 천왕궁의 왕궁 비술사들이 쓰는 마도 제작 도구 일체와 제작비법서 정도면 어떻습니까.”

=……!=

유르파의 눈이 이때까지 한 번도 본 적 없을 만큼 기대감으로 눈부시게 빛났다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아잇 씨... 백려강 신규 장비로 일러 뽑으려했는데 엎어졌어요..ㅠㅠ

검은색 전신 타이즈에 코르셋 같은 보호구가 그렇게 야한가...?

632 밀려오는 구름의 바다 미궁



환인이 영도에 다녀오고 사흘.

그가 이런저런 일로 천왕궁과 천공성을 오가고 있을 때 여자들은 천주산의 또 다른 미궁인 밀려오는 구름의 바다 미궁 입장 준비를 해나갔다.

=이슬아. 식재료 준비는 어떻게 됐어?=

=식재 준비는 끝났어. 저번에 구매해놓은 휴대 식량도 전수 검사했는데 멀쩡해.=

=상비약은 율이 언니가 다 점검해놨고…… 파티가 강하니까 미궁을 들어가도 몇몇 소모품을 제외하면 별로 쓰는 게 없으니까 준비가 편하네.=

=그래도 꼼꼼히 준비해야지. 이거 준비 끝나면 마차도 한 번 점검해야 해. 안느, 식이 성수랑 성수포는?=

=어, 저번에 쓰고 40장 남은 거랑 이번에 새로 보충한 거 260장 더해서 총 300장 준비했어. 성수도 100mL짜리로 300병 다시 채워놨고. 아영이 덕분에 성수 만드는 것도 편해져서 좋더라.=

전체적인 준비물은 비슷하다. 한 달 치 식량과 생활용품 전반에 만약을 대비한 상비약과 전투 소모품 및 장비 손질 도구 등.

=이실리테 언니, 오빠 나갈 준비 하심다.=

=벌써? 그럼 안느, 마차 점검 부탁할게.=

=잘 다녀와~.=

이실리테와 안느가 번갈아 가며 환인을 수행하고 나머지가 입장 준비를 하는 동안 백려강은 아영의 도움을 받아서 몇 가지 준비물을 더하고 빼며 바삐 움직였다.

잊혀진 옛 도시 미궁을 탐사하며 느꼈던 미진한 점을 보충하고 과한 부분은 빼는 작업이다.

먼저 화살과 화살통.

잊혀진 옛 도시 미궁에서 따라다니며 화살을 쏴본 결과 벼락활은 유사시에 위상력으로 화살을 만들어 쏠 수 있지만, 그건 번개 속성이기도 하고 위상력 소모도 심해 많이 쏠 수가 없었다.

준비했던 화살도 막상 써보니 벼락활 유리텔과 길이가 맞지 않았고 화살대도 약했으며 전용 화살통도 필요하다고 판단되었던 것.

그런 이유로 둘은 따로 시간을 내서 엽사 조합 내 마도양품 판매점을 찾았다.

일반 화살통만 필요했다면 제작 공방이 모여있는 거리로 갔을 것이고 주문형 마도구와 마도기가 필요했다면 마탑을 찾았겠지만, 두 사람이 원하는 것은 마도구이면서 여러 가지 제품을 직접 비교할 수 있는 장소다.

그리고 조합의 판매점은 이를테면 공산품을 모아놓은 곳.

=오? 이건 7세대 흑조잖아? 앗, 이건 희귀하기로 이름난 라-아우레아의 하늘발톱 3세대……!=

마침 플라비우스족은 활을 다른 근접 병기만큼이나 주력으로 사용하는 종족이고 엽사 조합 또한 주도의 중상급 모험가나 탐험가 조합원들을 위한 전문점이다 보니 상등품이 여럿 전시되어있었다.

고급스러운 살롱처럼 꾸며진 판매점에서 아영은 전문 판매원을 데리고 마도기를 열심히 구경했다.

이름난 공방의 마도궁魔導弓에서부터 궁사의 보조 무기인 중단검이나 표창, 투척검, 일반적인 소모품인 미궁 탐사용 함정 해제 도구에 비상용 연막 구슬과 소모용 마름쇠까지.

마름쇠마저 궁사라면 한 번쯤 들어보았을 만한 공방의 제품이다.

손가락 끝에 칼날이 발톱처럼 붙어있는 장갑을 구경하며 눈을 빛내던 아영은 한 걸음 뒤에서 후후 웃는 백려강의 모습에 방문 목적을 뒤늦게 상기하곤 멋쩍게 웃었다.

=이제 화살통 보러 가자.=

=이쪽입니다.=

판매원이 안내한 곳에는 일반적인 동그란 화살통 모양부터 라드세아 풍, 히스론드 풍, 메리아놀 풍의 예술품에 가까운 화살통도 있었고 평범한 벨트 파우치나 주머니 형태의 화살통도 있었다.

깔끔하게 손질된 상태로 진열대에 걸려있는 것 중 아영이 집은 것은 1,000발을 담을 수 있는 길쭉한 나뭇잎 모양의 아공간 화살통과, 세모 모양의 통을 다섯 개 모아 오각형으로 만든 화살통이었다.

=아영. 이건 왜 다섯으로 나누어 놓은 거야?=

위에서 보면 다섯 잎 클로버처럼 붙어있는 화살통을 든 백려강이 묻자 활골무를 껴보던 아영이 대답했다.

=궁사의 가장 큰 장점을 꼽으라면 뭘 거 같아?=

=어떤 약점 속성도 공략할 수 있는 자유로운 속성의 전환?=

=맞아. 그런데 생각해봐. 얼음의 타락 정령이랑 싸우게 됐어. 화염 화살이 필요한 상황에 화살통에서 화살을 딱 뽑았더니 얼음 화살이야. 버리고 새로 뽑았는데 이번에는 물 화살이야.=

=아……. 아공간 화살통은 통 안에 화살이 감춰져 있으니까 원하는 걸 뽑기 어렵겠네.=

=한 공방에서 제작한 화살을 오랫동안 쓰면 손끝의 감각만으로 이 화살이 무슨 화살인지 알 수 있겠지. 하지만 속성 화살 공방은 엄청 많고 화살의 종류는 그보다 몇 배나 더 많아. 그러다 보니 아예 화살통을 나눠서 쓰자고 했고, 그렇게 나오게 된 게 그거야.=

화살은 조그만 홈과 화살 깃의 모양에 따라 영향이 많이 가는 소모품이다.

공방은 무늬로 화살을 쓸 궁사에게 편의를 주려 했지만, 그러자니 화살의 성능이 미묘해졌다.

고민하던 공방들은 화살의 품질과 성능을 일정하게 유지하기 위해서라는 이유로, 속성 화살을 쓸 정도의 궁사라면 아공간 화살통 정도는 쉽게 장만할 재력을 갖췄으리라 생각해서 하나의 제품을 만들었으니.

=그게 이 다중 보관 화살통이란 거지.=

=확실히 아공간 화살통이 좋아 보이네. 습기에 망가질 일도 없고 전투 중에 분실하거나 맞아서 부러질 걱정도 없고.=

=그렇지. 여기요. 기본 4대 속성하고 어둠 속성 화살 각각 200발씩 가져다줘요. 일반 화살은 누아르 공방 화살 2세대로 1,000발 가져오시고요.=

=예, 고객님!=

=우리 누군지 알죠? 덤터기 씌울 생각이라면 안 하시는 게 좋을 거예요.=

=무… 물론입니다! 누가 감히 성제님의 영혼 기사분들께 그런 협잡 짓을 하겠습니까!=

아영과 백려강은 몰랐지만, 두 사람은 팔라툼의 엽사들 사이에서 매우 유명한 사람이 되어있었다.

희귀한 용인족 여성에 7급 성술사이면서 엽사 기술을 습득한 천사처럼 아름다운 여인들.

성제를 중심으로 벌어졌던 사건들이 워낙 굵직굵직하다 보니 덩달아 그녀들의 유명세 또한 높아졌기 때문.

=다섯 속성의 화살은 1발당 10동화씩 해서 1금화, 누아르 공방제 2세대 화살 1,000발은 발당 1동화로 10은화, 로렌실 아공간 화살통 3금화, 프리메다 5중 화살통 5금화 합쳐 9금화 10은화입니다……만, 특별히 할인해 9금화에 모시겠습니다!=

=와~ 고마워요~. 그보다 너 진짜 활골무 필요 없어?=

=여기 있는 활골무는 전부 내구도와 방어쪽에 치중되어있어서. 나중에 유리 언니한테 신체 능력 증가 비술을 부탁드리려구.=

=하긴. 특주품이면 유르파 언니한테 부탁하는게 좋겠지?=

그럼에도 그녀들이 화살통을 사러 온 것은, 팔라툼의 화살통 시장이 워낙 레드 오션이라 그녀가 만들어도 가격이나 품질 면에서 그다지 차이가 나지 않는다고 했기 때문이었다.

오히려 지금부터 만들어야 하니 재료를 준비하고 하면 일주일 넘게 걸릴 거라고.

그렇게 장비를 갖추고 화살통에 익숙해지게끔 매고 화살의 스위칭과 연사, 속사, 연발 사격을 연습하고 온갖 자세에서 목표물에 명중시킬 수 있도록 아크로바틱도 연습하던 중, 그녀를 위한 마도구가 하나 더 완성되었다.

=려강이 아가씨~ 자, 이거.=

=아, 드디어 완성하신 거예요?=

유르파가 만들어준 것은 먼저 이야기가 나왔던 정신 침해 내성 목걸이.

=4급 위상석을 쓴 시험제작품이니까 너무 맹신하지는 말고, 이번에 들어가면 써보고 감상을 말해주렴. 계속 개선해 나갈 생각이니까.=

=유리 언니, 감사해요.=

목걸이는 아영의 7급 정화 성법을 4급 위상석에 새겨넣은 성법기로, 그 효과는 4계층의 정신 침해를 상당한 부분 막을 수 있게끔 제작되었다.

=5급 위상석으로 만들면 5계층에서도 통할 거고 6급 위상석으로 만들면 6계층에서도 통할 거라고는 생각되는데…….=

곧장 6급 위상석으로 만들기에는 애로사항이 많다.

7급 성술인 정화를 위상석에 새기는 것도 회로도에 따라 효율이 정말 오락가락하는 데다 위상석도 형태가 모두 제각각이니 회로의 변주도 감안해야 한다.

그렇게 새겨넣으면 끝나는 게 아니다. 효율을 위해 회로의 굵기와 길이, 곡선과 배치도 생각해야 하니 뇌를 쥐어짜는 수준의 계산이 필요한 것.

=아무튼 완벽하게 막지는 못하니까 자기한테 종종 평온의 파동을 받아야 해. 안 받으면 네 정신력으로는 한 달? 그 정도 밖에 못 버틸 거야. 5계층, 6계층 더 깊이 내려가면 버틸 수 있는 시간은 더 줄어들 거고.=

=네. 유의할게요.=

백려강은 유르파의 품에 안겨 그녀의 뺨에 친애의 뽀뽀를 해주며 감사의 마음을 전했고, 유르파는 귀여운 여동생의 애교 같은 느낌에 푸근한 미소로 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

그즈음 천공성의 테이아무스 섭정 집무실.

마치 고도 10km에서 지상을 내려다보는 듯한 풍경이 창밖에 펼쳐진 우아하고 화려한 내실에서 환인은 테이아무스 섭정의 간절한 애원을 받고 있었다.

=혹시 보수가 부족하시면 두 배로 늘려드리겠습니다. 닐비나 천왕 폐하께서도 예하께서 제사의 주관을 해주시길 바라고 계세요.=

“보수 문제가 아닙니다.”

니오네브레스의 고위 관직, 공직자들은 왜 이렇게 전면 유리창을 선호하는 걸까.

뒷짐을 지고 창밖의 까마득한 지상을 구경하던 환인은 섭정을 향해 몸을 돌리며 말했다.

“이제 딱히 정체를 숨길 생각은 없지만, 그렇다고 이름을 대책 없이 널리 알릴 생각이 없기에 그렇습니다.”

=…….=

현재 팔라툼의 영혼사 비중은 날로 늘어만 가고 있다. 비상을 타고 하늘을 날다 보면 곳곳에서 성불행을 진행 중인 정식 영혼사가 눈에 띄는 수준.

대륙 규모의 이벤트인 승령천제가 몇 주 앞으로 다가왔기 때문이다.

그리고 테이아무스 섭정은 며칠 전부터 환인을 붙잡고 제사를 주관해달라며 부탁해오고 있었다.

환인은 그걸 거부하고 있었고.

이유는 간단하다.

팔라툼의 승령천제 제사를 자신이 주관한다고 해서 이 이상 명성의 증가는 이루어지지 않을 만큼 자신의 이름은 알려질 대로 알려졌다.

팔라툼에서 제사를 지내봤자 자신이 얻는 것은 성가심 뿐.

“이런 마당에 제가 팔라툼에서 승령천제를 주관한다면 다른 삼국, 라드세아와 벨티칼, 메리아놀은 그 즉시 시기와 질투를 드러낼 것입니다. 성제 등위 후 처음 맞는 승령천제를 팔라툼에서 치렀다고 말입니다.”

=그렇다 하여도 그 누가 성제님을 손가락질하고 모욕하겠습니까?=

“정말 없다고 단정하실 수 있으십니까.”

반대로 팔라툼은 적지 않은 무형적 이익을 얻겠지.

테이아무스는 다소곳이 다리를 모아 앉은 모습으로 환인을 향해 약속한다.

=만약 삼국의 누군가가 성제님과 영도를 향해 불온한 발언과 적대심을 드러낸다면, 히스론드는 절대 좌시하지 않음을 약속드리겠습니다.=

“그 대가로 팔라툼은 저와 영도의 긴밀한 관계를 만천하에 드러낼 수 있겠군요.”

=……10점의 유물과 1만 금화의 보상으로도 안 되겠습니까? 저는 두 분 폐하께 좋은 추억을 드리고 싶을 뿐인데…….=

물질적 보상과 상대방의 마음에 호소하는 부탁을 번갈아 사용하는 테이아무스.

환인은 속으로 진절머리나는 한숨을 작게 내쉬며 말했다.

“정히 그러시겠다면, 테이아무스 섭정께서 직위를 내려놓고 저의 노예가 되면 저도 생각을 바꿔보겠습니다.”

약간의 짜증과 분노를 담은 환인의 발언은 상대방에게 모욕과 다를 바 없는 것이었지만, 테이아무스는 기분 나쁘다는 기색조차 낼 수 없었다.

이미 몇 번이고 거절한 안건을 두고 계속해서 의사를 타진하고 있는 것은 자신이니까.

오히려 긍정적인 대답이 돌아왔기에 섭정은 잠시 고민하다가 대답했다.

=두 달의 시간만 주신다면 후임자를 뽑고 인수인계하여…….=

“타임아웃입니다.”

=……너무하세요.=

테이아무스는 여자로서 놀림당한 기분에 살짝 뺨을 부풀렸다.

8급 성술사이자 한 아이의 어미이면서도 처녀 같은 아름다움과 일말의 순수함을 갖춘 여인의 작은 투정은 어마어마한 파괴력을 지녔지만, 환인에게는 통하지 않는다.

“너무한 것은 섭정이신 거 같군요. 벌써 사흘째입니다. 보상이 준비되었다며 부르더니 실수가 있었다고 돌려보내고, 이번에는 진짜 준비가 다 되었다며 오라기에 왔더니 엉뚱한 소리만 하고. 방문할 때마다 싫다는 것을 계속 권유하시니 이제 화를 내도 괜찮지 않을까 싶습니다만.”

=이만저만이 아닌 모욕적인 말씀을 하셨으니 그건 상쇄되었어요.=

“…….=

환인이 눈을 가늘게 뜨자 테이아무스 섭정은 슬쩍 고개를 돌리며 그 시선을 피해버린다.

아무래도 섭정은 섭정인 듯 하다.

자신의 성향과 넘으면 위험한 선의 위치를 어느 정도 읽었기에 나오는 외줄 타기 솜씨가 수준급이다.

이래서야 오늘도 보상을 받기 어렵겠다고 느낀 환인은 후우, 들으란 식으로 한숨을 내쉬며 금 타래처럼 찬란한 금발을 아름답게 늘어트린 테이아무스 섭정에게 다가갔다.

푹신한 회장 의자 같은 것에 앉아있던 테이아무스 섭정은 갑자기 성큼성큼 다가오는 환인을 동그래진 눈으로 바라본다.

환인도 자신을 올려다보는 약간 베이비 페이스 느낌의 섭정을 내려다보았다.

비록 한 아이의 어미이지만, 놀랍게도 테이아무스 섭정은 처녀 수태하여 비나=루에나를 낳았다고 했다. 플라비우스족 여성에게는 매우 드물긴 하지만 간혹 벌어지는 일이라고.

아무튼 테이아무스 섭정은 심기체 처녀론에 따르면 일단 심기는 처녀임이 틀림없다.

닐비나를 키우고 국정을 운영하느라 바쁜 그녀에게 연인도, 남편도 없음은 이미 닐비나의 폭로로 알고 있는 상황.

“테이아무스 프리엔리.”

=뭐, 뭔가요…….=

남자의 중저음이 귓가에 닿으니 테이아무스는 날개가 돋아난 부분이 간지러워졌다. 갑자기 무게를 잡으시다니, 뭘 말씀하시려고…….

확—

이어 느닷없이 환인의 옆구리에 끼워진 테이아무스는 잠깐 상황을 받아들이지 못하고 얼을 타버렸다.

그 대가는 볼기짝으로 돌아왔다.

철썩! 철써억—!

=꺅?! 아읏! 아, 아파요……!=

환인은 사흘간 버린 시간의 분풀이를 그녀의 엉덩이에 쏟아부었다.

한 번 산란을 경험해서일까. 훌륭한 골반에 그만큼 훌륭한 둔부는 정말 때릴 맛이 날 정도로 완벽한 형태를 하고 있었다.

그런 엉덩이, 최고급 비단에 감싸여져 있는 엉덩이에서 철썩— 소리가 날 때마다 물결치듯 살결에서 파문이 일며 당혹해하면서 고통에 신음하는 목소리가 울려 퍼진다.

처얼썩—…… 철써억—

=꺄…! 하으읏…!=

정말 때릴 맛이 나는 엉덩이다. 백치령의 단단한 여기사 엉덩이와는 다른 손맛이라고 할까.

갑작스런 행위에 놀라서 머릿속이 새하얗게 변했지만, 반사적으로 다리를 바동거리며 두 손을 뒤로 돌려 엉덩이를 가리는 테이아무스.

환인은 그 손마저 모아서 잡고 마저 엉덩이를 때려 나간다.

철써—억! 처얼써억—!

=끕…! 하응…!=

그렇게 손바닥이 살짝 얼얼할 정도로 12대의 볼기짝을 때린 환인은 그녀를 푹신한 양탄자가 깔린 바닥에 내려놓았다.

주저앉아 두 손으로 엉덩이를 가린 채 당혹, 자그마한 분노, 어이없음, 심란, 창피, 억울, 다양한 감정을 얼굴로 드러내는 테이아무스를 보니 환인도 어느 정도 속이 풀리는 게 느껴졌다.

팔라툼에서 다섯 손가락 안에 드는 고귀한 신분의 볼기짝을 때렸다는 배덕감도 한몫한다.

정신적, 육체적 충격에 잠시 말도 못 꺼내고 있던 테이아무스가 간신히 떨리는 목소리로 항의했다.

=이, 이게 무슨 행동이에요!=

“사람을 우롱한 무례한 아가씨에게 내리는 벌입니다. 오늘 일을 교훈 삼아 다음에 찾아올 손님에게는 예의를 갖춰 대하시길.”

입을 살짝 벌린 테이아무스에게서 돌아선 환인은 충격과 공포가 뒤섞인 얼굴로 자신을 바라보는 안느에게 손짓했다. 돌아가자고.

=도, 도령…! 정신 나간 거야…?! 섭, 섭정님의 엉덩이를…!=

=맞을 짓을 했다면 맞아야지.=

그렇다고 반쯤 왕이나 다름없는 섭정의 엉덩이를 때리나? 왕족 모독으로 잡아넣겠다고 날뛰면 어쩌려고?

도령이면 그렇게 생각 없이 저지르지 않았을 테지만…….

안느는 아직도 멍하니 주저앉아있는 섭정을 힐끔 곁눈질했다가 환인의 곁에 따라붙으며 작은 목소리로 물었다.

=……보상은 어쩌고?=

“보상을 빌미로 승령천제 때까지 날 붙잡아둘 생각인 거 같은데 당해 줄 수야 없지. 승령천제가 끝난 뒤에 다시 찾아와서 받아내든가 하고 오늘은 돌아간다.”

안느는 조금 머리가 어질어질해져서 이마에 손을 올리고 작게 한숨을 내쉬었다.

기가 막힌다고 해야 할지, 도령은 진짜 겁이 없는 건가?

섭정 집무실을 나온 안느는 복도에 아무도 없는 걸 확인하고 샐쭉한 표정으로 그의 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찔렀다.

=그래서 섭정님의 엉덩이를 때려본 소감이 어때?=

“뒤로 박힐 때의 네 볼기짝보다는 못하더군.”

=……!=

깜짝 놀란 안느는 황급히 주위를 둘러보며 플뢰의 가청음 영역을 샅샅이 살폈다. 그리고는 빨개진 얼굴로 그의 팔을 잡고 흔들며 투정을 부렸다.

=도령 짓궂어…! 누가 들으면 어쩌려고…!=

「걱정 마. 아무도 안 듣고 있으니까.」

그의 코트 앞섶에서 고개를 내민 환연에게 안느는 미심쩍다는 표정을 짓는다.

=천공성도 결계가 펼쳐져 있어서 정령들이 함부로 못 돌아다니는 곳이라며? 그런데 알 수 있어?=

「그거야 벽 너머의 일이고. 아무튼 테이아무스가 뛰쳐나와서 왕족을 모독한 죄인을 잡으라고 고래고래 고함을 안 지르는 걸 보면 큰 문제는 없겠네.」

=……섬뜩한 소리 할래?=

「섬뜩하긴. 너 나랑 같은 거 본 거 맞아?」

환연의 한심해하는 표정에 안느가 한쪽 눈썹을 살짝 띄웠다.

=응?=

「환인이 ‘너, 내 성노예가 돼라.’했는데도 테이아무스는 잠깐 고민하다가 받아들이려 했잖아. 내막에는 여러 사정이 있겠지만 말이야. 근데 고작 엉덩이 몇 번 맞은 거로 기사들을 불러들일 거 같아? 그냥 ‘저 변태 같으니.’하고 속으로 투덜거리거나 그 변태성을 붙잡고 어떻게 더 회유할 수 없을까 생각하겠지.」

=그건…… 그런가…?=

듣고 보니 그런 거 같기도 하고?

“그래. 그러니 돌아가면 바로 밀려오는 구름의 바다 미궁에 들어간다.”

테이아무스 섭정은 창피함 때문이라도 당장 움직이지는 않을 거다. 얼굴이 불타는 것처럼 붉어져 있었으니 적어도 그게 가라앉을 만큼의 시간은 걸리겠지.

그 뒤에는 자신을 비롯해 여자친구들까지 전부 천공성으로 불러들인 다음 감금 비슷하게 해 버리려 하지 않을까.

그러기 전에 미궁에 들어간다.

집으로 돌아온 환인은 유르파와 실루에 쿠르티, 쿠핀, 쿠라까지 해서 단체로 천왕궁 근처 기사단 본부를 향해 움직였다.

마차는 기능을 모두 종료한 뒤 아스펜드에 수납했고 짐도 모두 챙겼다.

문제가 생긴다면 당장 팔라툼을 뜰 수 있는 상태.

=세상에.=

이번에도 집에서 기다릴 거라 생각했던 유르파는 어째서 자신도 같이 미궁에 들어가는지 안느에게 그 이유를 들었다가 입을 살짝 벌릴 정도로 놀람을 드러냈다.

설마 팔라툼의 서열 2위(1위는 닐비나)의 엉덩이를 팡팡 때리다니, 그것도 섭정의 집무실에서!

=와, 오빠 완전 상남자시네요!=

쿠핀의 등에서 자신의 앞에 백려강을 앉힌 아영이 쿠핀의 고삐를 쥔 채 키득거린다.

=킥킥. 미궁에서 나왔더니 기사들이 포진해서 잡으려 들면 웃기겠는데요?=

=그게 뭐가 웃기니?=

이실리테와 쿠르티의 등에 타고 있던 유르파가 황당해하자 아영은 그렇지 않냐며 묻는다.

=유리 언니는 무슨무슨 죄로 잡으려 들지 궁금하지 않아요? 그 사람들에게 오빠가 내막을 알려주면 기사들이 어떤 표정을 지을지도 궁금한데.=

=아영, 남들이 들으면 곤란한 이야기니까 거기까지 해.=

=넵.=

사람들을 피해 뒷골목으로 움직이고 있었지만, 슬슬 길에 가까워지고 있었고 그에 따라 인기척도 늘기 시작한다.

그 길은 한국의 국회의사당과 비슷한 역할을 하는 천왕궁으로 가는 길이었기에 두 블록 정도 떨어진 골목이라 해도 인기척은 그리 줄지 않는 편.

뒷골목 슬럼 거리라면 모르겠지만 평범한 주택가이기에 더욱 그렇다.

환인은 환연의 가이드에 따라 사람이 적은 길로만 움직이며 베르사유 궁전과 비슷한 감각의 천왕궁 근처 기사단 정문에 도착했고…….

=신원 확인했습니다. 성제 예하의 방문을 진심으로 환영합니다.=

간단한 신분 확인 절차와 기밀 미궁 입장 허가증을 제출한 뒤 기사단 부지에 들어섰다.

그 뒤의 절차는 매우 간소했다.

한 기사의 안내에 따라 쿠르티와 쿠핀, 쿠라를 기사단의 쿠에 축사에 맡긴 다음 얼핏 봤으면 그냥 보관고 입구라고 생각했을 관문, 두 명의 하급 기사가 지키고 선 관문을 통과했더니 그 속에서 별천지가 펼쳐졌던 것.

머리 위로 끝없이 펼쳐진 푸른 하늘.

발아래 펼쳐진 포말처럼 짙은 구름바다.

그런 구름바다 사이사이에는 드넓은 땅과 산봉우리가 섬처럼 솟아나 있다.

환인은 한쪽 시야를 가리는 섬……과 반대쪽에 아득히 펼쳐진 구름바다를 보다가 입장을 안내해준 기사의 목소리에 그녀를 돌아보았다.

=이 미궁에서 벌어지는 일은 모두 자신의 책임입니다. 불상사 또한 그러하며 팔라툼은 그 어떤 책임도 지지 않으니 드린 책자를 보시고 위험을 잘 피해 나가시길 바랍니다.=

“예. 안내 고맙습니다.”

=옙. 원하시는 바를 밀려오는 구름의 바다 미궁에서 성취하시길.=

한 쌍의 날개를 자그마하게 흔들며 홀로 우뚝 솟은 자그마한 소나무, 그 옆에 난 계단으로 걸어 내려가는 여기사를 바라보던 환인은 여자친구들에게 고개를 돌리며 말했다.

“그럼 첫 목적지는 4계층으로 분류되는 7번째 섬을……”

그때였다.

그들의 귀에 자그마하게 흘러들어오는 여자의 흥얼거리는 노랫소리.

얼핏 들으면 고래의 울음소리 같기도 한 그 소리에 환인의 여자들이 주위를 두리번거린다.

=이게 천사의 노래인가……?=

=아름다운 소리네요…….=

=어디서 들려오는 거지? 인기척이나 괴물의 낌새도 없는데.=

그 소리는 불과 1분도 이어지지 않고 사라졌지만, 여자들의 마음속에는 자그마한 여운이 퍼지고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


점점 화면이 깨지는 빈도가 심해져서 드디어 새 컴을 주문했읍니당.

처음에는 32인치에서 손바닥만한 부분만 깨지더니 점점 깨지는 범위가 넓어지다가 어제는 화면 전체가 까매지더니 다시 켜지더라고요;

혹시 폭발하면서 ssd도 삼켜버리면 미궁기담 자료하고 설정집 설정화 다 날아가버리니까 빨리 주문했어용

저번에 후기로 여쭈었을 때 조언해주신 독자님들, 다시 한번 감사드립니당!!

이제 컴 터졌다고 며칠 휴재 할 일은 없을듯 +_+

[작품 설정]


밀려오는 구름의 바다 미궁
※

633 밀려오는 구름의 바다 미궁



아름다운 음률의 소리가 끝난 뒤 여자들은 그 소리의 원인을 추측했다.

=역시 이거 천사들의 노랫소리 아님까? 기사들이 여긴 다른 말로 천사의 섬이라고 한다면서요.=

=그 천사형 이형종은 4계층 안쪽에서 출몰한다고 적혀있더라. 안으로 한참 들어가야 하는데 거기서 여기까지 노래가 들릴까……?=

=섬이 원형이 아니라 일직선 형태라고 하니까 안쪽의 노랫소리가 전해진 건 아니라고 봐.=

=맞아. 저 구름 위쪽은 강풍이 계속 불고 있다고 하고.=

=그럼 구름 아래에 숨어있다거나……?=

아영과 안느, 이실리테가 이야기를 주고받고 백려강은 유르파와 함께 짙은 구름이 고요하게 맺힌 구름의 바다를 살핀다.

=음…… 제 눈에는 아무것도 안 보여요. 구름 안쪽도 안보이구요. 유리 언니의 원견술에는 뭔가 보이세요?=

=아니…… 새 같은 게 몇 마리 날아다니는 거뿐이야. 구름 속도 위상력이 가득한지 투시술로도 뿌옇게 보이고…….=

답이 나오지 않는지 유르파가 환인의 가슴팍을 살살 문지르다가 환연이 들어가 있는 부근을 찾고는 손가락으로 콕콕 찌른다.

=연아~. 네 정령술에 뭐 감지되는 건 없어?=

「……없어. 유르파 말대로 구름 안쪽은 정령들도 안 들어가려고 해서 못 봐.」

=구름 속에도 위험한 괴물이 살아서 그래?=

「아니. 변질된 위상력의 구름이라서 정령들이 들어가기 싫어해.=

환인의 안주머니에서 고개를 빼꼼 내민 환연의 눈에는 바람 정령들이 신나서 날아다니는 것만 보였다.

특히 구름 위쪽에 그러한 경향이 큰데 땅에서 멀어질수록 중급 정령뿐만 아니라 상급 정령도 간간이 보일 정도.

「음……. 상급 바람 정령이 놀고 있는 곳은 여기서 못해도 10km 밖인가? 이 미궁은 대체 얼마나 넓은 거야.」

=책에는 867번째 봉우리까지 있대.=

「아무튼. 환인, 비상이더러 구름 위로 가지 말라고 해. 바람 정령이 만들어내는 바람뿐만 아니라 이상한 바람까지 몰아치고 있어서 자칫 잘못하면 구름바다로 빠져버릴 거야.」

그녀의 경고를 들으며 환인은 밀려오는 구름의 바다 미궁을 서술해놓은 책자를 다시 살폈다.

여자친구들이 방금 그 노랫소리를 신경 쓰는 이유는 다름이 아니라 미궁의 적극적인 정신침해 공격일 수도 있기 때문이다.

하지만 책자에는 ‘미궁 내에서는 천사의 노래라고 지칭하는 음률이 때때로 울려 퍼진다.’라고만 짧게 기술되어있었다.

원인이라던가 그로 인한 문제점, 발생한 사고, 사건에 관해서는 한 줄도 언급이 없다.

=아. 또 들려.=

=……? 앗, 저도 들림다.=

안느와 아영의 말이 나오고 몇 초 후, 정말 노랫소리가 사방에서 밀려오는 것처럼 들리기 시작한다.

환인은 때에 맞춰 눈을 감고 위상류 및 몸 상태의 변화를 자세히 살폈다.

만약 이게 미궁이 펼치는 일종의 공격이라면 위상력 같은 에너지에 반응하는 위상류에 영향이 올 테니까.

그 모습에 이실리테와 안느도 뒤따라 내면을 관조하고, 아영과 유르파는 각자 징표와 지팡이를 꺼내 마력 방호 비술, 정신 보호 성술을 펼친다.

……♩ ……♪ ………♪

그녀들의 침묵 속에서 흐르던 소리가 멈추고 잠시 후, 이실리테가 조금 곤혹스러워하는 표정으로 중얼거렸다.

=…딱히 느껴지는 게 없는데.=

=나도 그래. 율이 언니랑 아영이는 어때?=

=마력 방호에 어떤 외부 자극도 없었어. 위상력이 아닌 건가……? 아영이 넌?=

=정신 보호를 쓰고 있었는데 저도 마찬가지였어요.=

누구도 성과를 얻지 못했다는 걸 확인한 여자들은 자연스럽게 아직 눈을 감고 있는 환인을 보았다.

“……나 역시 이상한 점이 느껴지지 않는다. 영혼의 눈에도 유별난 공격의 흔적은 보이지 않으니 단순한 노랫소리라는 거겠지.”

일부 짐을 지고 있는 비상과 비상의 등에 얌전히 올라가 있는 실루도 노랫소리에 적대적인 반응을 보이지 않았다.

이미 몇 번이나 정독을 마친 미궁 책자를 받아든 안느가 빠르게 넘기며 말했다.

=책자에는 언급이 없지만, 팔라툼의 기사들이 벌써 수백 년간 실전 훈련장으로 삼고 있는 곳이잖아. 우리가 이렇게까지 했는데도 이상한 점을 알아내지 못했다는 건 그냥 신경증을 노린 미궁 현상이라고 봐.=

=마음을 편하게 해주는 노랫소리가 신경증을 유발하기 위한 공격이라니 조금 모순적이지만요.=

“자, 더 늦어지기 전에 출발하지.”

현재로서는 노래에 아무런 문제가 없다. 안느 말대로 노이로제를 유발하기 위한 장치라고 보는 게 맞을 터.

대응은 그때 가서, 정신에 작용하는 것일 테니 그때 가서 평온의 파동을 펼치기로 한 환인은 성큼성큼 걸음을 내디뎌나갔다.

바깥과 시간이 연동되어있는지 저 멀리 지평선 쪽에 불그스름한 노을이 조금씩 올라오고 있다.

몇 시간 안에 밤이 찾아올 테니 그사이 입구에서 최대한 멀어지는게 좋겠지.

약 2시간 후.

메마른 낙엽을 밟으며 비교적 야트막하고 가파른 산길을 오르던 일행은 수 차례 겁 없는 이형종의 습격을 받았다.

책자에 나와 있던 대로 전부 비행 타입, 그렇다고 외형이 일그러지고 흉측하게 생긴 이형종이 아니라 위상력을 약간 몸에 받아들여 변화한 맹금류다.

대머리독수리, 솔개, 말똥가리, 줄무늬 새매, 물수리, 카라카라.

맹금류뿐만 아니라 크기를 크게 키운 까치, 까마귀, 뇌조, 뿔새도 있었고 학이나 황새 같은 새도 있었다.

고작해야 1~2급에 불과한 이형종이지만, 평범한 여행자가 마주치면 제공권을 제압당한 상태에서 불리한 전투를 벌여야 하기에 바짝 긴장해야 하는 괴물들.

그런 새들은 백려강의 좋은 표적지가 되었다.

쐐애액— …파박!

첫 번째 화살을 피한 거대 까마귀 이형종이 뒤이어 날아온 두 발의 화살을 맞고 회색 깃털을 흩뿌리며 구름바다로 풍덩 빠져버린다.

=려강, 한 발 빗나갔어. 아무 생각 없이 쏜 거 아니지?=

=응. 시력이 너무 좋아서 화살을 쏘려 할 때마다 반응하길래, 첫 번째 한 발로 유도한 거야.=

=괜찮은 판단인데 화살은 궁사의 목숨이야. 목숨을 막 낭비하면 어떡해? 방금처럼 눈이 좋아서 화살을 잘 피하는 놈들은 어떻게 해야 맞출 수 있을지 고민해봐.=

=……새의 날갯짓과 비행 궤도를 짚어서 흐름을 끊는 방향으로 쏘면 될 것 같아.=

=알고 있었어? 알고 있는데 왜 안 써?=

=검을 배울 때 오라버니께서 보여주신 거였는데……. 그게 활에도 적용될 줄 몰랐네.=

=아.=

밀려오는 구름의 바다 미궁에 입장한 목적은 백려강의 사격 연습과 훈련이다.

미궁을 기사단이 훈련용으로 이용한다는 정보에 원래는 세 명 정도로 추려 4계층이나 5계층 정도까지만 살펴볼 계획이었는데 테이아무스 섭정 때문에 계획을 바꾼 것.

그 목적대로 백려강의 활 솜씨가 빠르게 늘고 있었다. 연사와 곡사는 물론 강풍 속에서 바람을 이용한 커브 샷까지 쓰기 시작한다.

쒸이익- 퍽!

키잇!

눈에 보이지 않는 바람의 폭풍 속에서 S자로 날아간 화살이 지구의 말똥가리보다 세 배는 더 큰 이형종의 목을 꿰뚫었다.

목에 큼지막한 화살이 박힌 채 기슭 가장자리로 추락하는 이형종.

그걸 지켜본 아영이 엄지를 척 세워 보이며 말했다.

=훌륭해. 너 생전에는 바람술사랬지? 그래서 바람의 흐름이 직감적으로 느껴지나 보네.=

=응. 멀리 떨어져 있는데도 어쩐지 알 것 같아.=

=크~ 천부적인 궁수의 자질이구만.=

아영의 호들갑에 번개 모양의 활을 품에 안은 백려강의 얼굴에 부끄럼이 피어난다.

=오빠! 잡은 거 가져올게요!=

“그래.”

=려강아, 가자.=

=응.=

날듯이 달려가는 그녀들을 뒤에서 쳐다보며 기다란 귀를 쫑긋 세워 적의 출현을 경계하고 있던 안느가 입을 열었다.

=다른 모험자나 탐험가가 없다는 게 오히려 속이 편하네.=

“확실히. 접근하는 것들은 전부 적이나 다름없으니.”

환인의 공감에 이실리테도 고개를 끄덕였다. 웨이포드의 빛이 닿지 않는 미궁에서 도적으로 돌변했던 노동자들이 떠올랐던 것.

하지만 앙상한 나무 아래에 쪼그려 앉아 꽃을 조심스레 캐던 유르파는 잘 공감 가지 않는지 그녀를 잠깐 돌아보며 물었다.

=그러니?=

=율이 언니는 미궁 잘 안 들어가 봤다고 했지? 미궁에서 제일 위험한 건 이형종이 아니라 사람이라는 말, 들어본 적 없어?=

접근 중인 저놈들은 평범한 탐험가인가, 아니면 이쪽의 빈틈을 노린 도적떼인가.

사고를 자극하는 요소가 많을수록 정신적인 피로가 늘어나는 것은 당연한 일.

뿌리가 상하지 않게 조심해서 캐낸 유르파는 조심스럽게 흙을 털어낸 뒤 허리를 콩콩 두드리며 일어나 물었다.

=들어본 적은 있지만, 사람이든 이형종이든 똑같이 경계하면 그만이 아닐까~ 해서 물어본 거였어.=

=그렇긴 한데 진짜 다쳐서 도움을 요청하는 사람일 수 있잖아?=

=후후. 안느 아가씨 착하네~.=

그녀의 칭찬에 안느는 얼굴이 조금 뜨거워지는 걸 느끼며 일부러 화제를 전환했다.

=그런데 율이 언니 아까부터 뭔가 캐던데 뭐야?=

=응? 아~ 군데군데 고산지에서만 자생하는 약초랑 꽃 같은 게 보여서. 주문하거나 하면 이런 꽃 한 송이에 2 은화는 내야 하거든.=

그녀의 손에 들린 꽃송이를 바라보던 안느가 눈을 동그랗게 떴다.

손바닥만 한 꽃 한 송이가 그렇게 비싸? 오면서 언니가 8송이 정도 캤으니까 그것만으로도 16은화네!

16은화는 도시 출신의 일반인이 반년 가까이 일해야 벌 수 있는 큰 금액.

그렇다 해도 일행의 능력은 마음만 먹으면 한 달에 수백 금화도 벌어들일 수 있을 정도다.

잊혀진 옛 도시 미궁에서 얼마 안 되는 사냥으로 30금화 넘게 벌어들였을 정도니까.

놀랍긴 하지만 그보다는 다른 점에 관심을 둔다.

=그 말은 여기가 고산지라는 말인데 공기가 별로 희박하지 않네. 구름이 발아래에서 흐르고 있을 정도면 이만저만 높은 게 아닐 텐데.=

=난 살짝 숨이 찰 정도인걸? 안느 아가씨들은 신체 능력이 뛰어나서 그런 거 아니겠니.=

=어, 정령 기사가 되면서 체력이 더 좋아졌나 보다.=

그렇게 이야기를 주고받거나 출현하는 새 이형종을 상대로 사격 연습을 하며 다소 빠른 걸음으로 나아가던 일행은 입구에서부터 보이던 가장 높은 봉우리에 오른 순간 감탄사를 크게 흘렸다.

=와아!=

=오오?=

산등성이가 뱀이 기어가는 것처럼 저 앞 구름으로 이루어진 지평선까지 쭈욱 이어져 있다.

좌우로는 일렁이는 구름의 바다가 시야 끝까지 아득하게 펼쳐져 있었고 하늘에 지기 시작하는 노을이 구름바다를 붉게 물들이는 가운데 천사의 노랫소리가 또다시 들려오니 아름답고 몽환적이라는 생각 밖에 들지 않는다.

운해雲海라는 말이 이토록 어울리는 장소가 세상에 또 있을까.

소녀의 감수성을 있는 대로 자극하는 풍경에 폭 빠져있던 백려강이 무언가를 발견하곤 환인과 여자들을 불렀다.

=오라버니, 언니들. 저 앞 하늘 좀 보세요.=

=…음? 뭔가가 날아다니면서 싸우고 있는…… 건가? 너무 멀어서 잘 안 보이는걸.=

=원견술을 써볼 게 잠시만……. 플라비우스족이랑 천사야. 플라비우스족은 천공 기사단 갑주를 걸치고 있고 상대는 머리 위에 헤일로가 있고 커다란 날개 한 쌍이 붙어있는데…… 새끼손톱보다 작게 보여서 그 이상은 모르겠어.=

최장 100km까지 시야 확대가 가능한 원견술인데 새끼손톱의 1/3 정도 크기로밖에 안 보인단 말은 최대 시야 거리라는 말.

“100km 앞이 4계층 언저리겠군요.”

=제법 멀잖아. 평범하게 오가는데만 며칠씩 걸리겠어.=

안느의 이야기에 환인도 고개를 작게 끄덕였다.

책자에 섬으로 이루어져 있다는 글은 미궁 초입에 해당하지 않는지 산등성이가 계속 이어져 있다.

오르락내리락하며 산등성이를 따라만 가더라도 100km면 최소 하루, 길면 사흘은 시간을 보내야 할 만큼 먼 거리다.

환인은 잉크를 뿌린 것처럼 점점 검게 변해가는 하늘을 바라보다 품 안의 환연을 불렀다.

“환연, 주변에 야영할만한 장소가 있나.”

「어 있어. 저쪽 아래로 내려가면 분지처럼 쏙 들어간 자리가 있는데 거기서는 밖에서 잘 안 보일 거야.」

환연이 알려주는 곳을 따라가니 정말 8명 정도는 야영할 수 있을 만큼 푹 가라앉은 장소가 있었다.

“몇십 분 뒤면 해가 질듯하니 오늘은 여기서 야영한다. 내일은 4계층 지대에 도달하는 걸 목표로 하지.”

=네, 주인님.=

=응.=

=옙!=

주변을 나무가 가려주고 있다지만 불을 피우면 멀리서도 보일 듯한 지형.

환인은 환연에게 말해 이글루처럼 흙으로 벽을 만들라고 지시한 뒤 안느, 아영과 함께 주변을 돌아다니며 장작을 줍기 시작했다.

굵고 큰 나뭇가지에서 불쏘시개용 작은 나뭇가지까지.

보이는 대로 줍던 아영이 묻는다.

=언니. 요리는 마도구로 하고 보온 침낭 마도구도 있는데 굳이 장작을 주워서 불을 피울 필요가 있어요?=

=이슬이가 그러는데 장작으로 지은 밥이랑 요리하고 풍로 마도구로 지은 거랑은 맛이 전혀 다르다더라. 그리고 모닥불을 보면 왠지 안심되지 않아?=

=앗, 저는 암살자 출신이라 어두운 게 좋아서. 아무튼 이실리테 언니가 저녁은 새 구이 해주신다는데 기대되네요!=

=아…… 새구이 먹어본 지도 오래됐네. 이슬이가 만들어준 새콤달콤 새구이 진짜 맛있었는데…….=

안느가 아련한 표정으로 중얼거리자 눈을 깜빡거린 아영이 은근한 표정으로 입을 열었다.

=으음. 이런 질문은 조금 그런 거 같은데…….=

=뭔데?=

=언니, 수목화 하면 육고기는 물론이고 생선도 못 먹잖아요. 어떻게 참으시는 거예요? 역시 오빠에 대한 사랑으로?=

=어? 응, 그렇……지?=

=와! 역시 안느 언니는 존경스럽네요! 겨우 1년 만에 수목화를 이루신 것도 그렇고 욕구의 억제도 그렇고. 역시 왕가의 혈통은 남다른 것 같아요!=

아영의 순수한 감탄에 안느는 어색하게 아하하 웃다가 슬쩍 고개를 돌렸다.

저렇게 순진하게 감탄하는 애한테 어떻게 진실을 말해줄 수 있을까. 환인의 정액이 너무 맛있어서 고기에 대한 욕망을 없애줄 정도라는 걸 말이다.

“…….”

문득 환인이 묘한 웃음을 짓고 있단 걸 눈치챈 안느는 아영 몰래 그에게 다가가 옆구리를 쿡 찔렀다.

=왜 그러는데?=

“난 아무 말도 안 했다만.”

=……웃는 타이밍이 이상하잖아.=

그녀의 귀여운 투정에 피식 웃음을 흘린 환인은 장작을 열심히 줍는 아영에게 시선을 주었다.

“아영도 수목화 문제가 해결되면 알게 될 텐데…… 지금 미리 알려주는 게 좋지 않을까 생각했을 뿐이다. 나중에 변태 언니 취급 받기 전에 말이다.”

=윽.=

하긴. 지금은 접근 금지령 때문에 모르지만, 아영도 도령한테 안기기 시작하면…….

안느는 작게 한숨을 내쉬면서 아영에게 진실을 말해줄 기회를 재기 시작했다.

미궁이라기보단 바깥에서 야영하는 느낌으로 첫날밤을 보낸 일행은 야영지를 정리한 뒤 좀 더 속도를 내기 시작했다.

체력이 받쳐주지 않는 유르파는 비행 빗자루를 타고 따르고 그 외 일행은 달리듯이 나아가는 시간.

이틀째가 되자 천사의 노랫소리도 그다지 신경 쓰이지 않게 되었고, 나타나는 비행형 이형종은 환인과 백려강이 도맡아 처리했다.

=우으…….=

문제라면 유르파가 제작해준 방벽 마도기로 투척한 단검에 추락하는 이형종의 숫자가 백려강이 쏜 화살에 맞아 추락하는 이형종이 더 많았다는 것.

=와……. 율이 언니, 도령이 스스로 방벽에 위상력을 충전해 쓰는 거 맞지?=

=응. 진짜 무시무시하네…….=

방벽은 충전식으로 위상력을 소모해 패널을 형성한 뒤 공격에 사용한다.

그렇기에 충전된 에너지를 다 소모하면 위상력을 다루지 못하는 환인은 재충전을 할 수 없었기에 여자친구들에게 넘겨주어서 충전을 부탁했었다.

그게 조금 성가시고 귀찮았던 환인은 방벽의 사용 횟수를 점차 줄여나갔다.

있으면야 편하지만 없어도 그다지 아쉬울 게 없었기 때문이다.

방벽의 조종 거리는 중거리라 할 수 있는 약 10m인데 그 정도는 실력으로 얼마든지 메꿀 수 있으니까.

그나마 유용한 점은 투척이지만, 위상력을 에너지로 형성한 패널은 회수하지 못하면 충전량의 소모가 극심해진다.

그랬는데 그리모암의 유물을 전부 모은 뒤 위상력을 능숙하게 다룰 수 있게 된 뒤부터는 이야기가 달라졌다.

스스로 방벽을 충전할 수 있게 된 덕분에, 그리고 영혼 구슬의 위력이 너무 강해져서 함부로 쓸 수 없어졌기 때문이었다.

정신력이 강하거나 등급이 높은 괴물일 경우 어느 정도 저항할 수 있다지만, 영혼 화살에 공격받으면 영혼에 직접적인 피해가 간다.

정신력이 약하거나 의지력이 모자란 인간이라면 깩, 하고 즉사해버려도 이상할 게 없다는 이야기.

더욱이 패널을 겹치면 상당한 힘에도 버틴다는 걸 알게 되었기에 점점 방벽 패널의 사용 횟수가 늘었고 그 결과.

푸북, 퍽!

꾸엑, 키이익……!

환인이 한 번 손을 휘두를 때마다 2발에서 4발의 손바닥만 한 패널 단검이 예리한 궤적으로 날아가고, 그때마다 이형종이 2~3마리씩 추락한다.

10m까지는 자유자재로 움직일 수 있다는 점에 착안, 패널 단검이 활로는 결코 흉내 낼 수 없는 포물선과 직선 운동으로 날아가니 이형종은 피하거나 막지도 못하고 격추당하는 것이다.

그뿐만 아니라 나무가 시야를 방해하면 패널을 발판삼아 훌쩍 뛰어올라 패널 단검을 부챗살처럼 확 뿌리니 몰려왔던 이형종이 후두둑 떨어진다.

덩달아 백려강의 자신감도 후두둑 떨어지고.

환인의 압도적인 투척 실력에 기가 죽었던 것도 잠시, 백려강은 눈에서 불꽃을 피우며 악착같이 환인을 따라 화살을 쏘아대기 시작했다.

허락을 받고 일반 화살뿐만 아니라 벼락활의 벼락까지 동원했다.

격추 포인트를 따내기 위해 쏠 때면 울려 퍼지는 우렛소리까지 어그로삼아 이형종의 이목을 끌어당겼던 것.

=흐아앙…….=

그렇게 시간이 흘러 점심을 먹을 때가 되었고, 용인체의 우월한 스태미너를 전부 끌어다 써버린 백려강은 땀투성이로 신음을 흘리며 비틀거리다 낙엽 위를 뒹굴었다.

환인처럼 뛰고 점프하고 나무와 나무 사이를 넘어 다니고 그러면서 활을 쏘고.

그걸 5시간이나 계속한 탓에 기진맥진한 상태로 드러누워 버린 백려강의 눈앞에는 하얀 별이 반짝이며 떠다니고 있었다.

보기 좋게 부푼 가슴이 크게 부풀었다 가라앉길 반복하는 가운데 아영이 가까이 다가가 그녀의 가슴을 콕콕 찌르며 묻는다.

=려강아~ 살아있어?=

=주, 주글거 가타항…….=

과도한 체력 소모에 심장은 불규칙적으로 뛰고 폐 또한 제멋대로 산소를 갈구하느라 히익, 히이- 바람 빠지는 소리가 그녀의 입과 코에서 흘러나온다.

급격하고도 과도한 체력 소모로 심장마비에 걸려도 이상하지 않을 상태.

용인체의 우월하고 뛰어난 회복력은 그러한 상태를 금방 진정시켰다. 마라톤 풀코스를 달린 정도로 호흡과 심장 박동이 안정된 것이다.

그 상태를 꿰뚫어 본 아영은 손에 모았던 원기 회복의 성술을 풀어버리며 땀투성이인 그녀의 발간 볼살을 콕 찔렀다.

=53대 85. 벼락활의 우렛소리에 이끌려 몰린 이형종까지 합산한 수치야. 물론 네가 53마리. 오빠가 85마리고.=

=…….=

조금 파리하게 질렸던 입술이 앙다물어지더니 분하다는 기색이 그녀의 눈에 맺히기 시작했다.

=빗나간 화살만 맞췄어도 66대 72는 됐을 거야……. 수행이 더 필요해. 어떤 상황에서도 목표물을 맞힐 수 있는 수행이…….=

그 불타는 의욕에 아영이 히죽 웃으며 그녀의 오뚝한 콧날을 꾹 눌렀다.

=그 수행에 체력 단련도 더하자. 오빤 멀쩡한데 넌 지금 혼절하기 직전이잖아.=

=……응.=

=걱정하지 마. 넌 활을 다루기 시작한 지 이제 보름 정도밖에 안 됐어. 앞으로 더 성장할 수 있을 거야. 수백 명한테 무술을 가르친 내가 보장할게!=

=응. 고마워.=

백려강과 아영이 좀 더 빡센 수행을 다짐하고 있을 때, 환인은 조금 꺼림칙한 기분에 밀려오는 구름의 바다 미궁 지도를 다시 살피고 있었다.

그저 길고 구불구불한 선과 수많은 점으로 이루어진 간단한 지도지만, 어째서 이렇게 꺼림칙한 걸까.

“대강 이 정도인가.”

달린 속도와 시간을 계산해 이동한 거리를 도출해낸 환인은 입구에서 1/7정도 되는 지점을 표시한다.

그의 어깨 위에 올라가 같은 지도를 보던 환연도 고개를 끄덕였다.

「그 지도 생각보다 정확하네. 주변 지형이 제법 잘 들어맞아.」

“하늘을 날아다니며 보고 그렸을 테니 부정확할 리는 없겠지…….”

말 하다 말고 멈춘 환인은 군데군데 섬으로 이루어진 지도를 보며 턱을 쓰다듬었다.

여기까지 달려왔을 때 산등성이는 전부 이어져 있었는데 지도는 왜 띄엄띄엄 섬처럼 그려져 있는 걸까. 어째서 867개의 봉우리(섬)이라고 한 걸까.

“…….”

그 이유를 금방 눈치챈 환인의 눈빛이 가라앉았다.

짝짝, 손뼉을 쳐서 식사를 준비중이던 여자친구들의 주의를 끌어모은 환인이 말했다.

“미안하군. 다시 이동한다.”

=어? 왜?=

“여긴 위험해. 좀 더 높은 고지대로 가서 쉬도록 하지. 바로 움직여라.”

=……?=

=……??=

점심 식사를 준비 중이던 여자들은 그가 갑자기 왜 이런 말을 하는지 이해 못 했지만, 의미 없는 지시를 내리진 않을 거라 믿었기에 그가 이끄는 대로 저 앞의 봉우리로 이동하기 시작했다.

밥을 먹을거라 생각했는데 그게 미뤄진 비상만 조금 투덜거렸을 뿐.

그렇게 정상에 거의 다 와 가던 중, 비행 빗자루를 타고 따르던 유르파가 문득 뒤를 돌아보곤 깜짝 놀란 목소리로 소리쳤다.

=자기! 뒤에! 구름이 뒤덮기 시작했어!=

그녀의 말대로 구름바다가 넘실거리며 지대가 낮은 산등성이를 빠르게 집어삼키고 있었다.

일행이 잠시 멈춰있던 그 자리였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


부모님 일을 도와드리다가 짐수레 손잡이에 가슴을 찍혀서 갈비뼈에 살짝 금간 글쟁이입니다... 따흐흑

평범하게는 아프거나 하지 않은데 의자에서 자세를 고칠때 오른쪽 팔걸이에 힘을 주면 찌르듯이 아프네용

흉부 방탄 소재가 좀 더 두터웠다면 괜찮았을텐데 ㅠㅠ

634 밀려오는 구름의 바다 미궁



스멀거리며 잠식당하듯 산자락이 천천히 구름에 뒤덮여가는 장면은 미지의 두려움으로 등골이 서늘해지는 것이었다.

삽시간에 구름으로 뒤덮여 산등성이가 섬으로 변해버린 상황에 유르파가 침을 꼴깍 삼키며 말한다.

=지도가 왜 섬으로 되어있었는지 이제야 알겠어…….=

=구름이 때때로 저렇게 땅을 삼켜서 그런가 봐요. 플라비우스 분들은 날아다니니 구름에 침식되지 않는 장소만 알고 있으면 되니까요…….=

백려강이 소름을 훑어내리듯 팔을 쓰다듬으며 말하니 안느도 후, 작게 한숨을 내쉬었다.

=저기서 점심 먹고 있었으면 꼼짝없이 당했겠네.=

=뭐에 당해?=

=저 구름 말이야.=

=……주인님이 경계하셨으니 평범한 구름이 아니긴 하겠네.=

잘 모르겠다는 얼굴의 이실리테에게 안느는 =당연히…….= 말을 하다 말았다.

조금 생각해보니 긴가민가하다. 자신도 이 미궁의 환경 때문에 구름이 조금 꺼림칙한 정도니까.

자연이 구현된 미궁에는 평범한 구름, 강, 호수, 산과 자연지물이 얼마든지 있다. 그 연장선으로 생각하면 단지 구름의 위치가 조금 높아진 걸로밖에 안 보이기도 하고 말이다.

헷갈려하는 여자친구들의 모습에 환인은 마침 머리 위를 날아가는 직박구리 이형종을 향해 패널 단검을 투척했다.

옅은 빛으로 이루어진 한 자루의 비도가 날갯죽지를 베고 지나가자 그대로 추락하는 직박구리 이형종.

눈치 좋게 환연이 바람으로 추락하는 이형종을 끌어당긴다.

날갯죽지에 피를 철철 흘리며 끼이이이익-! 괴성과 함께 퍼덕거리는 독수리 크기의 이형종.

가느다란 다리가 아니라 맹금류의 그것처럼 굵고 단단한 다리를 사방으로 휘두르며 발악하지만, 환인의 광명창이 그런 두 다리와 날개를 단숨에 베어버렸다.

“저 구름이 어떤 해를 끼칠지 먼저 알아봐야겠군.”

여자친구들과 달리 환인은 몇 가지 요소로 인해 저 구름이 해로운 것이라는 가설을 세웠다.

유르파의 말에 따르면 구름은 위상력을 머금고 있다.

밑이 보이지 않을 만큼 짙고 두터운 데다 밀물과 썰물처럼 구름이 땅을 뒤덮다가 물러가길 반복한다.

미궁 책자의 지도에는 구름을 피하란 것처럼 지형을 섬으로 그리고 있다.

구름 위로 광풍이 몰아치는 것도 수상하다.

이제야 그걸 눈치챈 게 이상할 정도로 의구심이 드는 수준이 아닌가.

잘린 단면에서 피를 조금씩 흘리며 생선처럼 펄떡거리는 직박구리 이형종의 모가지를 틀어쥔 환인은 구름이 고요하게 흐르는 가장자리까지 내려간다.

환인은 뒤따라오는 여자친구들 중 이실리테에게 말했다.

“밧줄 하나를 넘겨다오. 대충 10여 미터 정도로.”

=여기요, 주인님.=

그녀에게 밧줄을 건네받은 환인은 자신의 손을 물려고 부리질 하는 이형종을 밧줄로 단단히 묶은 뒤 한 치 앞도 안 보이는 구름 속으로 던져넣었다.

끼이익! 끼이이이익—! 끼이……!

직박구리 이형종이 괴성과 함께 포물선을 그리다가 구름 속으로 사라졌고 그 순간 소리가 뚝 하고 끊긴다.

=뭐야. 구름에 방음 효과까지 있어?=

=위험 요소가 맞나봐.=

=첫인상은 그냥 아름다운 미궁이었는데…….=

=아름다운 꽃일수록 가시가 있다잖니.=

뒤에서 소곤거리는 그녀들의 대화대로, 적당히 팽팽하게 잡고 있던 밧줄을 통해 퍼덕거리던 직박구리 이형종의 움직임이 천천히 멎어가는 게 느껴진다.

“…….”

2분 정도 지나 직박구리 이형종의 움직임이 완전히 멈춘 걸 확인한 환인은 밧줄을 잡아당겨 끌어올렸다가 희미하게 당혹을 드러냈고 여자들은 깜짝 놀랐다.

끌려 올라온 직박구리 이형종은 몸 곳곳이 뜯어먹힌 채 그곳에서 내장을 질질 흘린 모습으로 죽어있었던 것.

=구름 안에 괴물이 살고 있나……?=

=음, 뜯어먹은 흔적이 작네요. 주둥이 크기가 작은 고양이 정도인데 치열이 다소 고른 형태에요.=

아영의 분석에 여자들이 관심을 드러냈다.

=어떤 괴물인지도 알아?=

=어…… 제가 아는 것 중에 가장 비슷한 건 벨티칼 열대우림의 강에 사는 치군어인데요.=

치군어齒群魚. 영도의 기록실에서 본 괴물 도감에 나와 있는 괴물이다.

육식성 어류로 간단히 말해 아마존강의 피라냐 같은 민물 생선인데 여긴 열대우림 기후도 아니고 물도 없다.

환인은 직박구리 이형종의 사체를 살피는 아영에게 물었다.

“시체에서 독이나 질병 반응을 알아낼 수 있나.”

=옙. 물리적인 독이나 질병은 혈액 반응만 봐도 알 수 있슴다. 마법 독은 그보다 조금 더 복잡한데 숙주가 죽는 순간 증발해서 검출하기 어렵거든요. 대신 독에 손상된 생체 조직을 보면 독의 유무는 알 수 있어요.=

“그러면 부탁하지.”

=옙.=

아영이 장갑을 끼고 이형종의 시체에 다가가니 유르파도 옆에 붙는다. 술법이나 비술적인 계통의 독 손상 반응이 궁금한 모양새.

환인은 그런 둘의 모습을 바라보다가 궁금한 게 있어 보이는 백려강에게 말했다.

“묻고 싶은 게 있다는 표정이군.”

=네에. 구름의 성분을 파악하시는 이유가 무엇인지 궁금해서요. 구름에 가까이 다가가지 않으면 괜찮을 것 같아서…….=

“미궁이니만큼 불안 요소가 발생하면 해소해두는 것이 좋다고 생각한다. 전투 중 실수로 구름에 빠지는 경우가 발생할 수 있는데 그 차이가 생사를 결정지을 수도 있고.”

=아…….=

=도령 말이 맞아. 미궁에서 의심 가거나 이상한 부분은 확실히 하고 가는 게 뒤통수 안 맞는 대표적인 방법이니까. 미궁 중에는 이런 미궁도 있거든?=

시작되는 안느의 이야기.

조금 까만 땅과 거무스름한 미궁의 벽, 파릇파릇한 수풀과 꽃들이 많다. 그냥 봐서는 평범한 숲의 미궁이지만, 숨을 쉬다 보니 조금 콧속이 마르고 건조한 느낌이 난다.

=자료, 정보 없이 그 미궁에 들어간 사람들은 모두 죽었어. 왜 죽었을까?=

안느의 갑작스러운 질문에 그녀의 이야기를 귀담아듣던 이실리테와 백려강이 살짝 당황한다.

=죽어? 갑자기 왜……?=

=이형종한테 죽은 것은 아니죠…?=

=응.=

갑자기 왜 죽었지? 이실리테와 백려강이 머릴 맞대고 답을 궁리하고 있을 때 환인이 입을 열었다.

“화재로 사망한 건가.”

=역시 도령은 맞추네. 정답이야.=

=……불에 타죽었다고?=

=누가 일부러 불을 지른 거예요?=

두 여자가 황당해하자 안느는 환인에게 물었다. 그 이유도 알겠냐고.

“콧속이 메마르는 느낌이 들었다고 했지. 벽도, 바닥도 거뭇거뭇하다고 했고. 거기다 동굴을 채운 숲…… 발화꽃이나 발화초가 섞여 있었나.”

=와, 진짜 듣기만 하고 알아차리네……. 맞아. 천장과 벽, 바닥이 거뭇거뭇했던 것은 몇 번이나 불이 나서 검게 그을린 거야. 콧속 점막이 마른 이유는 불타기 쉬울 정도로 나무, 풀, 꽃이 말라 있었던 거고.=

미궁에 들어간 사람들의 전투 소음에 자극을 받은 발화꽃이 불을 토해냈고, 사람들이 눈치챘을 땐 주변이 불바다여서 질식사했거나 불에 타죽어버린 거지.=

두 여자가 입을 헤 벌린 모습에 안느가 말했다.

=뭔가 수상쩍은 상황이 있다면 일단 주변을 살펴보는 게 정답이야. 방금 말한 천연 함정을 미궁이 만들어내는 경우는 거의 없지만, 그렇다고 전혀 없는 건 아니거든.=

=오라버니가 안 계셨으면 우리는 저 구름에 휩싸였다가 큰 곤란을 겪었겠네요…….=

=뭐 도령이 없었으면 우리가 이런 곳에 들어올 일도 없었을 테니까 의미 없는 가정이지.=

백려강이 이해했다는 얼굴로 환인을 힐끔거리며 주변 풍경을 다시 눈여겨볼 때 유르파와 아영의 조사 결과가 나왔다.

직박구리 이형종을 거의 다진 고기로 만들어놓은 아영이 얇은 장갑을 벗으며 말했다.

=물질 독도 마법 독도 없슴다. 근데 신경계를 좀 둔화시키는 게 있는 거 같아요.=

“그게 신경독이 아닌가.”

=독이라고 하기에는 뭐라고 해야 하지? 엄청 약해서 독의 축에도 안 드는…… 신경 안정제 같은 느낌? 아마 토톨새는 죽을 때 고통도 못 느꼈을걸요.=

위상력을 머금고 방음 기능을 가졌으며 통증 마취에 가까운 신경 안정제 효과의 구름. 그리고 그 구름 속에 사는 육식 괴물.

잠시 생각하던 환인은 이실리테에게 고기 한 덩어리를 받은 뒤 장창 끝에 밧줄을 달고 그 끝에 고깃덩이를 묶어 휙 구름 속에 던져넣었다.

낚싯대라고 하기에도 조잡한 물건.

환인은 낚싯대에 감각을 집중하다가 무언가가 살덩어리를 툭 건드리는 순간 번개같이 고깃덩이를 낚아 올렸다.

그러자 이빨이 고깃덩어리에 물린 채 급격한 힘에 의해 관성으로 끌려 올라온 손바닥만 한 하얀 생선 한 마리.

=앗.=

=헐?=

하지만 관성이 줄어들었을 때 생선은 주둥이를 벌려 고기를 놓고는 다시 구름 속으로 빠져들려 한다.

그걸 낚아챈 것은 환인이 낚시를 시작하는 모습에 미리 준비해두었던 염동술을 펼친 유르파였다.

=이건…… 새니, 생선이니?=

=새랑 생선이 합쳐졌으니까 새앵선?=

아영의 뻘한 소리에 그녀를 흘겨본 여자들은 그 희한한 생물을 살폈다.

고래상어처럼 넓적한 주둥이와 몸체지만, 좌우 지느러미 대신 잠자리 날개 같은 것이 붙어있고 꼬리지느러미도 세로가 아니라 가로로 나 있다.

무엇보다 비늘 사이사이에 융모 같은 털이 있어 생선인지 새인지 잘 분간이 가지 않을 정도.

우스갯소리로 아영이 말한 새앵선이란 단어가 정말 어울린다고 할까.

아영이 나뭇가지를 가져와 그 새앵선의 주둥이에 들이밀었더니 콰샥, 산뜻한 소리와 함께 나뭇가지 끝이 잘려나갔다. 그리고 퉷, 나뭇조각을 뱉어내는 새앵선.

환인은 구름 밖으로 나왔다고 죽을 기색도 없는 생물을 영혼의 눈으로 보았다.

색계통이 은색이라는 것은 복용했을 때 치유 효과 계통이란 말인데…….

“유르파. 이 생선에 회복 효과가 있는듯하니 한 번 연구해보시겠습니까.”

=자기의 영혼 시야에 보이는 그 색계통이란 거구나. 알았어. 연구에는 한 마리로 부족하니까 좀 더 낚아보자. 어차피 구름의 수위…… 운위? 그게 낮아져야 다음 섬으로 나갈 수 있을 테니까.=

유르파는 재빨리 장대를 모으고 낚싯바늘로 낚싯대를 제작해 여자들에게 나누어주었다.

미궁 책자에는 대강 출몰하는 이형종에 대해서 언급되어있다. 하지만 이 기이한 생선에 대한 언급이 없는 걸 보면 기사단도 눈치채지 못했을 가능성이 크다.

아니면 존재는 알아도 효용성에 대해서는 모른다던가.

그도 그럴 것이 이 미궁에 출입하는 자들은 플라비우스의 귀족이나 준 귀족인 기사들 뿐.

이런 정체불명의 생선 같은 것을 입에 대려 할까.

선의에서 정보를 제공할 생각이 없던 환인은 백려강의 훈련에 더해 생선의 효과를 확인, 만약 효능이 뛰어나다면 되는대로 확보해둘 생각으로 유르파에게 낚싯대를 받아들었다.

밀려오는 구름의 바다 미궁은 24시간을 기점으로 구름이 밀려오고 빠져나가며 길을 만들었다.

알게 된 계기는 간단했다. 정오에 불어났던 구름은 다음날 정오에 다시 빠져나갔으니까.

덕분에 이동 시간의 제약을 받게 된 환인은 미궁의 체류 기간을 당초 4일에서 10일로 늘렸다.

하루 동안 날생선의 효과를 살펴본 바에 따르면 맛도 맛이지만, 피부 재생 효과가 제법 크다는 사실을 유르파가 알아낸 덕에 섬에 갇혀있는 동안에는 여자친구들이 낚시에 몰두했기 때문이었다.

피부 재생? 그런 거 치유술이나 회복을 받으면 되는 거 아닌가?

……했지만 화장품 제작의 대가인 유르파의 열변에 따르면 피부 재생은 곧 주름살과 노화를 방지하는 것과 같다고.

환인 자신은 상처의 재생이라는 시각으로 봤지만, 여자들은 화장품이라는 시각으로 본 탓에 나타난 차이점이었다.

=언니들! 새를 잡아서 뿌려 놓으면 날생선이 더 잘 잡혀요! 여기요!=

=잘했어!=

그 결과 아영, 백려강, 안느는 날생선을 낚고 유르파와 이실리테는 날생선을 생으로 먹는 것, 요리해서 먹는 것, 가공해서 액기스로 마시는 것 중 어느 쪽이 더 피부 재생 효과를 강하게 받는지 연구했다.

그리고 나온 결론.

=효과는 다 비슷비슷하니까 요리해서 먹자.=

맛이 그 어떤 생선보다 훌륭했기에 나온 결과였다. 물론 생선을 먹지 못하는 안느를 위해 화장품으로도 만든다.

그리고 미궁 입장 5일째인 현재.

구름이 밀려와 길이 막혀버리자 여자친구들은 낚싯대를 들고 구름 가장자리로 가고 환인은 나아갈 방향의 하늘을 바라보며 휴식 아닌 휴식을 취하고 있었다.

‘이제 절반 정도 왔나.’

생각보다 하루 강제 휴식이 길다.

섬에 갇히게 되었을 때는 문제가 없다. 낚시하든 쉬든 어차피 섬에 갇혀있어야 하니까.

문제는 길이 열려 이동해야 할 때다.

현재 위치는 3계층 부근인지 출현하는 이형종의 크기나 숫자가 많아졌다.

벼락활을 든 백려강은 5일간 활의 숙련도를 유감없이 쌓아나가 현재 3급 이형종이라 해도 1:1이면 가뿐히 해치울 정도의 연사와 적중률을 자랑하게 되었다.

하지만 숫자도 많고 크기도 커져 환인의 패널 단검 투척으로는 더 잡기 힘들 정도가 되었다.

적을 줄이는 속도가 감소했다는 이야기.

거기에 벼락활의 우렛소리에 작게는 오토바이, 크게는 자동차 사이즈의 비행 이형종이 몰려들기도 해 그때는 잠시 이동을 멈추고 전투를 벌였다.

일행의 수준에 2~4급 비행형 이형종 따위 들짐승이나 다를 바 없지만, 제공권을 가진 새 이형종은 일행의 무서움을 잘 알고는 닥치는 대로 달려들지 않는다.

물론 달려들지 않아도 백려강이 벼락활을 쏴 격추하지만 그렇다고 등 뒤를 보인 채 달리기만 하는 것도 위험한 일.

그렇게 시간을 찔끔찔끔 잡아먹히고 밤에는 또 야영을 해야 하다 보니 생각보다 나아가는 속도가 느려진 것.

오늘 아침에는 비상의 바람술까지 동원해 몰려든 새 이형종을 토벌했지만, 결국 4계층의 섬을 코앞에 둔 채 길이 막혀버렸다.

비상의 등을 타고 한 명씩 넘어가도 되지만…….

‘그렇게 해야할만큼 급한 일은 아니니.’

꾸욱.

바위에 앉아있는 환인에게 다가온 비상이 또 기다려? 하고 지루해한다.

때마침 플라비우스족 기사단 6명이 편대를 이뤄 날아가니 부럽다는 듯이 그 모습을 하염없이 바라보는 비상.

환인은 그 모습을 바라보다 물었다.

“조금 놀다 올 테냐.”

꾸우?

“안될 것은 없지. 환연과 함께 놀다가 와라.”

「야아. 비상이 너 왜 날 끌어들이고 그래……. 난 그냥 자고 싶은데.」

뀻! 뀨으!

「……네가 뭐라는지 모르지만, 표정을 보니까 날 놀린다는 건 알겠다. 아~ 알았으니까 옷 그만 잡아당겨! 옷 늘어나!」

“…….”

먹고 자기만 하는 잠돼지 요정이라……. 틀린 말은 아니지.

비상의 재촉에 환연은 한숨을 폭폭 내쉬며 비상의 머리 위로 올라가고, 환인은 등짐과 실루를 내려주며 말했다.

“4계층에서는 원거리 공격을 주로 하는 천사가 나온다고 하니 위험할 것 같으면 이쪽으로 도망 와라. 환연은 위험하면 릴라이스를 부르고.”

「알아써어….」

쿠흥!

기운이 다 빠진듯한 환연을 머리 위에 올린 비상은 힘차게 날아올라 4계층 인근 섬으로 향한다.

환인은 실루를 무릎 위에 앉혀놓고 점차 작아지는 비상을 바라보았다.

실루도 비상에게서 눈길을 떼지 못하는 걸 보면 날아가는 게 부러운듯하다.

“…….”

실루의 작고 보드라운 머리를 쓰다듬어주면서 환인은 실루와 비상의 개체 차이를 생각했다.

실루가 태어난 지도 2달이 넘어간다. 태어날 때부터 컸던 녀석이기에 육체파로 자라나지 않을까 했는데 아직도 1차 성장조차 하지 않고 있다.

‘핏줄 차이일지도 모르겠군.’

비상은 어미도 녹색 쿠에였다. 거기다 6급 개방형 미궁 출신이기도 하고. 그에 비하면 실루는 모체가 밀짚색 쿠에이니 개체값에서 차이가 날 수도 있겠지.

비슷한 녹색, 노을색의 희귀 쿠에지만 녹색 쿠에 중에서도 최상급인 비상, 노을색 쿠에 중 최하급인 실루라고 하면 격차의 차이도 이해가 가니까.

그의 손길에 잠이 솔솔 오는지 고개를 돌려 몸을 말고 잠잘 준비를 하는 실루. 환인은 등을 다독여주며 고개를 들었다가 영혼의 눈에 집중했다.

시야가 확 당겨지며 비상이 희미한 원형 헤일로와 하얀 천사 날개를 단 여성형 천사 셋과 싸우는 게 보인다.

겉보기에는 1:3이지만 환연도 있으니 걱정할 것은 없겠지.

천사들은 두 손에서 빛을 쏘아내며 공격하는데 그 속도까진 광속이 아니었기에 비상은 어렵지 않게 회피한다.

예상대로 얼마 안 가 비상의 날쌘 비행과 발톱 공격에 날개가 찢어진 천사가 하나 추락하고, 갑자기 불어닥친 돌풍에 천사 둘의 자세가 흐트러진 순간 선명한 에메랄드빛 칼날이 또 다른 천사의 목을 자른다.

푸확— 하는 환청이 들릴 정도로 절단면에서 호쾌하게 뿜어져 나오는 피의 분수.

남은 한 마리의 천사는 돌풍에서 겨우 자세를 바로잡았지만 비상을 시야에서 놓쳤고, 그 대가로 목숨을 잃었다.

뒤에서 날아든 비상이 바위처럼 억센 두 다리로 천사의 몸통과 팔을 움켜쥐고는 부리로 목을 콰득, 뜯어버린 것이다.

그리고는 머리가 사라진 천사의 시체를 집어던지려다가 수박처럼 출렁이는 젖가슴에 시선을 준다.

이어서 부리로 천사의 젖가슴을 물어뜯는 장면에 환인은 조금 우려를 드러냈다.

비상은 똑똑하니 미궁 안에 등장하는 저것들도 이형종이라고 인식했을 것이고, 몇 번이나 이형종을 잡아먹었으니 이형종은 곧 먹이라는 인식도 있을 것이다.

문제라면 사람을 향한 공격성.

‘오면 한 번 주의를 줘야겠군.’

사냥감을 잡아먹는 매처럼 천사의 살덩어리를 뜯어먹었던 비상은 이윽고 퉤퉤 침을 뱉듯이 부리질을 하더니 천사의 시체를 휙, 구름바다로 던져버리곤 다시금 유유히 비행을 시작한다.

그때 백려강이 다가와서는 살짝 놀란 목소리로 물었다.

=오라버니……? 저기서 날고 있는 새, 비상이 아닌가요?=

“맞다. 심심하다고 해서 환연을 태워 놀러 보냈지.”

=저…… 방금 천사를 뜯어먹는 걸 봤는데 괜찮나요?=

“비상에게 이형종은 곧 먹이이기도 하니 이상한 것은 아니지. 하지만 인간형에게는 부리를 대지 말라고 돌아오면 주의를 줄 생각이다.”

우리는 보더라도 괜찮지만, 다른 사람들은 다를 테니까.

그 이야기에 안심한 백려강은 환인의 발치에 나란히 앉아 개인용 아공간 주머니에서 화살촉과 화살대, 깃털을 꺼내 화살을 제조한다.

가장 중요한 화살대는 기성품으로 준비했는지 제법 많았기에 환인도 그 플레칭을 잠시 구경하다가 소일거리삼아 화살을 만들어보기 시작했다.

다음날 정오.

구름이 밀려가며 길이 열리고, 다음 섬으로 빠르게 넘어간 환인 일행은 4계층 구역에 진입했다는 사실을 실감했다.

선을 그어놓은 것처럼 날짐승 형태의 이형종 출현이 사라지고 대신 동그란 형광등 같은 헤일로를 머리 위에 띄운 날개 한 쌍의 천사들이 문답 무용으로 공격해오기 시작한 것이다.

=말이 안 통하는 거 보면 저것도 반전 개체란 거겠지?=

몇 번 천사에게 말을 걸어봤던 안느는 상대가 대답 없이 무표정으로 빛의 화살이나 빛의 구체를 날리기만 하는 모습에…….

콰앙!!

성체술을 발휘, 훌쩍 날아올라 천벌의 망치로 천사를 으깨버렸다.

메뚜기처럼 뛰어올라 망치를 휘두를 때마다 천사들이 말 그대로 핏물로 변해 부산물이 되어 후두둑 떨어진다.

이실리테도 다중 검기를 날려 천사를 가볍게 토막 치고 백려강도 일반 화살을 날려 천사의 심장이나 머리를 맞춘다.

파박, 퍽! 파바밧!

한 발에 꿰뚫리는 게 아니라 급소에 여러 발이 박히고 나서야 흐느적거리다 추락하는 천사들.

그걸 본 아영이 팔짱을 낀 채로 고개를 끄덕였다.

=음. 려강이를 보니까 인지 부조화가 치료되는 느낌이야. 역시 언니들이 괴물인 거지~.=

=나도 화살에 위상력을 담으면 언니들만큼이나 강한 위력을 낼 수 있을까?=

=그런 게 가능한 궁사는 7급은 되어야지. 거기 그 뭐냐, 오빠한테 개잡질하려다 뒤져나간 놈들 우두머리 있잖아.=

=프슈드 오울 엘위드리스?=

=응응, 그 인간. 그 인간이 신비궁사라고 8급 희귀 직업자거든. 그 인간 정도 되면 언니들하고도 박빙으로 싸울 수 있을 거야.=

=그 정도나 돼……? 궁수가 그 정도면 궁수 직업 계통의 정점일 거 같은데.=

=어 정점 맞아. 그 인간 실력도 뛰어나지만 애병인 신비궁이 유물이거든. 벼락활도 유물이긴 한데 신비궁이랑 비교하면 벼락활이 최상급 마도기고 신비궁은 하급 유물이라고 할까? 아무튼 혼자 8급 해양 괴수를 잡아낼 정도니까.=

백려강은 아영의 지식에 생각했다. 자신이 그만한 실력을 갖출 수 있을까?

‘무리겠지…….’

일반 직업자와 희귀 직업자의 격차도 큰데 자신은 용인체를 쓰고 있다지만 이 몸뚱이 자체는 무직자이지 않나.

백려강은 몰려왔던 7마리의 천사가 모두 죽은 걸 확인하고는 자신이 죽인 천사에게서 화살을 회수하고 날개 깃털을 잡아뽑으며 생각했다.

‘그래도.’

완전히 평범한 무직자보다 자신은 상태가 낫다. 무직자라지만 집중하면 위상력도 쓸 수 있고 바람도 읽고 다룰 수 있으니까.

만약 이실리테 언니의 필살기나 안느 언니의 성체술 같은 비기를 자신도 만들어낸다면…….

그녀의 곱고 순진한 눈에 다부진 결심이 깃들기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


늦어서 죄송합니당!

갈비뼈에 금간데는 약도 없다는데.. 은근히 쿡쿡 찌르는게 신경 거슬려서 글쓰는데 집중이 잘 안되네요;;

이게 다 글쟁이가 나태해져서 그런거라고 생각합니당... 여간 기합이 아니었다면 멀쩡했을텐데!

내일은 더 늦지 않게 오겠습니다!

635 밀려오는 구름의 바다 미궁



일행의 구름바다 미궁 탐사는 그 후로 굴곡없이 평온하게 흘러갔다.

섬과 섬 사이로 길이 나타나면 이동하고, 길이 끊기면 머무르며 낚시를 하고 이형종을 사냥하는 다소 평범한 일과.

주변 풍광이 빼어나게 아름다웠기에 미궁 안이지만 나름대로 소풍을 나온 기분이 들기도 한다.

물론 마냥 마음 놓고 풍광과 낚시를 즐기는 것은 아니다.

여긴 명색이 미궁이며 심층 초입이라 등장하는 이형종도 절대 무시하지 못할 강함을 지니고 있으니까.

미궁 책자에서 4계층에 출몰하는 천사는 평천사平天使라고 기록되어있었다.

평범한 튜닉, 토가 같은 하얀 옷만 걸친 맨손 맨발의 남성형/여성형 천사들.

외형은 금색 눈동자에 금색 머리카락, 얼굴도 아름답고 몸매도 니오네브레스의 일반인은 가볍게 뛰어넘었기에 천사라는 호칭이 무척이나 잘 어울린다.

무난한 원형 헤일로에 한 쌍의 날개만 지녔으며, 공격 방식은 거리를 두고 손에서 광선光線이나 광탄光彈을 쏘는 식이다.

등급은 4급 정도지만 술법 타입이라 신체 방어력은 낮고 외형은 20대 초반이지만 사고는 초등학교 저학년 정도인지 어수룩하거나 느릿한 면이 있다.

보통 3~5마리가 몰려서 출몰하는데 퍼져서 쏘는 광탄은 총알보다 느리고 화살보다는 빨라 나름 위협적이다.

말을 못 하는 것인지 안 하는 것인지 회화는 불가능.

5계층의 천사들은 전천사戰天使라고 지칭하고 있었다.

헤일로는 가시 면류관이나 톱니 형태, 토성의 고리 같거나 퍼즐 형태처럼 다양 복잡한 형태였고 날개는 전부 두 쌍.

무기와 방어구도 장착했는데 지팡이에서부터 검, 창, 활 같은 다양한 무기를 쓰며 갑옷은 천이나 가죽으로 된 하얀 방어구를 착용했고 전투 방식도 본격적인 집단전 양상을 띄기 시작했다.

보통 지팡이나 활을 든 천사 2~4마리, 검이나 창을 든 천사 2~4마리가 1조로 출몰하는 식이다.

미궁 입장 7일차.

환인 일행은 5계층의 섬에서 전투 천사들과 싸우며 전리품을 획득하고 날생선을 계속 낚으며 시간을 보내고 있었다.

=도령, 얘들아. 저기 또 한 무리가 날아오고 있어.=

청력이 월등히 뛰어난 안느의 경고에 여자들이 낚싯대를 놓고 전투 준비에 들어간다.

날아오는 천사는 검+방패와 창+방패, 활과 지팡이 각 1마리씩이다.

환인은 비상과 실루를 데리고 뒤로 물러나 여자친구들의 전투를 구경하기 시작했다.

퓨퓻—

천사들이 사정거리에 들어오자 백려강이 후방의 지팡이를 든 천옷의 전투 천사를 향해 미리 장전해둔 화살을 연달아 쏜다.

검방 천사와 창방 천사에게 보호 주문을 외우던 지팡이 천사는 날카롭게 날아드는 화살을 피하느라 주문을 취소당했지만, 검방과 창방 천사가 앞을 막아주니 다시금 주문을 외우기 시작한다.

=성술 계통 지팡이 천사네요.=

백려강의 말대로 잠시 후 완성된 주문이 검방 천사와 창방 천사에게 내려지자 은은한 하얀 빛의 보호막이 둘러지고, 그걸 본 안느가 작게 투덜거렸다.

=저것들은 꼭 보란 듯이 앞에서 방어 술법을 쓴다니까.=

=에이, 언니도 참. 우리도 그러잖아요.=

건틀릿을 낀 손으로 징표를 들고 있던 아영의 말이 끝나는 것과 동시에 지팡이 천사가 건 보호막보다 좀 더 밝고 환한 보호막이 일행 개개인에게 걸렸다.

일정한 질량의 공격에 저항하는 보호막이다.

검방과 창방의 두 천사가 빛의 보호막에 위상력까지 몸에 두르고 돌진해오는 한편 활 천사도 백려강과 유르파를 향해 화살을 날렸다.

삽시간에 6발의 화살이 날아오지만, 아영의 뒤에 서 있던 유르파가 지팡이를 한차례 휘두르니 별 모양의 구체 5개가 빙글빙글 돌며 날아드는 화살을 전부 쳐낸다.

쿠궁! 쾅—

그즈음 안느는 성벽의 방패를 내세워 검방과 창방 천사하고 격돌, 위상력이 담겨 강화된 방패로 맹렬하게 공격해오는 두 전투 천사의 공격을 받아내거나 흘리며 두 마리를 붙들었다.

=잡았어!=

안느의 외침에 그녀의 뒤에 기회를 보고 있던 이실리테가 지팡이, 활 천사를 향해 번개같이 튀어나가고 백려강도 그 타이밍에 맞춰 활 천사와 지팡이 천사를 견제할 목적의 화살을 날린다.

이실리테의 접근에 상승하려던 두 천사는 백려강이 쏜 화살의 궤적에서 피하느라 좌우로 회피 이동을 펼치고, 그 틈에 빛의 검 한 자루를 밟고 높이 날아오른 이실리테가 남은 두 자루의 다중 검기를 날려 석둑— 베어버렸다.

한 마리는 정수리부터 사타구니까지 반쪽으로, 다른 한 마리는 허리 위아래로.

약하게 빛나는 붉은 피가 허공에 뿌려질 때 안느도 방패 강타를 펼쳐 검방, 창방 천사 두 마리의 경직을 일으키고는…….

=합!!=

성체술과 루모 빙의로 순간 가속, 검방 천사가 치켜든 방패 위로 천벌의 망치를 내려찍었다.

콰앙!!

7급 희귀 직업자의 근력 보정에 소형 거인족인 질리언트가 아닐까 싶은 근력, 여기에 성체술과 루모의 빙의를 추가해 두 손으로 휘두른 천벌의 망치는 폭주 덤프트럭을 능가하는 물리력의 집합체.

단 한방에 방패째로 상반신이 뭉개진 검방 천사가 피를 토하며 나가떨어진다.

……!

안느가 동족을 공격하는 틈에 뒤에서 찌르려던 창방 천사는 순간 흠칫했다.

가까이 붙고 나서야 안느의 뒷모습이 빛으로 만들어진 환영인 것을 깨달은 것이다.

순간의 방심은 곧 죽음. 하얀 제복으로 뒤덮인 안느의 뒷모습이 프리즘 광선처럼 빛으로 흩어지는 장면에 창방 천사가 두꺼운 철제 타워 실드를 세웠지만, 의미 없는 행동이었다.

=눈치채는 게 느려.=

콰광!!

마찬가지로 폭탄이 터지는 소리와 함께 튕겨 나가는 창방 천사.

상반신의 뼈가 전부 박살 났는지 연체동물처럼 흐느적거리다 눈코입귀, 칠공에서 피를 흘리며 고개를 떨군다.

=이번에는 숫자도 작았고 좀 쉬웠네요!=

라벤더색 단발을 찰랑이며 발랄하게 말하는 아영의 이야기에 안느도 천벌의 망치를 잠깐 살펴본 뒤 고개를 끄덕였다.

=그러게. 지팡이 세 마리하고 활 두 마리 창방 한 마리가 나왔을 때는 진짜 최악이었는데.=

지팡이도 빛술사 타입 둘에 성술사 타입 하나였고 창방은 가까이 다가오질 않아 매우 짜증 났었다.

전부 하늘에서 원거리 공격만 퍼부으니 안느는 공격 수단이 마땅치 않았고 이실리테가 나서려 하면 거리를 띄운다. 백려강이 벼락활을 쏘면 보호막을 받은 창방 천사가 막아버리니 이쪽만 일방적으로 얻어맞는 모양새가 된 거다.

밀집대형으로 모여있으니 환인이 영혼 폭발 구슬을 한 번 터트리면 그대로 정리되었을 테지만, 환인은 그녀들의 전투 경험을 위해 4계층 섬부터는 나서지 않겠다고 선언한 상태.

어찌어찌 잡긴 잡았지만, 솔직히 마구잡이나 다름없었다.

도망치는 척 살짝 유인해놓고는 유르파가 소모용 마도기를 마구 던져 혼란을 일으키고 아영도 감각 혼란과 충격강타의 성술을 마구 펼치고 백려강도 주변 어그로를 신경 쓰지 않고 벼락활의 벼락 화살을 마구 쏴 천사들의 방어에 부하를 걸어놓고 이실리테와 안느가 동시에 날다시피 뛰어올라 해치운 것.

여자들은 별로 깔끔하지 않은 전투에 환인의 지적이 날아들 거라 생각하고 시무룩해졌었지만, 환인은 딱히 책망하지 않았다.

“그게 바로 상성의 문제다. 내가 직업 구성을 맞춰 파티를 짜려 한 이유기도 하지.”

능력이 다양하면 다양할수록 좋다. 다양할수록 온갖 상황에서 유연하게 대응할 수 있으니까.

=그런 거라면 강력한 한방을 구사할 수 있는 술법사도 필요하지 않아? 아까 같은 경우에는 강력한 술법사가 뒤에서 크고 무거운 일격을 가해 대열을 흐트러트리고 그사이에 하나씩 해치우는 게 정석이니까.=

“그 역할은 내가 할 수 있지 않나.”

=아.=

=앗.=

아무튼, 4마리를 해치워놓고 장비 상태를 점검한 뒤 부산물과 전리품을 회수하려던 여자들은 또 여자 천사 시체의 젖무덤을 부리로 잡아 뜯는 비상을 발견하곤 소릴 질렀다.

=아~! 안느 언니! 비상이가 또 여자 천사 젖탱이 뜯어먹고 있어요!=

=뭐? 야! 비상이 너 왜 자꾸 이것들 시체에 입을 대는 거야!?=

꾸, 뀨…! 꾸으!

안느의 두 손에 부리가 잡힌 비상이 끙끙거리며 항변했지만, 안느는 부릴 잡은 손에 더욱 힘을 주면서 다그쳤다.

=너 밖에서도 사람 사체에 부리를 대면 큰일 난단 말이야! 이제까지는 안 그랬으면서 왜 갑자기 이래?=

뀻!

고개를 팩! 흔들어 안느의 손아귀에서 탈출한 비상이 환인의 뒤에 숨으며 꾸으! 큐엣! 불만 가득한 소릴 질렀다.

천사 고기는 안 먹었다고 외치는 비상과 그런 비상의 외침을 알아듣지 못해 ‘이번에야말로 버릇을 고쳐놓겠다’며 비상을 혼내려 드는 안느.

=아…! 오라버니, 실루도 천사 시체에 호기심을 보여요…!=

백려강의 자그마한 외침에 그쪽을 돌아본 환인은 실루도 비상을 흉내 내는 것처럼 여자 천사의 터진 살점을 부리 끝으로 콕콕 건드려보는 장면을 목격했다.

이실리테가 실루를 안아 들고는 그러면 못쓴다고 검지로 실루의 머리를 톡톡 때려 훈육한다.

=실루. 이런거 먹으면 지지야. 먹어도 돼, 안돼?=

삐, 삣. 삐힝….

=저거 봐! 비상이 네가 그러니까 실루까지 따라 하잖아!=

뀨, 뀨으으~!

그게 왜 내 탓인데~!

환인은 비상을 쫓는 안느의 허리에 팔을 감아 품에 안았다.

안느가 눈을 동그랗게 뜨며 움직임을 멈추고 환인은 그사이 비상에게 묻는다.

“비상. 네가 이유 없이 천사의 시체, 그것도 여성형 천사만 헤집는 건 아니라고 본다. 이유가 있나.”

뀨읏……? 뀨, 꾸우!

“…….”

이유는 모르겠지만 여자 천사의 시체에서 뭐가 자꾸 끌린다는 대답에 환인은 자기 턱을 어루만졌다.

“천사의 고기를 먹고 싶다는 건가.”

꾸으? 뀨! 뀻!

“흥미없다고. 그러면 이건 어떻지.”

여자 천사를 죽이고 배에서 끄집어낸 백색 4급 위상석을 보여주니 순간 혹하는 표정을 짓지만, 위상석은 먹지 말라는 환인의 지시에 충실히 따르는 모습으로 머리를 뒤로 뺀다.

“흠…….”

환인은 좀 더 알아볼 필요성을 느끼고 여전히 안느를 옆에 낀 채 비상을 데리고 여자 천사 시체로 다가갔다.

“뭐가 신경 쓰이는지 한번 해봐라.”

=도령.=

“비상이 인육이나 사람 피에 관심을 보이는 건 아니다. 똑똑한 녀석이 본능에 이끌리고 있다면 천사 시체에 뭔가가 있다고 판단하는 게 정상이겠지.”

=음…….=

환인의 허락에 비상은 힐끔힐끔 안느의 눈치를 보다가 꿈틀거리는 지렁이를 보는 닭처럼 여자 천사의 시체를 이리저리 살핀다.

이어서 부욱- 찌이익- 지팡이 천사의 천 갑옷을 부리로 찢고 출렁- 하며 흘러내리는 풍만한 젖가슴도 물어뜯기 시작했다.

약한 빛을 내뿜는 붉은 피가 철철 흐르고 삽시간에 도축장의 고기처럼 상반신이 물어뜯기는 여자 천사의 시체.

=……살점은 그냥 뱉네?=

=피도 안 먹는 거 같은데요?=

유르파와 아영의 말대로 비상은 여자 천사의 가슴살을 뜯어서 버리고 있었다. 그러다 피가 혀에 닿았는지 표정을 찡그리며 펫펫 침을 뱉기도 한다.

우득, 뚜둑. 뜨드득.

두꺼운 지방층이 뜯어져 나가고 이어서 하얀 갈비뼈마저 부숴서 뜯어내는 비상.

이윽고 시뻘건 주요 내장 기관이 드러나니 그걸 다시 기웃거리다가 이내 실망한 것처럼 뒷발질로 여자 천사의 시체를 퍽 걷어찼다.

원하는 것이 나오지 않은 모양새.

“유르파. 천사의 신체 기관 중에 뭔가 특별한 것이 있는지 알고 있습니까.”

=글쎄……? 천사는 꽤 베일에 싸여있는 종족이라…… 천사가 등장하는 미궁도 매우 드물어서 알려진 바가 없어. 그리고 지금까지 배를 갈라본 천사도 특별히 이상한 건 안보였지.=

물론 죽인 천사의 배를 전부 가른 것은 아니다. 위상석 탐지 도구로 위상석 반응이 있는 시체의 배만 갈랐을 뿐.

유르파의 대답에 환인은 팔짱을 끼고 다른 여자 천사의 가슴을 헤집는 비상을 가만히 응시했다.

“일반론으로 생각하면 비상이 자신의 성장 요소를 본능적으로 느끼고 하는 행동이라고 봐야겠지요.”

=그러니? 비상이 전에도 저런 비슷한 행동을 한 적이 있었나 봐?=

“비슷한 행동은 아니지만, 연관이 있는 반응을 보여준 적이 있습니다. 진화에 필요한 고기에서 열량을 보충해야 하는데 쿠에에 대해서 잘 모르던 제가 식사 제한을 하니 무척 화를 냈던 것이니까요.”

=아. 그때…….=

이실리테의 아는 척에 여자들이 의문 어린 시선을 보냈다.

=주인님을 만난 지 며칠 되지 않았을 때 이야기야. 비상이 지금 실루만 했을 때였거든.=

=아하….=

쿠으…….

다른 여자 천사의 시체에서도 원하는 것을 찾지 못했는지 비상이 시무룩한 표정을 짓는다.

그런 비상의 행동에 안느는 자신의 허리를 감고 있는 환인의 손을 어루만지며 며칠 전 그가 한 말을 기억해냈다.

며칠 전 그는 이 미궁에서 10일가량만 탐사하다가 복귀할 예정이라 말했었지. 이제 7일째, 앞으로 3일밖에 남지 않았다.

=도령 말대로 비상이 여자 천사한테 뭔가 끌리는 게 있는 건 맞나보네. 그게 뭔지 찾을 때까지 미궁에서 머물러야 하지 않을까?=

“일단 사흘 뒤에 상황을 봐서 결정하도록 하지.”

승령천제도 정말 코앞으로 다가왔다.

간혹 훈련을 위해 오가던 기사 중 일부가 용기 내서 인사하러 다가오는데, 그들이 전해주는 소식에 따르면 미궁 밖은 이미 축제 분위기라고.

솔직히 말해 환인은 테이아무스 섭정이 사람을 보내올 거라고 생각했다.

하지만 그럴 만큼 정신머리가 없는 건 아닌지 이때까지 그 어떤 접촉도 없다.

이대로라면 승령천제가 끝날 때까지 미궁 안에서 지내도 나쁘지 않겠지만…….

‘승령천제가 어떤 식인지 확인해두고 싶기도 한데.’

영도의 기록실에서 각지 승령천제에 대한 글은 봐두었지만, 글로 보는 것과 직접 보는 것의 경험 밀도는 비교할 수 없다.

이실리테가 성수포로 비상의 부리를 닦아주는 걸 잠시 바라보던 환인은 아영과 백려강이 천사들의 날개 깃털을 전부 뽑고 천사들이 착용하고 있던 장비를 챙기는 걸 보다가 여자친구들에게 말했다.

“잠시 후면 길이 열릴 거다. 이제 이동하지.”

밀려오는 구름의 바다 미궁은 약간 S자로 구불거리긴 하지만, 입구를 기준으로 북동쪽을 향해 쭉 뻗어있는 형태다.

땅의 크기는 입구 쪽에서 북동쪽으로 나아갈수록 좁아지고 작아지는 한편 섬의 숫자도 늘어나는데, 심도 5계층에 도달하니 다도해처럼 여러 섬이 늘어지고 있었다.

어떤 영화의 배경으로 사용된 중국의 산맥마냥 구름 속에서 봉우리가 불쑥불쑥 튀어나와 있는 모양새.

이쯤 되니 팔라툼의 기사들도 종종 눈에 띄기 시작했다.

고개를 돌려 하늘을 바라보면 다도해 해상국립공원처럼 넓은 지역에 섬이 퍼져있고, 그런 몇몇 섬의 하늘에서 기사들이 천사들과 싸우는 장면이 눈에 들어오는 것이다.

낚시하는 여자친구들의 곁에서 희미하게 들려오는 전투의 소음에 귀를 기울이고 있던 환인은 유르파와 아영의 대화를 듣게 되었다.

=섬이 800개 넘는다길래 막 수백 킬로미터에 걸쳐서 늘어져 있나 했는데 그런 건 아닌가 봐.=

=그 정도면 진짜 오가는 데만 1달씩 걸리겠는데요?=

=응. 플라비우스족은 하루면 오가는 거 같은데…… 이렇게 보면 날아다니는 게 부럽긴 해.=

=유리 언니는 비행 빗자루 있잖아요.=

=비행 빗자루 타는 것도 어지간히 고역이다, 너?=

=그래요?=

=어린 마녀들은 빗자루를 허벅지 사이에 끼우고 나이 든 마녀들은 빗자루를 비스듬하게 타는지 그 이유 알아?=

=아…… 킥킥킥.=

일반적으로 비행 빗자루의 대는 굵고 단단한 나뭇가지를 쓰는 편이다. 그러다 보니 겉을 다듬긴 하지만 매끈하지 않고 조금 울퉁불퉁한데 그게 대음순 사이에 끼이면 여러모로 곤란한 상황이 벌어지겠지.

=그런데 말이에요 언니. 팔라툼은 여기 미궁을 좀 건성건성 관리하는 거 같지 않아요?=

=왜 그렇게 생각하니?=

=아직 심핵도, 중핵도 찾지 못했잖아요. 이대로 가면 미궁이 끝없이 성장할 텐데, 지금은 6급이니까 괜찮은 거지 7급이 되면 진짜 큰일 날 거라고요. 역류라던가.=

=팔라툼 왕실도 생각이 있지 않을까? 미궁의 심핵을 추적할 마도구를 개발 중이라거나.=

이야기를 듣고 있던 백려강은 환인을 돌아보며 물었다.

=오라버니. 한 가지 궁금한 게 있어요.=

“뭐지.”

=오라버니의 눈은 미궁의 혈관도 보실 수 있으시잖아요. 그럼 심핵과 중핵의 위치도 추적하실 수 있지 않으세요?=

“가능한 이야기지만, 여긴 천장과 벽이 없어서 경락이 보이지 않는다. 자연환경 미궁의 특성인지 땅은 흙으로 덮여있고 풀과 나무로 가려져 있어 잘 눈에 띄지 않고.”

추적하고자 하면 할 수 있겠지만, 성가신 게 사실이다. 쫓기 위해서는 지표를 헤집어야 한다는 이야기니까.

그리고 가끔 경락이 드러난 곳이 보이긴 했는데 일부는 구름바다 속으로 들어가고 있었다.

기사들이 몇백 년간 이곳을 훈련장으로 삼아왔을 텐데 찾아내지 못했다고 하니 구름바다 어딘가에 심핵과 중핵이 있겠지. 여느 미궁의 특성을 생각해본다면 그건 6계층 안쪽 가장 깊은 장소가 될 테고.

“그 정도는 팔라툼 정부도 인식하고 있을 거다. 개인인 우리가 생각할 수 있는 일을 정부가 모른다는 건 말이 안 되겠지.”

국가의 힘이 있다면 이 구름바다 미궁의 구름도 어떻게 손을 볼 수 있을 게 틀림없다.

대량의 바람 관련 마도구를 가져와 구름을 갈라버린다거나, 구름 관련 속성을 각성한 술법 계통 직업자를 찾아 데려온다거나, 풍술사를 있는 대로 긁어모아 구름을 날려 보낸다거나.

=그러니까 못하는 게 아니고 안 하는 거라는 말이네.=

“발등에 불이 떨어진다면 누구보다 빨리 움직이겠지. 팔라툼은 엄연히 히스론드의 주도다. 국력을 집중한다면 7급 미궁 정도는 간단히…….”

말하던 도중 환인은 다치고 상처 입은 전투 천사 한 마리가 비틀거리며 어떤 섬 인근의 구름바다로 내려가는 것을 목격했다.

나뭇가지 사이에 가려져 있어 그도 그쪽을 바라보고 있지 않았다면 눈치채지 못했을 상황.

환인은 재빨리 방벽 마도구로 패널 발판을 형성, 나무를 타고 올라가 나무 이파리에 몸을 숨긴 채 눈에 힘을 주었다.

그러자 영기가 눈으로 흘러 들어가며 시야가 망원경만큼이나 확대된다.

‘음.’

때마침 바람을 형상화한듯한 연녹색 헤일로의 천사가 섬 가장자리에 내려서 힘겹게 손을 흔들자 구름이 밀려나며 길이 만들어지는 게 보였다.

마력이나 위상력은 쓰지 않았다. 뭔가 특이한 상호 작용법이라도 있는 건가.

구름이 밀려나자 어느 정도 비탈이 이어지다 절벽처럼 뚝 떨어지는 형태의 가장자리가 드러난다.

피를 뚝뚝 흘릴 정도로 다친 천사는 그 절벽을 타고 아래로 내려갔고, 얼마 안 가 밀려났던 구름이 다시 몰려와 천사가 내려간 곳을 가려버렸다.

「……방금 저거 숨겨진 길이야?」

같은 것을 목격한 환연이 환인을 올려다보며 물었고 환인은 숨겨진 요소에 대한 호기심으로 눈을 강하게 번뜩였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


대충 큰거 온다 콘

636 밀려오는 구름의 바다 미궁



여자친구들에게 돌아간 환인은 자신이 본 것을 설명해주었다.

“비록 상처를 크게 입었다지만 이형종이 구름을 밀어내고 낙사로 자살할 이유는 없다고 생각한다.”

「맞아. 구름 속에 통로가 숨겨져 있는 게 틀림없어. 지금 겉으로 보이는 건 죄다 섬이지만, 실상은 거대한 산맥이잖아? 산맥 속에 또 다른 통로가 있다고 생각해도 안 이상해.」

환연도 옆에서 맞장구치니 미궁 경험이 그다지 없는 이실리테, 유르파, 백려강은 그런가 보다 하고 고개를 끄덕였지만, 그렇지 않은 안느와 아영이 신기해한다.

=어, 그 말은 이중 미궁이란 건가? 나도 이중 미궁은 처음이야.=

“십중팔구는 그렇겠지.”

환인의 머릿속에 영도에서 입수한 미궁의 정보 일부가 스쳐 지나간다.

이중 미궁. 개방형, 폐쇄형, 격리형 어느 쪽에서도 나타날 수 있는 미궁 형태다.

변이형 미궁에 포함해야 할지 말아야 할지 한동안 학자들이 갑론을박을 벌였다고 하던데 결국 일반 미궁으로 정했다고 하던가.

특징이라면 평범한 미궁보다 몇 배는 더 넓은 탐사 면적을 자랑하며 숨겨진 장소는 표면적으로 드러난 곳과 전혀 다른 기능을 하곤 한다는 것.

=그러고 보면 이중 미궁에 딱 걸맞은 지형이긴 하죠? 바다처럼 많은 구름 탓에 섬처럼 보이지만 실제로는 산봉우리랑 능선이니까요.=

=응. 아무튼. 산 속에 다른 미궁이 있다면…… 도령, 가볼 생각이지?=

“상처 입은 이형종이 들어갔다면 전투와는 관계없는 장소일 가능성이 크겠지만, 경험을 쌓을 겸 가보는 게 좋겠지.”

환인과 그녀들의 대화를 듣고 있던 이실리테가 살짝 손을 들며 환인에게 묻는다.

=그곳으로 가실 것 없이 환연에게 부탁해서 땅을 파면 안 되나요?=

“미궁의 기존 형태를 크게 무너트리면 미궁이 발악하는 것처럼 내부 구조 변이를 크게 일으키거나 이형종을 범람시킨다고 하니 그런 방법을 동원하는 것은 좋지 않다.”

이실리테에게 그런 짓을 하면 안 되는 이유를 설명해준 환인은 크게 상처 입은 천사가 모습을 감춘 섬 쪽으로 시선을 돌렸다.

상처 입은 천사를 본 순간 떠올렸던 생각이 다시 떠오른다.

천사를 놓쳤다는 말은 저 섬의 기사들에게 문제가 발생했다는 뜻이다.

가장 온건한 쪽이라면 전투 중 방심으로 천사를 놓친 것이다. 이형종을 놓쳤다는 건 위기를 불러일으킬 수도 있는 크나큰 실책이니 복귀 후 크게 혼나는 정도로 마무리되겠지. 심하면 몇 달 감봉 정도일 테고.

영 좋지 않은 쪽이라면 천사들에게 기사들이 패했다는 것이다. 양패구상일 가능성이 크니 기사들도 죽거나 크게 다친 상태일 거다.

‘알 바는 아니지.’

패배한 기사들의 상황이 어떠하든 자신이 신경 쓸 일은 아니다.

섬과 섬 사이 거리가 멀어질수록 구름 위의 기류는 난폭해지고 격렬해진다. 그리고 현재 자신이 있는 섬과 저쪽 섬 사이의 거리는 족히 1km가 넘어가는 마당.

비상을 타고 넘어가는 것도 위험할뿐더러 상처 입은 자들을 다스리려면 아영을 데리고 가야 하니 위험성은 몇 배나 증가한다.

무엇보다 방금 그 전투 천사와 싸운 기사들이 중상을 입어 죽어가고 있다는 확증도 없는데 저 위험한 난기류 속을 돌파할 이유가 있나?

환인이 평소처럼 자신과 상관없는 인간의 생사 따위, 신경 쓰지 않으려 하던 순간이었다.

그의 눈앞으로 만삭이던 이엘카타의 웃는 모습이 갑작스럽게 스치고 지나갔다.

“…….”

태동하는 생명을 품은 그녀의 배. 뜨겁고 단단한 생명의 무게. 그리고 그런 뱃속의 생명을 사랑스러워하던 그녀의 행동.

그런 그녀의 모습 위로 돌아가신 어머니의 모습이 띄워지고 그런 어머니를 소중히 안으며 웃음 짓는 아버지의 모습이 더해진다.

‘기사들도 누군가의 아버지, 어머니에게 사랑받는 아이…인가.’

환인은 생전 경험해보지 못한 기묘한 감정이 떠오른 것을 느꼈다. 아니, 이엘카타에게서 받은 정신적 충격의 연장선과 비슷하다.

다시금 저쪽의 섬으로 시선이 갔지만, 환인의 결정은 번복되지 않았다. 대신 여자친구들에게 자신이 추측하고 추리한 내용을 말해주었다.

=……!=

=아…!=

전투에서 패배해 크게 다치거나 죽은 기사가 있을 수도 있다는 이야기에 안느와 백려강의 표정이 뒤늦게 흐려진다.

“내일 길이 열리면 그들부터 찾아보도록 하지.”

=저 운협 상공의 폭풍만 아니면 당장 넘어가서 도와줄 수 있을 텐데…….=

그녀들도 구름이 깔린 면적이 넓어질수록 상공의 난기류가 심해진다는 사실을 알기에 그들을 도우러 가자는 말을 꺼내지 못했다.

“구해줄 수 있다면 구해주는 것도 좋지만, 그것도 나와 너희들의 안전이 침범당하지 않는 한도 내에서 할 결정이라고 본다. 일면식도 없는 사람을 위해 위험을 무릅쓸 이유는 없지.”

=그렇지…….=

환인은 일행의 유일한 양심이라고 할 수 있는 안느가 조금 시무룩해 하는 모습에 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“그들은 국가의 중요한 무력이다. 맥없이 죽지 않도록 히스론드도 나름대로 준비해 들여보냈을 테니 너무 걱정하지 마라.”

=응. 비상 회복약 정도는 챙기고 다닐 테니까. 한나절 정도는 그들도 버틸 수 있을 거야. 아니면…… 미궁에서 흔히 벌어지는 일이 벌어졌을 뿐인 거고.=

미궁 안에서 자신이 겪는 모든 일은 자기 책임이다.

안느는 유명한 격언을 떠올리며 일렁이는 구름의 연기 사이로 보이는 섬에 시선을 주었다.

다음날 정오, 구름이 물러가며 열린 길을 통해 다음 섬으로 넘어간 환인은 기사들의 흔적부터 먼저 추적했다.

「저깄어. 바위 뒤에 땅을 파고 숨어있네.」

땅과 바람의 정령으로 주변을 탐색하던 환연이 가리킨 곳은 평범한 숲의 공터.

그냥 봐서는 아무것도 이상할 게 없는 산정상이다. 땅에 떨어져 누렇게 변해가는 낙엽과 부엽토, 그리고 다소 커다란 바위가 풍경을 구성하는 장소일 뿐이니까.

=생존자들이 땅속에 숨어있어 시야가 차단된 덕분에 미궁이 전장을 복구했나 보네.=

그렇게 중얼거린 안느가 목소리에 위상력을 담아 살짝 소리쳤다.

=이쪽은 영도의 녹색 성자이신 환인 성제님의 호위 영혼 기사들이야. 거기 바위 아래 숨어있는 팔라툼의 기사단 생존자들, 들려?=

그녀가 말을 꺼내고 잠시 후, 땅이 들썩거리다 말라버린 핏자국투성이의 여기사 한 명이 좀비처럼 땅을 헤집으며 빠져 나왔다.

=쿨럭! 콜록……! 으으…. 서, 성제님……?=

숨어있는 사람은 총 다섯 명. 그중 세 명은 거동이 가능한 수준의 경상이었지만, 나머지 두 명은 의식도 유지하지 못하고 있는 중상자였다.

날개가 찢어지고 사지가 부러지거나 끊어지고 머리가 깨지고.

환인의 여자들이 기사들을 구덩이 속에서 꺼내와 땅에 눕혀놓고 치료를 시작한다.

=근접 직업자들은 상대적으로 경상이네. 이쪽은 내 치유술로 치료하면 되겠지만 날개나 팔다리를 잃은 사람은 아영이 네가 회복을 써야겠어. 환연아, 상처에 자극이 안 가도록 이 사람들 좀 씻어줄래?=

=옙.=

「응.」

=가, 감사합니다. 감사합니다……. 서, 성제님께 하늘신님의 축복과 가호가 깃드시길…….=

유일하게 정신을 붙잡고 있던 여기사가 간신히 고개를 숙이며 인사하는 모습에 환인은 그녀를 눕혀주며 말했다.

“인사는 나중에 하시고 치료부터 받으십시오.”

=예, 예…….=

땅신의 징표를 든 아영은 왼쪽 다리를 허벅지부터 잃고 등의 날개도 전부 다 뜯겨나간 남기사의 상태를 살피며 징표에 위상력을 흘려 넣기 시작했다.

=다행히 회복이 아직 통하는 상태네요. 조금만 더 늦었으면 치유술을 써야 했을 거예요.”

상처를 입기 전의 상태로 되돌리는 회복回復은 무조건 통하는 게 아니다.

성술의 숙련도와 직업의 등급에 따라 성술로 되돌릴 수 있는 시간이 정해지는데, 눈앞의 기사는 그 시간을 몇 분 남기지 않은 상태였던 것.

아영의 회복 성술이 중상자 두 명에게 쏟아지고 안느의 치유술도 팔다리가 부러지거나 슬슬 고름이 맺히기 시작하는 기사들의 상처에 스며든다.

신체 결손을 당한 기사의 사지가 먼저 시간을 되감는 것처럼 자라나기 시작했다.

금 간 두개골이 보일 정도로 머리가 크게 깨진 데다 뱃가죽의 복막이 찢어질락 말락 하는 상태였던 여기사의 상처도 빠르게 수복되고 있다.

아영이 안느의 치유술에 부러진 팔다리가 모두 붙고 혈색도 약간 돌아온 5급 여기사에게 물었다.

=회복약을 제대로 뿌릴 상황이 아니었나 봐요? 재생된 상처에 흙 같은 게 섞여 들어가서 엉망이야. 일일이 하나씩 째서 끄집어내야 할 정돈데?=

=깨져서 땅에 흘러내린 회복약을…… 그러모아서 그렇, 그렇습니다. 그녀의 체력이, 가장 낮기도… 해서……. 아니었다면 그녀는 진작에 죽었을 겁니다…….

=그랬어요? 일단 살아남는 게 중요하니까 잘한 선택이네요.=

환인은 혼절해있는 술법 계통 여기사의 복부를 메스 같은 단검으로 일일이 째는 아영을 바라보다 기사들을 다시 살폈다.

5급 전사 1명에 4급 전사, 투사, 엽사, 술사 각 한 명씩.

금방이라도 숨이 끊어질 듯한 치명상은 엽사와 술사였는데 여자친구들의 치료가 시작된 뒤로 안색에 조금은 혈기가 돌기 시작했고, 상처가 비교적 가볍던 전사와 투사 직업자는 벌써 눈을 뜨고 있다.

환인은 잠깐 멍한 얼굴로 앉아있다가 이윽고 상황을 파악하고 자신에게 감사 인사를 올리는 기사들에게 물었다.

“어쩌다가 이렇게 되셨습니까. 여러분들의 수준을 보면 이곳에서의 전투가 그렇게 어렵지 않았을 것 같은데…….”

그의 질문에 5급 전사, 후배들을 인솔하는 책임자인 여기사가 흐려진 얼굴로 입을 열었다.

=전투 천사 한 무리와 싸우던 도중 강화 개체가 배후에서 습격했습니다. 그 공격에 논시아가 당하고, 난전 속에서 비상용 신호탄까지 소실되어……. 긴급용 비약을 마셔서 어떻게 퇴치는 했지만 보시다시피 저희도 치명상을 입어 죽음만 기다리는 중이었습니다.=

“처음 당한 분이 회복 역이었나 보군요.”

=…예. 그녀가 당하지 않았더라면 상황이 이렇게 악화하지는 않았을 겁니다.=

=제 잘못입니다. 논시를 어떻게든 지켜야 했는데…… 큭.=

=아니……. 적의 접근을… 알아차리지 못한, 내 잘못…….=

=어어. 말하지 마요. 치료 중이라고요.=

기절해있던 엽사의 이야기에 아영이 그를 나무라는 사이 다른 기사들의 얼굴에 동료를 잃은 비통함과 침통함이 떠오른다.

환인은 그들이 마음을 추스를 시간을 준 뒤 다시 질문했다.

“습격해온 네임드 개체가 어떻게 생겼는지 기억나십니까.”

돌아온 대답은 환인의 생각대로였다. 큰 상처를 입고 구름바다 속으로 사라진 그 천사와 흡사한 외형 정보가 그들에게서 나왔던 것.

그러고 보면 천사들은 그냥 허공에서 만들어지는 식이 아니었다.

늘 시야에 안 보이는 곳에서 이쪽을 향해 똑바로 날아왔었는데 만약 산속에서 천사들이 형성되어 찾아오는 거라면 그 천사가 산속으로 되돌아가는 것도 설명된다.

‘그렇다면…….’

산속 미궁은 거인숲 미궁의 거인들처럼 어느 정도 지성을 갖춘 이형종들이 안에 소굴을 꾸리고 있다고 봐야 할까.

그때 인상을 마구 찌푸리고 있던 4급 전사가 분노의 기색을 드러내며 5급 전사에게 강한 어조로 말했다.

=조장. 제가 계속 미궁에 정밀 조사를 시행해야 한다고 주장하지 않았습니까! 놈들이 나타나기 시작한 것이 불과 5년 전입니다! 강화 개체가 등장하기 시작한 것은 미궁이 변화하려는 징조라고요!=

=…….=

=이번 사건도……!=

=라빈. 성제님의 앞이다. 자중해라.=

=조장…….=

=돌아나가면 다시 위에 건의해보겠다. 그러니…… 조용히 하도록.=

=……예.=

조금 무거워진 침묵이 공터를 채우고 있을 때였다.

꾸르륵-

어느 기사의 뱃속에서 굶주린 소리가 울려 퍼지니 몇 명이 뒤따라 꼬르륵, 꾸우우— 같은 뱃소리를 낸다.

그즈음 엽사와 술사도 회복의 적용을 받아 급격한 치유의 후유증으로 몸이 조금 불편한 것을 빼면 멀쩡해졌기에 환인은 건조 식량 주머니에서 음식을 꺼내 기사들에게 나누어주었다.

하지만 기사들은 얼굴을 붉히며 사양했다.

=아닙니다. 저희를 구해주셨는데 어찌 염치없이 식량까지…….=

=짐을 모두 소실하셨지 않습니까. 다른 기사들과 합류하기 위해서라도 기운을 차려야 하니 사양 말고 드십시오.=

=가, 감사합니다….=

기사들은 면목 없어하며 이실리테가 꺼내준 식량을 조금씩 먹기 시작했지만, 음식이 입에 들어가기 시작하니 허기를 참을 수 없었는지 짠 육포와 조금 딱딱한 빵, 치즈에 도수가 낮은 술을 들이키며 허겁지겁 음식을 먹어치웠다.

10인분의 식사가 사라지는 것은 한순간이었다. 그리고 비례해서 혈색이 더욱 좋아진 기사들은 자리에서 일어나 환인과 그의 여자들에게 날개를 바짝 모으고 허리를 깊게 숙여 인사를 올렸다.

=저희의 목숨을 구해주시고 먹을 것까지 나누어주신 성제님의 은혜, 절대로 잊지 않겠습니다.=

=감사합니다!=

=감사합니다!!=

“아닙니다. 그보다 무장은 어떻게 하시겠습니까. 가는 도중 적과 마주친다면 몸을 지킬 수단이 있어야 할 텐데, 저희가 노획한 전투 천사들의 장비라도 쓰시겠습니까.”

=다행히 저희도 노획한 장비를 챙긴 것이 있습니다. 썰물 시간대라 이형종의 출현도 잦아들 테니 지금 바로 동료들과 합류하면 괜찮을 겁니다. 그리고…….=

조장이라 불렸던 여기사는 따로 허리춤에 매어둔 주머니를 환인에게 두 손으로 공손히 바쳤다.

=미약하나마 들어와 이형종을 사냥하며 회수한 위상석과 소지금입니다. 성제님의 성불행에 조금이나마 도움이 되시길 바라는 마음에 기부하고자 합니다. 받아주시겠습니까?=

“고맙습니다. 필요한 곳에 쓰도록 하겠습니다.”

귀족이나 다름없는 기사들의 기부다. 거절할 이유가 없어 주머니를 받았더니 제법 묵직하다.

환인은 제법 수지맞은 장사라고 생각하며 백려강의 정신적 피로 해소를 겸해 평온의 파동(feat.원기방출)을 펼쳤고, 기사들은 훨씬 편해진 모습으로 옆의 섬을 향해 날아올랐다.

=안느 언니 엄청 뿌듯한 표정이네.=

=응? 그야 죽을뻔한 사람들을 구해줬잖아. 넌 기분 좋지 않아?=

=전 예의를 갖춘 사람들이어서 좋은데요. 오빠 손에 주머니를 올려놓을 때 난 소리에 따르면 적어도 4급 위상석이 4개에 금화도 몇 개 들어있는데 그것만 해도 30금화정도잖아요.=

아영의 분석에 주머니를 열어본 환인은 정말 황색, 연두색, 보라색, 군청색의 4급 위상석과 번쩍이는 금화 3개가 들어있는 걸 알게 되었다.

평균 시세 7.5금화의 위상석이니 금화까지 합쳐 33금화.

그걸 옆에서 본 아영이 손가락을 꼽으며 계산해본다.

=음. 신전에서 베푸는 고위 회복술이 상처의 경중에 따라 다르지만 보통 1회에 5금화 정도의 기부금을 내거든요. 다섯을 치료해주고 성제님의 평온의 파동에 식량까지 계산하면…… 출장 회복 비용까지 더하면 이윤은 거의 없는 셈이네요.=

=아영이 너는 진짜……. 성술을 그렇게 계산적으로 하면 땅신님이 노하실지도 모른다 너?=

=안느 언니는 성수를 내다 팔고 희석 성수를 양칫물로 쓰고 성수를 적신 수건으로 땀도 닦으시잖아요. 그거에 비하면 기부금 명목으로 치료비를 받는 건 무척 건전하지 않을까요?=

=그, 그건. 몸을 청결히 하는 것도 신자의 의무니까.=

=몸을 청결히 하는 건 오빠한테 잘 보이려고…… 아야!=

얼굴이 빨개진 안느는 아영의 머리를 꽁 쥐어박아 입을 다물게 하고 환인에게 물었다.

=도령, 바로 갈 거지?=

“그래. 바로 움직인다.”

원래는 기사들을 근처 동료 기사들에게 안내해주는 것까지 생각했었다. 자신이 목격한 숨겨진 길을 탐색하는데 기사들을 데리고 다니면서 할 수는 없으니까.

그랬는데 기사들은 알아서 가버렸고 환연의 바람 정령 정찰에 따르면 근방 2km 내에 사람은 없다고 하니 조사하기에 최적의 타이밍.

환인은 여자친구들과 비상을 이끌고 목표로 한 장소를 향해 이동했다.

가면서 자신이 예측한 내부 상황을 일단 이야기해주어서 주의를 환기하는 것도 잊지 않는다.

만약 산 안쪽에 정말 이형종 생산 설비가 갖춰져있다면 격전이 벌어질 수 있다.

마음을 다잡고 대비한 상태에서 맞닥트리는 것과 불시에 마주치는 것의 차이는 매우 큰 법이니까.

목표지점에 도착한 환인은 여자친구들에게 지시를 내렸다.

“환연은 바람의 정령을 불러다 구름을 한 번 밀어내봐라. 백려강은 이형종은 물론이고 기사들이 다가오지 않는지 주의 깊게 살피고.”

「응.」

=네, 오라버니.=

구름이 일반적이지 않다 보니 바람에 영향을 받지 않는 경우까지 염두에 뒀지만, 그 정도로 말도 안 되는 구름은 아닌지 중급 바람 정령들이 꺅꺅 웃으며 구름을 밀어내는 것을 구경했다.

「야~! 따로따로 놀지 말고 한 번에 밀어내란 말이야~!=

물보다 비중이 낮은 구름이어서인지 이리저리 흔들리며 좀처럼 잘 밀려나지 않는다.

바람 정령들의 조직력이 낮아 어떤 정령은 빨리 밀어내고 어떤 정령은 늦게 밀어내니 그 틈새로 허연 구름이 드라이아이스처럼 흘러들어오는 거다.

그 구름에 닿는 것이 싫은 어떤 정령은 환연의 말을 무시하고 이탈해버리기도 하고 구름 자체에 약간의 점성이나 형상 기억 기능이 있는지 좀처럼 산자락에서 떨어지지 않기도 한다.

총체적인 난국에 환연이 짜증을 내면서 환인에게 소리쳤다.

「아잇 진짜. 환인! 애 하나 데려올 테니까 걔한테 영기 넣어줘서 그냥 혼자 확 밀어내버리게 하자!」

“그래서는 안 된다. 하나가 강한 바람으로 밀어낸다면 이 근방의 구름을 전부 다 밀어버릴 정도가 아닌 한 오히려 구름을 폭풍처럼 흐트러트려 버리겠지.”

환인은 수첩을 꺼내 그물방식으로 바람 정령을 배치, 체계적으로 구름을 밀어내는 방법을 환연에게 가르쳤다.

바람의 정령이 내뿜어야 할 바람의 강도에서부터 내뿜어야할 간격, 정령들이 서야할 위치에서 전진하는 속도까지.

대충 정령 다섯을 불러다가 되는대로 밀어내던 환연은 그 체계적인 방식에 「왜 이런 방식을 못 떠올렸지?」 손뼉을 짝 치며 주변의 중급 바람 정령을 죄다 불러들였다.

그 숫자만 물경 60.

수십의 정령들이 꽥꽥거리는 소리에 안느와 아영이 새파래진 안색으로 귀를 막으며 물러서지만, 환인은 환연이 정령들에게 강한 강제력을 발휘하며 주변의 구름을 성공적으로 밀어내기 시작하는 것을 지켜보았다.

그리고 드러나기 시작하는 거대한 수직형 통로.

성공이다.

정령에게 지시를 내리는 것은 환연의 이미지가 가장 큰 역할을 한다. 환연의 지식이 충분해지고 이미지도 뚜렷해지니 정령이 제대로 힘을 발휘하고 있는 것이다.

“그럼 다녀오지. 얼마나 깊이 내려가야 할지 모르니 너희는 여기서 대기해라. 비상. 가자.”

뀨읏!

환인은 비상을 타고 그 모습을 드러내기 시작하는 산자락의 절벽으로 내려가기 시작했다.

그 깊이가 깊어지자 환인의 어깨 위에 앉아있던 환연은 그가 알려준 것을 응용, 원통형에서 구체형으로 정령들의 대열을 변화시켜 구름에 파묻히지 않게끔 꾸준히 바람을 밀어낸다.

환연이 만들어낸 바람막은 지름이 약 30m. 바람막의 한쪽이 절벽에 붙은 덕분에 회백색 바위 지층이 튀어나온 듯한 절벽을 따라 내려가며 절벽을 낱낱이 살피는 것은 어렵지 않았다.

「와. 지금 100m 정도 내려오지 않았어? 깊이가 꽤 깊네.」

하지만 통로 같은 것은 발견되지 않는다.

혹시 이 절벽에 통로가 없는 걸까. 아니면 좀 더 아래로 내려가야 하나.

산 반대쪽은 물론 위아래도 짙은 안개 같은 구름이 껴있어 시야가 완벽히 차단되어있다. 그러다보니 기묘한 압박감이 느껴지기까지 한다.

짙은 회색의 구름 속에서 거대한 무언가가 갑자기 나타나 공격해올 것만 같은 기분이다.

하지만 두려움이나 공포라는 감각이 마비된 환인에게는 단지 시야를 가리는 귀찮은 자연현상일 뿐.

“환연. 땅 정령으로 살펴보는 건 어렵나.”

「……응. 위쪽 표면하고 다르게 산 안쪽은 거인숲 미궁처럼 정령의 간섭을 억제하나 봐. 정령들이 들어가기 싫어해.」

탐색이 길어지겠다 싶을 때 정령들이 만들어낸 바람의 벽을 뚫고 날생선 몇 마리가 뛰어들었다.

환인은 말없이 방벽 단검을 펼쳐 머리 위로 떨어지는 날생선을 찔러 죽이는 한편 회수해 아스펜드에 수납하며 울퉁불퉁한 회색 바위로 이루어진 절벽을 수색해 나간다.

이쪽에 먹잇감이 있다는 소문이 퍼져나간 듯 시간이 지날수록 날생선이 뛰어드는 빈도가 늘어난다.

깊이도 더 깊어져 200m에 도달할 무렵, 약 4m 둘레의 동굴 입구가 환인의 시야에 들어왔다.

저곳이 다친 천사가 들어간 곳임을 직감한 환인은 비상에게 지시해 곧바로 그 구멍에 들어섰다.

안쪽에서 서늘한 바람이 안쪽에서부터 불어와 그의 몸을 휘감으며 동굴 입구를 통해 빠져나간다.

그새 환인의 안주머니에 들어갔던 환연이 머리만 살짝 내밀고 말했다.

「환인. 안쪽에서 바람이 계속 흘러나오고 있어.」

“이 바람이 구름의 침입을 막는 기관인가 보군.”

그렇다면 천사들도 이 구름에 영향을 받는다는 뜻인가. 환인은 비상의 등에서 내려 광명창을 꺼내 들고 환연에게 바람 정령을 전부 불러들이라고 지시했다.

나갈 때도 바람 정령이 필요하다. 이런 산속에는 바람 정령이 잘 들어오지 않으니 밖에서 챙겨온 정령을 보관해놓아야한다.

환인이 60의 바람 정령을 전부 영혼 구슬로 만드는 광경에 환연이 툭 하고 말을 내뱉었다.

「상급 바람 정령이 환인 너더러 징그럽고 혐오스럽대.」

“…….”

이렇게 미움받아서야 상급 정령을 정령 구슬로 만들어서 활용하는 계획은 물 건너갔군.

속으로 작게 한숨을 내쉰 환인은 여자친구들을 데려오기 전에 일단 초입이라도 정찰할 생각으로 조심스레 나아갔다.

「이게 뭐야?」

그리고 20m도 채 걷지 않아 나타난 천장 높이 4m의 40평 넓이만 한 공간에 눈썹을 작게 찌푸렸다.

벽에는 3m 크기의 캡슐 형태 구조물이 나란히 박혀있었는데 그 숫자가 족히 40개이며, 캡슐은 전부 밖에서 안을 들여다볼 수 있게 전면부가 투명한 재질로 이루어져 있었다.

그리고 그런 캡슐을 보살피는 역할인지 공동을 돌아다니던 일곱의 남녀 평천사가 환인의 출현에 무표정으로 달려든다.

광탄에 캡슐이 손상되는 것을 꺼리는 듯, 두 손에 빛을 맺은 채 육탄 돌격을 행하는 천사들.

오히려 환인이 얼굴을 찌푸리며 광명창을 휘둘렀다.

천사들의 성비는 남자 둘에 여자 다섯이었는데, 다섯의 여자 천사가 전부 임산부처럼 배가 불러있었던 것.

퍽.

환인이 휘두른 광명창에 몸이 세로로 갈라진 여자 천사가 내장을 쏟으며 철퍽 엎어지는데 넘어지는 충격에 음부에서 달걀 같은 액체가 촤악 소리와 함께 분수처럼 내뿜어져 나왔다.

꿀렁거리며 음부에서 쏟아져나오는 액체들. 이윽고 핏물까지 섞여 질질 흘러내린다.

배 안에서 깨진 알의 껍질이 자궁을 찌르고 찢어서 핏물이 흐르는 모양새.

환인은 그 모습에서 이엘카타의 흔적을 겹쳐보았지만, 동요하지 않고 나머지 평천사도 모두 처단한 뒤 피 냄새로 가득한 공동을 다시 둘러보았다.

캡슐 내부에는 정체불명의 녹색 액체가 가득 채워져 있었고 기포가 안에서부터 흘러나와 캡슐 윗부분과 연결된 곳을 통해 흘러나가고 있다.

그런 캡슐 안에는 타조 알보다 조금 더 큰 알이 둥둥 떠 있거나, 아니면 연령대가 천차만별인 알몸의 남자, 여자 천사가 들어있었다.

환인의 시선이 죽어서 널브러진 여자 평천사들에게 향했다.

하나같이 배가 이상한 모양으로 찌그러진 채 가랑이 사이에서 투명한 액체와 노란 액체가 분리되어있는 것을 질질 흘리는 모습.

이어서 영혼의 눈이 천장과 벽, 바닥을 차례대로 훑는다.

캡슐과 이어진 미궁의 경락. 캡슐 속에서 자라고 있는 천사들. 그런 캡슐을 관리하는 남자와 여자 천사들.

환인은 이 ‘배양실’의 매커니즘과 밀려오는 구름의 바다 미궁의 순환을 이해했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


갈비뼈에 금 간 첫날은 원래 잘 안아픈가봅니당..

시간이 지날수록 아파서 지금은 복대를 착용하고 있어용ㅠㅠ

하.. 주인공한테 큰거 줄랬는데 정작 큰게 온건 글쟁이였고ㅋㅋㅋㅋ

우유랑 멸치하고 견과류 열심히 먹어야겠네요!

날도 추운데 독자님들도 몸 조심하세요!

637 밀려오는 구름의 바다 미궁



* * * *

환인이 구름 속으로 사라지고 잠시 후, 유르파는 어제부터 조금 신경 쓰이는 것에 정신이 쏠렸다.

정신을 집중해서 생각을 정리할 필요가 있기에 낚싯줄을 구름바다에 드리운다.

그 행동에 연못의 잉어를 구경하는 고양이처럼 구름바다 가까이에 옹기종기 모여있던 여자들도 낚싯대를 꺼내 낚싯바늘에 토막 낸 날새 고기 조각을 끼우기 시작한다.

유르파는 그런 귀여운 아기고양이 같은 아가씨들을 푸근한 눈빛으로 바라보다 구름바다로 무거운 시선을 돌리며 생각했다.

‘확실해. 자기한테 일어난 그 조그마한 변화는…… 영도에 다녀온 이후였어.’

몽실거리듯 흔들리는 구름처럼 하얀 머리카락을 어깨 뒤로 쓸어넘긴다.

유르파가 신경 쓴 것은 환인 자신과 타인의 경계가 모호해지고 있다는 점이었다.

처음 그를 만났을 때였다면 아까 기사들? 그냥 무시했을 것이다.

숨겨진 통로라는 호기심 덩어리에 관심이 가고 있는 상황에 기사들의 생존 따위 귀찮기 짝이 없을테니까.

하지만 그는 일부러 그들에 대해 언급을 하며 구해주었다.

기사를 구해줘봤자 약간(30금화)의 금전적 보상 외에는 딱히 얻을 게 없다. 이미 팔라툼의 왕을 구해 상층부의 강력한 지지를 받고 있는데 기사 몇 명을 구해줘봤자 보태지는 것은 미미할 테니 말이다.

무시하는 것으로 발생할 손해도 없다. 그런 식으로 땅속에 숨어있는데 누가 어떻게 알아차릴까.

그녀 자신은 물론 다른 아가씨들도 환인이 말하기 전까지 눈치채지 못하지 않았나.

‘역시 마음에 약간의 변화가 생긴 게 틀림없어. 역시 그 아가씨 때문이겠지?’

유르파는 그 변화가 누구로 인해 벌어진 건지 쉽게 짐작이 갔다.

얼음처럼 차가운 심장을 가진 냉혹한 남자. 하지만 자신의 것에는 누구보다 진심인 남자. 그런 남자를 약간이지만 변화시킨 이유.

‘남자는 자신의 아이를 밴 여자가 생기면 변해.’

만삭의 이엘카타 아가씨를 본 뒤에 심정적인 변화가 일어났다면 어제와 오늘 그가 보여준 모습이 말이 된다.

유르파는 그게 좋은 일인지 나쁜 일인지, 그 변화가 그에게 어떤 영향을 끼칠지 쉽게 판단이 서지 않았다.

‘자기가 인제 와서 마음이 물러지고 손속에 정이 많아지더라도…… 문제는 안 돼.’

그는 성제니까. 자비와 덕이 깊어질수록 명망이 높아지며 뭍사람들에게 존경받을 분이니까.

그런 그이의 상냥함을 노린 잡쓰레기들이 모여들어도 자신과 아영이, 이슬이 아가씨랑 환연이 알아서 적당히 커트하면 된다.

대중에게 보여줄 온화하고 자상한 모습은 안느 아가씨랑 려강이 아가씨를 앞에 세우면 되고.

‘으음~.’

중요한 건 그로 인해 얼음장처럼 차갑고 견고하던 그의 사고가 성글어지는 것 같다는 거였다.

거인숲에서부터 연구한 소형화 비술이 제법 성과를 거둬 온전한 소형화 비술이라 이름 붙일 수 있을 정도가 되었다.

어제 광풍을 이유로 행동을 미뤘던 그때, 소형화 비술을 펼쳤다면 일행은 아주 약간의 위협만으로 운협을 건널 수 있었을 것이다.

자신들이 소형화를 펼쳐 그의 옷 속에 숨고 그는 비상을 탄 뒤 조심해서 이 섬으로 넘어왔다면 24시간을 아꼈을 것이고 논시아라는 성술사도 살릴 수 있었을지 모르니까.

하지만 그는 그러지 않았다.

‘그걸 정말 그이가 생각하지 못해서 안 한 걸까?’

그와 아가씨들이 전혀 도움 되지 않는 일에는 약간의 위험도 겪지 않았으면 했기에 그때 나서지 않았던 건데…….

=……니, 율이 언니!=

덥석!

=꺅!? 뭐, 뭐니?=

유르파는 자신의 젖무덤을 덥썩 움켜쥐는 손길과 커다란 목소리에 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 거기에는 안느가 개구쟁이 아가씨 같은 미소를 짓고 있었다.

=날생선이 미끼를 물었잖아. 무슨 생각에 열중하고 있길래 그것도 눈치 못 채는 거야?=

그녀의 이야기에 유르파도 뒤늦게 낚싯대가 출렁이고 있는 걸 깨닫고 낚싯줄을 감기 시작했다.

=으응. 자기 생각.=

=흫. 언니도 도령이 걱정됐나 보네?=

자신의 가슴을 주물럭거리며 히히 웃는 안느와 그에 동조하는 다른 동생들의 아기고양이 같은 모습에 유르파는 빙그레 웃었다.

그래, 복잡하게 생각해서 뭐하나.

그가 종종 하는 말이 있다. 일어나지도 않은 일을 대비하는 것은 좋다. 하지만 과한 걱정은 문제만 불러일으킬 뿐이다는 말.

‘만약 자기가 정말 심정적으로 여려지면 그때 가서 도와줘도 돼.’

혼자보단 둘이, 둘보단 셋이 좋다. 모두가 모여 머리를 맞대면 좋은 결과가 나오겠지.

지금은 자신이 해야 할 일에 집중하자.

=맞다. 려강이 아가씨? 정신 침해 보호 목걸이는 얼마나 소모됐니?=

=이 정도예요.=

=음~ 하루에 한 번씩 자기가 평온의 파동을 써주는 덕분에 감소 폭이 그리 크지 않네. 아가씨의 침해 내성도 조금씩 늘어나는 거 같고.=

유르파는 낚아 올린 날생선을 이실리테에게 넘겨주고 다시 낚싯대를 드리우며 동생들과 잡담을 이어나갔다.

* * * *

서걱…….

뱃속에서 전구가 깨진 모양처럼 울퉁불퉁한 여자 천사의 배를 단검으로 가른 환인은 피와 흰자, 노른자로 범벅이 된 자궁 속에서 알껍질을 끄집어냈다.

“…….”

가장 큰 조각이 자신의 손바닥만 한 알껍질. 두께는 달걀의 1.5배에 가깝고 크기는 신생아가 들어가고도 남을 정도의 크기다.

피가 묻어 엉망진창인 껍질을 여자 천사의 옷에 닦은 뒤 캡슐 속에 둥둥 떠 있는 알과 비교해보니 확실하다.

캡슐안의 알은 전부 천사의 새끼다.

옷깃에서 머리만 내밀고 환인이 하는 행동을 지켜본단 환연이 어이없어하는 투로 입을 열었다.

「미궁이 이형종을 교배해서 괴물을 찍어내고 있는 거야?」

“아무것도 없는 장소에서 생명체와 무기, 방어구를 만들어내는 것보다 이형종끼리 교배시켜 만들어진 알을 미궁의 에너지로 키우는 게 심핵력의 절약 면에서 뛰어난 거겠지.”

「…….」

보골보골 기포가 올라오는 캡슐 속의 녹색 액체는 미궁이 보내는 심핵력을 영양제로 치환시키는 촉매일 터.

주위를 둘러본 환인은 식수대 같은 곳으로 다가갔다. 수도꼭지나 밸브 같은 것은 없지만, 미궁의 경락 몇 줄기가 자그마한 경혈 같은 곳으로 모이고 있다.

잠깐 영혼의 눈으로 분석하던 환인은 천사의 손을 잘라와서 거기에 대 보았다.

콸콸콸—

아니나 다를까 경혈 같은 곳에서 녹색 투명한 액체가 주르륵 쏟아진다.

「이형종은 이걸 먹고 살았나 보네…….」

“효율적인 방식이군.”

미궁 간의 개체 차이도 있는 건가.

뀨, 꾸으~

비상의 울음소리에 그쪽을 돌아본 환인은 캡슐 속에서 거의 다 자란 여자 전투 천사를 발견했다.

“그게 신경 쓰이나.”

뀻!

그렇다는 이야기에 비상을 물린 환인은 광명창을 휘둘러 캡슐을 베어냈다.

조금 딱딱하면서도 물렁물렁한 느낌과 함께 캡슐의 투명한 부분이 찢어지며 안쪽의 녹색 액체와 여자 전투 천사가 촤아악 소리를 내며 쏟아졌다.

‘재질이 키틴질 같은 건가.’

하긴, 개폐 장치가 없으니 안에서 나오려면 찢는 수밖에 없겠지.

철퍽하고 액체로 가득한 바닥에 널브러진 여자 전투 천사는 미동도 없었다.

초점은 잡히지 않고 흐릿하며 숨도 쉬지 않는 모습. 영혼의 눈으로 살펴보아도 영혼의 색은 보이지 않는다. 먹어도 무방하다는 백색의 색계통뿐이다.

「뭐야…. 죽었어?」

“아니. 빈 껍질이다.”

퍽, 여자 천사의 복부를 걷어차자 쿨럭— 입과 코에서 녹색 액체가 튀어나오더니 젖가슴이 출렁일 정도로 흉부가 떨리지만, 그건 충격이 전달된 반사 작용에 불과했다.

여자 천사는 여전히 흐릿한 눈으로 바닥에 널브러져 있다.

「혼이 없어? 그럼 미궁이 마지막으로 혼을 집어넣는 거로 완성하는 거야?」

“그렇겠지.”

「흐응.」

환인은 비상을 향해 고개를 끄덕였고, 그의 허락에 비상은 여자 천사의 생가슴을 부리로 물어뜯기 시작했다.

산채로 가슴이 뜯겨나가고 있지만, 여자 천사는 여전히 초점이 잡히지 않은 몸으로 인형처럼 쓰러져있을 뿐.

그러다 잠시 후 가슴이 활짝 열려 심장과 폐 같은 내장을 훤히 드러낸 채로 조용히 숨이 끊어졌다.

잠시 기다려봤지만 역시 시체에서 영혼이 일어나지 않는다.

크흥…….

“이번에도 원하는 게 없었나.”

그의 질문에 비상이 도리질 치다가 콧김을 푸욱 내뿜는다. 표정에는 슬슬 자신의 감각에 의문을 품는 기색이 드러나고 있었다.

「야. 넌 대체 뭘 찾는 거야?」

뀨으으.

「너도 새대가리야? 모르는데 뭘 찾는다는 건데.」

뀻!

「앗, 야! 화내지 마! 꺄아~!」

날개 끄트머리 깃털로 옷의 먼지를 터는 것처럼 환연이 숨어있는 곳을 때리는 비상과 숨어서 비명을 지르며 꺅꺅거리는 환연.

환인은 안쪽으로 통하는 통로를 한번 쳐다본 뒤 눈꼬리를 치켜뜬 채 콧김을 푹푹 내뿜는 비상을 쓰다듬어주며 등에 올라탔다.

“일단 나가서 여자친구들을 데려오지. 이곳을 계속 탐사하면서 비상 네가 찾는 게 무엇인지도 알아보도록 하고.”

바깥은 더 살펴볼 것이 없다.

6계층까지 얼마 남지 않았는데 기사단이 제작한 미궁 책자에 따르면 6계층은 출현하는 천사의 숫자 차이와 싸울 장소가 협소해진다는 차이만 있을 뿐이었다.

그렇다면 책자에 기록조차 되어있지 않은 이곳을 탐사하는 게 여러모로 낫겠지.

비상을 타고 들어왔던 역순으로 돌아나가던 환인은 구름 속의 절벽을 절반가량 올라갔을 때, 목덜미를 훑는 시선에 미간을 찌푸렸다.

이쪽을 관찰하듯 구석구석 살피는 시선.

아주 짧은 순간 스쳐 지나간 감각이었지만 환인은 자신의 감각을 의심하지 않았다.

시선이 느껴진 곳을 돌아보아도 눈에 들어오는 것은 중급 바람 정령들이 재미있어하며 구름을 밀어내는 광경뿐.

“환연, 구름 속은 여전히 볼 수 없나.”

「응. 왜?」

“방금 시선이 느껴졌다.”

「……야미오코 같은 게 구름 속에 살고 있나? 날생선이 살고 있으니까 다른 게 있다고 해도 이상하지 않긴 한데.」

멈칫했다가 그렇게 중얼거리던 환연은 꺼림칙한 기분에 비상에게 좀 더 빨리 올라가라고 재촉했다.

다른 사람이 저런 소릴 했다면 헛소리라고 여겼을 텐데 환인이 저러니 그냥 넘길 수 없었던 거다.

꾸으!

비상이 좀 더 속력을 내 부상하기 시작하고 몇 분 뒤, 구름바다를 빠져나올 때까지 날생선 몇 마리가 바람벽을 뚫고 내려왔을 뿐 정체불명의 습격은 벌어지지 않았다.

환인은 비상의 등에서 일렁이는 구름바다를 뚫어지게 응시했다.

어떻게 된 걸까. 구름에는 방음 기능이 있어 이쪽이 만들어내는 소음은 전달되지 않을 텐데.

구름을 매질삼는 감각 기관이 극한으로 발달한 괴물인가.

가능한 경우의 수를 내보지만 딱히 이거다 싶은 가설은 떠오르지 않는다.

‘무언가 적대적 생명체가 있는 것은 확실하겠지.’

공격해온다면 싸워서 물리칠 뿐이다. 아니면 피해가던가.

=도령 어서 와. 여긴 아무 일 없었는데 거긴 어땠어?=

가까이 다가온 안느와 여자친구들을 돌아본 환인은 비상의 등에서 내린 뒤 흑옥을 만지작거리며 말했다.

“안느, 린덴 촌락의 개미굴 배양실 기억나나.”

=좀처럼 잊기 힘든 경험이니까 까먹을 수가 없지. 지하에 그거랑 비슷한 공간이 있었어?=

“그래. 천사들이 교미해서 알을 낳고 그 알을 성장 캡슐에 넣어 미궁이 에너지를 공급해서 키우는 방식이더군. 생각 이상으로 똑똑하게 효율을 추구하는 느낌이었다.”

환인의 이야기에 유르파가 굉장히 흥미가 돋는다는 얼굴로 물었다.

=천사가 알을 낳아? 베이스는 플라비우스족인가 본데 그건 이형종이 아니라 하나의 종족이라고 봐도 무방하지 않니?=

“그렇지 않습니다. 그런 식으로 성장하는 이형종에게는 영혼이 없더군요. 영혼의 눈으로 확인했습니다.”

=미궁은 천사의 성장에 필요한 에너지랑 마지막에 가짜 영혼만 주입해서 이형종으로 만드는 건가…….=

환인은 생각에 잠겨 드는 유르파를 두고 낚시 채비를 정리하는 여자친구들에게 말했다.

“안쪽으로 통하는 길이 있었으니 지상 탐사는 여기서 중단한다. 지금부터 산 내부를 탐사하도록 하지. 뒷정리가 끝나면 바로 내려간다.”

=도령. 내려가는 건 어떻게 해? 이슬이나 율이 언니는 빗자루를 타고 내려간다고 해도 우리는 딱히 방법이 없는데…… 절벽을 탈까?=

“아니. 유르파의 소형화 비술을 쓰고 간다.”

=아. 그게 있었구나.=

여자들이 고개를 끄덕일 때 유르파는 살짝 눈을 크게 뜨고 환인을 바라보았다.

소형화 비술을 기억하고 있었네? 그럼 어제랑 오늘 자기가 보여준 모습은 그냥 약간의 인간미를 되찾아서 보여준 방식이었나?

판단력이 흐려지거나 사고력이 떨어지는 일 같은 건 아니었나보네. 다행이다~.

유르파의 시선을 느낀 환인은 유르파에게 물었다.

“왜 그러십니까. 혹시 소형화 비술이 불가능한 건…….”

=응? 아냐아냐. 왠지 도령한테서 인간미가 조금 느껴진 거 같아서 쳐다본 거야.=

=인간미? 갑자기 웬 인간미임까?=

=그런 게 있어~. 자세한 건 여기 미궁을 나간 뒤에 이야기해줄게. =

=옙.=

=인간미…? 도령이 조금 차가운 남자긴 해도 인간미가 없진 않았는데…?=

환인은 고개를 갸우뚱거리는 여자친구들과 낚시 도구를 가방에 담는 유르파를 바라보다 시선을 돌렸다.

아무래도 이엘카타를 만난 뒤 겪었던 심경의 변화 일부가 겉으로 드러났고 유르파가 그걸 눈치챈듯한 느낌.

‘상관없지.’

그녀가 알아차린다 해서 관계성에 변화가 일어날 일은 없다.

환인은 신경 쓰지 않고 혹시 모를 전투를 대비해 장비를 점검하기 시작했다.

방벽 마도기에 위상력을 충전하고 광명창을 체크, 영혼 구슬 숫자와 청옥 11개와 흑옥 8개도 상태를 살핀다.

=주인님. 준비 끝났어요.=

“그래. 유르파, 비술을 부탁합니다.”

=자~ 소형화의 주의사항에 대해서 알려줄테니 모여보렴. 일단 크기는 1/10 정도로 줄어들 거야. 지금 환연이랑 비슷한 크기 정도?=

「그럼 주술사도 2.5m 정도로 줄일 수 있겠네? 이제 거인화를 연구할 차례 맞지?」

갑자기 튀어나와 묻는 환연에게 유르파가 조금 안타까워하는 시선을 그녀에게 보내며 대답했다.

=사람을 줄이는 거랑 거인을 줄이는 건 같지 않아. 부피 축소비율은 같지만, 질량은 몇백 배 가까이 차이나잖니. 주술사 아가씨한테 지금 소형화를 걸면 3m 정도로 줄기야 하겠지만 지속 시간 문제가 남았어.=

「…….」

유르파의 이야기에 입을 꾹 닫고는 조금 어두우면서도 불안정한 감정 상태를 드러내는 눈으로 환인을 뚫어져라 쳐다보는 환연.

‘기다리는 것도 슬슬 한계인가.’

환연의 눈빛이 뭘 뜻하는지 잘 알고 있는 환인은 그녀의 머리를 검지로 살짝 쓰다듬어주었다.

“그 이야기도 나중에 하지. 지금은 미궁에만 신경 써라.”

「응…….」

=그럼 계속 말할게. 소형화를 받으면 가장 먼저 신체 근력 균형 감각에 문제가 생길 텐데 그건 비술이 도울 테니까 금방 익숙해질 거야. 하지만 전투 쪽 체감은 직접 몸을 움직여서 감각에 익숙해져야 해.=

주의사항을 짧게 설명한 유르파는 이실리테, 안느, 백려강, 아영 순으로 차례대로 소형화의 비술을 걸어주었다.

비술 적용은 순조롭게 이루어졌고, 옅은 푸른색 안개에 휩싸여 환연 정도로 작아진 여자들은 신기해하며 자신의 몸 상태를 살피기 시작했다.

=와, 느낌 엄청 이상해.=

=엥? 안느 언니 목소리가 좀 귀여워졌어요. 앗, 내 목소리도!=

=검기 같은 것은 나오는데 크기가 똑같이 줄어들었네요. 위상력 소모량도 줄었고…… 위상력이 몸 안으로 들어오는 감각도 좀 달라졌어요.=

=크기가 줄었지만 기술의 특징은 별로 차이 안 날 거야. 참, 몸이 작아지면서 신체 내구성도 감소했을 테니까 그것도 주의해.=

팡!

=꺄아! 윽, 평소대로 힘을 냈다간 몸이 터질 수도 있겠네.=

다리에 힘을 줘 땅에서 뛰어올랐던 안느가 땅에 착지하고는 절뚝거리다가 자기 다리에 치유술을 건다.

삐? 삐잇.

그리고 작아진 여자친구들을 보며 신기해하는 실루.

환인은 실루를 들어서 비상의 등에 올려놓고 작아진 여자친구들이 열심히 몸을 움직이는 걸 구경하다가 그녀들이 자신을 바라보기 시작하는 모습에 물었다.

“점검은 끝났나.”

=네.=

=응!=

“그럼 가지. 올라와라.”

환인이 손을 뻗기도 전에 이실리테와 안느는 알아서 그의 몸을 타고 올라가 어깨에 선다.

그리고 유르파와 백려강, 아영은 환인이 내민 손을 타고 안주머니 속으로 들어가면서 재밌다는 듯이 재잘거렸다.

=와. 이게 환연이 느끼는 오라버니인가요? 안주머니가 무척 포근하네요.=

=어디어디?=

=나도! 나도 들어가 볼래!=

「윽. 좁아! 왜 다 들어오려고 하는 거야!? 여긴 1인용이라고!」

=난 도령 어깨가 좋은데. 이게 도령의 눈높이에서 보는 시야구나~.=

=나도….=

=킥킥. 이슬이 얼굴 빨개졌다.=

=조, 조용히 해…!=

귓가의 부산스러움과 은근슬쩍 몸을 터치하는 느낌이 5배로 늘어난 기분이지만, 환인은 무언가 만족스러웠다.

시끄럽고 성가시다기보단 오히려 여자친구들과 더욱 긴밀해진 기분이라 만족스럽다고 할까.

환인은 자신의 좌우 어깨에 올라온 이실리테와 안느, 그리고 안주머니와 조끼 안쪽에 각각 퍼져있는 여자친구들을 살폈다.

“이실리테와 안느는 떨어지지 않도록 옷을 잘 잡고 있어라. 백려강과 유르파는 환연과 함께 있나. 아영 너는…….”

=전 여기에 있겠슴다!=

아무래도 안주머니에 넷이 있기는 비좁았는지 조끼 안쪽, 그리모암의 목걸이를 그네처럼 밟고 선 아영이 손을 반짝 들며 소리친다.

플뢰족의 기다란 귀가 조금 빨개진 것 같은데…….

아무튼, 작아진 여자친구들을 태우고 실루와 함께 비상의 등에 오른 환인은 자신이 소형화를 받고 환연과 섹스하는 것도 나쁘지 않겠다고 생각했다.

그녀들의 반응에서 소형화를 대리 체험한 기분을 느꼈는데 그 감각이 제법 괜찮게 다가온 것.

오히려 환연이 거인화로 커지는 게 문제가 아닐까.

자신이 사정한 정액을 뱃속에 담고 있다가 원래 크기로 돌아갔을 때, 정액만 원래 크기를 유지하고 있다면 말도 안 되는 일이 벌어질 수도 있고.

잠깐 딴생각하는 사이 환연이 여자들에게 꽥, 하고 소리를 질렀다.

「야! 지금 놀러 가는거 아니니까 다들 긴장해! 구름 속에서 괴물이 튀어나올 수도 있다고!」

=괴물…? 날생선 말고 다른 괴물도 있어?=

「환인이 올라올 때 정체불명의 시선을 느꼈다고 했으니까 틀림없이 있겠지!」

환연의 경고에 여자들은 자연스럽게 긴장을 끌어올린다.

덕분에 자신이 주의를 줄 필요가 없어진 환인은 자신의 다리 사이에 자리 잡은 실루를 쓰다듬어준 뒤 비상의 옆구리에 박차를 살짝 가했다.

비상이 구름바다쪽으로 향하자 환연이 바람의 정령을 불러다 막을 펼친다. 그리고 바람의 막이 완성되자마자 비상은 알아서 구름바다에 다시 뛰어들었다.

콰아아아-

강한 바람으로 구름이 밀려나고 비상은 위치를 기억한 듯 거침이 아래로 향한다.

주변이 삽시간에 회백색으로 뒤덮이자 안느와 이실리테가 조용히 이야기를 주고받았다.

=확실히 구름바다는 바다처럼 넓으니까 날생선 같은 것만 있다고 보는 것도 이상하긴 해.=

=초입에는 새들도 많았잖아. 천사만 있는 것도 아니니까.=

=근데 구름 안으로 들어오니까 진짜 바람 소리 밖에 안 들리네. 뭔가 구름이 가득해서 공포스럽……?!=

안느가 말하다 말고 어깨를 딱딱하게 굳히며 뒤를 돌아본 순간, 환인도 등줄기로 작은 소름이 돋는 걸 느끼며 청옥을 영혼 화살로 변화시켜 뒤를 향해 날렸다.

화살이 바람 정령들의 틈새를 통과하는 동시에 바람 정령으로 인해 밀려나던 구름이 오히려 사납게 용트림하며 바람 막 주변을 두드리려 든다.

마치 거대한 무언가의 움직임에 구름이 잔뜩 밀려온 것 같은 반응.

소리라도 있었으면 덜 불안했을 텐데 구름의 방음 효과 때문에 소리는 없고 무언가 거대한 생물의 존재만 간접적으로 전해져오는 상황이다.

얼굴이 핼쑥해진 안느가 꽥 소릴 질렀다.

=비상아 빨리 내려가!=

뀨, 뀻!

「바람 정령 보조를 맞춰줄 테니까 그냥 내려가아!」

꾸엣!!

환연의 외침과 함께 쑤우욱— 거의 추락하다시피 내려가는 비상의 신형.

동시에 대기가 크게 흔들리는 느낌이 바로 위쪽에서 전해 져왔다.

몸길이 수십 미터의 괴물이 절벽에 들이받으면 이런 대기의 진동이 전해지지 않을까.

환인은 자연스럽게 한 가지 사실을 떠올리며 버럭 고함질렀다.

“비상, 왼쪽이다!”

쿠으?!

환인이 비상의 고삐를 낚아채다시피 왼쪽으로 틀었고 본능에 새겨진 대로 비상도 몸을 왼쪽으로 비튼 순간 집채만 한 바위가 바로 옆을 희끄무레하게 스치고 지나갔다.

여자들의 안색이 하얘질 겨를도 없이 마구잡이로 쏟아지기 시작하는 바위 파편들.

…뀨이잇!

“비상, 위는 신경 쓰지 마라! 구멍부터 찾아!”

중급 정령을 강령하고 그리모암의 강력 효과를 있는 대로 끌어낸 환인은 머리 위에서 떨어지는 커다란 바위를 해머 형태로 만든 광명창으로 후려쳐 날린다.

바람 정령이 만든 보호막의 넓이는 지름이 대략 10m였기에 무기를 휘둘러도 문제없으며, 단순한 물리력은 정령들에게 아무런 피해도 줄 수 없기에 환인의 행동에는 거리낌이 없다.

그렇게 아래로 재차 쑤우욱 내려가는 중에 안느의 비명 같은 외침이 그의 귓가에서 터졌다.

=도령 앞! 앞이야 앞!!=

환인도 보았다. 지름 10m나 되는 바람 막을 통째로 집어삼킬 수 있을 것 같은 거대한 아가리의 생선 그림자.

심해어를 꼭 닮은 것 같은 연노랑의 끔찍한 비주얼에 유르파가 꺄악, 혐오가 가득한 비명을 질렀고 동시에 환인의 청옥 영혼 화살과 이실리테의 꼬마 검섬, 유르파의 별 모양 구체가 아가리를 쩍 벌린 괴물의 면상에 퍼부어졌다.

———————!!!

공격에 적중당한 괴물은 구름 너머로 다시 사라졌지만, 소리 없는 진동의 포효가 일행을 덮친다.

「으긋……!」

그 여파에 보호막을 담당하던 바람 정령 몇몇이 환령계로 도망가버려 그곳으로 허연 드라이아이스 같은 연기가 빠르게 하강 중인 환인을 쫓기 시작했다.

정령을 다스리는게 환인이였다면 정령에게 정확한 지시를 내려 자리가 빈 곳을 바로 메웠겠지만, 환연도 반 정령이었기에 방금 포효에 영향을 받고 말아 그럴 정신이 없는 상태.

시시각각 쫓아오는 구름바다의 구름, 그리고 구름 너머의 정체불명의 괴물.

이때까지는 정령들이 흑옥을 싫어해 포지션에 방해가 되지 않게끔 청옥만 쏘았다.

하지만 그것도 안전할 때의 이야기다.

짙은 구름으로 가려진 시야 너머, 살기 어린 괴물이 바짝 쫓아오는 걸 느끼며 환인이 들개 전사단의 흑옥을 전부 꺼내 영혼 화살로 장전했을 때였다.

「비상! 저기!」

뀩!!

산 안으로 통하는 구멍을 발견한 환연의 외침과 그곳을 향해 쏜살같이 쇄도하는 비상.

비상이 구멍 안으로 뛰어드들자마자 통로 안쪽으로 다다닷 달렸고 그 뒤를 따르듯이 콰아아앙—!!! 산이 무너지는 게 아닐까 싶은 굉음과 진동이 일행을 덮쳤다.

=으악! 천장이 무너져!=

아니, 정말로 돌벽으로 이루어진 천장이 무너지기 시작했다.

비상은 눈을 날카롭게 뜨고는 머리를 바짝 낮춰 쏟아지는 흙먼지와 자갈을 맞으며 질주했고 환인도 머리를 숙여 바람 저항을 최대한으로 줄이는 한편 위로 떨어지는 돌멩이와 작은 바위를 광명창으로 쳐낸다.

뀨우우웃!

이미 한 번 와봤던 길. 비상은 거침없이 조금 구불구불한 동굴을 시속 70km 가까이 달렸고, 얼마 안 가 공동에 도착하며 공간이 확 넓어진 순간…….

쿠광, 콰과광-!

굉음과 함께 천장이 완전히 무너져내려 들어왔던 통로가 막혀버렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


뀨우우웃!

638 이중 미궁의 중핵



몸이 위아래로 크게 흔들릴 정도의 진동과 함께 통로 붕괴로 발생한 흙먼지가 일행을 덮친다.

쿠궁, 쿠구구구그그그그…….

통로 저편은 절찬 무너지는 중인지 바위와 바위가 부딪치는 육중한 소리가 희미하게 들려오는 중.

쿠쾅…… 콰과과광…….

‘거대 괴물이 밖에서 절벽을 들이받고 있는 건가.’

어쨌든 완벽하게 막힌 채 먼지를 풀풀 피우는 통로의 모습에 환인은 작게 한숨을 내쉬었다.

어째 자신은 거대 괴수와 인연이 많은 것 같다. 나름 위기를 주는 괴물들이 전부 대형이지 않은가.

최근의 야미오코를 시작해 거인숲 거인, 릴라이스, 아드네빌라에 이어 린덴 촌락에서 싸운 대형 화성인 같은 문어 괴물도 있고 영성경, 영성 하늘고래 때문에 홍수에 휘말릴 뻔한 적도 있다.

쿠르르르……….

소음과 진동이 잦아들다 멈추자 그의 옷가지에 반쯤 매달린 채 숨죽이고 있던 여자친구들이 안도의 한숨을 흘려보내거나 몸을 부르르 떤다.

=휴우우우. 사, 살았네요…….=

=으~. 애 떨어지는 줄 알았네.=

=어으 소름 끼쳐. 방금 그 괴물은 뭐였슴까? 크기랑 공격력만 보면 중핵 느낌인데요.=

=중핵이겠지? 그 흉포함이랑 절벽을 들이받아서 부술 정도였으니까. 그보다 이슬이는 몸 괜찮아?=

=뭐가?=

=아까 검섬 날렸잖아. 난 위상력이 정체되는 느낌이라 힘을 못 쓰겠던데, 위상력 회로 안 꼬였어?=

=저도, 저도 내장이 배배 꼬이는 느낌이어서 힘을 못썼슴다…….=

=난 괜찮아. 할 수 있을 것 같아서 쓴 거야. 실제로도 아무렇지 않고.=

=와아. 검희 직업은 위상력 친화가 굉장한가 봐요, 언니.=

여자친구들이 떨리는 목소리로 대화를 나누기 시작하더니 이야기를 주고받을 때마다 목소리에 활력이 돌기 시작한다.

어느새 보통의 활기찬 어조로 돌아온 그녀들의 목소리를 들으며 비상의 등에서 내렸고, 여자들도 제각기 실력으로 그의 몸 위에서 폴짝폴짝 뛰어내린다.

=콜록. 먼지가 심하네요.=

백려강이 바람을 다스려 먼지를 한데 모으니 황사가 낀 것처럼 뿌연 시야가 맑아지고, 유르파는 로브를 탁탁 털며 여자친구들을 한 자리에 불러모았다.

=소형화 비술을 풀어줄 테니까 모여줘~.=

그녀의 지팡이가 보랏빛을 내뿜더니 무럭무럭 자라나 원래 모습을 되찾는 여자들.

기지개를 켜거나 가벼운 체조로 몸을 푸는 여자들에게서 시선을 돌린 환인은 배양실을 차분히 훑는다.

‘누군가 찾아온 흔적은 없군.’

미궁이 모든 영역을 지켜보는 건 아닌가.

미궁의 의지는 일종의 고성능 AI, 미궁마다 차이나는 인공지능 같은 게 아닐까 생각했지만 그보다 좀 더 엉성한 느낌일지도 모르겠다.

그사이 유르파는 이제 8살 남짓한 전투 천사가 들어있는 캡슐 앞에서 복잡한 한숨을 내쉬었다.

그 소리를 들은 백려강이 유르파에게 다가가 묻는다.

=언니?=

=응?=

=갑자기 심경이 복잡한 것 같으신 한숨을 내쉬셔서…….=

=아~. 이걸 보니까 얼마나 말이 안 되는지 새삼 깨달아버려서.=

환인의 노트북에서 닥치는 대로 지식을 탐독한 유르파는 생명공학기술에 대해서도 어느 정도 지식을 쌓게 되었다.

그리고 위상력이 간섭하거나 개입하지 않은 니오네브레스의 사물 구조, 성질, 법칙 등은 지구의 과학과 굉장히 흡사하다는 것을 깨달았다.

그런 그녀의 눈에 이 캡슐은 과학을 정면으로 거스르는 물질 그 자체다.

위상력은 존재하지 않는 법칙을 만들어내 일으키는 게 아니다.

예를 들어 불이란 어떤 물질이 산소와 화합하는 반응 중에 열이 발생하여 온도가 상승하고 그 결과 강한 열과 빛을 동반한 산화 반응 현상으로 설명할 수 있다.

간단히 말해 가연성 물질에 불을 붙여 태운다는 행위인데 여기서 위상력은 그 가연성 물질을 ‘대신’해 아무것도 없는 허공에서 불을 일으키게 해준다.

그런데 이 캡슐은 뭘까. 위상력이 검출되지도 않는데 생물을 어떻게 성장시키는 거지? 영양소의 공급은 어떤 식으로 하는 거고?

자기는 영혼이 없는 인형이라 했다. 신체 성장의 주도는 어디서 이루어지는 거지? 미궁은 생명과학을 전부 이해하고 이걸 만드는 건가?

전문가 수준은 아니지만 아이는 어떻게 만들어지고 어떻게 자라는지 과학적인 측면으로 이해할 수 있게 된 유르파였기에 발생한 혼란인 셈.

배양실을 돌아다니며 캡슐을 파괴하던 환인은 그 의문을 듣고 나름의 견해를 이야기했다.

“미궁의 경락은 캡슐로 이어져 있습니다. 저 경락을 통해 성장에 필요한 영양분을 전달받는 거겠지요. 그건 당연히 알에서 태어난 유아기에서 시작될 테고 말입니다.”

=…태아에서부터 만들어지는 게 아니라 영양 보충이 목적이라면 많은 부분이 설명되겠네. 그러면 영혼은? 미궁은 영혼도 다룰 수 있는 걸까? 영혼을 창조해내는 것은 신의 영역이라고 생각하는데 그 말은 미궁도 신성에 한 발 걸쳐져 있다는 뜻?=

“그걸 알아내는 것은 이 세상 사람 누구도 불가능하지 않겠습니까.”

그에 관한 연구조차 허용하지 않을 막강한 집단이 이 세계에 최소 넷이다. 아니, 영도까지 하면 다섯인가.

뒤에서 차분히 이야기를 듣고 있던 안느가 입을 열었다.

=도령 말이 맞아. 자의적이든 타의적이든 그걸 알아내는 것은 불가능할 거야. 함부로 접근했다간 전 세계의 신관과 성직자들이 피에 물든 철퇴를 들고 달려와 머릴 깨버릴 정도로 금기 중의 금기니까.=

=응…… 앗? 안느 아가씨, 그냥 미궁이 어떻게 이런걸 할 수 있을지 의문이었을 뿐이니까? 연구해서 모두를 위험에 빠트릴 생각 같은 건 없어.=

=오해 안 하니까 걱정하지 마. 도령이랑 같이 있다 보면 그…… 굉장히 민감한 주제의 세계급 기밀 정보가 뜬금없이 훅하고 다가올 때가 많잖아? 그럴 때 얼마나 머릿속이 복잡해지는지는 나도 잘 알고 있으니까.=

안느의 이해심에 유르파는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였고, 환인은 마지막 남은 캡슐도 광명창으로 파괴한 뒤 여자친구들에게 말했다.

“그러면 이제 탐사를 시작하지. 앞서 몇 가지 주의해야 할 사항을 말해주마. 먼저…….”

이 산속은 거인숲 미궁처럼 정령을 활용한 탐색이 불가능하다.

배양실의 관리에 평천사들이 돌아다니는 것으로 판단되지만, 전투 천사가 이쪽으로 도주한 것을 보면 전투 천사 또한 있을지 모른다.

출입구로 바람이 빠져나가는 것을 고려했을 때 천사들도 구름의 상태 이상 효과를 받는다는 거겠지. 그렇다고 내부에 구름이 고여있지 말라는 법은 없다.

“그걸 주의하고, 청옥의 영혼으로 선행 정찰을 보낼 거지만 환연의 감시만큼 치밀하지 못하니 사주 경계를 늦추지 말도록. 대열은 안느를 선두로 나, 유르파와 백려강, 비상과 아영, 이실리테 순이다.”

통로는 폭 5m 정도에 천장이 아치형인 구조.

저쪽은 날개 때문에 1열로 밖에 다가오지 못할테니 성벽의 방패를 지닌 안느를 앞세우고 자신이 뒤에서 원호한다면 전투는 어렵지 않을 거다.

대열을 서자 후방에 있던 아영이 증표를 들어 올리며 말한다.

=그러면 몇 가지 성술을 걸겠슴다.=

땅신 교단 성술의 특징인 황토색의 빛무리가 징표에 맺혀 반짝일 때마다 일행의 몸에 옅은 빛무리가 휩싸이다 사라진다.

세 번 빛이 반짝인 뒤 징표를 내리자 뒤에 서 있던 이실리테가 물었다.

=무슨 성술이야?=

=빛에 대한 저항력이랑 물리 피해 감소, 지속적인 원기 회복 세 종류임다. 통로 폭이 좁으니까 피하지 못하고 몸으로 막아야 할 수도 있잖아요? 그때를 대비한 거예요.=

=그러네.=

바깥에서는 이런 성술을 쓰지 않았다.

이실리테와 안느는 적이 불쌍할 만큼 반격과 흘리기, 회피로 공격을 거의 허용하지 않는다. 그런 사람들에게 이런 보호 성술을 걸어줘봤자 성력의 낭비일 뿐이다.

다치면 회복에 성력을 쏟아붓는 게 절약 면에서 이득인 것.

하지만 통로는 회피가 불가능할 만큼 좁다. 안느도 성술로 빛에 대한 저항을 방패에 부여해서 치켜든 상태일 정도.

유르파도 아영과 같은 판단을 내렸기에 짧지 않은 주문을 외워 불에 대한 저항력을 일행에게 부여한다.

=늘 맨몸으로 싸우다가 이렇게 보호 술법을 받으니까 기분이 묘하네. 아무튼 출발할게!=

“그래.”

그렇게 만반의 준비를 마친 일행은 긴장을 추슬러 올리며 통로에 진입했다.

=…음. 함정도 뭐도 없고 이형종의 저항도 좀 맥없고…… 뭔가 힘 빠지는 느낌이네요.=

직각 형태의 통로를 나아가며 지도를 만들던 아영이 콧잔등을 살짝 긁었다.

생각했던 것보다 위험도 없고 위기도 없고 여유가 흘러넘쳤기 때문이었다.

산속 미궁으로 들어온 지도 어느덧 6시간. 일행은 총 5개의 배양실을 발견했고 배양실을 지키는 한편 알을 낳아 개체 수를 불리던 평천사와 캡슐을 모두 파괴했다.

그 과정에서 전투 천사와 몇 차례 만나긴 했는데 천사들은 바깥과는 달리 뭔가 나사가 하나 빠진 것처럼 어리버리한 모습을 보여주었다.

바깥처럼 체계적인 전투 대형이나 공격 대응 같은 것은 없이 서로 먼저 공격하려다 엉켜서 넘어지거나 적과 마주치고도 상황을 받아들이지 못한 것처럼 멀거니 서 있거나.

공격에도 살기가 깃들어있지 않아 안느가 살짝 당황을 드러냈을 정도였다.

게다가 함정도 없다.

=내부로 적이 침입하는 상황을 상정하지 않은 것처럼 대응이 허술하기 짝이 없지 않아요?=

아영이 조금 허탈해하니 유르파가 아무렴 좋지 않으냐며 말했다.

=위상석도 많이 나오고 전투 천사들이 들고 있는 건 전부 하급 마도기잖니. 난 안전하고 수입이 다른 미궁보다 월등해서 좋은데?=

=그래도 6급 미궁의 5계층이면 되게 위험한 장소잖아요……. 여긴 3계층만도 못한 느낌이에요. 처음에는 뭔가 미궁의 흉계가 있나 생각했을 정도라고요.=

그녀들의 대화를 들으며 환인은 자신의 수첩에 그린 산속 미궁 지도와 바깥 지도를 비교해보았다.

섬의 위치와 배양실의 위치가 거의 일치한다. 그렇다면 지금 나아가는 방향으로 계속 걷다 보면 6계층 지역으로 진입하겠지.

6계층 지역은 뭔가 다를지도 모르지만, 왠지 분위기만 보면 그럴 것 같지 않다.

뚜벅뚜벅, 통로를 걸으며 여자친구들의 대화가 이어진다.

=아영이 네 말대로 천사들의 반응이 신병보다 더 한심하긴 해. 바깥에서는 이쪽의 대응에 맞대응하면서 적극적으로 전투를 걸어왔는데 말이야. 그 차이가 어디에서 오는 걸까?=

안느가 전방을 주시하며 한 말에 백려강이 으음, 하고 턱에 손을 올리며 자기 생각을 말했다.

=바깥을 감싸고 있는 구름이랑 관계가 있을까요? 구름을 통과하면 각성 반응이 일어난다든가 하는 식으로 말이에요.=

=……그런가?=

=신빙성이 있네.=

이야기가 오가고 있음에도 아영은 이 상황이 마음에 안 드는지 라벤더색 머리카락이 크게 찰랑거릴 정도로 머릴 벅벅 긁었다.

=진짜 이해 안 되는 건 적이 침입했는데도 경계경보가 돌지 않은 것 같은 이 분위기에요. 아니, 적습이 벌어졌으면 말단 천사부터 전투 천사까지 전부 무기를 꼬나쥐고 달려와야 하는 거 아닌가……?=

그러던 중 통로가 꺾이며 다시 배양실이 나타났다.

약 40여 개의 배양 캡슐과 그런 캡슐을 관리하는 남녀 일곱의 평천사.

이때까지 방문했던 배양실과 약간도 다르지 않은 배양실이다.

평천사들은 다른 배양실의 천사들처럼 무표정으로 일행에게 달려들었고, 이실리테와 안느에게 말 그대로 박살 나버렸다.

머리가 박살 나며 신경 계통에 자극이 들어갔는지 발작하듯 사지를 파닥거리는 여자 천사를 응시하던 환인은 천장을 올려다보며 말했다.

“이곳 미궁도 어쩌면 변화 중인 걸 수 있겠다는 생각이 든다.”

=응? 변화?=

=미궁의 특성화 말씀이세요?=

평천사의 가슴을 갈라 위상석을 회수하고 배양 캡슐을 부수던 여자들이 그의 말에 호기심을 드러낸다.

“그래. 구름바다에는 날생선과 정체불명의 괴물이 헤엄치고 있다. 1계층부터 3계층 영역까지는 새가 출몰했었다. 하지만 4계층부터는 천사가 나오기 시작했지.”

4계층 즈음에 미궁이 방향성을 바꾸었다는 뜻으로도 볼 수 있지 않은가.

보통 미궁은 전 계층을 관통하는 하나의 주제가 있기 마련이다.

잊혀진 옛 도시 미궁이라면 폐허가 된 도시에 자리 잡은 괴물이라는 주제, 산란못 미궁은 양서류의 늪지 미궁이었고 감옥 미궁은 감옥 형태의 언데드 미궁, 빛이 닿지 않는 미궁은 절지류들이 출현하는 동굴 형태 미궁이었다.

=날개라는 공통점이 있긴 하지만 날짐승하고 천사는 같은 생물로 보기 어렵지…….=

=바다 같지 않은 바다도 있고요.=

=주인님. 거인숲 미궁의 실루엣 메어처럼 천사들도 미궁의 뜻에 따라 후천적으로 생성된 이형종이라는 말씀이세요?=

이실리테의 질문에 환인은 대답을 보류한 채 여자 천사들의 가슴을 물어뜯는 비상을 바라보았다.

여기까지 오며 나름 내놓은 결론이지만, 한가지 이해 가지 않는 점이 존재한다.

이곳, 산속 미궁으로 들어올 때 자신들을 공격한 그 괴물은 뭐였을까.

6계층이 된 미궁이 만들어낸 중핵이라고 한다면 말이 되지만, 천사를 만들어내기 시작한 미궁이 굳이 구름바다 속에서만 돌아다니는 중핵을 만들 이유가 있나?

=…….=

=…….=

=…….=

여자들은 환인이 내놓은 의문에 대답하지 못했다.

날개라는 공통점이 있기에 밀려오는 구름의 바다 미궁에 대해서 이상한 점을 느끼지 못했는데, 그의 의문을 듣고 보니 작은 가시가 목에 걸린 것처럼 찜찜하다.

안느가 팔짱을 끼며 눈썹을 살짝 찡그렸다.

=중핵이 아니라고 하기에는 말도 안 되게 크고 강했지……?=

=응. 주인님의 영혼 화살에도 버텼잖아.=

=그런데 생선 괴물이 중핵이라고 한다면, 천사들이 만들어지고 있는 지금이랑은 안 어울리잖니.=

=…….=

=…….=

=언니들. 혹시 아까 구름바다 속에서 마주친 괴물 있잖아요. 그게 미궁의 제어에서 벗어났고 그래서 미궁이 4계층부터 천사를 만들어낸 게 아닐까요?=

여자들은 색다른 발상을 내놓은 백려강에게 시선을 주었다. 가설이 꽤 그럴싸했다.

평범한 미궁 탐험가였다면 말도 안 되는 소리라며 비웃었을 테지만, 거인숲 미궁이라는 특이 사례를 경험했던 그녀들이었기에 반박할 수가 없었던 것.

=에이, 려강이도 참. 미궁 안의 이형종은 미궁에 복속된 인조 생명이야. 그런데 미궁한테 벗어난다고? 그 말은 려강이 네가 오빠 말고 다른…….=

물론 거인숲 미궁을 경험하지 못한 아영은 제외다.

말하던 아영은 미묘해지는 언니들의 표정에 암살자의 직감이 경종을 울려 황급히 입을 다물었다. 그리고는 환인을 곁눈질하다가 믿기 어렵다는 표정으로 이실리테에게 물었다.

=이실리테 언니. 진짬까……?=

=응. 진짜야.=

그녀에게 거인숲에서 벌어진 사건을 대략적으로 들은 아영이 입을 헤 벌린다.

=도령은 어떻게 생각해?=

“나도 그 가능성을 생각해보지 않은 것은 아니다. 다만 백려강의 의견을 채용한다면 현재 천사들의 대응이 미온적인 점에 대한 답이 나오지 않아.”

=음…….=

=흠.=

“그렇다고 아주 아니라고는 못 하지.”

=네? 어떤 점이 말임니까?=

“우리가 구해주었던 기사 중 한 명이 한 말 기억나나.”

=……?=

=??=

「어휴 바보들. 강화 개체가 등장하기 시작한 게 5년 전이라고 했잖아.」

불쑥 끼어든 환연의 지적에 여자들이 눈을 동그랗게 뜬다.

“6급 미궁이 된 지금, 미궁이 새로운 중핵을 만드느라 집중 중인 상태라면 설명이 되긴 한다. 밖의 그 괴물을 죽이기 위해 심혈을 기울이는 중이라면 말이다.”

=…….=

=…….=

5년이라는 시간 동안 강화 개체를 만들어내 경험을 쌓은 걸 백려강의 의견에 보태면 말이 된다.

여자들은 서로를 돌아보았다가 환인을 향해 고개를 끄덕였다.

=응. 그걸 중점으로 확인해보면 되겠네.=

=자기 말대로라면 지하에 심핵이 있을 가능성도 크잖니. 만약 심핵의 방을 발견해서 테이아무스 섭정님께 알려주면 보상을 크게 받을 수 있을지도 몰라.=

=그 섭정씨 원래 줘야 할 것도 안 주고 질질 시간 끌었지 않슴까. 보상을 더 주려 할까요?=

=주기 싫어서 시간을 끈 게 아니라 자기한테 승령천제의 제사장을 부탁하고 싶어서 그런 거였지 않아? 아니었다면 1만 금화랑 10개의 유물을 제안했겠니?=

유르파의 지적에 아영의 얼굴에 흐헤헤 웃음이 흐른다.

=1만 금화…… 유물 10개……. 내가 오빠였으면 냉큼 받아들였을 텐데.=

=그게 현재를 보는 너랑 미래를 보는 도령의 차이지.=

=인정하는 부분인 거에요.=

환인은 부리에 잔뜩 피를 묻히고 다가온 비상을 손수건으로 닦아주며 말했다.

“지금 나아가는 방향으로 가다 보면 조만간 6계층에 진입할 거다. 지금 시간이 오후 8시쯤 됐겠지만, 상황이 이러하니 휴식은 미루고 좀 더 움직이도록 하지.”

=옙!=

=네, 주인님.=

=응.=

환인 덕분에 지하의 배양실 위치가 지상의 섬과 일치한다는 걸 알게 된 일행은 집중을 유지한 채 속도를 더 올려 빠르게 나아갔다.

6계층으로 진입하자 마주치는 날개 두 쌍의 전투 천사가 더 늘었지만, 반응은 5계층 쪽과 다를 게 없어 일행의 탐사 속도를 늦추지는 못했다.

=후우, 후우.=

“백려강. 상태는 어떻지.”

12번째 배양실을 부수고 나오다 마주친 일곱의 전투 천사를 몰살한 뒤 환인이 숨을 몰아쉬는 백려강에게 물었다.

=읏. 머리가 조금 죄는 느낌이에요, 오라버니.=

안색이 조금 창백해진 그녀의 대답에 평온의 파동을 최소한의 영역으로 펼쳐 그녀의 정신 침해 현상을 해소해주는 환인.

그녀의 머리만 간신히 감쌀 정도였기에 평온의 파동 효과가 온전히 날 거라곤 보기 어렵다.

“평온의 파동 에너지도 미궁이 흡수한다. 그리되면 현 상황에 변동이 생길 수 있으니 조금만 더 견뎌라.”

=넷.=

환인은 잊혀진 옛 도시 미궁 6층의 심핵을 떠올리면서 안느에게 출발할 것을 신호했고, 일행은 반쯤 경보하는 속도로 통로를 돌아다녀 나갔다.

현재 갱신된 환인의 목적은 세 가지.

이곳 미궁의 심핵 방 위치, 현재 미궁의 중핵과 미궁이 심혈을 기울여 만들고 있을 전투 천사의 확인, 비상이 아직도 찾고 있는 정체불명의 요소.

이중 심핵방의 위치는 알면 좋고 몰라도 그만이다. 어차피 이곳 미궁은 팔라툼의 최중요 자산. 부수거나 연구할 수 없다.

비상이 찾고 있는 여자 천사의 요소 또한 나중에 다시 찾아보면 된다.

가장 중요한 것은 중핵을 죽이고 얻을 수 있는 전리품과…….

‘내 생각대로라면 여행에 크나큰 도움이 되겠지.’

……환인은 눈을 차갑게 빛내며 일행의 속도에 맞춰 지도를 작성하는 한편 지상의 섬 지도도 살핀다.

“저쪽에 유달리 커다란 섬이 있군. 이번에는 저쪽으로 가지.”

=응!=

세 번째 돌아온 교차로에서 마지막으로 가보지 않았던 마지막 통로로 진입하는 환인.

영혼의 눈이 개방된 그의 시선이 천장과 바닥을 낱낱이 훑는다.

통로에 마악 진입했을 때는 다른 곳과 차이가 없었는데, 통로를 나아갈수록 미궁의 핏줄이라 할 수 있는 경락이 점점 늘어나고 있다.

잊혀진 옛 도시 미궁 6계층에서 보았던 것을 기억한 환인이 입을 열었다.

“안느, 속도를 줄여라. 아무래도 앞쪽에 미궁의 심핵방이 있는 듯하다.”

=어? 진짜?=

“그래. 심핵방 근처에 중핵이 있을 가능성이 크니 다들 집중하도록.”

좀 전보다 절반의 속도로 줄이며 천벌의 망치와 성벽의 방패를 꽉 움켜쥐는 안느.

환인의 경고에 다른 여자들도 각자 긴장하며 나아가길 잠시. 다른 배양실보다 족히 3배는 더 큰 배양실이 일행의 앞에 나타난 순간 환인이 싸늘한 미소를 지었다.

‘잭팟이군.’

그의 눈에는 좌우 벽을 빼곡히 채우는 100여 개의 캡슐보다, 방의 정 중앙에 놓인 원형 아쿠아리움 수족관 같은 캡슐과 그 속에 둥둥 떠 있는 3쌍 날개의 전투 천사를 응시하고 있었다.

2.5ｍ에 달하는 신장. 한장 한장이 몸만큼이나 커다란 세 쌍의 푸른 날개. 온 세상의 매력이란 매력을 몽땅 주입해 넣은 것처럼 완벽하면서도 풍만한 몸뚱이.

=우와, 저게 미궁이 만들고 있는 차세대 중핵이야……?=

아영의 혼잣말에 거대한 배양실을 돌아다니고 있던 30명의 평천사가 일행을 목격하곤 침입자를 배제하기 위해 무표정으로 달려든다.

이번에는 정령을 강령한 환인이 나서서 삽시간에 모든 평천사를 베어 죽인 다음 여자친구들에게 지시를 내렸다.

“안느는 입구를 지키고 이실리테와 아영은 캡슐을 모두 부숴라. 유르파는 백려강과 함께 절 따라오십시오.”

뀨으? 뀻!

“비상, 저건 안된다. 다른 천사를 찾아보고 없다면 다음 기회를 노리도록 하자.”

뀨잉…….

배양실 중앙의 커다란 천사한테서 뭔가를 강하게 느꼈던 비상은 환인의 제지에 시무룩한 표정을 지었다.

저거 안에 내가 찾던 게 반드시 있을 거 같은데…….

환인의 행동에서 무언가를 느낀 유르파가 놀란 얼굴로 그에게 질문했다.

=자기, 설마 지금 내가 생각하는 그거 맞아?=

“맞을 겁니다.”

=세상에세상에. 그게 정말 가능할까?=

백려강은 유르파가 갑자기 흥분하며 자신을 쳐다보는 것에 눈을 끔뻑였다. 언니가 왜 저렇게 흥분하시는 거지?

“해보면 알겠지요. 그보다 크기를 제외하면 딱히 다른 캡슐과 차이점은 없군요. 유르파가 보기에는 어떻습니까.”

=응. 위상력도 따로 검출되는 것도 없고 주변에 마도학적 구조물이 있는 것도 아냐. 캡슐 안 액체가 푸른색인 건 차세대 중핵을 키우기 위한 특별한 영양분을 공급하고 있어서겠지?=

“그렇겠지요.”

환인의 시선이 푸른색 액체로 가득 찬 캡슐 속을 둥둥 떠 있는 생물에게 다시 향했다.

영혼도 보이지 않지만, 생명 반응은 충실하며 몸 안의 위상력도 어마어마한 수준이다. 이중 직업에 이어 희귀 직업으로 두 번이나 재각성한 안느와 비교해도 2배나 많은 수준.

환인의 광명창이 빛을 머금고 중앙 캡슐을 가르자 쨍강, 파열음과 함께 푸른 액체가 쏟아지며 안에 둥둥 떠 있던 몸뚱이도 함께 흘러나온다.

몸이 젖는 것도 아랑곳하지 않고 그 몸뚱이를 안아 든 환인은 아직도 상황을 잘 이해 못 한 백려강에게 말했다.

“백려강. 이게 너의 새 몸으로 적합할듯한데, 어떻게 생각하지.”

=……?!=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


???: 안돼 이 도둑놈들아 ㅠㅠ

아드네빌라(이)가 당황합니다.

639 이중 미궁의 중핵



그으으~

비상은 환인의 뒤에서 잔뜩 심통이 난 얼굴로 그의 뒤통수를 노려보았다.

친구가 암컷이 잔뜩 생긴 뒤로 점점 자신에게 소홀해지는 게 비상은 불만이었다.

다른 암컷들이 없을 때는 친구가 직접 밥도 챙겨주고 멋진 갑옷이랑 예쁜 목걸이도 주고 그랬는데, 암컷들이 잔뜩 생긴 뒤에는 암컷들을 챙겨준다고 자신과 잘 놀아주지도 않는다.

그나마 며칠 전에는 친구와 함께 잔뜩 날아다니고 커다란 놈과 싸워 이기기까지 해서 통쾌했지만…….

“백려강. 이게 너의 새 몸으로 적합할듯한데, 어떻게 생각하지.”

……규웃.

내가 먼저 찾았는데.

“중핵으로 사용하기 위해 6급 미궁이 심혈을 기울여 만든 육체다. 기본적인 스펙은 각성하지 못한 용인체와 비교해도 밀리지 않을 테지.”

=자기 말대로 육체에 위상력도 충만하니까 려강 아가씨의 바람술 기억이랑 술법 전개에 날개까지 더해지면 궁사로서 더욱 탄탄한 위치를 확립할 수 있을 거야.=

=……네! 그런데 오라버니, 언니. 제가 이 천사의 육체로 갈아타면 아드네빌라님이 주신 용인체는 어떻게 되나요?=

“너의 스페어 바디로 계속 보관해야지. 보관 방식에 대해서는 아드네빌라가 곧 찾아올듯하니 그때 물어보면 될 거다.”

=자기, 저기 캡슐에 남아있는 액체를 표본으로 채취해도 될까?=

“……그러지요. 저도 심핵력을 다룰 수 있으니 어쩌면 보관에 이용할 수 있을지도 모르겠습니다.”

=오라버니. 지금 육체를 갈아탈까요?=

“그래. 네가 이 육체에 들어가면 미궁의 의지가 손을 뻗칠지도 모르지만, 거인숲 미궁에서 주술사를 보며 나름 익힌 영혼술이 있다. 신경 써서 지켜주마.”

=넷!=

마음이 상해서 삐진 비상은 평소 자신의 깃털과 발톱, 다리를 정돈해주던 백려강의 기뻐하는 모습도 보기 싫었지만, 큣- 콧바람을 푹 내뿜는 것으로 미움과 상한 감정을 흘려보냈다.

이들은 동지, 가족이니까. 가족이 강해지는 것은 좋은 일이니까.

……그래도 자기보다 암컷들을 더 챙기는 친구는 얄밉다.

고개를 팩 돌린 비상은 온통 깨져서 녹색 반투명한 액체가 개울처럼 흐르는 배양실을 차박차박 발소리를 내면서 돌아다녔다.

크고 작은 날개 달린 것들이 어지럽게 널려있고 그중에서는 비상의 관심을 잡아끄는 것도 있었다.

하지만 환인에게 빼앗긴 떡이 워낙 커 보였기에 그런 건 더 관심이 가지 않는다.

삐~ 삐이. 삣.

그렇게 차박차박 돌아다니던 비상은 자신의 등 위에서 삐삐 우는 작은 꼬맹이한테 고개를 돌렸다.

뭐? 호기심 나는 냄새가 난다고?

꾸? 뀨으.

삐이~ 삐뿌.

……힐끔. 비상은 들어왔던 통로를 지키느라 반대쪽을 바라보고 있는 덩치 큰 애(안느)와 큰 떡에 모여있는 암컷들, 그리고 친구를 살폈다.

다들 이쪽을 쳐다보고 있지 않고 친구도 큰 떡에만 정신이 쏠려있다.

살금살금 발소리를 죽여 실루가 가리킨 작은 석함으로 다가간 비상은 그제야 거기서 큰 떡만큼이나 유혹적인 끌림이 느껴지는 것을 깨달았다.

왜 못 느꼈지? 아, 바닥에 널린 저것들 때문이구나.

자기 날개의 깃털 수보다 많은 것들이 바닥에 잔뜩 깔려 크고 작은 유혹의 기척을 내고 있다. 알아차리지 못한 게 당연하다.

뀻!

꼬맹이한테 잘했다고 칭찬한 비상은 단단한 부리로 자기 몸의 반도 안 되는 상자의 귀퉁이를 조심스럽게 뜯었다.

빠각, 빠득. 조금 소리가 크게 나자 이것도 친구한테 빼앗길까 바람으로 공기의 막을 둘러 소리를 가린 뒤 뿌득, 우드득— 조금 더 과감하게 상자를 부숴나간다.

그리고 부서진 귀퉁이에서 와그르르— 쏟아진 치명적인 유혹들.

아니, 맛있는 냄새를 풍기는 돌멩이 비슷한 게 대부분이고 치명적으로 유혹적인 건 몇 개 안 된다.

비상은 하얀 돌멩이들 사이에서 유독 빛나는 녹색 돌멩이 몇 개를 유심히 살폈다.

보자마자 본능이 알려주었다. 이건 하나 밖에 못 먹는 거라고. 그러니 가장 좋은 걸 먹어야 한다고.

삐~ 삐이~.

뭘 먹을지 신중하게 고민하던 비상은 등에서 자기도 먹고 싶다고 보채는 실루에게 먹고 남은 거 줄 테니까 얌전히 있으라고 한 뒤 고심 끝에 결정을 내렸다.

=……어? 오, 오빠! 비상이가 또 부리에 뭔가 물었어요!=

들켰다. 비상은 환인의 영혼의 불길이 일렁이는 눈과 마주치자마자 날름하고 부리에 문 것을 삼켰다.

=악! 먹었어!=

재빨리 두 번째로 좋은 것을 부리에 물자 들판의 꽃이랑 같은 머리를 한 암컷이 날듯이 뛰어왔지만, 비상은 칵! 위협적인 소리를 내면서 날갯죽지를 휘둘러 가까이 다가오지 못하게 막았다.

=야아! 비상이 너 그거! 오빠가 먹으면 안 된다고 한 거잖아!=

뀨꿋! 꾸엣!

이건 그거 아니거든!

=앗?! 자, 잠깐……!=

저리 가!

비상은 안절부절못하며 손을 뻗는 암컷을 날갯죽지로 밀치고는 아기 새처럼 부리를 벌리고 삐삐 우는 실루의 주둥이에 두 번째로 치명적인 유혹을 넣어주었다.

‘흠.’

백려강의 푸른 영혼이 스며든 천사를 환인은 묵묵히 응시했다.

그가 새로운 영혼술을 만들어내게 된 계기는 자신에게 패배감을 맛보여준 거인숲 미궁의 중핵 때문이었다.

주술사를 덮쳐 그녀의 육체를 빼앗으려 했던 중핵. 그녀를 지키지 못했다는 패배감은 사건이 모두 마무리된 이후에도 환인의 마음을 종종 심란하게 만들었다.

미궁을 다시는 들어가지 않는다면 상관없겠지만, 앞으로도 미궁은 계속 들어가야 한다.

주술사 때와 같은 일이 벌어질 가능성이 없는가 하면 그런 것도 아니다.

만약 비슷한 일이 벌어진다면 용인체에 빙의한 백려강이 미궁의 수작질에 당할 확률이 가장 높겠지.

환인은 반성과 고찰을 통해 시간 나는 틈틈이 그때 상황을 되새기며 그 일을 예방할 수 있는 수단을 연구했고, 하나의 줄기를 만든 뒤 몇 차례 시행착오 끝에 새로운 기술 하나를 만들어냈다.

육체와 영혼의 결합이 완벽해지도록 약간의 보조적인 도움을 주는 동시에 외부에서 정신, 영적인 개입을 막는 기술이다.

개념이 중요한 기술이었기에 이름은 따로 짓지 않았지만, 대충 방혼벽이라 이름을 붙였다.

성과는 거기서 끝나지 않았다. 안느와 아영의 성술을 참고하여 방혼벽에서 파생되는 두 가지 기술을 만들어내는 데 성공했다.

영혼 치유와 타락 정화.

영혼 치유는 이름 그대로 영혼 화살 등으로 상처 입은 영혼을 영기와 심핵력으로 치료하는 것이며 타락 정화는 시더나 들개 전사단처럼 타락한 혼을 정화하는 것이다.

셋 다 시험해볼 기회는 없었다. 그 때문에 효과를 의심할 법도 했지만, 환인은 새로운 영혼술이 정상 작동함을 믿어 의심치 않았다.

프라버에서 백중익의 정신을 치료한 경험에 빗대어 만든 게 영혼 치유이며 평온의 파동과 혼령주의 대규모 정화에 착안하여 그 효과를 일부 가져온 것이 타락 정화였으니까.

그리고 실험은 다른 이야기다.

애초에 타락한 영혼 같은 건 쉽게 만날 수 없는 부류다. 흑옥의 타락을 정화해버리면 제 손으로 공격력을 깎아 먹는 짓밖에 안 된다.

영혼 치유는 상처를 먼저 입어야 하는데 여자친구들을 상대로 그걸 연습한다니, 말이 안 된다.

그 외에 이런저런 이유로 실험해보지 못하다가 이번에 방혼벽을 써볼 수 있었는데.

“……잘 되고 있군요.”

백려강의 혼이 삼쌍익 천사의 육체에 들어간 뒤 방혼벽을 천사의 육신에 펼치자 후광 같은 빛줄기가 천사의 육신을 뒤덮으며 백려강의 혼이 천사의 육체를 빠르고 안정적으로 점령하는 것을 볼 수 있었다.

방혼벽의 성공은 환인에게 당연한 일. 그가 신경 쓰는 것은 방혼벽의 효과와 효율이다.

의도한 방혼벽의 유지시간은 30분 정도에 소비 영기와 심핵력은 3%와 1% 정도다. 백려강 하나 정도면 1년 365일 무리 없이 유지할 수 있을 효율을 노렸다.

그리고 소비 영기와 심핵력은 의도한 대로 3%/1%가 되었다.

천사의 육신을 뒤덮은 방혼벽의 희미한 빛무리가 3분째 안정적으로 동일한 농도를 유지하고 있는걸 보면 유지 또한 30분은 충분히 되겠지.

‘방혼벽이 제대로 작동하고 있으니 영혼 치유와 타락 정화도 의도한 목표는 가볍게 달성하겠군.’

그렇게 생각하고 있을 때였다. 백려강이 깃든 육체의 심장이 점차 강하게 뛰기 시작하고 밀랍처럼 창백한 얼굴에도 혈색이 서서히 돈다.

사고는 그때 발생했다.

=어? 오, 오빠! 비상이가 또 부리에 뭔가 물었어요!=

“……?”

아영의 다급한 부름에 환인은 비상을 돌아보았고, 미간에 살짝 힘을 주었다.

부리에 물고 있는 저건 뭐지. 위상석 같지는 않은데.

자신과 눈이 마주친 비상이 찔끔하더니 반사적으로 꿀꺽하고 보석 같은 녹색 돌멩이를 삼켜버린다.

=악! 먹었어!=

야아아~! 하고 비상에게 달려가는 아영이었지만, 환인으로서도 거의 보지 못한 진심이 담긴 분노의 날갯죽지에 퍽퍽 얻어맞고는 아파하며 물러났다.

=야아! 비상이 너 그거! 오빠가 먹으면 안 된다고 한 거잖아!=

뀨꿋! 꾸엣!

이건 그거 아니거든!

=아앗?! 자, 잠깐……!=

“…….”

이어서 등에 올리고 있던 실루의 주둥이에 녹색 보석을 넣어주는 행동을 본 환인은 번개 같은 움직임으로 비상에게 뛰어들었다.

뀻?!

삐?

깜짝 놀란 비상이 반사적으로 날갯죽지를 휘둘렀지만, 환인은 물처럼 비상의 공격을 피하며 올라타 실루의 부리 속에 손을 넣어 마악 식도로 넘어가려는 녹색 보석을 빼냈다.

삐! 삐에엥~ 삐힝…….

입안에 든 사탕을 빼앗긴 아기처럼 날개를 파닥거리다 울먹이듯 힝힝거리는 실루.

환인은 그런 실루를 달래면서 잘못을 저지른 아이처럼 눈을 도록도록 굴리는 비상을 지그시 응시했다.

…뀨, 뀨으!

자신의 시선에 위축되어있다가 소심하게 반항심을 드러내는 비상이지만, 계속된 무언의 시선에 결국 머리 깃털을 납작하게 만들며 환인의 눈치를 살피기 시작한다.

그럼에도 눈빛에 드러나는 반항심은 사그라지지 않았다.

=뭐니? 무슨 일이래?=

=…비상이 주인님 몰래 뭔가 위상석을 먹었나 봐요.=

=으응? 비상이가? 자기가 한 번 하지 말라는 일은 잘 지키는 아이잖아.=

삐진 티를 내는 비상을 가만히 응시하던 환인은 작게 한숨을 내쉬며 비상에게 물었다.

“비상. 내가 왜 이러는 거 같으냐.”

뀨으…….

“틀렸다. 네가 이걸 먹었다는 건 너에게 필요한 물건이라는 뜻이겠지. 백려강을 살피느라 너에게 신경 쓰지 못했고 토라진 널 눈치채지 못한 내 잘못이니 몰래 이걸 먹은 걸 가지고 혼내지는 않아.”

크흥?

“그런데 왜냐고.”

환인은 조금 화난 것처럼 눈썹을 찌푸리며 비상의 눈앞에 녹색 보석을 들이밀었다.

방금 실루한테 먹이려 한 보석이다.

“이건 너에게 필요한 것이겠지만 실루에게도 필요한 것인지는 모른다. 위상력이 반영된 물질은 보통 해당 속성의 색을 띠기 마련이지. 네가 이 돌에 끌림을 느꼈고 이 돌이 녹색을 띠고 있다는 건 바람과 관련된 물질일 가능성이 커.”

지금 손에 쥐고만 있어도 강렬한 모종의 기운, 심핵력 같으면서도 위상력 같기도 한 에너지가 손바닥을 쿡쿡 찌르고 있다.

“하지만 실루는 불 속성이다. 거기다 아직 어린 아기라 사리 분별이 모자라지. 그런데 우두머리라는 녀석이 그것도 모르고 막무가내로 실루에게 먹이나. 이걸 먹은 실루가 죽거나 크게 다치면 어쩌려고.”

꾸… 뀨…….

쾅.

끽!

변명하려는 비상의 뒤통수를 강하게 쥐어박은 환인은 비상의 녹색 눈동자에 눈물이 차오르는 것을 보았지만, 낮은 목소리로 야단쳤다.

“비상. 난 널 가족이라고 생각하고 있다. 그래서 저 천사의 육체가 너보다는 백려강에게 시급하다고 생각해서, 너에게 필요한 요소는 여기가 아니더라도 이 미궁의 중핵을 찾으면 해결될 거라고 보았기에 다음 기회를 노리자고 한 거다. 그런데 너는……?”

끄우…… 뀨…… 뀨히이이잉…….

비상의 울먹이는 소리를 들으며 계속 야단치던 환인은 갑자기 비상의 몸에서 짙은 녹색 빛이 뿜어져 나오는 장면에 말끝을 흐렸다.

이건 무슨 현상이지.

뀨에에엥-!

잠깐 보고 있으려니 비상의 울음이 터지는 것과 동시에 초록빛이 눈이 아릴 만큼 뿜어졌다.

‘이건?’

환인은 실루를 품에 안고 뛰어내려 비상이 등에 짊어지고 있는 주머니와 가방을 멍하니 서 있는 아영에게 전부 집어 던졌다. 그러면서 비상의 변화에 눈을 떼지 않는다.

=어?! 뭐야, 비상이가 왜 빛나?!=

=잠깐잠깐잠깐! 자기, 저거 직업자들 승급이나 재각성 현상 같은데?!=

=엥? 유르파 언니, 성수도 재각성 해요?=

큐에에엥~! 뿌에에엥……!

비상의 울음이 이어질수록 주변의 위상력이 전부 비상에게 빨려 들어가듯이 흘러가는 게 그의 영혼의 눈을 통해 적나라하게 펼쳐진다.

위상력의 흡입이 얼마나 강렬한지 거대 배양실에 있는 경혈에서 위상력이 강제로 끌려 나올 정도.

=윽? 오, 오빠. 제 위상력이 비상이한테 흡수당하는 거 같은데요…?!=

아영을 돌아본 환인은 그녀 말대로 그녀의 몸에서 생기가 흘러나오듯 위상력이 천천히 비상에게 흘러가는 게 보였다.

자신의 몸에서는 왜 위상력이 흘러나오지 않는 걸까. 위상류 때문에? 아니면 유물이 만들어 모은 위상력이라서?

어쨌든 한 가지는 확실하다.

“넌 뒤로 물러나 있어라. 유르파, 바람 속성의 위상력을 전부 꺼내주십시오.”

=응? 응, 여기!=

그녀에게 4급 이하 녹색 위상석을 전부 건네받으면서 아스펜드를 뒤져 5급과 6급의 녹색 위상석도 꺼내든 환인.

족히 600금화가 넘는 양의 녹색 위상석을 망설임 없이 비상 쪽으로 던지자 놀랍게도 녹색 빛에 닿은 위상석이 퍼석, 퍼벅- 터져나가며 가루로, 가루보다 더욱 미세한 입자로 변해 비상의 몸 안으로 흡수되어갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


640편은 잠시 후 업로드 됩니당

640 이중 미궁의 중핵



엄청난 값어치의 위상석이 모조리 가루로 변해 비상에게 흘러들어가는 장면에서 아영은 경악성을 질렀다.

=악, 저 비싼 게……!=

쁘에에엥……! …에에엥…! 흐으에에엥……!

그러든말든 비상의 목소리가 아련하게 울려 퍼지더니 쿠에의 강하고 억센 울림에서 어딘가 모르게 여리여리하고 가녀린 울음소리로 변해간다.

눈앞에서 수백 금화가 증발한 것을 두고 안타까움에 발을 동동 구르던 아영이 그걸 알아차리고 환인을 돌아보았다.

=오빠, 비상이 우는 소리가 좀 변한 거 같은데요?=

“그래.”

여자들은 강렬한 녹색 빛 속에서 무슨 일이 벌어지는지 보지 못하고 있었지만, 영혼의 눈을 유지하고 있는 환인의 눈에는 어느 정도 윤곽이 보였다.

텅, 터덩. 타앙—

비상의 윤곽이 점차 작아지며 조류의 윤곽이 점차 반듯하게 일어서기 시작하고, 착용 중이던 안장과 다리 보호대가 투둑 떨어져 날카로운 소리를 낸다.

흐에에엥~ 이이이이잉…….

그리고 비틀거리며 자신을 향해 다가오는 강렬한 녹색 빛무리와 그 안의 비상.

명백한 여자아이의 울음소리와 여자친구들이 드러내는 당혹의 기척에 환인은 복잡한 심경을 속으로 숨겼다.

이게 무슨 일인지. 갑자기 큰 사건이 몰아쳐 정신을 압박하는 기분이다.

먼저 걱정하는 안느의 시선에 아무 문제 없다는 신호를 보낸다.

그사이 자신의 앞까지 다가와 멈춰선 녹색 빛무리. 그리고 그 속에서 들려오는 히끅히끅, 작게 훌쩍거리는 소리.

빛을 향해 두 손을 뻗으니 작고 가녀린 몸뚱이가 폭하고 안겨들었다.

비록 빛 때문에 정확한 건 안보이지만…….

‘키는 150cm 정도인가. 두상과 어깨…… 팔도 사람처럼 변했고 날개……도 남아있군.’

쿠에에서 닌실=아나그처럼 반인반수의 신수 같은 존재가 되었나? 갑자기…는 아니다. 비상은 천사를 발견했을 때부터 뭔가에 이끌리고 있었다 했으니까.

그게 방금 먹은 녹색 보석이었겠지. 보석은 미궁이 힘을 응축한 결정체 같은 것이었을테고.

녹색 보석에 어떠한 작용이 담겨있는지 짐작은 가지 않지만, 비상이 쿠에의 모습을 잃고 인간 모습이 된것은 4계층부터 천사들만 등장하는 것과 관계가 없지 않을 것이다.

환인이 속으로 작게 혀를 차며 자그마한 비상의 뒤통수를 쓰다듬어주었다.

그간 비상의 비행 능력이 크게 도움 됐는데…… 아니, 아드네빌라처럼 변신형 신수일 가능성도 있으니 포기하는 건 섣부른 판단이군.

「히이잉…… 친구 나빠아아…… 흐이이잉…….」

“음…….”

예상 이상으로 작고 귀여운 목소리에 멈칫했던 환인은 다시 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“네가 잘못을 저지르면 앞으로도 지금처럼 혼낼 거다. 그래도 날 미워할 거냐.”

와중에 손가락 사이로 흘러내리는 머릿결이 말 못 하게 부드럽다는 생각이 강하게 치민다. 머릿결 감촉으로만 미추를 따진다면 지구급 미녀가 아닐까.

「……아니. 내가 잘하면 안 혼낼 거야…?」

“잘하면 칭찬하지 왜 혼내겠나. 방금 혼낸 것도 네가 한 행동에 실루가 잘못될 수 있어서 혼낸 거다.”

「…….」

“너도 실루가 잘못되는 건 바라지 않겠지.”

「응…….」

훌쩍임이 잦아들수록 비상을 뒤덮고 있던 녹색 빛도 사그라든다.

=아….=

=어, 엇……?=

「와, 이게 무슨 일이래.」

그와 함께 드러난 비상의 모습에 여자들이 놀람과 경탄이 섞인 짤막한 신음을 흘렸다.

환연도 어느샌가 품 안에서 고개를 내밀어 비상이 변한 걸 구경하고 있을 만큼 비상의 변화는 어마어마했다.

외모는 중1 정도 되어 보이는 나이인데 어른이 되었을 때 그 미모가 두려울 정도로 예쁘장한, 초절이라는 수식어가 어울릴 정도의 미소녀였다.

더욱이 조인족이나 플라비우스족처럼 커다란 날개가 아니라 어깨 위에서부터 엉덩이 아래까지 나 있는 귀여운 녹색 날개, 그리고 어깨까지 흘러내린 치렁치렁한 녹색 머리카락이 그 매력을 더욱 끌어올린다.

머리 위에 헤일로만 있다면 정말 이곳의 천사 같은 이형종 따위가 아니라 하늘에서 내려온 소녀 천사라 해도 믿을 정도다.

하지만 환인의 감상은 ‘조인족과 닮았군.’ 정도였다. 이실리테의 미모나 변한 비상의 외모나 그에게는 거기서 거기로 느껴졌기 때문인 것.

비상의 미모 따위에는 딱히 관심 없는 태도로 손수건을 꺼내 눈물로 범벅인 얼굴을 닦아주며 비상이 듣고 마음에 들어할 말을 입에 담는다.

“예전 모습이 생각나지 않을 만큼 작고 귀여워졌군.”

환인의 손길에 눈을 꼭 감고 있던 비상이 에메랄드처럼 아름다운 녹색 눈동자가 전부 드러날 만큼 눈을 동그랗게 뜨고 자신의 몸을 살핀다.

「친구야. 나 사람이 된 거야?」

“그래.”

환인은 비상의 변화에 똑같이 눈을 동그랗게 뜬 실루를 자그마한 두 팔에 안겨주고 녹색 보석을 살폈다.

방금 비상의 변화 때 보석의 에너지가 빠져나갔는지 다소 탁해진 데다 아까 느껴지던 에너지도 태반이 사라졌다.

혹시나 비상이 부순 상자를 살펴봤다.

우유에 물 탄 것처럼 뿌연 색의 돌멩이 사이사이에 보이는 녹색 보석들. 그것들 또한 손에 들고 있는 것처럼 하자 가득한 돌멩이로 변해버린 상태다.

아영이 환인의 옆에서 기웃거리다 의아해한다.

=어라. 아까 봤을 땐 진주처럼 뽀얀 색이었는데?=

“…….”

돌멩이를 하나 들어 살펴보았다.

곳곳에 실금이 생긴데다 생김새도 투박하기 짝이 없는 돌멩이 그 자체. 조금 힘줘서 만지니 뭉개지면서 가루로 변해버린다.

영혼의 눈에도 아무런 에너지가 감지되지 않으니 돌멩이만도 못한 쓰레기겠지.

환인이 진지한 얼굴로 돌멩이를 살피고 있자 알몸으로 실루를 품에 안고 있던 비상이 주춤주춤 다가와 풀죽은 목소리로 물었다.

「친구야……. 그거 내가 잘못한 거야…?」

“잘은 모르겠지만 이게 네임드를 만드는데 필요한 재료 같군. 놔뒀으면 미궁이 이형종을 강화하는데 썼을 테니 상관없다.”

손을 털고 일어선 환인은 고개를 뒤로 꺾어 자신을 올려다보는 비상의 여린 모습에 조금 쓴웃음을 지으며 말랑말랑한 볼살을 살짝 꼬집어주었다.

“네가 그런 모습이 됐으니 앞으로 타고 다닐 쿠에를 다시 찾아야겠군.”

환인의 이야기에 커다란 충격을 받은 것처럼 오도카니 서 있던 비상이 꽥, 소릴 질렀다.

「안돼!! 친구는 내가 태우고 다닐 거야!!」

그리고는 아영에게 실루를 던진 비상이 끙끙, 몸에 힘을 주더니 좀 전처럼 초록빛을 화악 내뿜는다.

그 빛속에서 삽시간에 녹색 쿠에의 모습으로 되돌아가는 비상.

환인은 다행이라고 속으로 중얼거리며 고개를 끄덕이다가 그 형태가 자신이 알던 것과 달라 멈칫했다.

=……세상에.=

=어머나.=

사람의 모습을 하게 된 것처럼 쿠에의 모습도 이전과 크게 바뀌었다.

좀 전까지는 일반 쿠에보다 날개가 길고 깃털이 풍성하지만 누가 봐도 쿠에였다. 하지만 지금은 아무리 봐도 쿠에로 안 보인다.

길고 우아한 녹색 깃털과 펼치면 부채꼴처럼 아름답게 늘어나는 날개, 맹금류와 초식형 조류의 부리 특징을 반반씩 지닌 매끈하면서도 아름다운 아치 형태의 부리. 그리고 탑승자가 편안함을 느낄 만큼 매끈한 등허리 곡선.

여기까진 이전과 비슷했지만…….

「다리가 네 개잖아?」

이전까지는 조류의 특징이 강했다면 지금은 조류와 포유류가 반반씩 섞인 모습이다.

그리폰이나 히포그리프처럼 앞발은 쿠에의 키틴질 딱딱한 다리지만, 뒷다리는 곰도 한방에 터트려 죽일 만큼 무시무시할 정도로 튼튼한 발굽의 뒷다리였던 것.

그럼에도 머리와 몸, 다리, 날개의 밸런스가 가슴 설렐 정도로 완벽해 이형종이나 괴물을 볼 때의 그 불쾌한 골짜기는 정말 참새 눈물만큼도 느껴지지 않는다.

어찌나 아름다운지 입구를 지키던 안느가 다가가 깃털을 쓰다듬어봤을 정도.

정신을 차린 안느가 후다닥 입구로 달려가고 환인의 품 안에서 나온 환연이 그런 비상을 향해 묻는다.

「진짜 예쁘다. 비상이 너 신수 된 거 아냐?」

「나 신수 됐어?」

「몰라서 물어본 건데 네가 되물으면 어떻게 해. 아니 그보다 변신 상태에서도 말 할 수 있네.」

「……내가 말하는 거 알아들을 수 있어?」

「응. 지금 너 말하고 있어.」

“…….”

환연과 대화하는 비상을 생각이 깊어진 눈으로 바라보던 환인은 이쪽에 끼고 싶어 하는 안느의 시선을 느끼고 입을 열었다.

“자세한 건 나가서 확인하도록 할까. 비상, 지금 모습을 얼마나 유지할 수 있지.”

「모르겠어.」

“……그 모습을 유지하는 데 힘이 든다거나 그런 건 없나.”

「응.」

“사람 모습일 때에도 그런가.”

「응.」

정말 신수가 된 건가. 환인은 그런 생각을 겉으로 드러내지 않고 비상의 안장과 등자, 다리 보호구 등을 챙기기 시작했다.

「그거 왜 주머니에 넣어? 나 입을래.」

“네 골격이 달라져서 불가능하다. 고치던가 새 안장을 사야겠지. 이실리테는 짐을 비상의 등에 메고 비상은 미궁을 나갈 때까지 그 모습으로 있어 다오.”

「응!」

=네, 주인님.=

“아영은 용인체를 가져와서 짐과 함께 비상의 등에 묶어라.”

=옙!=

뜻밖의 사건 연타에 시간을 좀 지체했지만, 예비 중핵을 강탈당한 미궁이 어떤 짓을 저지를지 모른다. 이제 미궁을 빠져나갈 방법을 찾을 시간이다.

사족 보행을 하게 된 덕분일까. 비상은 등에 짐가방과 용인체를 등에 짊어지고도 균형 잡기가 퍽 수월해보였다.

앞다리 뒷다리가 따로따로 생긴게 신기한지 찰박거리면서 다시 실내를 싸돌아다니기 시작하는 비상.

환인은 그런 비상을 눈여겨보다 유르파의 품에 안겨있는 천사의 육체에 다가갔다.

“백려강의 혼이 육체를 거의 장악했군요.”

영혼의 눈에 보이는 그녀의 영혼색이 천사의 머리끝부터 발끝까지 가득 채워져 있다.

“눈뜰 기미는 없었습니까.”

=응. 몸도 따뜻해졌고 맥박도 고른데 눈을 안 뜨네. 뭐가 문제일까?=

잠깐 생각하던 환인은 백려강의 귓가에 강제력으로 속삭였다.

“일어나라.”

=큭! 쿨럭, 쿨럭켈록…! 케헥……!=

그와 동시에 천사가 눈을 번쩍 뜨더니 고개를 젖히고 격렬하게 기침을 시작했다.

폐를 쥐어짜는 듯한 기침과 함께 푸른 액체를 게워내는 천사. 유르파가 날개로 가려져 잘 안 보이는 등을 두드려주며 환인을 황당해하는 눈으로 바라본다.

“때로는 간단하게 생각할 필요도 있는 법이지요. 그보다…….”

환인은 그녀의 머리 위에 맺힌 헤일로에 눈길을 주었다. 안쪽과 바깥쪽 이중 고리, 그리고 고리를 관통하는 십자 모양의 작대기 둘.

헤일로가 생겨났다는 것은 육체적인 특징인가. 아니면…….

좋지 않은 가설을 떠올리며 광명창의 코어에 슬그머니 손을 올린 환인은 백려강의 영혼색을 응시하며 그녀의 이름을 불렀다.

“백려강. 내 말 들리나.”

=케윽, 헤윽…… 네, 네엣…! 콜록…!=

눈가에 눈물을 맺은 채 켈룩거리던 백려강이 색색거리며 가쁜 숨을 내쉰다. 폐속에 가득찬 액체 때문에 꽤나 괴로워보이는 모습이다.

하지만 간헐적으로 기침이 나와도 흘러나오는 액체는 거의 없다. 폐 속의 이물질을 거의 다 내보낸 듯하다.

“몸 상태는 어떻지. 환각이나 환청 같은 게 보이지는 않나. 미궁에 유혹이 느껴진다던가.”

=네엣…! 콜록! 머리속은 깨끗해요. 후우, 용인체 때와 다르게…… 몸에 힘도, 쿨럭! 힘도 제대로 들어가요…옷! 콜록콜록!=

정확히 사물을 인지하는 모습에 환인은 광명창에서 손을 떼고 그녀의 등을 두드려주었다.

여자의 손과 달리 남자의 억센 주먹이 등을 강하게 두드려주자 아까보다 더 격렬하게 기침을 토해낸다.

=어휴, 몸을 바꿀 때마다 고생하네.=

=괜찮하큭?! 콜록…! 괜찮, 괜찮아요. 폐에 든걸 다 내보내며헌! 콜록! 괜찮아질테니까요홋! 헤응…….=

단시간에 너무 많은 기침을 해서일까. 살짝 헤롱거리다가 유르파가 내미는 수건을 받아 얼굴이며 꼿꼿하게 선 분홍색 유두가 달린 젖가슴을 닦는다.

환인은 그녀의 손길에 따라 수박만큼 커다란 젖가슴이 이그러지는 걸 바라보다 유르파에게 물었다.

“백려강이 몸에 걸칠만한 게 있습니까.”

=없지만 만들면 돼!=

속옷이며 가벼운 옷등은 스스로 만드는 유르파답게 하늘색 망토 두 벌을 재빨리 꺼내 자르고 재단하더니 튜브탑을 만들어 그녀의 젖가슴을 가리고, 이어서 길게 자른 천으로 훈도시 같은 속옷을 만들어준 다음 남은 천을 파레오 비슷하게 잘라 허리에 둘러준다.

그러자 알몸에서 삽시간에 해변가에서나 볼법한 차림이 되었다.

등 뒤에 늘어진 세 쌍의 거대하고 묵직해보이는 날개. 체격과 몸매는 이실리테를 2.5m 키로 늘린것과 비슷하지만 크기가 크니 남다른 박력과 여성미라는 상반된 매력이 있는대로 뿜어져나오고 있다.

그사이 환인의 도움으로 기침을 멈춘 백려강은 2.5m나 되는 천사 육체의 눈높이에 한번 놀라고 수박만큼이나 커다란 가슴에 두 번, 등에 달린 세 쌍의 푸른 날개에 세 번 놀라고 있었다.

비상의 등에 짐과 용인체를 묶은 이실리테가 아영과 함께 다가와 그런 아영을 감탄한 눈으로 쳐다보며 물었다.

=려강, 힘은 어때요?=

=아, 이실 언니. 몸에 넘쳐흐르는 위상력이 느껴져요. 신체 구조는 사람이나 용인체랑 다르지 않은지…… 힘을 쓰는 것도 쉽고 위상력도 빠르게 움직여요.=

눈처럼 하얀 팔에 푸른 위상력이 일다가 손에 맺히고는 사라진다.

그 훌륭한 위상력 제어에 이실리테가 부드럽게 미소지으며 고개를 끄덕였다.

=주인님 말씀대로면 6급 미궁의 중핵이 되었을 몸이니까요. 어지간한 직업자 일당 하고도 싸워서 이길 만큼 강하다는 뜻이니 려강이 노력하면 우리보다 더 강해질 수도 있을 거예요.=

=네! 언니의 기대에 부응할 수 있도록 노력하겠습니다!=

그녀의 격려에 백려강도 기대감을 내비치며 환하게 웃는다.

“이야기는 나중에 하지. 대열은 올 때와 똑같이해서 5계층으로 돌아나간다.”

=네, 오라버니!=

=응. 비상아, 이리와.=

출발 준비를 마친 일행을 이끌고 방을 나선 환인은 여전히 고요하기만 한 통로를 살피다 안느를 선두로 내세워 왔던 길을 되짚어 나가기 시작했다.

성벽의 방패를 내세우고 성큼성큼 걸어가던 안느가 전방에 주의를 집중한 채 뒤에서 따라오는 환인에게 묻는다.

=중핵은 안 잡고 가?=

“어차피 건드리지도 못하는 심핵과 그런 심핵을 지키는 중핵이다. 괜히 찾아갔다가 악에 받친 미궁이 저 천사 몸에 수작이라도 걸면 골치 아파질 뿐이지.”

=하긴. 내가 미궁이었으면 엄청 화나서 어떻게든 손을 쓰려고 할 거야.=

=우리 때문에 미궁이 변이를 일으키는 건 아닌지 모르겠어요.=

이실리테의 우려는 타당했다. 미궁에 가해지는 자극이 클수록 미궁은 큰 변이를 일으키기 마련이니까.

하지만 안느는 개의치 않았다.

=나가서 이 장소에 대해 알려주면 천왕궁은 주둔지를 만들려고 병력 왕창 보낼걸? 관리 들어가면 미궁이 성장할 가능성은 막히니까 변이가 일어날 일은 없다고 봐.=

=콜록……. 크흠. 저도 안느 언니랑 같은 생각이에요. 그보다 오라버니, 저 벼락활을 들어도 될까요? 적이 나타나면 싸우게…….=

“몸에 완전히 적응하기 전까지 전투에 참여하는 건 자제하도록 하지.”

=읏. 네에…….=

일행은 그렇게 조금씩 이야기를 주고받으며 길고 긴 통로를 쉼 없이 걸어 나갔다.

머리 위로 달이 떠오르는 시간이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오늘은 친척 결혼식. 내일은 할머니 제사. 모레는 벌초에 주말은 설날....

으어어 사람살려

641 이중 미궁의 중핵



찌이이잉—

자욱한 흙먼지를 뚫고 날아온 순백의 레이저 다발이 단단한 위상력으로 코팅된 데다 그 위에 빛에 대한 저항 성술까지 걸린 성벽의 방패를 지진다.

하지만 과열의 흔적조차 없이 말 그대로 성벽城壁처럼 굳건하게 막아내는 안느의 방패.

그녀가 전방에서 공격을 막는 사이 환인은 레이저가 날아온 방향을 계산, 좀 전의 전투에서 회수했던 전투 천사의 영혼을 영혼 화살로 가공해 쏘아 날렸다.

팍! 퍼걱- 퍼석.

회백색의 영혼 화살이 먼지를 뚫고 사라지자마자 수박 같은 게 연달아 박살 나는 소리, 이어서 털썩 풀썩 고깃덩어리가 쓰러지는 소리가 통로를 메아리친다.

「적 전원 침묵.」

아르겐테아 정찰병 영혼의 보고에 환인은 뒤로 살짝 손짓했고, 유르파가 지팡이로 바람을 일으켜 흙먼지를 날려버렸다.

머리가 완전히 박살 나 목뼈가 대롱거리는 천사. 아래턱만 남아 혓바닥이 뿌리까지 드러나 축 늘어진 천사 등, 머리를 잃은 시체가 쓰러진 고어한 장면이 드러난다.

그러나 일행은 아랑곳하지 않고 천사들이 쥐고 있는 무기와 방어구를 강탈하고 가슴을 갈라 위상석도 챙기기 시작했다.

5계층으로 돌아나가는 길.

미궁이 예비 중핵을 강탈당한 것과 침입자가 들어온 것을 인지했는지 뒤늦게 사방에서 전투 천사가 몰려왔다.

한 번에 4마리부터 많게는 7마리까지 습격해오는 전투 천사들.

환인은 아르겐테아 정찰병 영혼들을 전부 불러내 전방과 후방에 각각 50m씩 거리를 두고 쫓아오게 하였고, 그런 영혼들이 보내오는 천사의 출현을 여자친구들에게 알려 선제 타격으로 이형종을 수월히 제거해나가고 있었다.

다만 지금처럼 정찰병이 숫자로 인해 파악하지 못한 코너에서 나타나 근접 전투가 벌어지기도 했는데, 그런 상황도 크게 위험하지 않았다.

안느가 빼어난 청각으로 수십 미터 앞까지 접근한 이형종을 파악하기도 했고 환인도 죽인 천사들의 영혼으로 장전해놓은 영혼 화살을 적이 나타날 때마다 쏴서 즉시 머리를 날려버렸던 것.

하늘색 탱크탑을 입어 젖가슴골을 훤히 드러낸 백려강이 전투 천사의 가슴을 단검으로 가르면서 말한다.

=확실히 위상석이 다른 미궁에 비교해서 잘 나오네요. 다른 미궁에 비하면 2~3배는 되는 거 같아요.=

삼쌍익에 특이한 형태의 헤일로를 단 여자 천사가 이쌍익의 여자 천사 가슴을 태연하게 가르며 말하는 모습이 다소 이질적이다.

하지만 유르파와 아영은 신경 쓰지 않고 머리가 날아간 여자 천사의 몸에서 천, 가죽 갑옷을 벗겨나간다.

=그러게. 미궁에 들어온 뒤에 순수 위상석으로만 대충 200금화는 벌어들였어.=

=그 외에도 예상하지 못한 수확이 크죠. 비상이도 성장했고 려강이도 새 몸을 얻었고요.=

안느와 이실리테가 주변을 경계하고 유르파와 아영, 백려강이 빠르게 전리품을 회수하는 사이 환인은 아영이 그린 지도를 받아 자신이 그린 것과 비교하고 있었다.

5계층부터 시작된 맵핑이 80% 가까이 완성되어 밝혀지지 않은 지역이 거의 없다.

6계층 영역으로 넘어오기 전에 몇 군데 지나친 갈림길이 있긴 하지만, 그것도 몇 개 되지 않는다.

환인이 이렇게 지도를 들여다보고 있는 이유는 처음 입장했던 외부 통로 같은 것이 단 하나도 나타나지 않았기 때문이었다.

=자기~. 전리품 회수 다 했어.=

“예. 출발한다.”

다시 이동을 개시하며 환인은 지도에서 눈을 떼지 않았다.

그럴 가능성은 작지만, 자신이 미처 못 보고 지나쳤을 가능성을 염두에 두어 아영이 그린 지도와 비교하고 있는데 그녀의 지도도 자신이 그린 것과 비율과 축적의 차이만 있을 뿐, 구조는 완전히 같았다.

‘각 배양실마다 외부와 연결된 통로가 있을 거라 생각했는데 아니었다.’

들어왔던 통로를 제외하면 10개가 넘는 배양실을 부수고 갈림길도 최대한 확인하며 진입했는데 외부 통로는 단 하나도 발견하지 못했다.

이쯤 되면 특별한 방식으로 숨겨놓은 통로가 있다고 봐야겠지. 예를 들어 자신이 목격했던 상처 입은 전투 천사처럼, 특정한 장소에서 특정한 행위를 해야만 열리는 통로라던가 말이다.

하지만 이해가 안 가는 점이 있다.

“…….”

환인은 고개를 들어 천장의 경락이 흐르는 선을 눈에 담는다.

이중 미궁으로 들어온 뒤 환인은 영혼의 눈을 계속 열어놓고 있었다. 만약 감춰져 있거나 숨겨진 통로가 있다면 미궁의 경락이 그 부분에서 끊어지거나 비껴가는 등 의심스러운 점이 눈에 띄었을 거다.

그러나 지금까지 그런 것은 한 번도 보지 못했다.

그 말은…….

자신의 뒤를 따라오는 유르파에게 물었다.

“유르파, 환각이나 착시와 관련된 술법을 쓸 수 있습니까.”

=응. 남에게 다른 모습으로 보이는 환영 비술 하나 외우고 있어.=

“안느, 잠시 대기. 유르파, 지금 써보십시오.”

일행을 멈춰 세운 환인은 유르파에게 부탁했고, 잠시 후 그녀의 모습은 여성미가 느껴지는 예쁘장한 미청년으로 변했다.

젖가슴과 엉덩이의 굴곡만 사라진, 얼굴과 머리 모양은 유르파 그대로인 모습.

=적용됐어. 그런데 갑자기 환영은 왜?=

“이상해서 그렇습니다. 지상의 4계층, 5계층, 6계층은 곳곳에서 전투 천사가 출몰한다고 하는데 지금까지 외부로 나가는 통로는 하나도 발견하지 못했지 않습니까.”

=저도 이상하다고 생각했슴다. 섬 하나에 배양실 하나인 식이니까 못해도 근방에 통로가 다섯 정도는 있을 줄 알았거든요.=

=우리가 찾지 못했을 가능성은 없어?=

=없슴다.=

전방에 시선을 고정한 채 귀를 쫑긋 세운 안느의 질문에 아영이 가장 먼저 고개를 저었다.

그녀도 환인이 그린 지도를 보고 자신이 못 보고 놓친 가능성은 없다고 확신한 거다.

유르파는 환영을 유지하면서 눈빛이 가라앉고 있는 환인에게 물었다.

=어떠니……?=

“유르파의 모습 위로 안개 같은 위상력이 덧씌워진 게 보이는군요. 환영으로 통로가 가려진 것은 아닌듯합니다.”

=그럼 물리적으로 숨겨져 있다는 뜻이겠네. 미궁은 그걸 감추는데 능숙한 거구.=

=어. 우리는 여기에 갇혔단 거죠?=

“…….”

물리적으로든 위상적으로든 탈출할 방법은 많다. 개중에는 약간의 위험 부담을 안고 있는 것도 있고, 좀 귀찮지만 시간을 들여 안전하게 빠져나가는 방법도 환인에게 있었다.

그건 편법이고 미궁에 큰 영향을 줄 수 있는 종류다.

목숨에 지장이 생길 정도로 위험한 상황이 아니면 그다지 동원하고 싶지 않다. 미궁에 장애가 생긴다면 테이아무스 섭정에게 꼬투리를 잡힐 빌미를 주는 셈이니까.

자신이 입힌 은혜가 크다 보니 히스론드 왕실은 어지간히 큰 사건이 아닌 이상 없던 일로 하고 넘어가 줄 테지만, 사소한 빌미도 주고 싶지 않다는 게 그의 솔직한 심정이었다.

그때 환인의 눈에 쿠에 신수가 된 것처럼 우아한 자태로 서 있는 비상이 들어왔다.

자기가 생각하는 동안 두 번, 아무것도 없는 벽 쪽을 한순간 힐끔거렸었지…….

“비상.”

「나 불렀어?」

“그래. 방금 뭘 본거지.”

「안 봤는데?」

“그런가. 그러면 뭔가를 느꼈나.”

=……?=

=…??=

「응. 바람이 살랑살랑 불어. 여기 축축해서 냄새 안 좋아. 바람이 불어오는 쪽에서 상쾌한 냄새가 나.」

=……!=

=앗, 그거…….=

여자들의 자그마한 탄성을 들으며 환인이 비상에게 부탁했다.

“그 바람이 불어오는 곳으로 우릴 안내해줄 수 있겠나.”

「응! 나 따라와!」

유르파와 백려강과 같이 중열에 서 있던 비상이 달그락 타박 달그락 타박 신기한 발소리를 경쾌하게 내면서 앞으로 나아간다.

=앗, 야. 내 앞으로 나서지 마. 언제 적이 나와서 광선을 쏠지 모르는데. 맞으면 아야 한다?=

「안느 약해!」

=……뭐?=

「그런 작은 빛줄기, 맞아도 안 아파! 아야 하는 안느가 약한 거야.」

=……너 맞아보고 그런 말 하는 거야?=

「안 맞아도 아는데!」

큐흐흥~ 비상의 웃음소리에 안느의 표정이 요상하게 일그러진다.

감이 예리한 동물이나 짐승 같은 경우에는 맞아도 괜찮은지 안 괜찮은지 순식간에 알아차리는 부류가 있다고 들었다. 혹시 비상도 그런 건가?

그렇다 해도 저 예쁜 녹색 깃털이 광선에 그을리거나 일그러지는 것은 싫었기에 안느는 비상과 보폭을 맞춰 걸었다. 혹시 전방에서 레이저가 날아오면 자신이 막을 생각으로.

하지만 그게 자신의 오판임을 알아차리는 것은 그리 오래 걸리지 않았다.

「얍!!」

쿠콰아아악—!!

촤자자작카드득드드듴쿠콰콰콱—!

나란히 걷고 있던 비상이 갑자기 깜찍한 기합과 함께 날개를 활짝 펼치자 녹색 돌개바람 같은 폭풍이 먼지를 자욱이 일으키며 날아갔고, 잠시 후 먼지의 벽 너머로 사람을 믹서기에 넣고 갈아버린 듯한 소리가 날아온 것이다.

한순간이지만 간접적인 영향에도 불구하고 몸이 살짝 밀렸을 정도의 풍압에 얼굴을 굳힌 안느.

방패를 세우고 조금 더 나아간 그녀는 통로 일부가 새빨간 피로 물든데다 살점이 어지럽게 널린 것을 보게 되었다.

그게 비상이 날렸던 녹색 돌개바람이 한 짓이며 살점의 주인은 전투 천사라는 걸 짐작하는 것은 쉬운 일이었다.

뒤에서 따라오던 유르파가 그걸 목격하곤 조금 멍한 목소리로 중얼거린다.

=5급 전투 천사를 이 꼴로 만들었다는 건 7급 상위 술법의 위력이라는 건데…….=

「친구야. 나 잘했어?」

“그래. 잘했다.”

환인도 속으로 살짝 놀랐다.

노 캐스팅 딜레이로 쏜 공격이 저만한 위력이라니, 집중한다면 그 위력은 크게 증가할 것이다. 그 수준은 모르긴 몰라도 이실리테와 안느가 작심하고 날린 공격과 같은 급이겠지.

자신의 왼팔과 오른팔인 이실리테와 안느.

그녀들보다 무력은 떨어지지만, 안느를 아득히 능가하는 성술의 소유자인 아영.

환인은 거기에 자신까지 해서 기본 4명의 미궁 탐사 파티를 구성하려 했었다.

그러다 팔라툼에서 백려강이 활에 적성이 있음을 알게 되어 나름 후방 지원역할로 꽂고 비상은 짐운반용으로 데리고 다닐 생각이었는데…….

‘생각을 바꿔야겠군.’

백려강도 육체를 바꿔 타며 그 포텐셜이 이실리테나 안느 버금가는 수준으로 상승했음을 환인은 은연중에 느끼고 있었다. 그랬는데 비상도 7급 직업자 정도의 능력을 갖추다니.

7급 탱커(안느), 7급 수준의 근중거리 딜탱(이실리테), 추정 8급의 누커(자신), 7급 힐러(아영)에 7급 수준의 원거리 딜러 둘(백려강, 비상). 추정 6~7급의 정령사(환연)에 외부 지원역할의 7급 부여 비술사(유르파)까지.

자신이 상정했던 것 이상의 완벽한 파티 구성이 되었다.

이 정도라면 니오네브레스 미궁의 정점이라 불리는 8대 비경과 마경도 도전할 수 있지 않을까.

=어, 도령 웃었다.=

=기분이 좋으신 거 같아.=

=비상이 세져서 좋으신 거 아님까?=

=좋은 쪽으로 자기 예측을 뛰어넘어서 좋아하는 거 같은데?=

「저거, 너희를 따먹을 때 가끔 보여주는 음흉한 웃음이야.」

환연의 적나라한 표현에 여자들의 얼굴이 살짝 붉어진다.

벌써 며칠째 제대로 된 잠자리를 가지지 못한 탓에 살짝 욕구불만이 쌓여있었는데 환연의 이야기가 그런 욕구를 찔렀기 때문.

환인은 여자친구들의 은근한 시선을 느끼며 작게 헛기침하며 말했다.

“크흠. 비상, 계속 안내해다오.”

「이쪽이야!」

거의 사람 키만한 길고 아름다운 녹색 깃털을 중심으로 작은 깃털로 꾸민 깃털 뭉치 같은 꼬리가 기분 좋은 듯이 좌우로 살랑살랑 흔들린다.

가벼운 발걸음으로 나아가는 비상에게 안느가 궁금하다는 얼굴로 말을 걸었다.

=비상이 너 진짜 세졌네. 바람이 그 정도로 강해졌으면 몸도 단단해진 거 아냐?=

「응. 힘도 세졌어. 등에 올린 거 하나도 안 무거워. 특히 뒷발 힘이 강해진 거 같아-.」

=그래? 어느 정도로?=

「봐봐-.」

한쪽 벽을 등지고 선 비상이 쉭- 뒷발 차기를 날리자 쿠궁! 소리가 한발 늦게 터지며 벽이 말 그대로 운석에 맞은 것처럼 박살 나버린다.

별로 힘도 안 준 듯한 느낌이었는데 벽이 완전히 박살 나버리다니?

여자들이 크게 놀라고 있을 때 환인은 눈썹을 살짝 찡그렸다.

“……?”

벽이 저렇게 박살나며 잔해가 안으로 쓰러졌다는 것은 건너편에 공간이 있다는 뜻이 아닌가.

뿌연 먼지 너머로 적의 기척은 느껴지지 않았기에 대강 3m 두께의 벽을 넘어간 환인은 피식, 어이없는 웃음을 흘렸다.

=엇, 어. 통로?=

=아가씨들 잠깐만! 아영아. 저기 통로가 원래 있었어?=

=지도 확인해볼게요!=

“지도에 나와 있지 않은 길이니 확인할 필요 없다. 다들 넘어와라.”

환인은 자기가 실수한 걸까싶어 엉거주춤 구멍을 통해 넘어온 비상의 머리를 쓰다듬어 잘했다고 칭찬해주었다.

말 그대로 소 뒷걸음질 치다가 쥐 잡은 격이지만 숨겨진 길을 찾아낸 것은 사실이니까.

“하지만 밖에 나가면 우리 외에 다른 사람에게는 다가가지 않는 게 좋겠군. 그 힘이면 일반인은 툭 치기만 해도 죽을 테니 말이다.”

「응.」

“그러면 계속 움직이지.”

길은 예상 밖으로 금방 끝났다.

벽을 넘은 뒤 바람이 불어오는 반대 방향으로 움직이던 일행은 50m도 채 걷지 않아 벽과 마주쳤다.

=오빠. 이 너머에 6번 배양실이 있을 거예요.=

“그래…….”

환인은 벽을 조심스레 살폈다.

산속의 이중 미궁에는 막다른 길 같은 게 없었다. 갈림길이나 교차로, 아니면 배양실만 나오는 구조였던 것.

그랬는데 벽이 나타났다는 것은 이 너머에 무언가가 있다는 뜻.

그려온 지도에 따르면 이 너머에 있는 것은 미궁에 들어온 뒤 여섯 번째로 박살 낸 배양실이다.

하지만…….

“영혼의 눈에 이상한 점은 보이지 않는다. 경락도 이상하지 않게 벽을 따라 흐르고 있고.”

=개폐 장치도 못 찾겠어요. 아무리 찾아봐도 수상한 게 안보여요!=

한숨을 내쉰 환인은 살짝 물러났다가 그리모암의 강력을 끌어올리는 동시에 회전의 묘리를 살려 벽에 발차기를 내질렀다.

쿠쿵!!

발차기가 닿은 지점을 중심으로 지름 70cm 정도의 구멍이 나고 주변으로 금이 쫘자작 간다.

=나머진 내가 할게.=

안느가 나서서 성벽의 방패를 세워 쾅! 들이받자 금이 갔던 부분에 더해 나머지 벽이 터져나가듯 배양실로 쏟아졌다.

벽의 두께는 똑같이 3m

=음. 기관 같은 게 아예 안 보이는 걸 보면 이형종들은 특별한 신호로 미궁과 소통해서 문을 여닫나 본데요?=

=그거 안 이상해? 우리가 들어온 통로는 안 막혀있었잖아.=

=안느 언니. 생각해보세요. 우리보다 앞서 누가 들어갔어요?=

=……다친 전투 천사.=

=옙. 다친 천사가 통로를 닫는 걸 깜빡했다고 보면 말이 맞지 않을까요?=

=그러네…….=

환인은 어느새 원상복구 되었지만, 천사도 없고 캡슐도 텅빈 배양실을 돌아보다 여자친구들에게 말했다.

“다시 들어가지.”

그리고 반대쪽으로 나아갔던 일행은 처음 들어왔던 외부 통로처럼 강한 바람이 구름을 밀어내고 있는 경계선에 닿았다.

비상이 느꼈던 자그마한 바람은 구름을 밀어내느라 발생한 와류로, 바깥의 공기가 그 흐름을 타고 살짝 안으로 흘러들어왔던 것.

여자들은 망설임 없이 들어왔을 때처럼 유르파의 소형화 비술을 받아 작아졌다.

이어서 환인은 환연이 조종할 바람 정령을 영혼 구슬에서 해방하려 했으나, 비상의 외침에 그만두었다.

「나 보호막 할 수 있어!」

「진짜? 엉성하게 하거나 잘못하면 우리 다 죽어.」

「안 엉성해! 봐!」

비상의 자신만만한 외침에 걸맞게 바람이 완벽하게 구체형으로 만들어져 외부와 내부를 가른다.

「생긴 건 제법이네. 효과는… 꺄아!」

바람의 벽을 건드렸던 환연이 선풍기 바람에 날아가는 모기처럼 바람의 벽을 타고 빙글빙글 돌기 시작한다.

그런 환연을 받아낸 환인은 소매를 걷어 경계선에 팔을 밀어 넣어보았다.

안쪽에서 바깥쪽으로 밀어내듯 바람이 벽을 이루고 있는 게 느껴진다.

“정체불명의 녹색 보석, 강화석이라고 할까. 녹색 강화석의 구조가 새삼 궁금해지는군.”

=그러게. 그게 뭐길래 비상을 이렇게 성장시킨 거지?=

환인은 어렴풋이 짐작이 갔지만, 그게 가능한 것인지는 판단이 서지 않았다.

심핵력과 위상력을 섞어 결정처럼 만드는 기술 같은 것, 그는 가지고 있지 않으니까.

=실루가 나중에 크면 불 속성의 강화석을 구해야 할까?=

=오, 그럼 실루도 비상이처럼 강해지겠네.=

어깨 위에 올라와 있는 이실리테와 안느의 이야기에 환인은 고개를 저었다.

실루, 확실히 평범한 쿠에와는 다르다. 일반적인 밀짚 색 쿠에 유생보다 크고 힘도 세고 종종 자신의 말도 잘 알아들으며 똘똘하긴 하지만, 그건 노을색 쿠에라는 종 안에서 똑똑함이라고 할까.

비상은 실루보다 작을 때에도 이거 하고 싶다, 저거 하고 싶다, 이건 싫다, 저건 좋다. 그 뜻을 확실하게 표현했다.

그게 얼마나 선명했는지 눈치가 비상한 환인에게는 마치 말을 하는 것처럼 느껴질 정도.

그랬던 비상은 2차, 3차, 4차 성장을 거치며 지능도 높아지고 표현도 더욱 세련되게 변했다.

아성체가 되어 등에 탈 수 되었을 때에는 사람이 말하는 것과 다를 바 없이 의사소통이 가능해졌다.

“하지만 실루는 아니다. 아마 잘 성장해도 비상처럼 똑똑해지지는 않겠지. 쿠르티나 쿠핀, 쿠라보다는 똑똑하겠지만.”

삐? 삣. 삐삣.

자신에 대한 부정적인 평가가 내려졌지만, 실루는 긴 이야기를 알아듣지 못하고 삐삐거리며 고개만 갸우뚱한다. 아까 부리 안에 들어왔던 강화석을 빼앗긴 것도 잊은 눈치다.

비상이었다면 꽤애액 포효를 지르면서 자신의 손을 부리로 물어뜯으려 했겠지.

그런 실루와 반대로 비상은 자신을 한껏 칭찬하는 이야기라는 걸 눈치채고 턱을 치켜든 채 우쭐해 하는 중이다.

여자들이 그런 비상을 보며 귀여워하고 있을 때 환인은 비상의 등에 훌쩍 올라탔다.

‘……탑승감이 조금 나빠졌군.’

변화하기 전에는 서스펜션이 완벽한 고급 승용차를 탄 감각이었는데 지금은…… 조금 직설적으로 말해 수천만 원짜리 괴물 모터바이크를 탄 느낌이라고 할까.

편안함은 약간 줄었지만 대신 살아있는 생물을 타고 있다는 익사이팅한 감각이 더해졌다.

뭔가 상남자의 탈것 같은 느낌.

‘비상도 암컷이니…….’

중의적으로 표현해도 남자의 탈것이 맞긴 하겠지. 짐승 형상은 절대 무리지만 비상의 사람 형상이라면 가능하니 말이다.

그런 생각을 하며 비상의 목을 쓸어내리고 있는데 품 안에서 환연의 뾰족한 목소리가 튀어나왔다.

「어휴. 진짜 가능성의 짐승이라니까. 못 먹는 게 없어.」

=응? 무슨 말이야?=

「순진한 백려강은 아직 몰라도 돼.」

환인은 품 안의 비난을 못 들은 척하며 비상에게 명령을 내렸다.

“비상, 가자.”

큐르릉!

동굴을 빠져나오자마자 구름이 비상의 바람막에 밀려나며 정말 조금도 흘러들어오지 않는다.

‘이 정도라면 바깥의 산소까지 차단되지 않을까.’

환인은 그 점을 비상에게 지적해주었고, 본능적으로 산소와 호흡의 중요성을 알고 있던 비상은 큐웃! 짧은 울음소리로 대답한 뒤 날개를 활짝 펼쳐 상승하기 시작했다.

빠져나온 곳은 입장했던 곳과 달리 평범한 산비탈이다.

비상은 뒤에서 습격받는 일을 막으려는 것처럼 산비탈을 등지고 대각선으로 상승한다.

‘날개가 다리에 닿는군.’

날개의 위치가 앞발과 뒷발의 정확히 중앙에 있다 보니 평범하게 앉자 비상이 날갯짓을 할 때마다 날개 관절 부위가 허벅지와 종아리에 살짝살짝 닿는다.

이러면 비상도 날갯짓이 신경 쓰일 테지.

숨을 아주 가늘고 얕게 쉬면서 환인은 바꿀 안장의 구조를 머릿속으로 그려나간다.

동시에 광명창에 손을 올리고 흑옥 영혼 화살을 장전, 긴장을 다잡았다.

지도에 따르면 지금 빠져나온 곳은 정체불명의 거대 괴물과 마주친 장소 사이로 산등성이가 이어져 있다.

굴곡이 있긴 하지만 산등성이가 쭉 이어지는 지형인 만큼 평범하게 생각해서는 괴물이 이쪽으로 넘어오지 못하는 게 당연하지만, 미궁 안에서는 어떤 일이 벌어져도 이상하지 않다.

여자들도 긴장한 눈초리로 주위를 살피고 비상도 신경 쓰며 위로 상승한 지 얼마 후.

푸확—

우유색의 짙은 구름을 뚫고 올라오자마자 희미한 녹색의 바람막이 사라지고 여자들과 비상이 크게 숨을 내쉬었다.

「후와!」

=긴장하면서 숨 참기 은근히 어렵네.=

=숨 참기 훈련도 해야겠어.=

“…….”

그러나 환인은 묵처럼 짙은 눈동자를 구름바다에 고정한 채 눈을 어둡게 빛내기만 했다.

이실리테는 환인이 무엇을 생각하는지 알 것 같아 입을 열어 물었다.

=주인님. 그 괴물을 사냥하실 생각이세요?=

“몇 가지 조건이 갖춰진 덕에 하고자 하면 가능하다고 본다.”

하지만…… 그렇게 끌리지는 않았다.

머릿속에 그 괴물을 잡고 싶다는 생각이 절반, 잡아봤자 쓸모가 있을까 하는 냉철한 생각이 절반으로 각각 나뉜 거다.

야미오코와 싸우기 전이였다면 흥미와 자극을 쫓아 그 괴물을 사냥하는 쪽으로 가닥을 잡았겠지.

그러나 야미오코와 싸운 지 얼마 되지 않다 보니 아직 쾌락과 자극을 바라는 욕구가 그리 쌓이지 않았다.

‘입장한 지 10일이 되어가고 있는 것도 있고.’

환인은 자신을 빤히 바라보는 여자친구들과 비상의 시선에 작게 고개를 저었다.

“……아니, 이번에는 돌아가지.”

그래. 지금은 돌아간다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


으음?

으으으음?

어째 저보다 독자님들이 비상이 변화를 더 좋아하시는 거 같은데... ㅋㅋㅋㅋ

내일 연재는 좀 많이 늦어질것 같습니다.

할머니 생신이라 제사 준비하고 진행하면 시간이 많이 들거 같아서요...

비축을 쌓아놓으면 이럴때 하나씩 빼쓰는데 라이브 연재한지 몇달 째인지;;

미리 사과 드리겠읍니당!

642 이중 미궁의 중핵



이중 미궁을 나왔을 때는 새벽이 다가와 동쪽 하늘부터 붉게 물들어가는 시간이었다.

밖으로 나온 여자들은 소형화를 풀고 원래 크기로 돌아가려 했지만 환인이 말렸다. 이대로 출입구까지 걸어가면 미궁을 나설 때까지 며칠은 더 보내야 하니까.

구름 위의 폭풍 같은 난기류가 장애 요소이지만, 환연에게 바람 정령을 붙여 비상의 비행을 돕고 비상의 성장을 생각하면 폭이 좁은 구름바다 정도는 넘어갈 수 있을 것이다.

“비상, 난기류는 괜찮나.”

「문제없어!」

하지만 그럴 필요는 없었다.

구름바다를 날아 건너고 있는 비상의 활달한 여자아이 목소리에는 조금도 무리한다거나 강한 척하는 기색이 없다.

‘바람에 대한 지배력이 생긴 건가.’

지배력이란 속성을 다루는 것을 넘어서 속성 그 자체와 동화할 수 있는 경지에 도달했을 때 생겨나는 힘이다.

녹술사, 바람술사로 친다면 8급~9급의 경지라고 책에서 보았는데…… 비상은 성수 계열이라 좀 더 일찍 경지에 발을 들이는 걸지도 모르겠다고 환인은 생각했다.

=주인님. 뒤에서 이형종이 쫓아와요.=

중간에 몇 차례 날짐승 이형종의 습격이 이루어지기도 했다. 그러나 그때마다 비상은 그쪽을 힐끔 보곤 속도를 올렸는데 그 속도가 상당해 날짐승들은 쫓아오다가 지쳐서 되돌아가 버렸다.

마치 봉황을 따라잡으려는 참새처럼 말이다.

그렇게 별다른 전투 없이 3시간 정도를 날아 미궁의 입구로 돌아왔을 때는 날이 완전히 밝아있었다.

=비상이 비행 속도가 진짜 대단해. 걸어서 7일 넘게 걸린 거리를 겨우 몇 시간 만에 돌파했잖아.=

「나 대단해!」

=그래그래.=

소형화를 해제하고 원래 크기로 되돌아간 안느는 부리를 치켜들고 우쭐거리는 비상의 모습에 웃으며 길고 아름다운 목을 쓰다듬어준다.

=근데 오빠. 배 안 고프세요? 밤새도록 아무것도 안 먹었잖아요.=

=그러고 보니 나도 조금 배고프네…….=

수첩에서 몇 가지 체크 사항을 확인하던 환인은 그녀들의 허기 호소에 수첩을 접으며 말했다.

“이실리테. 간단하고 빠르게 먹을 수 있는 게 있나.”

=네. 주먹밥과 김밥이 있어요. 하지만 이제 곧 밖이니까…… 집으로 돌아가서 따뜻한 국물 요리를 먹는 게 좋지 않을까요?=

“바로 집에 갈 수 있다면 그렇겠지만 일이 그리 편하게 흘러가진 않을 것 같군.”

=……?=

=…?=

=도령. 뭔가 일이 일어날 거라고 보는 거야?=

“큰 문제는 아니다.”

환인은 성수포를 꺼내 손을 닦은 뒤 이실리테가 꺼낸 도시락에서 한입 크기의 주먹밥을 집어 입에 넣었다.

소금과 참기름만으로 간을 한 하얀 쌀밥에 김을 자그맣게 말은 꼬마 주먹밥이지만, 갓 만든 것처럼 따끈따끈한 데다 식욕을 기분 좋게 자극하는 짠맛과 고소한 맛이 일품이다.

여자들도 성수포로 손을 닦은 뒤 이실리테가 또 꺼낸 고기 주먹밥과 야채, 김치, 땡초 김밥을 먹고 비상은 신선한 과일을 통째로 와삭와삭 씹어먹으며 허기를 약간 달랬다.

=으음~! 이실리테 언니 손맛은 진짜 최고예요.=

=고마워. 안느 넌 이거 먹어. 소금간 주먹밥이랑 야채 김밥이야.=

=어어. 너도 주기만 하지 말고 좀 먹어.=

안느는 이실리테의 입에도 고기 주먹밥을 넣어준 뒤 손가락에 묻은 밥풀을 떼먹으며 물었다.

=주둔지의 기사단 책임자가 도령을 기다리고 있을 거라고 보는 거야? 귀족이니까 응대하면 시간이 좀 걸리는 거.=

“그래. 그 외에도 미궁에서 알아낸 걸 전달해야 하니 길면 1시간 정도 걸릴 테지.”

이실리테가 내미는 주먹밥을 마지막으로 받아서 먹은 환인은 머릿속으로 대강의 시뮬레이터를 돌리며 바깥으로 이어지는 계단을 걸어 내려갔다.

* * * *

새벽 일찍 일어나 강도 높은 아침 훈련을 끝마친 기사단 주둔훈련소장, 예리카=곤운 백작은 하녀의 수발을 받아 제복을 착용하며 작게 한숨을 내쉬었다.

현재 그녀의 마음을 어지럽히는 요소는 크게 두 가지다.

열흘 전 기사단 산하 밀려오는 구름의 바다 미궁에 들어간 성제 일행. 그리고 그 성제 일행의 도움으로 목숨을 건진 기사단원 다섯.

성제가 히스론드에 얼마만 한 은혜를 내렸는지, 그로 인해 왕실이 그를 얼마나 싸고도는지 귀족 고위 계층은 다 알고 있다.

이 때문에 그를 향해 불경한 짓을 저질렀다가 좌천당하고 보직 해임당한 귀족이 하나둘씩 나오는 상황.

제2 천공기사단의 단장은 보직 해임되어 보직 이동을 기다리는 처지다. 그런 제2 천공기사단 관할인 잊혀진 옛 도시 미궁, 그 주둔지의 관리자인 부단장도 미궁의 폭주를 방임했다는 의혹을 사 현재 군사 재판을 기다리는 중이다.

‘아데나 부단장은 억울하겠지.’

주둔군의 관리를 받는 미궁은 가끔이지만 폭주를 일으키는데 하필이면 폭주 당일 그 자리에 성제가 있었다는 게 원인이 되어 예민한 분들의 눈 밖에 나버렸다.

자신도 솔직히 안전하지 않다.

히스론드 전체의 은인이나 다름없는 귀빈 중의 귀빈이 미궁에 들어간 것도 신경 쓰일 텐데 그런 귀빈에게 자기가 관리하는 기사들이 구조 당했다.

심의감사기관에서는 지금쯤 자신을 조질까 말까 고민을 거듭하고 있겠지. 귀빈에게 그런 못난 꼴, 몹쓸 꼴을 보이다니! 국가 모독이다! 하면서.

‘훈련 강도 3배 증가로는 부족한듯한데…….=

그간 최소한의 기강만 유지하고 지킬 것만 잘 지키면 건드리지 않았는데, 예리카 훈련소장은 이틀 전 복귀한 기사들의 모습에 속된 말로 빡이 쳐서 전군 특별훈련 기간을 선언하고 그때부터 혹한기 중무장행군 버금가는 강도의 훈련을 이어나가고 있었다.

물론 단순히 화나서는 아니다.

얼마나 방심하고 마음을 놓고 있었으면 이형종에게 배후를 공격당해 그 귀중한 성술기사까지 잃는단 말인가.

고강도 훈련은 해이해진 기사들의 정신상태를 바짝 조이기 위함이기도 하며 심의감사기관에서 감사원이 나오면 내가 이렇게나 노력하고 있다는 걸 보여주기 위한 일환이기도 하다.

=하아…….=

승령천제가 5일 앞으로 다가왔다. 도시 전체는 유례가 없을 만큼 뜨겁게 달아오르는 중이다.

이유라면 역시 성제가 팔라툼에 머물고 있기 때문이겠지.

이 때문에 심의감사기관도 천제가 끝난 이후에 움직일 가능성이 큰데 그때까지 어떻게든 면피할 거리를…….

콰당-!

=예리카 훈련소장님, 크… 큰일입니다!=

번민과 고뇌를 이어가던 예리카 훈련소장은 관등성명은커녕 예의도 없이 문을 박차고 들어오는 부보좌관을 향해 이마에 핏대를 세웠다.

=이 개새끼야! 예절은 국에 말아쳐먹었냐!! ……그런데 왜 쥐 잡아먹은 것처럼 면상이 희게 질렸어?=

=성제 예하께서 미궁의 중핵을 탈취하여 복귀하셨습니다!! 그 일로 소장님께 드릴 말씀이 있으시다고 하셔서 현재 구내식당에 모셨습니다!=

=……시잇팔, 돌아버리겠네. 새꺄! 귀빈 응접실로 모셔야지 그딴 곳에 모시면 어떡해?! 정신이 있어 없어!! 당장 그분께 안내해!=

=예! 그, 그런데 응접실로 모시려 하셨지만 성제님께서 세 끼나 거르셨다며 부득불 구내식당으로……! 근 14시간 동안 드신 것이 없으시다고 하셔서 그렇습니다!=

=뭐? 왜?=

예리카 훈련소장은 부보좌관과 함께 소장실을 뛰쳐나가며 그 이유를 물었다가 이게 아니지하고 다시 물었다.

=야, 설마 식당에서 식사하고 계신 건 아니지?=

=식사를 부탁하시기에 외람되지만, 소장님의 전속 요리사에게 부탁해 조리하도록 선조치하였습니다!=

자신이 주둔지로 데려온 요리사는 가문의 총주방장 직속 제자다.

왕실에 들어가도 이상하지 않은 실력을 지녔지만, 자신이 고아였던 그를 데려와 먹여주고 키워주었기에 그에 대한 충성심으로 가문에 남아있는 녀석.

머릿속에 치밀어오르던 혈기를 내린 예리카 훈련소장은 부보좌관이 나름 지위에서 해야 할 대처를 바르게 했다는 걸 인지하고 푸욱, 한숨을 내쉬며 그의 등을 퍽 쳤다.

=잘했다. 역시 부보좌관 너밖에 없어. 방금 소리친 건 진심이 아닌 거 알지?=

=무, 물론입니다.=

=그런데 중핵을 데리고 나오셨다니 그건 무슨 소리냐?=

부보좌관은 소장과 함께 구내식당으로 달려가며 자신이 아는 한도 내에서 앞뒤 맥락이 맞게끔 짧고 간단하게 설명을 늘어놓았다.

핵심 이야기를 들은 예리카 훈련소장은 머릿속이 헝클어진 실타래처럼 꼬여가기 시작했다.

‘삼중 헤일로에 삼쌍익? 게다가 키가 2.5m라니, 그걸 성제님은 어떻게 제압하신 거지?’

이럴 때면 궐련 하나를 물고 지독하게 쓴 커피를 마시면서 생각을 정리해야 하는데…….

구내식당에 가까워질수록 식당 밖에 모인 기사들이 웅성거리는 게 눈에 들어온다.

안에 초절이 붙을 귀빈이 있어 자리를 피해준 모양새.

그들의 경례를 대충 받아주며 문 앞에 선 예리카 훈련소장은 문을 열기에 앞서 옷차림부터 확인한 뒤 조심스레 구내식당으로 들어섰다.

먼지 한 톨 없이 깨끗하고 단정한 50명 규모의 구내식당에 7명의 혼성그룹이 조용히 식사 중인 게 그녀의 시야에 담겼다.

아침 식사시간이지만 다행히 기사들도 눈치가 없진 않은지 모두 자릴 비운 상태.

예리카의 눈이 신임하는 요리사의 서빙을 받으며 우아하게 식사 중인 검은 머리카락의 남자에게 향했다.

‘1, 2, 3, 4…… 7명? 입장은 6명이라 하지 않았었나?’

1명은 어디서 나온 거지, 의아해하다가 정말 깨물어보고 싶을 만큼 귀엽고 깜찍한 녹색 머리카락의 소녀에게 잠깐 시선이 멈췄다.

정말 예쁜 소녀군.

이어 머리 위에 헤일로가 뜬 삼쌍익의 끔찍할 만큼 예쁜 여자에게 고정되었다.

예리카는 한눈에 저 천사가 중핵이라는 사실을 알아차렸다.

호박색과 은색, 백색, 라벤더색 머리카락의 여성들도 하나같이 고귀하다 할 만큼 아름답지만 그건 자연에서 우러나는 미모다.

그런데 저 천사는 보자마자 어딘가 모르게 이질감이 느껴지는 미모였다.

피부를 찌르는듯한 거대한 위상력, 가냘픈 체형이지만 2.5m라는 키 탓에 느껴지는 위압감과 플라비우스들에 비해 족히 1.5배는 더 큰 날개에서 오는 존재감까지.

7급 염기사炎騎士로써 주중 한 번씩 미궁에 들어가 몸을 풀고 실전 감각을 갈고 닦는 예리카는 피부에 전해져오는 긴장감에 침을 꼴깍 삼키며 입을 열었다.

=으흠. …성제 예하, 식사 중에 실례하겠습니다. 본 기사단주둔지의 소장직을 맡은 예리카 곤운입니다.=

“곤운 백작님이시군요. 어쩌다 보니 구내식당에서 먼저 신세 지고 있습니다.”

=아, 아닙니다. 그, 식사는 마음에 드시는지요?=

“요리사분의 실력에 감탄하고 있었습니다. 솜씨가 무척이나 뛰어나군요.”

부드럽지만 중후하고 매너가 가득한 대답에 예리카는 속으로 살짝 안도하며 입을 열었다.

=마음에 드신다니 다행입니다.=

“곤운 백작님께서 괜찮으시다면 같이 드시지요. 식사 중 예의가 아닌 줄은 알지만, 드릴 말씀도 있고 말입니다.”

「친구야. 나 저거 먹을래.」

=비상, 주인님 중요한 이야기 하시잖아. 나한테 말해. 이거?=

「응 그거.」

예리카는 비상이라 불린 녹색 머리의 미소녀에게 시선을 계속 주었다.

멀리서 옆모습만 봐도 예뻤는데 바로 앞자리에서 보니 시선이 자꾸만 그쪽으로 향한다.

약간의 과장도 없이 일평생 본 적이 없는 수준의 미소녀.

할 수만 있다면 저 최고급 깃털보다 더 부드러워 보이는 머리카락을 쓰다듬어 예뻐해 주면서 먹을 걸 챙겨주고 싶은 기분이다.

“우리를 안내해주신 보좌관분이 오해하신 것 같은데 그 점부터 정정해야겠습니다.”

=예, 예?=

“저 육체는 일단 중핵이 맞습니다만, 내용물이라 해야 할지…….”

환인의 이어지는 이야기에 예리카는 절반쯤 이해하고 나머지 절반은 이해하지 못했다.

미궁이 심혈을 기울여 만들어내던 예비 중핵의 육체라고?

미궁이 천사의 몸뚱이를 먼저 만들고 그 뒤에 영혼을 집어넣어 완성하는 게 이형종인데, 미궁이 중핵을 완성하기 직전에 강탈한 게 저 육체고 저 안에는 성제님을 따르는 순수하고 선량한 영혼이 들어가 있어?

「안녕하세요.」

=……!!?=

간신히 녹색 머리 미소녀에게서 시선을 돌려 삼중 헤일로에 삼쌍익의 천사를 보고 있던 예리카는 화들짝 놀라 미디엄 스테이크를 자르던 나이프를 떨어트렸다.

성제가 말하는 도중 두 손을 모으고 고개를 숙인 천사의 위로 여자 영혼이 몸을 반쯤 드러내 그녀에게 인사를 한 것.

「환인 오라버니를 섬기는 다섯 번째 영혼 기사, 백려강입니다. 예리카 곤운 백작님께 인사드려요.」

=…어, 어어? 그, 백려강 영혼 기사님은 분명 한 쌍의 사슴뿔을 가진 용인족이었다고 들었, 들었습니다만…….=

“그 몸도 알류겔의 해왕에게 양도받은 정교한 생체 인형입니다.”

=……!!=

“제가 드릴 말은 이것입니다. 허가증에는 미궁에서 노획한 물자는 제 소유라는 것이 명시되어있습니다. 예비 중핵의 육체는 우리 일행이 노획한 것이니 제 소유라는 점을 훈련소장님께 확인받고자 합니다.”

=그으…….=

예리카는 이 일로 벌어질 연쇄적인 여파에 머릿속이 꽉 차는 기분을 느꼈다. 머리가 꽉 찬 것처럼 목도 꽉 차버려 말이 안 나온다.

저 천사의 육체가 얼마만 한 가치를 지녔는지 훈련소장인 그녀가 모를 수 없다. 그렇다고 해서 성제에게서 저 육신을 빼앗을 수 있을 리도 없다.

자칫 말 한마디 잘못했다간 자신도 레아우카=사바인 백작…… 아니, 자작 꼴이 될 수도 있는데 정식 명령서까지 가지고 전리품을 확보한 그에게 물건을 빼앗아?

반대로 그에게 허가를 내려 천사의 육신을 가지고 가라고 했다간 왕실의 높은 분들이 자신을 잡아먹으려 들 거다.

그런 중요한 걸 왜 함부로 결정하냐고.

당장 대답을 드려야하는 데 대답을 드릴 수 없는 상황.

예리카의 입안이 가뭄으로 바닥이 드러난 논처럼 바짝 마르기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

643 그런 게 아니야!



퇴로가 꽉 막힌 전장의 기시감을 느끼며 누구에게 결정을 떠넘길 수 있을까.

어떻게 해야 자신이 피해 보지 않고 여기서 발을 뺄 수 있을까.

눈앞의 충격적인 상황에 예리카는 머리에서 김이 올라올 정도로 뇌를 혹사했다.

그런 훈련소장의 내심을 짚어낸 환인은 그녀에게 있어 한줄기 구원의 빛이 될 종이 한 뭉치를 꺼내 넘겨주었다.

“이건 우리 나름대로 밀려오는 구름의 바다 미궁 대해서 알아낸 정보입니다. 한 번 읽어보시지요.”

예리카는 무의식중에 환인이 내민 종이를 받아들었고, 그 첫 문단을 읽은 순간 속독으로 전문을 확인했다.

혼돈의 카오스처럼 복잡하던 그녀의 머릿속은 텅 비어버렸다.

뭐? 이때까지 섬이라고만 생각했던 그 안에 또 다른 미궁이 있고, 미궁이 거기서 천사를 양산하는 데다 강화 천사까지 만들어내고 있다고?

게다가, 신경마취구름 속에 미궁의 제어에서 벗어난 고등급 거대 괴물의 존재?

대여섯 장의 지도와 중요 요소를 기재해놓은 종이를 든 예리카의 손이 잘게 떨렸다.

“지도가 다 완성되지 않았지만, 그 정도라면 밀려오는 구름의 바다 미궁에 주둔군을 설치하는 것은 어렵지 않을 거로 생각합니다.”

=이, 이, 이…… 이건 제가 독단을 내릴 사항이 아닌 것으로 판단됩니다. 적어도 무장 장관님, 아니 섭정 각하께 재가를 받아야 할 사안이니 잠시만 시간 주시겠습니까?=

“그러십시오. 우리는 식사를 마친 뒤 집에 돌아가 있을 것이니 연락할 사항이 있다면 그쪽으로 주시길.”

=예, 예. 먼저 일어서겠습니다. 식사 맛있게 하십시오.=

예리카가 반쯤 혼이 나간 모습으로 환인이 건네준 자료를 들고 식당을 나가자마자 여자들이 작게 혀를 내둘렀다.

=와, 진짜 도령이 말한 대로 됐네.=

=정말 이 천인체를 받으려 들었을까? 자기한테 나쁜 소리 하면 불이익이 쏟아진다는 걸 그 귀족님도 알고 있는 거 같았잖니.=

환인은 일찍이 훈련소장이라는 자가 예비 중핵의 몸뚱이, 천인체天人體를 받아내려 할 것이라 말했었다.

예비 중핵의 몸뚱이는 연구 가치가 무궁무진하다.

개척 단계의 미궁에서 나온 특이하고 특별한 물질이나 소재는 연구를 위해 도시에서 반쯤 강탈하다시피 뺏어간다.

그 점과 여기가 히스론드의 주도임을 생각해보면 자신이 성제라고 해도 저만한 전리품이라면 못 먹는 감 찔러나 보지 식으로 다가올 거라 예측했던 것.

“가만히 뒀다면 나와 척을 지게 되더라도 내부 가이드에 따라 저 몸의 소유권에 대해 무어라 말을 꺼냈을 것이다. 어쨌거나 훈련소장은 팔라툼의 귀족이고 나는 얼마 후에 팔라툼을 떠날 방랑 영혼사일 뿐이니.”

=그건 그렇지.=

환인이 밀려오는 구름의 바다 미궁을 돌아다니며 확인한 정보를 그 타이밍에 넘긴 것은 의도한 행동이었다.

그녀가 대답을 회피하고 결정권을 위로 미룰 기회를 일부러 제공한 거다.

일개 훈련소장이라 주어진 방침에 따라 움직여야 하는 그녀보다, 테이아무스 섭정이나 내력 무장 장관인 아드우리 공작이 결정권을 건네받는다면 자신의 기여도 때문이라도 입을 열지 못할 테니까.

자신의 의도대로 결정권을 위쪽으로 떠넘기기 위한 핑계이자 방편으로 자신이 넘긴 정보를 가지고 뛰어나간 예리카를 생각하며 환인은 마지막 남은 스테이크 조각을 입에 넣었다.

이실리테와 비견될 정도로 굽기도, 소스의 맛도, 향기도 완벽한 스테이크다.

「배불러~.」

그렇게 식사를 끝마친 환인은 녹색의 귀여운 원피스를 입고 통통해진 배를 쓸어내리는 비상을 돌아보았다.

맛있는 음식을 양껏 먹어서 매우 만족한 모습.

귀여움이 흘러넘치는 그 모습에 손수건을 꺼내 비상의 입가에 묻은 소스를 닦아주던 환인은 잠깐 생각하다가 식사를 거의 다 마친 여자친구들을 돌아보며 물었다.

“비상에게 새 이름을 붙여주어야겠다는 생각이 드는데 다들 어떻게 보지.”

=비상이라는 이름이 여자아이한테 평범하게 어울리지 않긴 해.=

=쿠에일 때는 잘 어울렸는데 사람 모습으로는 조금…….=

=이실리테 언니. 아무리 생각해봐도 여자애한테 비상이라는 이름은 조금이 아니라 엄청 안 어울리죠!=

=…….=

=아야얏!=

이실리테에게 옆구리를 꼬집혀 비명을 지르는 아영의 모습에 비상도 재밌어 보인다며 달라붙어 그녀의 몸 이곳저곳을 꼬집기 시작한다.

꺅 비명을 지르면서 성투술로 몸을 강화하고는 비상과 투닥거리는 아영.

환인은 신체를 강화한 아영하고도 대등하게 장난치는 비상을 부드러운 얼굴로 바라보다 입을 열었다.

“노르스리넨.”

=응?=

=네?=

“르투나데가 저 녀석에게 지어준 이름이지. 제법 잘 어울린다고 생각하는데.”

르투나데가 누구더라?

바보야. 비상이 엄마 이름이잖아.

린덴 촌락에서 비상이한테 붙어있던 바람 정령이 해준 이야기잖니.

앗, 이제 기억난다. 도령한테 간접적으로 들은 이야기라서 잊고 있었어.

웅성거렸던 여자들은 이어서 노르스리넨을 몇 번 입에 담아보더니 긍정적인 얼굴로 고개를 끄덕인다.

=노르스리넨…… 정령어가 가미된 북부식 작명법이네요. 지금 비상이랑 잘 어울리는 거 같아요.=

=뭔가 예스러우면서도 혓바닥에 착 감기는 느낌이야.=

=응응. 너무 예스러워서 오히려 쿠에 모습일 때랑은 안 어울렸는데 지금은 딱 맞춘 것 같은 이름이네.=

여자친구들의 공감에 환인은 아영의 등에 업혀서 장난치며 깔깔 웃는 비상을 불렀다.

태어나서 계속 사람으로 살아온 것처럼 행동이 자연스럽기 그지없다.

“비상. 앞으로 네 이름은 노르스리넨이다.”

「왜? 난 비상이라는 이름이 좋은데!」

당사자의 부정에 환인은 비상의 머리 위에 올라가 있는 녹색 바람 정령을 쳐다보았다.

자신을 어지간히 싫어해서 평소에는 모습을 감추고 있더니, 지금은 모습을 드러낸 채 글썽거리는 눈망울로 애원하듯 손을 모아 자신을 바라보고 있다.

「그 이름으로 바꿔주면 지금까지 네가 했던 미운 짓 다 잊어줄게!」

얼마나 간절하면 저럴까. 문제는 잊든 기억하든 환인은 딱히 상관없다는 것.

바람 정령의 외침을 듣는 둥 마는 둥 하며 환인은 비상을 손짓해서 불러들였다. 그리고 장난치느라 조금 헝클어진 머리카락을 다듬어주며 물었다.

“비상이라는 이름이 그렇게 좋으냐.”

「응. 친구가 나한테 준 이름이잖아. 난 비상이 좋아.」

“아쉽군. 지금 네 예쁜 모습에는 노르스리넨이라는 이름이 더 잘 어울린다고 생각했는데.”

「우우웅…….」

환인의 이야기에 잠깐 눈을 크게 떴던 비상이 미간을 잔뜩 좁히고 입술도 앵두처럼 모은다.

잠시 그러던 비상은 이윽고 어쩔 수 없지! 하고 밝아진 얼굴로 무릎 위에 올라가 앉으면서 물었다.

「친구는 그 이름이 좋아?」

“그래. 그녀들도 그 이름이 너에게 더 잘 어울린다고 했지.”

비상이 그녀들을 돌아보자 다들 엄마 같은 표정으로 작게 고개를 끄덕인다.

「알았어! 그럼 노르스리넨으로 할게!」

누가 봐도 환인을 위해 개명을 받아들인 모습이라 여자들은 훈훈하고 푸근한 미소를 지었지만, 이어서 벌어진 일에는 엄마의 표정을 짓지 못하고 눈을 날카롭게 떴다.

비상에서 노르스리넨이 된 미소녀가 고양이처럼 웃으며 그의 목에 팔을 감고 뺨에 쪽, 뽀뽀해준 것.

「히히.」

말 그대로 작은 암컷의 모습에 진짜 암컷들의 마음속에서 질투와 위기감이 살짝 피어났다.

팔라툼의 시민들이 알아보지 못하게끔 변장해서 대여한 집으로 돌아가며 환인은 평소보다 두 배는 더 복잡한 길거리를 구경했다.

디자인과 무늬 차이는 있지만, 남녀노소 상관없이 다들 회백색 기조의 옷을 입고 얼굴에 웃음이 만발한 모습으로 돌아다닌다.

길에는 파르히스트의 대축제처럼 노점과 좌판이 깔리고 있고 도로를 오가는 교통량은 평소의 2배 정도.

고즈넉한 주택가에도 살짝 들뜬 사람들의 분위기가 느껴질 만큼 도시 전체에 축제 분위기가 만연하다.

펑, 퍼벙- 펑-

머리 위의 자그마한 폭죽음에 고개를 들자 빨갛고 노랗고 초록의 연기가 펑펑 작은 폭음과 함께 터지고 있었다.

그리고 들려오는 희미한 함성.

=와, 폭죽까지 터트리네. 진짜 본격적인걸?=

=프라버에서도 승령천제 개최가 결정되면 이렇게 떠들썩해졌었는데…… 그립네요.=

=섭정님은 애간장이 닳아 없어졌겠다.=

=왜요? 오빠가 제사장 제안을 거절해서요?=

=안 그렇겠니? 처음 나타난 영혼사의 유일 직업자인 성제잖니. 자기가 제사장직을 수락했으면 니오네브레스 초유의 기념비적인 승령천제가 됐을 텐데 여러 가지로 아까울걸.=

=저는 조금 다르게 생각해요.=

=어떻게?=

=닐비나 폐하께서 무척 건강해지셨잖아요. 두 분의 건강을 공표해 모두의 의식 속에 폐하를 공고히 하기 위해 그분들을 내세울 수도 있다고 봐요.=

=그것도 말 되네.=

축제 분위기가 그녀들의 마음에도 영향을 끼쳤는지 평소보다 살짝 들뜬 모습이다.

오히려 비상이 의젓하게 환인의 손을 잡고 걷고 있을 정도.

환인도 딱히 들뜨는 감상 없이 느긋하게 걸어 10일 만에 집에 도착했고.

《이제 오는군.》

거실에서 마치 집주인처럼 다리를 꼬고 앉아있던 인물과 마주쳤다.

길고 아름다운 백옥색 사슴뿔과 깨끗한 1급 청정수로 만든듯한 푸른 머리카락, 이전과 달리 여성의 색기까지 풍기는 절세의 용족 미녀.

약간 화난 것 같이 눈꼬리가 살짝 치켜 올라간 아드네빌라였다.

“오랜만입니다, 아드네빌라.”

환인의 담담한 인사에 아드네빌라의 눈꼬리가 한층 더 치켜 올라갔다.

그녀의 심기가 사나워지자 자연스럽게 알류겔의 마룡이라 불릴 정도의 존재감이 뭉클거리며 환인을 압박한다.

갈무리하고 있다지만 아무 능력 없는 일반인이 기운에 닿았다간 몇 달은 요양해야 할 만큼 심기에 타격을 입을 수 있는 용의 기운.

쿠르티와 쿠핀, 쿠라를 마구간에 들여놓고 짐을 챙겨서 들어오던 여자들이 긴장감에 어깨를 모았을 때, 아드네빌라가 기분 나쁘다는 티를 팍팍 내면서 육체를 바꿔탄 백려강을 노려보았다.

갑작스러운 적의에 백려강이 당혹스러워하는 얼굴로 눈을 끔뻑인다.

그게 마음에 안 드는 것처럼 아드네빌라의 석류 같은 입술에서 뾰족한 목소리가 튀어나왔다.

《그래. 이제 어느 정도 그 모습에 익숙해졌고 만족스러울 만큼 맛보느라 헐어버린 몸을 버리고 새 몸을 쓰겠다는 건가?》

“헌 몸이라니, 그런 생각은 한 적 없습니다.”

《믿기 어려워. 그게 아니라면 어째서 이몸의 육체를 본떠 만든 용인체를 그리 간단히 내칠 수가 있지? 그 용인체는 너와 이몸 사이에 맺은 약속의 징표 같은 게 아니던가!》

내가 천릉까지 주고 조언도 해주고 편의를 얼마나 봐줬는데!

환인은 배신감에 치를 떠는 아드네빌라의 앞자리에 앉으며 여전히 담담하게 대답했다.

“예. 그게 아니었다면 용인체는 진즉 파기하거나 폐기했겠지요.”

폐기라는 말에 아드네빌라의 표정이 표독해졌다.

진심으로 백려강이 빙의한 용인체에 감정을 이입하고 있던 아드네빌라의 처지에서는 내쳐지고 버림받는 기분이 들었던 것이다.

더 이상 기운이 갈무리되지 않고 유형화되어 일렁이는 모습에 여자들이 버티기 힘들어한다.

자신도 조금 두통이 지끈거리긴 하지만 예전만큼은 심하지 않았기에 얼굴에 감정을 드러내지 않고 여자친구들을 향해 손을 저었다.

그와 아드네빌라에게 꾸벅, 허리를 숙이고 방으로 들어가는 여자들.

환인은 그녀들에게 인형처럼 축 늘어진 용인체를 공주님 안기로 데려와서는 의자에 앉아 자신의 몸에 기대게 했다.

누가 보면 사랑하는 연인의 몸에 기대 잠든듯한 모습.

아드네빌라와 흡사한 그 육체를 환인은 감상하듯 차분히 어루만져나간다.

보드라운 볼살과 가느다란 목을 따라 내려온 손이 봉긋 솟은 젖무덤을 매만지고, 이어서 잘록한 허리와 복근의 골짜기를 어루만지다 배꼽의 귀여운 홈을 살짝 간지럽혔다.

아드네빌라는 그 행위에 자신이 애무 당하는 기분이 들어 미간을 팍 찡그렸다.

‘망할 놈.’

환인과 계약을 맺어 관조의 술로 그의 여행을 지켜보던 아드네빌라.

백려강이 환인의 주도에 따라 육체를 갈아타는 장면에서 그녀는 피가 거꾸로 솟는 느낌이었다. 그래서 찾아올 때만 해도 확 뒤집어버릴 생각이었는데…….

저 능글맞은 면상을 보니 이상하게 화가 잘 안 난다.

화를 유지하기 위해서 심력을 쥐어짜야할 지경.

결국, 한숨을 푹 내쉬며 기운을 다시 갈무리한 아드네빌라가 어디 할 말 있으면 해보라는 듯이 팔짱을 끼고 부루퉁한 표정을 지었다.

《그럼 어째서 그 몸을 버리고 백려강에게 새 몸을 준 거지?》

“약해서 그렇습니다.”

《야, 약하다고?》

“저는 제외하더라도 이실리테, 안느, 유르파, 아영 모두 7급이며 7급에 준하는 힘을 지녔습니다. 알고 있겠지만, 이번 미궁 탐사에서 노르스리넨도 7급에 가까운 힘을 얻었습니다. 그에 비하면 이 용인체는 미궁을 탐사하기에 여러모로 애로사항이 꽃 피는 게 사실 아닙니까.”

《그런 게 아니야!!》

환인의 이야기가 이어질수록 얼굴이 붉으락푸르락 해지던 아드네빌라가 벌떡 일어나 와락 고함을 질렀다.

콰앙!

신경질적으로 휘두른 용의 꼬리에 얻어맞은 소파가 산산이 조각난다. 이어 용이 분노하는 것처럼 아드네빌라가 으르렁거리며 눈에 불꽃을 피웠다.

《이제 보니 네놈도 헛똑똑이였군! 이몸이 해놓은 안배를 못 알아차리고 그저 겉만 핥고서는 약하니 마니……!》

안배? 이게 무슨 말이지.

숨겨진 힘이 있음을 암시하는 이야기에 환인의 눈빛이 깊어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


속보) 성제가 머무르는 거처 주변에서 원인 불명의 혼절자 속출 중.

지각 안하려고 힘냈습니당!!!

644 그런 게 아니야!



아드네빌라에게 용인체를 건네받은 것은 족히 반년 전.

용인체를 부여받은 백려강은 환인에게 보답하기 위해, 사랑하는 마음을 그녀 나름대로 그에게 전하기 위해 부단히도 훈련에 매진했다.

이실리테와 안느에게 전투술을 배웠고 환인도 실전 같은 대련으로 그녀에게 최고급 방어술을 사사했다.

유르파의 부여 비술을 어깨너머로 익히며 그녀의 작업을 돕고 그녀가 가진 술법 이론서를 밤낮으로 탐독했다.

마음씨 착하고 상냥한 언니들과 사이좋게 지내기 위해 이실리테의 요리를 곁에서 거들며 배운 데다 안느와 함께 빨래하는 법과 마차 수리 및 수선법도 배웠으며 환연과 함께 쿠에의 깃털 손질과 건강 관리도 도맡아 했다.

튼튼한 용인체의 몸으로 코피를 쏟을 정도로 노력했고 뼈가 부러져도 이를 악물고 일어나 대련을 이어갔을 정도로 노력했다.

그러한 노력은 비슷한 노력파인 이실리테와 안느의 감동을 끌어냈고 유르파도 기특함을 느껴 그녀에게 자신의 지식을 아낌없이 전수했다.

아영이 괜히 백려강의 궁술 코치를 자처한 게 아니었던 것.

환인도 다르지 않았다.

그의 주관 중 하나는 ‘노력은 배신하지 않는다.’였다.

개개인의 자질과 성장 한계로 노력의 보상에는 차이가 있을지언정 노력에 대한 대가는 반드시 돌아온다고 그는 생각한다.

그랬기에 그녀의 피를 토하는 노력에 나름 감동한 환인은 대련할 때마다 성실하게(혹독하게) 그녀를 지도했다.

대련 외적으로는 육합등약이 발생할 수 있게끔 그녀와 잠자리를 할 때마다 자궁에 정액을 가득가득 채워주었다.

그녀가 정신적으로 지치면 알게 모르게 스킨십으로 격려해주며 멘탈 관리도 해주었었다.

이러한 행동의 바탕에는 ‘용인체’라는 몸뚱이에 대한 기대감이 당연히 섞여 있었다.

지구로 치면 인도양의 절반은 될법한 알류겔 호수의 주인, 해왕이라 불리며 마룡이라고도 불리는 신수의 인간 형태 복제체다.

신체 밸런스는 이실리테도 ‘완벽하다’고 평가할 정도였고 신체 기초 능력과 회복력은 일반인과 비교하면 직업자 수준. 약한 몸뚱이라고 생각하는 것이 이상한 거다.

그러나 백려강의 노력은 그리 보답받지 못했다.

그녀의 강해지고자 하는 노력을 보았다면 그 누구도 노력이 부족했다 비난하지 못할 것이다. 그리고 그녀를 가르치고 지도한 이들의 면면도 니오네브레스 전체를 통틀어봐도 이보다 뛰어나다 할만한 이가 손에 꼽을 정도.

그런데도 그녀의 성장은 그저 그랬다.

하나를 가르치면 대여섯 가지를 깨우치는 이실리테나 안느와 비교하면 정직하게 1에서 2정도만 실력이 늘어난다.

그마저도 2~3급 전사, 투사 정도의 실력을 쌓은 뒤에는 벽에 막힌 것처럼 실력이 늘지 않았다.

최고급 방어술을 열심히 훔쳐 배워 어느 순간부터 막기, 되받아치기, 흘리기, 피하기를 쓰기 시작한 이실리테와 안느하고 다르게 백려강은 피하는 것도 근근이 하는 수준이었다.

위상력의 감응도 바람술을 어느 정도 빠르게 펼칠 수 있게 되었지만, 바람술사를 따라잡지 못했다. 부여도 어느 정도 할 수 있게 되었지만, 최하급 마도기를 겨우 만드는 정도.

육합등약은 육체가 워낙 완벽해서 발동하지 않는가 싶을 정도로 기미가 없었다.

한마디로 평가하자면 팔방미인이었다. 좋은 의미에서가 아니라 나쁜 의미로.

육체의 뛰어남에 의존하기에는 많이 부족하다. 일반인과 비교하면 엄청나게 뛰어나지만 그냥 그뿐. 직업자와 비교하면 2~3급 정도밖에 안 되며 위상력의 적응이나 감응이 좋다곤 해도 직업 술법사만큼은 아니다.

그 사실을 눈치챈 환인은 그녀 알게 모르게 용인체를 조사했다.

혹시 관음룡 아드네빌라가 유열과 희열을 위해 용인체의 힘을 막아놓은 게 아닐까 싶어 심핵력과 영기로 숨은 능력이 없나 살펴보고 영혼의 눈으로 그녀의 몸과 정신을 살피기까지 했었다.

그리고 내린 결론은…….

‘용인체의 잠재력은 높은듯하지만, 백려강의 혼과 파장이 안 맞아 힘이 발휘되지 못하는 걸 수도 있다.’

……였다.

거기에는 그럭저럭 타당한 이유가 있었다.

용인체는 용의 육체다. 그리고 백려강은 조인족의 혼이다. 생물 분류 자체가 다르지 않나.

백려강의 노력이 부족하거나 자질이 떨어진다는 쪽보다 생물 분류가 달라 영육靈肉이 안 맞는다는 쪽이 환인에게 더 설득력이 높았다.

거기서 환인은 더 이상 백려강과 훈련을 이어가지 않았다. 물론 그녀에게 이유를 잘 설명했다.

실력이 늘지 않는 백려강을 상대로 최고급 방어술을 펼치며 뼈가 부러지고 코피가 흐를 정도로 두들겨 패봤자 고문밖에 되지 않으니까.

일이 이렇게 되자 백려강은 아무리 노력해도 실력이 잘 늘지 않는 자신을 부평초라고 평가하면서 더더욱 훈련에 매진했다.

아무리 많은 돈 줘도 배울 수 없는 이실리테와 안느, 유르파의 가르침을 1:1로 받고 있다.

성과를 내지 못해서야 언니들을 볼 면목이 없지 않은가.

만약 아영이 합류해 그녀의 적성이 근접 무기나 술법이 아니라 활이라는 사실을 알아내지 못했다면 훈련을 하다 망가져 폐인이 되었을 거다.

그래서 환인은 백려강이 활에 자질이 있다는 사실을 알게 되었을 때, 그녀에게 할 수 있는 지원은 다 해주겠다고 생각했었다. 내심 다행이라고 생각하면서.

그런데 아드네빌라는 말했다.

용인체에 ‘안배’를 해놓았다고.

그게 무엇을 뜻하는가. 그녀의 유흥과 놀이에 자신은 물론 백려강뿐만 아니라 그녀를 가르치고 훈련시키며 인도하던 여자친구들이 전부 우롱당했다는 뜻이다.

환인의 눈빛이 스산해지고 눈동자 속에 감돌던 부드러운 우호와 호의가 사라진다.

당장 그에게서 용인체를 가져가려 씩씩거리던 아드네빌라가 그러한 환인의 분위기 변화를 눈치채고 멈칫했다.

《뭐냐! 지금 이몸에게 화를 내는 건가! 적반하장도 유분수지!》

“아드네빌라. 저는 지금 진지합니다.”

《이몸도 진지하다!》

“당신은 당신의 유열을 위해 백려강의 고통을 즐기고 우리를 기만했습니다.”

……뭐?

뭔가 분위기가, 흐름이 이상해지는 걸 느꼈지만 아드네빌라는 무시하고 다시금 언성을 높였다.

《네가 아둔해 이몸의 안배를 알아차리지 못한 것이 어찌 널 기만한 게 되는 거냐!》

그녀의 강한 항변에 환인도 소파에서 천천히 일어서며 스산한 목소리로 말했다.

“지금까지 제가 백려강의 성장을 위해 뭘 해왔는지는 당신이 더 잘 알 겁니다. 제가 보고 듣고 말하고 느끼는 것 전부 관음 취향인 당신에게 전송되고 있었을 테니까요. 그런데 당신은 잘도 안배라고 하며 우기는군요.”

《…….》

“말해보십시오. 그 안배라는 게 그녀들의 훈련과 일말이라도 관계있습니까? 그녀의 성장을 위해 제가 나름대로 그녀의 육신을 조사하며 알아본 행위가 그 안배라는 것에 조금이나마 연관이 있었습니까? 있다 하면 지금 당장 무릎을 꿇고 당신에게 사과하겠습니다.”

답을 강요하는 살벌한 환인의 눈빛에 아드네빌라는 속으로 망했다고 중얼거렸다.

그가 진심으로 화났다는 사실을 깨닫고 속으로 낭패 어린 기색을 드러냈지만, 겉모습만큼은 고고하고 꼿꼿한 용의 모습을 잃지 않는다.

그녀도 백려강이 강해지기 위해 얼마나 노력했는지, 그녀의 의지를 위해 환인의 여자들이 얼마나 노력했는지 다 보았다.

그걸 보며 솔직히 즐겁지 않았다면 거짓말이다.

언제나 약하다고 구박받고 빌빌거리는 동료가 절대 포기하지 않고 열심히 노력하다가 위기의 순간에 뙇!! 하고 각성해서 모두를 구하는 상황. 얼마나 자극적이고 짜릿하며 통쾌한가.

그게 아니더라도 다른 동료들보다 월등한 수준으로 남자 주인공에게 사랑받은 여자가 꽃이 피듯 만개하여 그의 사랑에 보답하는 장면 또한 그녀의 입맛에 딱 맞다.

뭘 돌려 말할까. 아드네빌라가 신수의 신술神術을 부려 백려강의 몸에 제약해놓은 것은 두 가지.

하나는 그녀의 목숨이 경각에 처했을 경우 자동 해제되는 것.

또 다른 하나는 환인의 정액을 자궁에 하루 1회 일천 번 받는 것이다.

전자는 육체적으로 크게 성장해 8급 전사와 투사와 엽사의 신체 능력을 전부 갖추게 된다. 각종 물리 질병 및 독 속성 내성과 비행 능력은 덤이다.

후자는 위상력 측면에서 크게 발아해 약간이지만 심핵력도 다룰 수 있게 될 정도의 영적인 진화를 이뤄낸다. 온갖 속성 저항력은 당연히 따라붙는다.

이 두 가지가 모두 해금되어야 정진精進, 알류겔의 용왕 아드네빌라의 분신체가 되는 것이다.

한마디로 아무리 훈련하고 대련하고 이형종을 때려잡아봤자 강철 천장에 가로막힌 것처럼 용인체의 제 기능은 나오지 않는다는 이야기.

“…….”

‘쟤 진짜 화났네. 어쩌지?’

자신의 안배를 버리고 백려강이 몸뚱이를 갈아타려는 상황에 당황하다가 열이 올라서 막무가내로 찾아왔는데 흥분해서 왁왁하다 보니 일이 더럽게 꼬였다.

곰곰이 생각해보니 환인은 용인체를 버리겠다고 한 적이 없었다.

그의 성정을 생각해본다면 어떻게든 용인체를 활용할 방도를 찾았을 터. 그게 아니라면 마력과 영력과 심핵력으로 이뤄진 성장촉진 캡슐의 영양액을 챙기지도 않았을 테니까.

차디찬 칼날이 언어로 이루어져 그의 입에서 흘러나온다.

“말씀해보십시오. 뼈가 부러지고 피를 토하는 그녀의 훈련이 그 안배에 직접적인 도움이 되었습니까.”

《직접적이진 않아도 간접적인 영향은…… 주었을… 걸?》

“…….”

환인의 눈에 경멸의 빛이 떠오르는 것에 아드네빌라는 심장이 두근거렸다.

남주인공의 희귀 감정표현 떴다!

동시에 심장이 철렁 내려앉았다.

그녀 심정을 묘사하자면 일주일의 휴가 그 첫날. 취미인 영화 감상을 위해 명작으로만 20편을 준비해놓고 모든 일을 마무리 지은 다음 일주일간 집콕할 준비까지 마친 뒤 TV를 틀었더니 TV가 고장 나버리는 걸 목격했을 때의 심정과 흡사했다.

이때까지 환인이 몇 번 솔직한 감정을 드러내는 걸 본 적은 있었지만, 저렇게나 노골적인 경멸의 시선을 본 것은 계약 이후 처음이다.

아니, 여자들의 이야기에 따르면 이 세계에 넘어온 이후 저런 감정을 드러낸 것 자체가 오늘이 처음이다.

몇 차례 분노한 적은 있지만, 분노와 경멸은 궤가 다르니까.

남주인공의 유니크한 감정을 목격해서 좋긴 좋다. 좋은데 문제는 그 감정이 자신에게 향하고 있다는 걸까.

‘저 입에서 몸뚱이를 도로 가져가라는 말이 나오면 안 돼!’

저 인간의 성미를 봤을 때 말을 꺼낸뒤면 늦다. 했던 말을 번복하는 데는 어마어마한 노력과 정성이 필요하겠지.

“이 몸은 돌려 주…….”

《미안하다!!》

전혀 미안하지 않은 기색과 태도로 당당하게 말을 끊고 사과하는 아드네빌라. 그 모습에 환인은 살짝 어이가 출타했다.

허리에 손을 올린 아드네빌라는 여전히 하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없다는 태도로 음, 고개를 주억이며 말한다.

《내가 조금 심하긴 했지. 사과하겠다.》

“……금 간 유리잔은 무슨 수를 써도 예전의 모습으로 되돌릴 수 없습니다.”

《음? 시간 역행을 쓰면 되는데?》

이 빌어먹을 흰지렁이년이…….

한순간 두통이 밀려온 환인은 눈을 지그시 감았다. 그 틈에 아드네빌라는 당당히 환인의 여자들을 불렀다.

《거기, 여자들. 엿듣지 말고 이리 나오도록.》

=…….=

=…….=

고성은 오가지 않았지만 살벌한 용의 기운이 터져 나오고 환인의 섬뜩한 분노도 흘러나오니 도무지 가만히 있을 수 없어 문밖에서 대기하던 여자들이 굳은 얼굴로 거실에 들어섰다.

아드네빌라는 여전히 허리에 손을 올린 당당한 자세로 그녀들에게도 사과했다.

《내 욕심에 너희들의 노력이 헛되이 버려졌다. 이 점에 대해 반성하고 너희에게 사과한다. 특히 백려강.》

=네, 네?=

《미안하다. 나의 감정이 앞서 너에게 앞이 없는 고행을 씌워버렸군. 입이 둘이라도 할 말이 없다.》

=아…….=

안느는 두통 때문에 신경질적인 기색이 묻어나는 환인을 힐끔 보곤 아드네빌라에게 조심스럽게 물었다.

=왜 그러셨는지 이유를 들을 수 있을까요?=

《음. 안느 너라면 이해할 것 같군. 백려강은 이몸의 최애다. 용인체도 솔직히 말해 대놓고 백려강을 위해 만든 것이다.》

=최……?! 푸헠, 쿨럭쿨럭! 켁!=

=최애가 뭐니…?=

=저, 저도 잘……?=

=가장 사랑한다는 뜻인 거 같은데요?=

《하지만 저 아이는 기가 너무 약해. 하녀 속성에 주인님 속성에 가사 전반과 무력이 뛰어나지만 백치미 속성인 이실리테. 소꿉친구 포지션이자 여자친구 포지션으로 환인을 포용과 부드러움으로 안아주며 일행의 무드 메이커 역할과 양심을 담당하는 안느. 너희 둘은 틀림없이 파티의 여자 주인공이지. 그럼에도 색깔이 강렬한 환연도 있고 순종적이며 헌신적인 정현족 유르파도 있으며 암살 성직자라는 웃기지도 않는 다나까 운동녀 속성의 아영도 추가되었다. 조연이면서 주연급 빛을 가지고 있는 거다. 거기다 진여주라고 할 수 있는 노르스리넨도 참전했군. 쟁쟁한 주·조연들 사이에 백려강은 너무 색도 옅고 기도 약하지. 안타까운 패배 여주인공 역할 같지 않나?》

이, 이게 무슨 이야기지? 말도 길고 이해 안 되는 문장이라 안느를 제외한 여자들은 아드네빌라의 이야기 중 1/4도 이해하기 어려웠다.

그런데 안느는 흑역사를 마주한 여고생처럼 눈동자가 사정없이 흔들리고 식은땀을 줄줄 흘린다.

어쩐지 안느는 모든 걸 알아 들은 거 같은데. 아, 그가 두통이 더욱 심해진 것처럼 이마를 감싸 쥐고 있는걸 보면 그도 알아들은 것 같다.

여자들이 분위기를 읽으며 나름의 침묵을 유지할 때 안느가 상종 못 할 부끄럼에 살짝 떨리는 목소리로 입을 열었다.

=그, 그러니까 려강이가 우리 사이에서 존재감을 확실히 가질 수 있도록 그 안배……를 해놓으셨다는 말씀이시네요. 패배 히로인이 안되도록 말이에요.=

《정확하다.》

이제는 안느도 두통이 올라온 얼굴로 얼굴을 감싸더니 드물게 짜증 난 기색으로 입을 열었다.

=아드네빌라 님. 저와 비슷한 문예 양식의 갈래를 추종하시는 것 같으니 솔직하고 진지하게 말씀드릴게요.=

《해보아라.》

=그거 진짜 최악이에요. 그러니까 도령이 저렇게 화내지. 아니 극장의 관객이면 관객답게 극이 진행되는 걸 무대 예의범절에 맞게 조용히 감상만 하셔야죠! 세상에 무대를 향해 이래라 저래라 하는 관객이 어디 있어요!?=

정말 가감 없이 솔직한 발언에 당황한 것은 아드네빌라였다. 아니…… 말하라고는 했지만 그렇게 노골적으로 말할 필요는 없는데.

《그… 나는…이 아니고 이몸은 후원 개념으로…….》

=그건 누구도 극단의 후원이라고 하지 않아요! 오히려 연극을 망치고 배우를 죽이는 악덕 관객이지! 연극의 한 장면을 위해 담배를 피는 배우에게 ‘저기요. 제 여자친구가 몸이 나쁘니까 담배 좀 꺼주세요.’하는 관객이랑 뭐가 달라요?!=

《마, 말이 심하군! 이몸은 너희들의 커다란 후원자이거늘!》

=심한 건 아드네빌라 님이죠! 아드네빌라 님의 즐거움 때문에 려강이를 그렇게 힘들게 하셨다는 말씀이잖아요!=

《아니 이몸은 순수한 애호의 마음으로……!》

“그만.”

공기를 얼려버릴 듯한 환인의 짤막한 한 마디에 마악 과열되려던 안느와 아드네빌라의 말다툼이 삽시간에 진정되었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

645 그런 게 아니야!



환인은 드러나지 않게 자책했다.

처음부터 이럴 가능성을 염두에 두었어야 했는데. 필멸자에서 벗어나 불멸자가 된 용이 설마 이렇게 유치하게 굴까 싶어 넘어갔던 것이 잘못이다.

여자들의 시선이 자신에게 쏠린 것을 보며 환인은 후우, 짧게 한숨을 내뱉었다가 아드네빌라에게 차가운 어조로 말했다.

“아드네빌라. 이번 일은 정말로 실망했습니다.”

《…….》

“용인체는 돌려드리겠습니다. 천사의 육체에 문제가 있어 오래 쓰지 못한다 해도 당신의 분신체는 사양하겠습니다. 이후로는 두 번 다시 우리 앞…….”

《자, 잠깐잠깐! 이봐, 내가 잘못했다니까! 성급하게 그러지 말고 일단 좀 진정하자고! 이실리테, 그가 좋아하는 아메리카노를 부탁하지. 평소보다 진하게 샷 두 번 추가해서.》

=네? 네…….=

《백려강 너는 가서 며칠 전에 먹었던 그 쿠키 있지? 그걸 가져와라. 나머지는 알던 앉아, 앉아.》

=네에…….=

조금 얼떨떨해하는 이실리테와 백려강이 주방으로 사라지고 아드네빌라는 손수 돌아다니며 환인을 3인용 소파에 앉힌 뒤 그의 양옆에 안느와 유르파를 앉히고 바짝 붙여놓는다.

=저, 저는요?=

《넌 아무 데나 앉아.》

=힝.=

이실리테는 혹시 급한 일이 있을 때를 대비해 준비해놓은 청정수와 커피 가루로 진하게 내린 아메리카노를 환인의 앞에 내려놓고 백려강도 보존 주머니에 보관해놓았던 쿠키를 꺼내와 차 탁자에 세팅한다.

그 모습을 잠시 바라보던 아드네빌라가 후, 자신을 길가의 뱀처럼 쳐다보는 환인에게 변명하듯 말했다.

《먼저 이것부터 말하지. 그간 너와 네 여자의 훈련은 이몸의 안배에 직접적인 영향만 미치지 않았을 뿐, 안배가 발동하면 그 모든 것이 상승을 이뤄 훈련한 것 이상의 뛰어난 결과를 내게 될 거라는 걸 말해두겠다.》

환인의 성격은 제멋대로 이리저리 튄다고 생각하기 쉽다.

돈도 싫고 명예도 싫고 선물도 싫다. 하지만 돈을 좋아하고 명예도 좋아하고 선물도 좋아한다. 남들과 부대끼는 걸 싫어하는 거 같으면서도 남들과 잘 어울리고 남들 앞에 나서기 싫어하는 거 같은데 또 어떻게 보면 남들 앞에 잘 나서기도 한다.

만사를 귀찮아 하는 것처럼 보이지만 어마어마하게 귀찮은 일에 스스로 들어가기도 하는 인간.

이것만 보면 상종하기 싫은 대표적인 부류다.

그렇지만 의외로 하나의 대명제로 보자면 제대로 일관되어있다.

지구 귀환. 그 목표를 방해하거나 그의 심기를 거스르는 것에 대한 적의.

“…….”

무슨 말을 하는지 일단은 지켜보겠다는 느낌으로 변한 환인의 태도에 속으로 안도한 아드네빌라는 그의 맞은편에 앉아 계속해서 말했다.

《무엇보다 너희가 노획한 저 천사의 육체, 저건 어마어마한 결함품이다. 절대 오래 가지 않아.》

“……강제로 성장을 촉진한 여파겠지요.”

《역시 짐작하고 있었나? 맞아. 심핵력, 영력, 마력. 이 세 가지 기운을 섞어 강제로 성장을 촉진시킨 것이 천사의 육체지.》

성장이 가속화된 육체는 필시 균형이 망가진 곳이 있을 것이고, 그러한 불균형에서 발생한 균열은 얼마 안 가 육체를 집어삼킬 거다.

《네가 심핵력을 계속 주입해준다면 심핵과 중핵의 관계처럼 어느 정도 육체가 유지되겠지만, 그 기간은 길어봤자 5년이 한계다.》

“환경의 요소가 다르기 때문이겠군요. 미궁 내 심핵의 곁에서 존재할 것을 바탕으로 만든 게 중핵의 육신일 테니까.”

감정은 내려놓고 진지해진 환인의 모습에 아드네빌라가 살짝 어이없어하며 물었다.

《넌 그런 판단력을 가지고도 이몸의 안배를 눈치 못 챈 건가?》

환인의 눈썹이 역팔자로 휘어지는 모습에 으흠! 헛기침을 크게 한 아드네빌라가 재빨리 말을 이었다.

《말이 5년이지, 백려강이 저 육체에 오래 있을수록 고통에 힘겨워할 거다. 심핵력은 육신의 유지만 해줄 뿐, 붕괴하는 육체에서 발생하는 고통과 불화합은 막지 못할 테니까. 5년에 가까워질수록 육신이 녹아내리는 고통을 체험하게 된다는 말이다. 그것도 1년 365일 쭉.》

=그런…….=

=음…….=

《너희도 느꼈을 텐데? 아름다운 육체지만 미묘하게 거슬림이 있지 않던가?》

백려강이 빙의해있는 천사 육체를 바라보던 여자들이 슬그머니 고개를 끄덕인다. 그 모습에 아드네빌라는 이때다 하고 환인을 곁눈질하며 자기에게 유리한 이야기를 내놓았다.

《무엇보다 너희가 생각해야 할 것은 용인체를 반납할 경우 백려강의 영혼 파장과 맞으면서도 반발 작용이 없는 몸을 찾아야 한다는 거다. 생전 습관이라는 것들 들어봤겠지? 수십 년 삶을 살아온 자의 육체에 깃든다는 건 그 몸에 남아있던 버릇도 받아들인다는 이야기다.》

=용인체나 천사의 몸 말고 다른 육체에 빙의하면 려강이가 원치 않는 버릇을 가질 수도 있다는 말씀이시네요.=

이야기를 심각하게 듣고 있던 유르파의 대답에 아드네빌라는 그거라며 손가락질했다.

《사소한 버릇이라면 상관없겠지. 활을 쓸 때 눈을 깜빡인다던가 자세가 구부정하다던가 하는 건 교정하면 그만이니까. 그런데 생물을 고문하고 해체하는데 희열을 느끼거나 사람을 죽이는 데만 기쁨을 느끼는 버릇, 그에 준하는 악습관이 배어있다면?》

=…….=

=…….=

《아무런 버릇이 들지 않은 깨끗한 육체는 얻기 어렵다. 그러면서 단점이 없는 육체는 더욱 얻기 어렵고 자질과 성능이 뛰어난 육체는 더더욱 얻기 어렵지.》

그러니까 용인체를 얻은 게 너희들과 백려강에게는 무엇보다 행운이라는 이야기.

여자들은 생각지도 못한 폐해를 자각하곤 알게 모르게 고개를 끄덕였다. 아드네빌라의 말도 안 되는 간섭에 화가 나 있던 안느도 그런 설득에 넘어가 버렸다.

그만큼 아드네빌라가 한 이야기에서 현실성이 크게 느껴졌던 것.

하지만 환인은 아니었다. 아드네빌라가 자신의 이야기를 두 번이나 중간에 끊은 데서 그녀가 가장 당면하기 싫은 것이 용인체의 반환이라는 걸 눈치챘기 때문이다.

거기에 교묘한 화술까지.

통계의 함정이라고 할까, 표본에서 나타난 소수의 사례를 과장하고 과대평가하며 의도적으로 편향된 정보를 제공해 사고를 원하는 방향으로 틀어놓는 화법이다.

영혼과 파장이 맞는 육체를 구하기 어려울 수야 있겠지.

악질적이고 최악의 버릇과 습관이 새겨진 육체도 있을 수 있겠지.

그런 두 가지 일이 동시에 벌어질 수도 있겠지.

그렇다해서 그런 일이 수시로 벌어질 것인가?

“…….”

환인은 그 점을 지적하지 않았다.

그 부분을 붙잡고 늘어지고 공격하면 아드네빌라는 아무 말도 못 하고 얼굴만 붉힐 것이다. 용으로서의 자존심에 변명과 항변은 체면이 상하는 일일 테니까.

그렇게 논파하고 상대적 우위에 서면 잠깐은 속이 시원하고 통쾌하겠지만, 그러한 행동의 대가는 초월자인 신수, 그녀와의 관계 파탄이다.

그녀가 이 자리에서 할 수 있는 성의 표시는 이미 했다.

관련자들에게 솔직한 인정과 사과.

그게 무슨 사과냐고 하겠지만, 지구인의 관점에서 보면 전국에 생방송 되는 카메라 앞에서 재벌가 회장이 폐수가 흐르는 굴다리 아래 노숙자한테 무릎 꿇고 고개 숙여 사과한 것과 다를 바 없다.

한반도 전체에 몇 날 며칠 비를 내리게 해 망하게 할 수 있는 초월자의 사과란 그런 것이다.

“…….”

환인이 돌려 말할 줄 모르는 직선적인 아드네빌라를 빤히 바라보고 있자 켕기는 게 있는 아드네빌라 또한 찔끔한 표정으로 그를 바라본다.

《왜 그렇게 보는 거지?》

“속내가 훤히 보여서 그렇습니다.”

《…….》

그렇다고 할 말을 참는 것도 환인과 어울리지 않는다.

“선수 쳐서 저에게 사과하고 제 여자친구들에게도 사과하고 일부 희소한 사례를 들먹여 여자친구들을 설득하면 제가 ‘그랬군요. 그러면 어쩔 수 없겠습니다.’하고 넘어갈 거라 생각하셨습니까.”

=아?=

=아.=

《…….》

“릴라이스 때도 생각했지만, 아드네빌라는 정말 손이 말보다 먼저 나가는 타입이군요. 일을 저지르기 전에 생각부터 했다면 일이 이렇게 꼬이지 않았을 텐데 말입니다.”

《끄응…….》

“아드네빌라가 방금 한 이야기는 확실히 그렇습니다. 천사의 육체가 여러 문제를 안고 있는 것은 사실이겠지요. 하지만 보완할 방법이 정말 없는가 하면 그런 건 아닐 겁니다. 용인체보다 덜하다곤 해도 육체를 얻는 방법도 없지 않을 것이고.”

환인의 차분한 이야기에 안느가 눈을 끔뻑이다 묻는다.

=정말? 그런 방법이 있어?=

“너희가 이걸 생각 못하는 게 더 이상할 지경이다. 미궁 돌파에 따라붙는 일종의 소원력이면 저 천사의 육체에 가해진 패널티를 상쇄시킬 수 있을지 모른다. 아니면 오히려 더 좋은 육체를 얻을 수도 있고.”

《말해두건대 그 방식은 절대 쉽지 않을 것이다. 먼 길을 돌아가는 거나 진배없다는 말이지.》

“그렇게 길을 돌아가게끔 만든 용이 할 말은 아닌 것 같습니다.”

《으.》

“상호 간에 믿음은 중요합니다. 그런 믿음을 저버리고 개인적인 욕망을 위해 안배라는 말로 포장한 제약을 걸었지 않습니까. 시기를 보자면 흐라스린드 이후 투라드 마을 근처였을 것 같은데, 이후에 비슷한 일을 또 저지르지 않을 거란 보장이 어디에 있습니까.”

반박하기 어려운 환인의 논리에 아드네빌라는 입술을 삐죽 내밀었다.

《그래서 용인체를 반납하고 이몸과 관계도 끊겠다고?》

이거 봐라. 사람이 아닌 사고방식이 여기서도 또 나타난다.

사람이라면 적당한 회유와 협상으로 타협점을 찾을 텐데 이때까지 부족함, 모자람 없이 살아온 홀로 오롯한 존재이다 보니 모 아니면 도식으로 감정에 따라 움직이는 것이다.

환인이라고 쓸데없이 심력을 낭비하는 우회 길을 좋아할까.

아드네빌라는 사과했고 그런 행동을 한 이유도 설명했다. 환인이도 이 이상 무언가를 요구하기 어렵다는 걸 안다.

하지만 속았다는 데서 오는 앙금이 남아 선택을 갈등하게 만드는 중이다.

환인은 용인체를 아기처럼 품에 안고 있는 백려강에게 시선을 주었다가 아드네빌라에게 말했다.

“용인체에 걸어놓은 제약과 그걸 푸는 방법을 이야기해주십시오.”

《……내가 걸어놓은 것은 두 가지다.》

조금 뚱해진 그녀의 설명에 여자들이 황당해하는 한숨을 흘린다.

1000일간의 성교와 목숨의 위험이라니.

전자는 거의 매일같이 하는 중이니 시간만 주어지면 해결되겠지만, 후자는 위험 요소를 멀리하고 리스크를 피하는 환인의 성격상 평생토록 풀리지 않을 제약이라는 걸 깨달아서였다.

환인도 눈을 감았다.

목숨의 위험은 인위적인 요소로 발생시킬 수 있으니 그렇다 쳐도 1000일의 성교? 매일매일 하더라도 2년하고도 270일이 걸린다는 이야기 아닌가.

잠시 생각하던 환인은 결정을 내렸다.

자신의 앙금은 아드네빌라의 몸뚱이로 풀든 어쩌든, 육신의 사용 여부 판단은 당사자가 해야 할 일.

“백려강. 육체를 써야 하는 건 너이니 네가 선택해라.”

=네, 네?! 제가요…?=

“그래. 어느 쪽을 선택하든 내가 뒤에서 받쳐주마. 천사의 육체를 선택한다면 미궁을 몇 번이든 돌파해서 그 육체에 걸려있는 패널티를 완화하거나 상쇄되도록 노력할 거다. 용인체를 선택한다면 제약에 관해서는 아드네빌라가 손을 봐주겠지. 그렇지 않습니까.”

《그…렇지. 일이 이렇게 된 마당에 안배는…….》

“제약.”

《……제약은 의미가 없어졌으니까. 하지만 제약을 완전히 풀어줄 수는 없다. 자격 없고 자질 없는 자가 그 힘을 접했다간 육신이 풍선처럼 터져버릴 수 있으니까. 자질을 만개시키는 것은 너의 뼈를 깎는 노력이 필요할 것이다.》

입을 다물고 묵묵히 이야기를 들은 백려강은 심사숙고……를 할 것도 없이 결정을 내렸다.

=아드네빌라 님의 용인체를 선택하겠습니다.=

“괜찮겠나. 취미 나쁜 용의 희롱질에 다시 고생할 수도 있다.”

재차 고려를 권하는 환인의 말에 한순간 밝아졌던 아드네빌라의 표정이 뚱해진다.

그런 얼굴에 백려강은 사람 좋은 미소로 대답했다.

=아드네빌라 님 같은 분께서 이번 같은 장난을 또 하시리라고는 생각하지 않으니까요. 날개가 사라지는 건 아쉽지만…… 그래도 아드네빌라 님 같은 용께서 절 위해 만들어주신 육신이니까, 환인 오라버니와 아드네빌라 님의 기대와 즐거움을 충족시켜드리기 위해 다시 한번 열심히 훈련하겠습니다.=

《말 잘했다. 그 정도 기개는 있어야지! 너의 노력 여하에 따라 이몸의 계약자가 되는 것도 고려할 터이니 앞으로도 열심히 정진하도록 해라!》

=정말이신가요?! 여, 열심히 하겠습니다!=

음음. 최애 배우와 팬 미팅을 하는 스폰서처럼 매우 흡족해하는 아드네빌라.

환인은 그런 아드네빌라를 어두운 눈빛으로 응시하며 그녀의 어깨에 손을 올리고 말했다.

“그러면… 아드네빌라, 잠시 둘이서 이야기를 나눌까요. 이래저래 할 말이 많을 것 같으니 말입니다.”

《음? 어어, 그러지.》

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이 상태는 괜찮습니다!(안괜찮음)

그리고 연재는 21일~23일 3일 중 2일을 휴재할지도 모르겠습니당...

일요일 설 당일은 확실히 휴재인데 앞뒤 21일이나 23일은 확답을 못드리겠어요...

이틀전이 할머니 제사였는데 제사 준비하고 절하다가 금간 갈비뼈 부러지는줄;

일단 휴재라고 해놓고 연재할 수 있으면 연재하는 쪽으로 하겠습니다!

담편은 19금입니다!

646+ 복상사? 복하사?



《흐으… 히으…….》

축축하게 젖어 회색으로 변한 시트 위, 멋진 사슴뿔과 백청색 용의 꼬리가 붙은 미녀가 알몸으로 엎어져 간헐적으로 신음을 흘린다.

복숭아색으로 발갛게 물든 피부. 땀이 흘러내려 촉촉이 젖은 육체. 과잉 자극으로 망가진 얼굴.

신음과 함께 몸을 흠칫거릴 때마다 붉게 충혈되어 퉁퉁 불은 보지에서 새하얀 정액이 뭉쳐 몽글몽글 흘러내린다.

얼핏 더럽게도 느껴질 수 있는 요소지만, 육체는 물론 얼굴도 인세에 보기 드문 미녀여서 남녀를 막론하고 성적으로 흥분할 만큼 매혹적인 모습이다.

“…….”

침대에서 내려와 얼음물로 갈증을 식히던 환인은 3시간에 걸친 격렬한 섹스로 반쯤 혼절한 아드네빌라를 차갑게 응시했다.

그녀와 몸을 섞은 3시간은 오직 여자를 강제로 발정시키고 보내버리기 위한 섹스였다.

원기 방출을 약하지만 상시 유지하며 골반 주변으로 밀어 넣으면, 여자는 성감이 집중된 보지가 미칠 듯이 달아올라 애액을 소변처럼 줄줄 흘리며 한 번 삽입에 절정을 한 번 느끼게 된다.

자신과 수백 번 몸을 섞어 강렬한 쾌감에 어느 정도 익숙해진 이실리테와 안느도 환인의 진심 피스톤에 1분 이상 버티지 못할 정도.

1분을 넘어가면 폐에 든 숨을 보조리 내보내다 못해 입으로 폐를 토해낼 기세로 헐떡인다. 1분이 더 지나면 눈코입과 보지뿐만 아니라 온몸의 모공이 다 열린 기세로 체액을 쏟아내며 자지러진다.

환인은 거기서 한발 더 나아가 아드네빌라의 뿔을 대놓고 공략했다.

백려강과 교접으로 성감이 일정 이상 오르게 되면 뿔이 지스팟이나 클리를 뛰어넘는 제1의 성감대가 된다는 사실은 이미 확인한 사항.

쾌락과 고통은 종이 한 장 차이. 고강도의 쾌락은 사람을 망가트리는 도구다.

원기 방출로 발정 나게 만들고 뿔을 공략해 그녀를 바닥없는 쾌락의 늪에 빠트리는 것.

그게 환인이 생각한 복수였다.

실행 결과는 환인도 매우 만족했다.

보지는 피로한 상태에서도 정말 맛있게 꽉꽉 물어주어서 박아도 박아도 발기가 풀리지 않는 천연 정력제였고 쾌락에 겨워하다가 괴로워하는 아드네빌라의 반응도 그의 가학심을 한껏 충족시켜주었던 것.

덕분에 앙금을 털어내면서도 즐겁게 그녀를 엉망진창으로 만들 수 있었다.

《흐에엑, 그으으…….》

조각처럼 아름다운 아드네빌라의 뒤태를 감상하다가 물병을 내려놓은 환인은 상처 입은 짐승처럼 그르렁거리는 아드네빌라의 뿔을 붙잡았다.

《으기기긱! 히기이익…!》

백려강의 것보다 더 두꺼운 뿔이 잡히자마자 발작적으로 떨면서 울컥울컥, 보지로 정액을 토해내는 아드네빌라.

그 상태에서 손톱을 세워 뿔을 드륵 드륵 긁자 급기야 푸슈슛— 푸슈우우웃— 조수까지 뿜어낸다.

무릎을 ㄴ자로 굽힌 채 자궁이 질 입구까지 내려올 정도로 힘을 줘 쏘아내는 분수가 마치 물총처럼 침대 반대편 벽을 1자로 물들인다.

손가락 하나 까딱할 수 없을 정도로 녹아내린 아드네빌라였지만, 자위하는 것처럼 그녀의 굵은 뿔을 계속 만지며 손톱으로 득득 긁으니 그녀의 반응이 위험할 정도로 뒤틀려간다.

《아힉! 이힉! 아헤엑!!》

몸이 기괴하게 뒤틀리고 눈동자가 제멋대로 흔들리고 떨린다. 마약을 한계치까지 맞으면, 혹은 뇌를 직접 손가락으로 후비면 이럴듯한 반응이다.

그러든 말든 환인은 계속해서 그녀의 뿔을 긁고 훑으며 그녀의 사타구니 사이로 손을 밀어 넣어 보지를 지분거렸다.

정액으로 뒤덮인 겉 보지를 손바닥으로 쓸어내리는 한편 검지와 중지 사이에 충혈되어 콩알만큼 커진 음핵을 끼우고 꾹꾹 조이니 아드네빌라는 전기 고문을 당하는 것처럼 쾌감 같은 고통, 고통 같은 쾌감에 허우적댄다.

《그으으으망혜에에엑, 나 쥬우…그히익!?》

물론 거기서 끝이 아니다.

가학심이 MAX치를 찍은 환인은 왼손으로 뿔을 잡은 그대로 오른손 엄지를 정액통이 된 보지에 푸욱, 밀어 넣고 지문으로 오돌토돌한 지스팟 위치를 찾는다.

그리고 검지와 중지는 클리에 대고 상냥함은 1도 없이 우악스럽게 문질렀다.

《끄히이익! 갸하아악……!》

찌지직, 부드드득—

암퇘지처럼 울부짖는 그녀의 손이 움켜쥐고 있던 침대 시트가 찢어지고 매트리스가 뜯겨 나온다. 용인의 힘이 발휘되는지 침대를 누르느라 프레임도 뒤틀리는 비명을 지른다.

하지만 그뿐, 위험한 일은 없었다.

아드네빌라는 보지와 뇌가 다이렉트로 연결된 것처럼 게거품을 문 채 눈은 흰자위만 보였고 사지와 긴 용의 꼬리 또한 쭉 뻗은채 나무토막처럼 뻣뻣하게 굳었으니까.

아니, 좀 더 정확하게 말하자면 보지로 손가락을 끊어버릴 것처럼 조이며 사지를 가늘게 경련하고 있으니까.

‘재미있군.’

뇌가 허용하는 쾌락의 한계치를 단시간에 넓히면 이런 반응이 나오는 건가.

이 정도면 일반인은 섹스와 쾌락밖에 모르는 육변기가 될 텐데 고고한 아드네빌라는 어떨지 궁금하다.

고문을 받는 것 같은 그녀의 피학 반응에 환인은 자지가 이전과 비교할 수 없을 만큼 딱딱해지는 걸 느꼈다.

얼마나 피가 몰렸는지 자지가 터질 것처럼 아프다.

환인은 아예 두 손으로 아드네빌라의 뿔을 모터바이크 핸들처럼 잡고 후배위로 그녀의 보지에 자지를 찔러넣었다.

푸지직!

비좁은 보지 입구를 강제로 뚫으며 들어가자 돌기와 주름이 가득한 아드네빌라의 중고 용보지가 자지를 빈틈없이 감싸며 앞뒤로 펌프질하듯 조여든다.

동시에 압출되는 것처럼 결합부 사이로 뿜어져 나오는 보지즙과 진한 백탁의 정액.

《으븝! 쁘히익! 끄이이이익…!》

아드네빌라가 괴성을 지르며 뜨뜻하고 미끈거리고 축축한 보지를 마구 조여주니 환인은 가만히 있음에도 등허리가 오싹오싹할 만큼의 쾌감을 느꼈다.

한 번 그녀의 뿔을 물어볼까. 용의 뿔 가루는 공상에서 어마어마한 정력제라고도 하는 거 같던데.

이런저런 잡생각을 하며 허리를 뒤로 빼자 보짓살이 자지를 붙잡으며 쭈우욱 딸려 나오고.

퍽!

《……!》

엉덩잇살이 물결칠 정도로 강하게 처박으니 보짓살이 크게 벌려지며 귀두 끝에 동그란 살덩어리를 짓누르는 감각이 전해져온다.

퍽퍽퍽, 귀두 아래쪽의 힘줄이 그녀의 지스팟을 긁게끔 삽입 방향을 조절하며 미친 듯이 박아대니 그녀의 팔다리가 나무토막 이상으로 딱딱해져 간다.

온몸에 얼마나 힘을 주는 중인지 등 근육과 엉덩이, 허벅지, 팔다리와 어깨 근육의 결이 오일 바디처럼 광택 나는 피부 위로 선명하게 도드라진다.

등골을 따라 일어난 기립근을 뜨거운 시선으로 바라보던 환인은 가학 욕망을 참지 못하고 뿔의 갈래 끝을 송곳니로 살짝 깨물었다.

까득!

《%@^!》

그 순간 아드네빌라의 보지가 단말마를 지르는 것처럼 몇 초 정도 꽉 조이며 바르르 떨다가 힘이 빠져나갔다.

플랭크를 하는 것처럼 띄워져 있던 몸도 풀썩 내려가고 목에도 힘이 사라졌는지 뿔을 잡은 손에 머리의 무게가 온전히 가해진다.

“……?”

환인은 그 반응에서 무언가 불길함을 느꼈다.

생체 기관처럼 끊임없이 조이고 움직이던 보지가 완전히 멈춘 데다 그녀의 뒷모습에서 기묘한 정적을 읽은 것.

그녀의 뿔을 놓아준 환인은 고개가 힘없이 늘어지는 것에 놀라 박는 것도 멈추고 그녀의 턱을 잡아 옆으로 돌렸다.

힘이 풀린 눈꺼풀, 커진 동공, 표정 근육이 모두 이완된것처럼 표정은 물론 생기마저 사라진 얼굴.

그리고 멈춘 호흡.

“……!”

그녀를 똑바로 눕히고 심장에 귀를 대봤지만 뛰지 않는다.

황급히 뺨을 철썩철썩 때리고 빛의 정령을 강령해 손끝에 빛을 맺어 동공 반사를 테스트해봐도 동공에는 미동도 없다.

죽었다.

……이렇게 죽는다고? 필멸자를 초월한 용이? 불멸의 존재라 해서 불멸자가 아니었나?

이러면 자신은 용살자가 된 건가? 잠자리에서 자지로 암컷용을 죽였다니, 어디 가서 말도 못 하겠군. 아니 오히려 엄청난 위용이 될지도 모르겠다.

몇 초간 막대해진 사고에 환인이 잠깐 굳어있을 때였다.

그녀의 등 한복판에서 발생한 백청색의 광채가 육신을 한차례 휘감더니 사라졌고, 직후 1분 정도 생체 활동을 멈추었던 육체가 갑작스럽게 활동을 재개했다.

《…프하아아앗!? 후아아아악……!!》

눈을 부릅뜨고 동공을 한껏 키우고는 온몸을 움츠리며 거친 숨을 토해낸다.

이어서 백청색의 아름다운 머리카락이 찰랑거릴 정도로 쿨럭쿨럭, 격렬하게 기침하더니 눈물콧물침을 흘리며 용서를 빌기 시작했다.

《미, 미야네…… 내, 내가 잘모태써어…….》

“…….”

《뱌, 뱐셩해쓰니까하……. 아, 아프로 안그러테니까…… 헤으윽.》

눈물콧물에 입가에는 게거품의 흔적까지. 제대로 목도 가누지 못하는 상태로 웅얼웅얼 용서를 빌던 아드네빌라는 다시 눈을 까뒤집으며 푹, 꼬꾸라졌다.

설마 또?

섬뜩해진 환인은 재차 그녀의 심장박동이나 맥박, 호흡을 체크했고 이번에는 단순히 기절한 것뿐이라는 사실에 이마에서 흐른 땀을 훔쳤다.

쏴아아아아—

침실에 딸린 샤워실에서 뜨거운 물줄기에 몸을 맡기고 있던 환인은 물에 젖어 흘러내린 앞머리를 올백으로 쓸어넘겼다.

아무리 선천적 감정 결핍증을 앓고 있다지만, 하다 말아 정욕이 쌓여있다지만 쾌락으로 인한 심장마비로 한 번 죽은 여자를 곧장 안는 것은 불가능했다.

니오네브레스에서의 기행으로 다소 감정이 싹튼 것도 이유라면 이유였다.

자신의 샤워를 샤워헤드 위에 앉아 지그시 바라보는 환연의 시선에 침묵을 깨고 입을 열었다.

“뭔가 하고 싶은 말이 있나.”

「엄청나게 많지. 복상사라고 해야 할지 복하사라고 해야 할지……. 아무리 강한 용이라도 자기 몸이 벌이는 화학 작용에는 어쩔 도리가 없구나 싶달까. 그때 아드네빌라는 확실히 죽었었지?」

“생체 반응만 봐서는 사망 상태였다.”

「나 궁금한 게 있는데 일부러 그런 거야? 사고라고 보기에는 다분히 의도적이었는데.」

송곳니로 깨물어도 치아의 흔적조차 새겨지지 않을 정도로 강도가 높은 뿔, 그걸 깨문 게 결정적이었지 않을까.

“그렇게 보여도 어쩔 수 없지. 실제로 그녀의 몸으로 생물이 쾌감을 어디까지 수용할 수 있는지 알아본 것도 있으니.”

「흐~응.」

샤워 밸브를 잠그고 목욕 수건을 허리에 두르던 환인은 무언가 많은 감정이 함축된 숨소리에 환연과 눈을 마주쳤다.

“…….”

「…….」

어색한 침묵이 이어진다.

그런 침묵이 싫은지 등 뒤에 광원을 띄워 날아오른 환연은 물속을 떠다니듯 그의 주변을 날아다니며 몸에 묻은 물기를 날리며 말했다.

「아무튼, 용이라는 게 대단하긴 해. 난 불멸성이 노화로 인한 죽음만 막는 거고 물리적인 살해에는 어쩔 수 없다고 생각했는데 설마 그 상태에서 되살아날 줄이야.」

“…….”

환인은 아드네빌라의 몸에 벌어졌던 일을 다시 떠올렸다.

죽었다고 생각한 사람이 소생했다는 이야기는 현대 지구에도 제법 퍼져있는 이야기다.

비록 신빙성은 의문이라지만 화장하기 직전에 관짝을 두드려서 살아있음을 알린 사람도 있고 의사에게 사망선고를 받은 뒤 장례식 도중에 깨어난 노인의 이야기도 있다.

어쩌면 아드네빌라도 그거와 비슷한 게 아닐까.

뭐, 그쪽은 이제 됐다.

지금은 환연이 문제다.

슬슬 환연을 이대로 두는 것도 한계라는 느낌이다. 분노의 5단계 중 분노와 타협을 넘어 우울의 단계에 들어선 느낌.

저대로 수용에 들어가면 환연의 신변에 커다란 문제가 생길 것 같다는 예감이 강하게 든다.

자기 자신의 정체성을 지식으로는 확립했지만, 마음으로는 받아들이지 못해 혼란한 상태.

자신의 육합등약에 이 불완전한 자신의 모습을 탈피할 수 있을까 하는 한 가닥 실낱같은 희망.

어떻게 해야 좋을까.

고민하면서 샤워실을 나온 환인은 시체처럼 늘어진 아드네빌라의 몸을 닦고 몸 상태를 확인중인 유르파, 아영과 마주쳤다.

“아영. 아드네빌라의 상태는 어떻지.”

=오빠가 말한 대로 자세히 살펴봤는데 백룡 님의 몸에 이상은 없었슴다. 그냥 정신적으로 엄청 지쳤을 뿐이에요. 정신력을 보충해주면 금방 일어나실걸요? 성술을 펼칠까요?=

“아니. 그럴 필요는 없다.”

=옙.=

일어나봤자 정신 사납게 굴기만 할거다. 그냥 저대로 자게 내버려 둔 뒤 나중에 일어나면 이야기를 나누어 봐야지.

환인이 제지하자 아영은 알겠다며 침대 시트를 깔끔하게 정리한다.

그리고 아드네빌라를 성수포로 깨끗하게 닦아준 유르파가 그녀에게 이불을 덮어주고 환인에게 말했다.

=자기. 자기가 아드네빌라 님을 괴롭히고 있을 때 기사단이 찾아왔었어. 자기랑 아드네빌라 님이 맞닥트렸을 때 기운이 외부로 퍼져나가서 지나가던 시민 몇몇이 혼절했었나 봐. 조사차 찾아왔더라.=

“어떻게 했습니까.”

=솔직하게 말했지 뭐. 알류겔의 마룡님이 찾아와서 자기랑 면담 중이라고. 그랬더니 사색이 되어서는 알겠다며 돌아갔어.=

“왕궁에서 찾아온 사람은 없었나 보군요.”

=려강이 아가씨랑 정원에서 시간을 보내고 있었는데 천왕궁에서 사람들이 무진장 나오고 들어가긴 했어. 자기가 가져온 정보의 여파 때문일 텐데 조금 있다가 아마 찾아오지 않을까?=

“알겠습니다. 만약 찾아온다면 유르파가 적당히 상대하다가 돌려보내 주십시오.”

=응? 뭔가 또 할 거 있니?=

“예.”

짧게 대답한 환인이 둥실거리며 날아다니는 환연을 돌아보자 유르파도 덩달아 그녀를 바라본다.

“이제 환연과 약속을 지켜야 할 때인 것 같습니다.”

「응?」

=아, 결심했구나?=

대답 없이 고개를 끄덕이자 환연의 눈이 커지고 유르파는 작게 웃음을 머금었다.

기절한 아드네빌라를 등에 업고 방을 나온 아영은 닫힌 방문을 부러운 듯이 돌아보았다가 반쯤 울상을 지으며 유르파에게 칭얼거렸다.

=언니이. 제 수목화도 좀 어떻게 해주세요. 저도 오빠한테 안기고 싶어 죽겠어요. 진짜…….=

=아휴. 노력하고는 있는데 나도 할 일이 너무 많아. 그리고 수목화는 너희 플뢰족의 중요한 인체 현상이잖니. 그게 한 달 정도 만에 해결법이 뚝딱 하고 나오겠어?=

=그렇지만 방법을 찾았다고 했잖아요.=

=방법이야 찾았지만…… 아영이 너 독 잘 쓰지?=

=못쓰진 않죠.=

=새 독을 만들면 실전에서 쓰기 전에 뭘 해?=

=그야 위력과 독성 검증…….=

말하다 말고 입을 다문 아영은 한숨을 폭 내쉬었다. 유르파가 그 말을 꺼낸 이유를 눈치채서였다.

유르파는 그런 아영의 뒷머리를 살살 쓰다듬어주며 달랬다.

=안정성 검증만 하면 되지만 그 검증이 다른 어떤 작업보다 중요하고 비중이 큰 단계야. 안달이 나는 네 마음은 이해하니까 조금만 더 참아보렴. 팔라툼을 나선 뒤에 시간 나면 안느 아가씨한테 사료를 받아서 집중적으로 연구할 테니까. 알았지?=

=네엥…….=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


인성질하다 참교육에 천국(물리)를 다녀온 백룡이

오늘은 조금 짧습니당!

647+ 환연



달칵. 유르파와 아드네빌라를 업은 아영이 나가며 문이 닫히고, 소형화 비술을 받은 환인은 약 23cm 정도로 작아진 자신의 몸 상태를 면밀히 점검했다.

천릉과 그리모암 세트는 물론 가진 유물도 전부 소형화된 상태.

주먹을 쥐었다 폈다 하다가 탁자 위에 올려진 과일 간식을 발견하곤 그쪽으로 살짝 발을 구른다.

확—!

그와 동시에 인간일 때의 점프와는 궤가 다른, 비행한다는 느낌의 부유감이 밀어닥치는 것에 환인은 어느 정도 힘의 가감법을 깨달았다.

탁-

하지만 이제부터 해야 할 일에 ‘어느 정도’의 힘 조절로는 부족하다. 완벽한 힘 조절을 익혀야 한다.

간식이 올려진 탁자에 착지한 환인은 익히 알고 있는 강도와 경도의 과일을 상대로 힘을 쓰기 시작했다.

자신의 허리 높이까지 오는 빨간 사과의 꼭지 안쪽을 잡고 좌우로 천천히 힘을 주자 어느정도 버티다 단숨에 쫙— 소리를 내며 반쪽 나버리는 사과.

‘힘을 가하는 면적이 좁아지니 힘이 점에 집중되는군.’

자신의 손바닥 자국이 남은 사과 껍질 부분을 잠깐 살펴보고 있으니 등 뒤에 빛의 고리를 띄운 환연이 날아와 물었다.

「지금 뭐 해?」

“힘 조절을…… 익히고 있었다.”

환연의 목소리에 뒤를 돌아본 환인은 살짝 말문을 흐렸다가 말을 끝맺었다.

이유? 환연의 외모가 완전히 다르게 다가와서다.

원래 크기인 자신에게 신장 20cm의 환연은 그저 예쁘장한 인형 같은 요정 정도로만 느껴졌었다.

까만 머리에 조금 귀여운 고양이상 얼굴이라고 할까. 눈동자가 보라색으로 빛난다는 점이 그런 감각을 가속했다.

그런데 체감상 169cm 정도 되어 보이는 키로 다가오니 뭔가, 사람이라는 느낌이 확 다가온다.

검은 잉크처럼 새카만 머리카락과 가늘면서 짙은 눈썹.

동양인 느낌이 남아있는 날렵한 눈매와 오똑 솟은 코.

보기 좋은 가늘기의 분홍색 작은 입술.

니오네브레스인이 아니라 지구, 그것도 토종 한국인의 분위기가 물씬 풍긴다.

날카롭고 시니컬하면서도 지적인 분위기가 도드라지는 차가운 미녀 느낌의…….

「하긴. 너라면 감각의 지배자라고 할 수 있으니까. 사과 쪼갠 거로 힘의 가감은 끝난 거지?」

“…….”

단적으로 말해 환인은 자신의 이상형을 지금 이 순간 알게 되었다.

게다가 목소리.

귓가에 앵앵거리던 귀여운 목소리가 지금은 약간 서늘하면서도 성우의 발성처럼 또렷하고 날카롭게 들린다.

그 이질감의 충격은 태어나서 처음 녹음 매체를 통해 자신의 목소리를 들었을 때 이상이었지만, 이 또한 그의 취향이다.

“…….”

「……? 환인?」

고개를 갸웃하는 환연의 미모에 시선을 돌린 환인은 자기 키만한 길이의 바나나로 손을 뻗으며 말했다.

“그래. 하지만 좀 더 확인이 필요하다.”

「웬일이야? 네가 한 번에 감각을 다 인지하지 못하고.」

“평범하다면 방금 그걸로도 충분하지. 하지만 네 몸은 소형화된 우리와 비교하면 몇십 배, 몇백 배는 약하다. 자칫 네 허리가 접히는 불상사가 발생할 수 있으니 조심해야지.”

「엑. 뭐야 그게.」

킥킥 웃음 짓는 저 표정, 저 목소리.

환인은 왠지 심장이 울렁대는 것 같다고 생각하며 대답했다.

“아드네빌라는 죽어도 되살아나지만 너는 다르지 않나.”

「뭐 죽으면 네가 영혼으로 거둬서 백려강처럼 몸을 만들어주면 되잖아? 아, 오히려 그쪽이 나은가? 몸을 바꿔 타면 요정이 아니라 사람이 될 수 있을테니까.」

“그건 싫군.”

농담으로 한 말에 진심이 돌아오자 환연은 작게 웃다 말고 눈을 깜빡이며 환인을 쳐다보았다.

내가 방금 뭘 들었지?

마침 환인도 그녀를 바라보고 있었기에 두 시선이 교차한 순간 환연은 자신도 모르게 고개를 돌렸다.

「……?」

그리고 자신의 행동을 이해하지 못했다.

뭐지……. 뭔가 환인이 환인 같지 않아.

기실 상대의 변화에서 이질감을 느낀 건 환인뿐만이 아니었다.

언제나 크고 우렁우렁해서 몸을 떨리게 하던 목소리는 듣기 좋은 중저음으로 바뀌었고 너무 커서 가까이에는 얼굴의 일부분밖에 안 보였거나 시야를 꽉 채우게끔 보이던 얼굴이 뭔가 딱 맞게 작아져서…….

「…….」

환연은 갑자기 뜨거워진 뺨을 두 손으로 감쌌다. 왠지 심장도 두근거린다.

“왜 그러지.”

「응?! 아, 아니야. 그, 고마워서.」

“고맙다니. 내가 영혼을 다루는 영혼사라지만 너나 그녀들의 죽음은 받아들일 수 없다. 죽음은 새로운 시작이 아니라 삶의 끝이라고 생각하니까.”

「그게 아닌데.」

“……?”

「원래 내가 대형화 비술 받아서 커지려고 했는데 네가 작아져서 다가왔잖아. 그게 고맙단 뜻이었어.」

“그런가.”

「아무튼! 그 소형화 비술은 140분 정도 지속한다고 했지? 애매한 시간이니까 얼른 하자.」

2시간 20분. 환인이 작정하고 섹스를 즐긴다면 애매한 시간이다.

탁자에서 침대로 자리를 옮긴 환연은 침대 위를 둘러보곤 못마땅한 표정을 지었다.

‘너무 넓어. 이래서는 맨땅에서 하는 거랑 다를 바 없잖아.’

그럴 수밖에 없다. 환인이 쓰는 방의 침대는 기본 2명을 상정한 킹사이즈.

20cm 남짓한 키의 둘에게는 커도 너무 큰 데다 뭔가 휑한 느낌이 들어 마음에 안 드는 것.

“여기서 할 건가.”

환인이 점프해와서 근처에 내려서는 걸 본 환연은 고개를 저었다.

「아니! 잠깐 거기서 기다려.」

황급히 날아오른 환연은 반대편 탁자에 올려져 있는 자신의 침대 바구니로 향했다.

사람 기준으로 대강 라지킹 사이즈의 바구니로 적당히 주변도 가려주니 저런 황량한 벌판 같은 침대보다 훨씬 낫겠다.

환연은 바구니 안에 막 벗어둔 옷과 속옷을 치우고 시트도 들어내 팡팡 턴다. 바구니 안에 떨어져 있는 빵이나 쿠키 부스러기도 쓸어내고 마른 과일 조각도 내다 버린다.

「…….」

뭔가 이상한 냄새가 나는 거 같은데…… 에잇 몰라.

중급 물과 바람 정령을 불러들여 아예 바구니를 싹 물청소해버리는 환연.

「됐어! 헥헥.」

그녀가 살짝 땀을 흘릴 정도로 열심히 움직여 바구니를 청소한 이유를 알아차린 환인은 작게 웃어버렸다.

과연, 관음 성벽과 노출 성벽은 다르다 이건가.

침대 바구니 안쪽의 아늑한 공간을 본 환인은 작게 고개를 끄덕이곤 목소리를 높여 이실리테를 불렀다.

소형화 탓에 성량 자체가 줄어 작은 목소리임에도 몇 초 뒤 문이 빼꼼 열리며 호박색 머리카락의 아리따운 미녀가 고개만 내민다.

=주인님 부르셨어요?=

“그래. 성수포 한 장만 가져다주겠나.”

=네? 네.=

작아진 환인을 보곤 살짝 놀랐지만, 그의 곁에서 부끄러운 듯이 선 환연의 모습에 대충 돌아가는 상황을 눈치챈 이실리테는 작게 웃으며 깨끗한 성수포를 가져다주었다.

=그럼 좋은 시간 되세요, 주인님. 환연이도.=

환연은 얼굴이 뜨거워졌지만 별말은 하지 않았다.

자기도 그녀들의 섹스를 마음대로 직관했었다. 복수한다고 직접 찾아와 구경해도 할 말이 없었는데 알아서 자릴 피해 주다니.

‘그렇다고 관두지 않을 거지만.’

안느가 알았다면 옆에서 구경하겠다고 펄펄 뛰었을 생각을 하던 환연은 성수포를 왜 가져 오라 한 것인지 궁금하다는 얼굴로 환인을 돌아보았다.

환인은 그 시선에 말없이 성수포를 펼쳐 침대 바구니를 덮어씌웠다.

아치형 바구니 손잡이가 프레임 역할을 해 간단하게 세모꼴 침대 캐노피가 완성된다.

진짜 별것 없던 침대 바구니가 한순간에 우아한 잠자리로 탈바꿈하는 장면에 환연이 짤막하게 탄성을 질렀다.

「와.」

“들어가지.”

환인이 가장자리의 천을 들어 입구를 만들어주자 환연은 그 새침데기 같은 얼굴에 활짝 웃음꽃을 피우며 안으로 들어갔고, 그녀의 뒤를 따라 들어간 환인은 생각 이상으로 분위기가 괜찮다고 생각했다.

선명한 햇살이 얇고 부드러운 성수포에 한차례 걸러져 은은하면서도 포근한 분위기가 만들어진다.

바닥은 스펀지 같은걸 깔았는지 푹신푹신하고, 그녀가 오랫동안 깔고 지냈을 자신의 손수건에는 그녀의 달콤한 체취가 한가득 베어있어 향기로운 냄새가 안쪽을 가득 채우고 있다.

거기다 바깥의 환경을 차단해주니 상대에게 집중하기 좋은 상황.

환연은 그 포근한 분위기의 바구니 형태 침대 안에서 서둘러 옷을 벗고 있었다.

옷이라고 해도 원피스형 드레스에 가까워 한쪽 어깨끈을 풀자 짙은 감색 드레스가 흘러내리며 다소 투박한 느낌의 속옷만 드러난다.

이어 브래지어를 풀고 팬티도 벗던 환연이 그를 보며 재촉했다.

「뭐해? 얼른 벗어.」

무드고 뭐고 없는, 마치 20년 부부생활을 한 듯한 자연스럽고도 유감스러운 장면.

그럼에도 드러나는 그녀의 알몸은 이실리테(글래머)와 안느(슬랜더)를 알맞게 섞고 거기에 유르파(부드러움)도 적당히 가미한듯한 매력적인 육체였다.

완벽한 물방울 모양의 젖가슴과 살짝 큰 것 같으면서도 적당해 보이는 분홍색 유두 및 유륜. 희미한 11자 복근과 함께 불쑥 튀어나온 골반은 동양적인 미인상인 얼굴과 달리 폭력적인 서구상이다.

천릉의 코트를 벗고 조끼도 벗어 바구니 가장자리에 걸어두고 있으니 살짝 거뭇거뭇한 음모를 드러내고 팔짱을 낀 채 기다리던 환연이 달려들어 그의 옷을 벗겨긴다.

「늦어! 거북이가 기어가도 그것보다 빠르겠다!」

거의 단추를 뜯어버리다시피 셔츠를 벗겨주고 허리띠도 풀려 하는 환연의 모습에 환인이 큭, 웃으며 물었다.

“왜 그렇게 급하게 구는 거냐.”

「꿈에서도 기다리던 상황인데 안 급하게 생겼어?」

“무드라고는 호브 눈물만큼도 없군.”

「무드는 나중에 찾아도 돼!」

하는 짓이 정말 20년지기 소꿉친구나 애들 다 키워놓은 20년 차 부부 같다.

그녀의 외모를 보자면 20대 초중반, 자신과 비슷하니 부부라기보단 서로 알 거 다 아는 태생 소꿉친구 같은 느낌인가.

그 갭에서 오는 매력에 환인은 큭큭 웃다가 그녀를 와락 밀쳐 눕혔다.

「꺅?!」

놀란 것도 잠깐, 환연은 자신의 몸 위로 올라온 그를 보곤 이때까지 관음해온 경험을 살려 환인의 목에 팔을 감으며 키스를 시도했다.

무드를 어떻게 잡는지는 모르겠지만, 여자들이 환인과 키스를 하면 나름 분위기가 말랑말랑해진 것을 기억하고 있었기에 나온 행동이다.

쿵.

「악!」

그러나 키스 초보들이 으레 하는 실수처럼 코와 치아 2중 충돌 사고를 일으키고는 눈물을 찔끔 흘리고 마는 환연.

그 모습에 환인은 입에서 올라오는 은은한 통증에도 불구하고 다시 웃음을 흘리며 그녀의 목덜미에 입을 맞췄다.

「씨잉. 우, 웃지마아.」

“이번 한 번으로 안 끝날 텐데 여유 좀 가져라. 처음인데 이렇게 무턱대고 들이대면서 처녀 딱지를 떼는 건 너무 아깝지 않나.”

「너도 그런 취향 아닌 거 알고 나도 그런 거 신경 안 써. 그냥 남들과 다른 이 순간만 즐기면 돼.」

“그건 그런가.”

「응. 그러니까, 밑에 만져줘…….」

그래도 약간은 부끄러운지 살짝 얼굴을 붉히며 해오는 부탁에 환인은 그녀의 입술에 키스하며 그녀의 보지로 손을 내렸다.

군살 하나 없는 매끈한 복근을 지나 보들보들하면서도 탄탄한 아랫배에 손이 닿고, 얼마 안 가 손끝에 머리카락처럼 약간 억센 털이 엉겨왔다.

「간지러워…….」

잠깐 비키니 라인처럼 예쁘게 난 보지 털을 매만지다 조금 더 손을 아래로 내리니 열기를 은은하게 내뿜는 보지가 그의 손가락을 맞이한다.

환인은 손 끝에 닿는 익숙한 액체에 씩 웃으며 조금 붉어진 환연의 귀에 속삭였다.

“벌써 젖어있군. 1년 넘게 기다리던 상황이라는 건 거짓말이 아니었나.”

「바보…… 내가 왜 그런 거짓말을 하겠어? 으응…….」

도톰한 보지 둔덕이 아기 볼살처럼 말랑말랑하기 그지없다.

그러한 둔덕을 어루만지며 미끈거리는 애액을 질질 흘리는 입구 주변을 지분거리자 순식간에 주변이 애액으로 코팅되고, 덩달아 환연의 목소리도 달아오른다.

「으흥…… 으응. 혼자 만지는 거하고 완전히 달라……. 기분 좋아…….」

키스를 나누는 중에 턱을 내린 환연이 하아, 달뜬 신음을 흘리며 중얼거렸다. 그 말에 환인은 아직 껍질을 뒤집어쓴 클리를 살살 괴롭히며 물었다.

“혼자 만졌다고.”

「흐읏. 너희가 하는 걸 그냥 구경한 줄 알아…? 뜨거워진 몸을 혼자 식히느라 얼마나 힘들었는데…….」

클리를 건들 때마다 허리가 살랑이듯 꿈틀꿈틀 도망 다닌다.

“그것 때문에 흑화하려 했던 건가.”

「아흑…. 그런 거 아니거든? 키스나 더 해줘…….」

그녀의 예상치 못한 자위 고백에 이은 키스 조름에 환인은 슬슬 바지 앞섬이 답답해지는 걸 느꼈다.

그녀의 목덜미를 받쳐주던 왼손을 빼 한 손으로 허리띠를 풀고 바지를 확 벗어버리자 환연도 그의 팬티 속으로 손을 넣어 강철 기둥처럼 딱딱해진 그의 자지를 어루만진다.

동시에 작게 탄성을 지르는 환연.

「와, 진짜 커. 둘레가 한손에 다 안잡히네.」

“본래 사이즈는 너보다 더 크지.”

「하는 중에 네가 원래 크기로 돌아가면 대참사겠다. 킥킥.」

“끔찍한 소리 하지 마라.”

「으응. 잠깐만.」

환인의 손을 잠깐 밀어내고 자신의 보지에서 흐른 애액을 손에 한가득 묻힌 환연은 그 손으로 자지를 잡고 어색한 손놀림으로 문지르며 그의 귀에 달짝지근한 한숨을 불어넣었다.

「기분 조하아……?」

“음… 그래.”

「나중에 내가 온몸 대딸 해줄까?」

온몸 대딸이라니. 환연이 자기 키보다 더 큰 자지에 매달린 장면을 떠올린 순간 그녀가 킥, 웃는다.

「자지가 더 딱딱해졌다. 기대되나 봐.」

“익숙하지 않은 시추에이션이라.”

야들야들한 엄지가 귀두의 갓과 요도만 집요하게 문질러오니 환인도 허리가 찌릿찌릿해 흥분이 금세 차오른다.

아드네빌라와 마지막 결합에서 벌어진 불완전연소의 찌뿌둥한 감각까지 함께 일어나 자지 끝에 불쾌함이 쌓이는 기분.

그 심정이 손끝에 나타나 환연의 보지 구멍에 검지와 중지를 살짝 난폭하게 밀어 넣었다가 막 같은 것을 툭 건드려버린다.

「으흑…….」

처녀막을 건드려서일까, 환연이 작게 헐떡이는 소리에 조금 촉촉해진 그녀의 얼굴을 보며 물었다.

“이제 넣어도 되겠지.”

「응, 응. 난 준비됐으니까 얼른 들어와 줘. 한 번에 쑥… 자궁까지….」

마지막 팬티까지 벗어 던진 환인은 자지 뿌리를 잡고 붓처럼 그녀의 보지 틈을 위아래로 문지른다.

귀두 끄트머리가 숨어있던 클리를 끄집어내 건드리니 그때마다 환연의 콧김이 강해지며 허리가 살살 떨리는 게 느껴진다.

세 번 정도 클리를 자극당한 환연이 끙, 앓는 소리와 함께 애액을 좀 더 많이 내보내며 흐느끼듯 속삭여왔다.

「애 그만 태워…. 나 죽는 꼴 보려고 그래…?」

“설마.”

자지가 환연의 애액으로 적당히 코팅 된 것을 본 환인은 끝을 그녀의 구멍에 맞추었다.

「흐읏….」

약간 단단한 것 같으면서도 얇은 막에 가로막히자 보짓살이 입술처럼 귀두 끝을 우물거린다.

보지가 얼른 들어오라고 재촉하지만, 환인은 먼저 그녀가 도망치지 못하게 구속하는 것처럼 그녀의 등 뒤로 팔을 교체해 꽉 끌어안았다.

사이에 낀 젖가슴이 좌우로 퍼지며 환인의 가슴을 짓누르고 환연은 그러한 구속감이 좋은지 하앙, 답답한 신음을 작게 흘리며 그의 목에 두 팔을 감았다.

“들어가지.”

「응. 흐이익!」

그녀의 허락에 자지에 힘을 줘 더욱 단단하게 만들며 그대로 힘을 줘 허리를 내리는 환인.

푸즙— 즈즈즈즛—

앞을 가로막던 얇은 막이 단숨에 찢어지며 그녀의 팔뚝보다 조금 더 굵은 자지가 우둘투둘한 질벽을 가르며 끝까지 들어간다.

보지는 불시의 침입자를 경계해 요동치긴커녕 오히려 ‘왜 이제 왔어!’ 애인이 귀엽게 투정 부리듯 기쁘게 엉겨왔다.

가만히 있다간 보지와 자지가 융합할 것처럼 눅진하고 끈적한 보짓살.

환인은 잠시 환연이 숨을 고를 틈을 주었다.

“괜찮나.”

「흐으으. 뜨겁고 굵어……. 배가 터질 거 같애…….」

“좋은가보군.”

「으응. 좋아. 자궁까지 꾹 눌러주는 게…… 이때까지 상상해왔던 것 이상이라서, 더 좋아…!」

“그러면 천천히 움직이지.”

「응, 응!」

천천히 허리를 뒤로 빼자 붙잡지 못하는 것을 안타까워하는 것처럼 보지 속살이 귀두 끝을 훑으며 좁혀든다.

허리를 다시 천천히 밀어 넣으니 고기벽이 환희하듯 벌어지며 귀두를 어루만진다.

그 느낌은 마치 수백 장의 소음순에 자지를 애무받는 감각이었다.

느긋하게 들어갔다 나오길 몇 차례반복하니 더더욱 깊이 받아들이고픈 환연의 속마음이 두 다리의 움직임에 드러난다.

허벅지가 좌우로 활짝 벌어지더니 가늘고 긴 다리가 그의 허리를 휘감은 것이다.

당사자는 그걸 눈치채지 못했다. 처녀막이 찢어진 고통과 난데없이 괴물 자지가 속을 벌리는 고통을 키스로 잊으려는 듯, 그의 입술에만 매달리고 있다.

거기다 축축하고 구불구불한 보지가 꿈틀거리며 자지를 애무하는 중이다.

마치 도망 못 가게, 뱃속 깊이 정액을 받아내고자 하는 마음이 보지에서 드러나는 모양새라고 할까.

더욱이 자궁이 마치 요도에 키스하듯 살짝살짝 내려오고 있다.

그 감각이 참기 어려운지 환연이 반쯤 녹아내린 얼굴로 힘들어하며 애원한다.

「으흑. 자궁만 계속 문지르고오♡ 변태애…….」

“난 지금 움직이지 않고 있다. 네가 자궁으로 자지에 키스하고 있다는 이야기지.”

「거짓말이야항…!」

귀 바로 옆에서 지르는 신음, 교성에 등허리를 따라 기분 좋은 소름이 달린다.

환인은 이제 더 못참겠다고 생각하며 상체를 일으킨 뒤 그녀의 가느다란 허리를 잡아 각도를 맞춘 다음 팡팡, 무자비하게 허리를 쳐올리기 시작했다.

「흑! 호옥! 흐이잉! 헤으으으응…!」

“크으으…!”

니오네브레스에 넘어와 종족 불문, 나이 불문, 지위 불문, 수백 명의 여자를 안으면서도 느끼지 못한 소름돋는 쾌감이 온몸을 찌릿거리게 만든다.

덕분에 환인의 삽입이 더더욱 파워풀해진다.

팡! 파앙! 파아앙! 파앙…!

「하웁! 흐우웁! 깊, 허읏! 끄흩, 까지 들어와핫…!」

그녀의 팔뚝만한 자지가 보짓속으로 사라질 때마다 다이아몬드처럼 벌어진 환연의 다리가 허리를 옭아맨다.

하얀 아랫배는 괴물처럼 불룩불룩 솟아오르고, 처녀막이 찢어지며 흐르는 핏물은 보지에서 흐르는 애액에 섞여 분홍색으로 만들며 엉덩이 구멍 쪽으로 흘러내린다.

「하아응! 흐하앗! 으흐응! 환인! 환이인……!」

그녀의 허리를 잡고 열심히 허리를 흔들며 풍만한 젖가슴이 위아래로 요동치는 걸 구경하던 환인은 갑작스레 변한 환연의 분위기에 눈썹을 지그시 모았다.

아까까지만 해도 쾌락에 허덕이고 있었는데 눈물이라니?

환연이 눈물이 그렁그렁해진 얼굴로 자신에게 손을 뻗는다.

도저히 말로 형용할 수 없는 감정을 드러내며 자신에게서 온기를 갈구하는 듯한 표정. 마치 아이가 부모에게 구조 요청을 보내는 듯한 시선이다.

환인은 당장이라도 정액이 뱃속에서 튀어나올 것 같은 쾌감을 참으며 피스톤 운동을 멈추고 마주 앉은 자세로 체위를 바꾼다.

그녀의 자궁을 살짝 밀어 올릴 정도로 결합이 유지되는 와중에 환연은 어린아이가 아빠한테 안겨들듯 환인을 끌어안고 소리 없이 눈물을 흘렸다.

아니, 눈을 감으면서 눈에 고여있던 눈물이 흘러내린 것뿐이지만, 환인은 그 눈물에서 느껴지는 복잡한 감정에 그녀의 등을 쓸어내리며 물었다.

“왜 우는 거지. 소원을 성취해서 기쁨에 흘리는 눈물인 건가.”

「……바보. 환인 넌 진짜 세상에 둘도 없는 변태야.」

“느닷없이 매도하다니, 괘씸한 요정이군.”

그녀의 허리를 잡고 오나홀을 쓰는 것처럼 들었다가 내리며 푸욱, 자궁을 깊게 찌르자 「에흑.」 짧게 숨을 토해낸 환연이 잠깐 숨을 고르다가 떨리는 목소리로 입을 열었다.

「환인… 난 어떻게 살면 돼? 요정들은 날 요정이라고 안 해. 정령들도 날 정령이라고 보지 않아. 그렇다고 사람들처럼 뱃속에서 태어난 것도 아니고 미궁의 힘을 받아 태어난 이형종도 아니야. 난, 난…….」

차마 말을 끝맺지 못하며 아기새처럼 몸을 떠는 환연.

그녀가 가진 근본적인 고뇌에 환인은 대놓고 말했다.

“그게 뭐가 중요하지.”

「응……?」

“난 선천적인 감정 결핍을 타고 났다. 남들과 비교하면 뇌의 한 부분이 고장 나 있는 셈이지. 이곳에서 태어났다면 수백 수천 명을 쾌락 때문에 죽였을 희대의 살인마가 되었을 거다. 길레스 벡슬이나 알드헬름 같은 놈과는 비교도 할 수 없을 정도로 말이다.”

환연도 여자들에게 이야기를 들어서 알고 있었다. 그 두 놈이 어떤 놈이고 어떻게 환인에게 죽었는지.

“그런 나는 부모님의 훈육과 교육에 다른 다수의 사람들을 흉내내며 살 수 있었다. 누가 보면 이리 말하겠지. 네가 살아온 삶은 거짓이라고. 본성을 억누르고 거짓으로 점철된 삶을 살아왔다고.”

그래서 그게 어떻다는 건가.

“남들과 다르지만 난 그냥 살아왔다. 이런 내 삶을 누가 거짓이라고 할까. 타고난 성품을 죽이고 평범하게 살아온 것을 누가 무어라고 할까.”

「네 삶을 무시하려는 의도는 없어. 하지만 너랑 나는 비교가…….」

“다를 것 없다. 너나 나나 그저 삶의 한 갈래, 남들과 비교하면 좀 드물고 희귀한 갈래를 타고 난 삶일 뿐이니까. 난 그렇게 생각한다.”

「…….」

환연은 말하면서도 계속 자궁을 간지럽히는 환인의 자지를 항의하듯 꽉 조이면서 그의 목을 끌어안았다. 그러는 그녀의 눈가에는 눈물이 한 방울 흐르고 있었다.

「바보야…….」

“아까부터 자꾸 바보라고 하는데, 이거 알고 있나.”

「……?」

“바보라고 하는 사람이 더 바보라는 거.”

어이없는 그의 발언에 환연은 푸흐흡 배가 떨릴 정도로 웃었고 그 덕분에 뱃속에 들어온 자지를 선명하게 느끼며 허리도 살짝 떨었다.

환인도 후, 작게 웃으며 그녀의 등을 다독였다.

“복잡하게 생각하지 마라. 넌 너일 뿐이다. 반대로 네가 새로운 종족의 시초가 되는 것도 나쁘지 않겠지.”

「……그럴까?」

“그래. 누가 널 두고 뭐라 한다면 말해라. 그게 어떤 놈이든 내가 반 죽여놓을 테니.”

다소 거칠고 투박한 위로였지만, 한데 연결되어있는 상황에서 받은 것이었기에 무엇보다 가슴에 와닿는 위로였다.

“그래도 불안하다면 앞으로 끊임없이 네 귀에 속삭여주지.”

「…뭐라고 말할 건데?」

“넌 혼자가 아니다.”

「…….」

환연은 그 말에 심장이 억죄는 걸 느끼며 그의 품에 더더욱 파고들었다.

어째서일까. 그저 흔해빠진 문장일 뿐인데 어째서 이렇게 가슴을 따스하게 만들어주는 걸까.

환연은 눈물을 가득 머금은 보랏빛 눈동자로 간절히 애원하듯 말했다.

「약속한 거다? 내가 듣고 싶을 때마다 들려줘야 해?」

“이렇게 합체한 상태에서 말인가.”

「푸흡. 진짜…… 난 좋아!」

환연은 뺨에 눈물을 흘린 자국을 손으로 훔쳐낸 뒤 스스로 허리를 튕기기 시작했다.

「흣, 하윽. 흐읏.」

이실리테가 하는 것을 보고 몰래 연습해본 동작인데, 그럴 때마다 흉악한 자지가 자궁을 꾹꾹 밀어 올려서 저절로 숨이 가빠진다.

그 적극적인 행위에 환인도 맞춰서 쿵쿵, 허리를 쳐올리기 시작했고, 둘은 사이좋게 오르가슴의 정상을 향해 나아가기 시작했다.

「하악, 하으앗! 환이인, 나 갈꺼 가태……!」

“그래, 나도 곧 간다…!”

「같이, 같이……!」

떨리는 목소리만큼이나 보지도 꽉 조인 채 돌기로 자지를 마구 긁어대는 환연. 그런 환연의 보지를 고기 방망이로 사정없이 가르며 자궁을 노크하는 환인.

그 쾌감으로 인해 뱃속에서 끓어오르는 정액을 그대로 분출하기 시작했다.

「흐하아앙…! 뜨, 뜨거운게 가득 들어와항……!」

“크으음…!”

울컥거리며 그녀의 뱃속에 정액을 뿌리고 있자니 계속해서 자궁을 찌른 덕분일까.

환인은 자지를 통해 정체 모를 기운이 한 줄기 자신의 몸 안으로 흘러들어오는 것을 느꼈다.

그런데 이상하다. 익숙한 영기도, 그보다 덜 익숙한 심핵력도, 감각을 알게 된 지 얼마 안 된 위상력도 아니다.

답은 하나뿐.

‘정령력인가.’

환인은 시간이 얼마나 흘렀는지 뿌연 빛 속에서 그림자의 위치로 시간을 가늠했다.

결합 때까지 30분 정도 걸렸고 노닥거리며 이야기를 나누다 결합을 시작하고 15분 만에 파정했으니 넉넉히 여유 잡아 남은 시간은 앞으로 1시간.

환인은 이 기운의 정체를 확인하기 위해 첫 삽입 오르가슴에 몸을 잘게 떨며 헐떡이는 환연을 눕혀놓고 교배 프레스 체위로 퍽퍽, 자궁을 힘차게 두드리기 시작했다.

방금 흘린 기운을 좀 더 내놓으라고 말이다.

「흐아하앙?! 나아, 가고…! 있는 중인데헷……!」

“그럼 또 가라!”

「이 짐스으으응……!」

정오의 따스한 햇볕이 비추는 방 안, 요정이 열락에 빠져 허덕이는 교성이 울려 퍼진다.

그런 교성을 방문 앞에서 몇 명의 여자들이 엿들으며 얼굴을 붉히는, 나름 평화로운 시간이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지구계통 요정의 시초일까요 아닐까요?

내일과 모레는 휴재입니당. 이 기회에 비축을 쌓고 돌아오겠읍니다!

독자님들 모두 새해 복 많이 받으시고 올 한해 하시는 일마다 좋은 결과 얻으시길 기원합니당!

648 승령천제



* * * *

단조롭지만 실내의 규모와 한쪽 벽 전체를 고가의 유리창으로 만들어 역설적으로 웅장해 보이는 집무실.

눈처럼 하얀 날개 세 쌍의 여성, 테이아무스 섭정은 책상 위에 한가득 쌓인 서류를 보다가 고개를 들어 앞에 선 남자에게 물었다.

=천주산 상공의 기류가 심상치 않다니요?=

=음. 업무에 치여 잠시 고개를 돌릴 틈도 없으셨나 보군. 뒤를 보시겠소?=

확실히 며칠간 쏟아지는 일에 정신없이 지내긴 했지만…….

테이아무스 섭정은 소식을 가져온 아드우리 공작을 잠시 응시하다가 의자를 뒤로 돌렸다.

저 남자가 그 정도도 분간하지 못할 리 없다. 심상치 않다면 정말 심상치 않은 일이 벌어져…….

=……저건.=

자신이 본 것을 믿지 못해 눈을 휘둥그레 떴던 테이아무스 섭정은 손등으로 눈을 비비곤 다시 눈을 끔뻑였다.

그런다고 눈 앞에 펼쳐지고 있는 현상은 사라지지 않았다.

오히려 왜 자신을 못 믿냐는 듯이 짙은 회색 구름이 폭풍우 치는 바다처럼 사납고 난폭하게 파도친다.

천주산 산등성이에 걸쳐진 평범한 흰구름. 그리고 거기서 십여 킬로미터 상공에 다시금 형성되고 있는 짙은 회색의 난층운.

속도가 얼마나 빠른지 실제 바다보다 더 빨리 뒤틀리듯 일렁이는 구름이 하늘 끝에서 끝까지 뒤덮은 광경은 하늘과 가까운 그녀 종족에게 더욱 큰 두려움을 심어주었다.

테이아무스는 서류도 내팽개친채 유리벽 가까이 붙어 하늘을 올려다보며 말했다.

=야미오코의 층운 아공간은 아니겠지요?=

=아니오. 마력은 커녕 위상력도 검출되지 않고 있소. 그래서 섭정께 직접 알리러 찾아온 것이고.=

어지간한 구름보다 훨씬 높이 솟은 천주산 꼭대기의 천공성이다.

비조차도 대단히 높게 형성된 난층운이 아니면 뿌려지지 않는 장소라 때때로 구름이 이중으로 형성되는 일이 있지만, 저건 맹세코 그녀도 한 평생 본 적 없는 현상, 아니 구름이었다.

=…혹시 하늘신님께서 노하신 것은…….=

=……노하실만한 일은 하지 않았다고 답하고 싶으나 모르겠군. 지금으로서는 성제와 무언가 관계가 있는 것이 아닐까 추측할 뿐이오.=

=그러고 보니 성제님께서 기거하시는 거처 주변에 갑작스러운 혼절자가 다수 발생하였다고 했지요.=

아드우리는 나이치고는 젊어 보이는 중년의 얼굴에 짙은 피로감을 띄웠다.

=그게 그…… 올라온 보고에 따르면 알류겔의 마룡 때문이라 하더군.=

=네?=

갑자기 1만 리는 떨어진 대호수의 용을 왜 언급한단 말인가.

=그러니까, 성제가 그 마룡과 마찰을 빚었고 마룡이 발산한 용투기에 시민들이 혼절했다는 뜻이오. 저 하늘의 변고도 하늘신님의 노여움보다 마룡의 분노가 초래한 현상이라는 게 더 설득력이 크지 않소?=

=네……?=

잠깐 데이터 입력이 지연되어 버벅대던 테이아무스 섭정은 아드우리 공작처럼 짙은 피로감을 아리따운 얼굴에 띄웠다.

왜 갑자기 용과 성제가 쌍으로 난리를 피우는 걸까. 혹시 승령천제의 제사장을 집요하게 부탁해서 무력시위를 하시는 걸까?

그럴 수 밖에 없는 게, 용이다.

미궁산 용은 용이 아니라 도마뱀으로 불러야 하지만, 지상에서 살아가는 생명체 중 이름에 용龍이라는 글자가 들어가는 생물은 최소 진수眞獸, 어지간하면 신수神獸다.

기사단과 군대를 동원해야 승리를 점칠 수 있는 존재와 갈등을 빚으면 필연적으로 여정이 피로해질 텐데…….

=말이 안 된다고 봐요. 그 성제님이 그런 초월적인 존재와 부딪치려 할까요? 그 성제님이시라면 그런 식으로 간을 보듯 기 싸움을 하는 것이 아니라 짧고 굵게 전투를 벌이셨겠죠. 그리고 팔라툼은 지금쯤 성제님과 마룡의 전투로 쑥대밭이 되었을 것이구요.=

=그쪽도 틀린 말은 아니군.=

=우선은 저런 일이 벌어지고 있는 이유부터 알아보아야 할듯하니 천제를 준비 중인 이들을 제외한 모든 술법단 인원을 동원해 조사하여봅시다. 아드우리 공작께서는 기사단을 움직여 팔라툼에 불온분자가 관광객들 틈에 섞여 들어온 것은 아닌지 알아봐 주세요.=

=알았소.=

승령천제를 불과 이틀 앞둔 시각. 테이아무스 섭정과 아드우리 공작은 이해 못 할 현상에 근심 가득한 얼굴로 저 하늘의 괴현상을 응시했다.

* * * *

“아드네빌라. 괜찮습니까.”

《……응? 아… 괜찮다. 그래.》

깔끔 단정하던 평소와 달리 흐트러진 개량 한복 차림으로 거실의 소파에 늘어져 있는 아드네빌라의 모습은 아무리 봐도 정신을 반쯤 놓고 있는 것으로 보였다.

훨씬 더 슬림해 몸매를 드러내는 한복이지만 자세가 비스듬해 한쪽의 갸름한 쇄골이 노출된 데다 뽀얀 윗가슴도 일부 보인다.

그럼에도 옷차림을 정돈하려들지 않는 아드네빌라. 심장마비가 일어날 정도의 과도한 쾌감에 인지 능력과 상황 판단 능력이 반 토막 난 듯한 모습이다.

‘어쩌면 부활 후유증일지도 모르겠군.’

환인은 멍하니 앉아있는 아드네빌라를 잠시 바라보다 이실리테에게 머리를 맑게 해주는 차를 한 잔 부탁했다.

그리고 아까부터 자신의 허리에 매달려 질질 끌려다니는 비상…… 아니, 노르스리넨을 돌아보았다.

환인의 시선에 녹색 머리칼의 천사 같은 미소녀가 날개를 팔랑거리며 배시시 웃는다.

「왜애?」

“그렇게 매달려있으면 움직이기 힘들지 않나.”

「안 힘든데!」

“나는 힘드니 떨어져라.”

「싫은데~.」

자신의 옆구리에 얼굴을 묻고 꺄르륵 웃는 노르스리넨의 행동에 환인은 작게 한숨을 내쉬었다.

자신과 같은 사람 형태가 된 게 재밌어 죽겠는지 아침에 일어나 자신과 마주친 그때부터 계속 매달려있다.

아무리 환인이라도 성가셔서 뭐라고 하려던 찰나, 이번에는 반대쪽에서 쿵- 가벼우면서도 부드럽고 말랑말랑한 게 그의 허리에 부딪혀왔다.

“……뭐 하는 거지.”

한숨을 참으며 묻자 노르스리넨처럼 그의 허리에 매달려 얼굴을 비비던 아영이 배시시 웃었다.

=작은 아영이도 오빠의 관심이 필요해요!=

장난인가 싶었지만, 진심을 장난으로 포장한 것처럼 라벤더색 눈동자 속에 긴장감이 엿보인다.

자신을 밀어내면 어떡하나. 귀찮다고 하면 어떻게 하나. 그런 걱정과 불안이 묻어나는 눈동자.

환인은 잠깐 턱을 매만졌다.

‘불안감인가. 거인숲 미궁을 나오고 이제 50일 정도 흘렀으니…….’

환인은 잠자리에서 여자친구들과 주로 교감을 나눈다. 평상시 무뚝뚝한 태도를 잠자리에서 보충하거나 벌충하는 식이다.

그런데 아영은 수목화 문제 탓에 벌써 한 달째 잠자리를 가지지 않았다.

일상적인 회화는 그다지 즐기지 않는 삭막한 환인이다 보니 필연적으로 아영과는 업무 관련 이야기만 나누는 중.

다른 여자들은 짧지 않은 인연이라 며칠 잠자리를 가지지 않아도 불안을 느끼지 않는다.

그러나 아영은 파티에 들어오게 된 계기도 계기이니만큼 환인의 마음이 자신에게서 떠나고 있는 건 아닐까 두려움이 든 것이다.

환인은 그녀의 라벤더색 머리를 차분히 쓰다듬으며 말했다.

“이런 스킨십도 수목화에 영향을 준다고 안느가 알려주더군. 널 위해서 거리를 두고 있는 거니 쓸데없는 걱정은 말고 유르파가 방안을 강구해낼 때까지 기다려라.”

그리 말한 환인은 눈을 동그랗게 뜬 아영의 입을 벌리게 해 혀를 살짝 잡아당겼다.

분홍색의 이루 말할 수 없을 만큼 부드럽고 미끌미끌한 혓바닥이 베에- 하고 따라 나온다.

환인은 그녀의 혀뿌리에 새겨진 복종의 노예문양을 살짝 검지로 문질렀고, 아영은 자궁이 큥— 하는 느낌에 혀를 쏙 집어넣고는 얼굴을 붉혔다.

“네가 뭘 걱정하는지는 안다. 하지만 너는 몸도, 마음도 내 것이다. 네가 죽어도 놓아줄 생각은 없으니 포기하고 얌전히 따라오도록.”

그리고는 우두둑, 소리가 날 정도로 힘껏 안아주었다.

숨이 막히다 못해 갈비뼈에 금이 갈 정도의 으스러질 듯한 포옹.

아영은 흐윽- 콜록, 기침과 함께 고통과 정신적 절정을 동시에 느끼며 그의 목을 끌어안았다.

=네헷……!=

강렬한 포옹에 걱정과 불안은 태양 아래 그림자처럼 흔적도 없이 사라진 상황. 아영은 그의 품에서 풀려나 후들거리며 유르파의 방으로 사라졌다.

저 정도면 한동안은 괜찮겠지.

‘여자가 많으니 신경 써야 할 일이 늘어나는군.’

여자친구들은 한국에서 몇 번 사귀었던 여자와 비교하면 거의 없다시피 할 만큼 손이 가지 않는 여자들이다.

하지만 그런 여자라도 환연을 포함해 여섯이나 되니 기억해두고 신경 써야 할 점이 생겨나고 있다.

그럼에도 싫다거나 귀찮다는 생각이 들지 않는 것을 보면…….

‘나도 변했다는 거겠지.’

고개를 내려 노르스리넨을 바라보자 자신의 시선에 조그마한 고개가 갸우뚱한다.

몸은 섹스해도 될만큼 컸지만 사고방식이 아직 쿠에에서 벗어나지 못한 듯, 방금 상황을 눈앞에서 보고도 이해하지 못한 눈치다.

‘이해했다면 밤마다 난리를 쳐댔겠지.’

환인이 후 웃으며 머리를 토닥거려주니 노르스리넨은 고양이처럼 웃다가 폴짝 뛰어 그의 등에 업혔다.

이게 허리에 매달린 것보다 편하다고 생각하며 등에 노르스리넨을 업고서 수첩을 꺼낸 환인은 향후 일정을 천천히 검토하기 시작했다.

먼저 일행 전원이 7급에 가까워졌다. 백려강도 용인체의 스펙 제한이 풀리고 나면 정신 침해에 강해질 테고 본격적으로 미궁 공략에 참여할 수 있겠지.

그동안은 이런저런 사건들이 쉼 없이 이어져 그다지 미궁을 탐사하지 않았다.

심핵을 이용한 미궁 장악도 시험해보고 싶으니…….

‘테이아무스 섭정에게 히스론드의 미궁 위치 자료를 얻어내야겠군.’

영도 기록실에서 봐두었던 몇 가지 미궁을 수첩에 기록하며 요 며칠 일어난 일을 바탕으로 새로운 계획의 뼈대를 구상해나간다.

‘음.’

하얀 늑대들의 조직 개편이 끝난 뒤에는 아영을 중간 관리로 임명해놓는 게 좋겠지.

파티를 위해, 자신을 위해 할 일을 부여하면 불안이 어느 정도 해소될 거다. 전前 가족의 관리이니 심적 안정도 될 테고.

그 뒤 전 세계의 미궁 조사를 지시하고, 이엘카타가 엘위드리스 성에 입성하면 하얀 늑대들을 일부 보내서 연락망을 구축해놓으면 메리아놀 내부 정보를 그럭저럭 획득할 수 있을 것이다.

가야=시라넬이 엘위드리스와 함께 움직인다면 쓸모와 용도가 늘어날 텐데 자신과 접점이 있는 자들이 한 도시에 모여들면 필연적으로 이목이 끌릴 것이다.

‘그건 약간 곤란하지만, 쓸모를 생각해보면…….’

메리아놀이 아직 암살 습격 건에 대한 보상안을 알려오지 않고 있으니 그것과 연동해서 엘위드리스 가문을 중심으로 해 땅신 교단의 르아웬 추기경을 통해 땅신 교단과 손을 잡는다면 그럭저럭 메리아놀 내부에 자신의 눈과 귀를 박아놓을 수 있을 것이다.

겸사겸사 메리아놀에서 할만한 사업을 노트북의 자료를 검색해서 엘위드리스의 수익을 늘리고 영도의 배경에 자신의 명성을 더하면 메리아놀 안에 자신에게 전폭적인 협조를 아끼지 않을 파벌 하나를 만들 수 있겠지.

‘그때를 생각하면 테이아무스 섭정에게 빚을 하나 지워두었다가 그때 공조를 요청하는 것이 좋겠군. 더불어 프라버와 헬루멘에…….’

…….

빠르게 계획의 기본 골자를 만들어나가던 환인은 잠시 생각했다가 줄을 죽죽 그었다.

「왜 쓰다가 지워?》

“귀찮을 것 같아서.”

사실은 내키지 않아서다.

자신의 명성과 팔라툼 왕실, 영도의 협조를 더 하면 충분히 가능성이 있는 계획이다.

만약 메리아놀 내부에 존재하는 모종의 집단이 이런 자신의 행적이 마음에 들지 않아 엘위드리스에 테러라도 가한다면, 그 테러에 이엘카타나 그녀의 뱃속에 있는 아기가 죽으면 자신이 메리아놀 내부에서 날뛸 매우 합법적인 명분까지 얻을 수 있다.

그래서 뭐 어쩌자는 건가. 자신의 목적을 위해 자신의 아이까지 밴 여자를 제물로 바치자고?

무엇보다 저쪽도 머저리가 아니다. 이쪽이 본격적으로 움직이기 시작하면 당연히 온갖 방해 공작에 음해와 암살 시도를 더 해올지 모르지.

필연적으로 더욱 음습해질 테고, 바깥에서는 마음 놓고 쉬지도 못하게 될 거다. 과정에 들이는 노력에 비하면 수지가 맞지 않는다.

“…….”

아니……. 이엘카타와 뱃속의 아이가 그렇게 소비되는 걸 원하지 않는다.

뭐 적당한 핑계도 있다.

시하=사이지나 백치령처럼 정치판 속에서 태어나 한평생을 거기서 살아온 존재도 아니고 집에서 쫓겨난 뒤 우여곡절 끝에 영도에 정착했던 처녀다.

정치판에서 융통성 있게 잘할지도 의문이고 괜히 노력을 들였다가 계획이 어그러져 여자친구들이 지명수배되고 죽거나 다치는 상황이 닥치면 차분함을 유지할 자신도 없다.

답은 하나뿐.

“강해져야겠군.”

「친구는 지금도 강해!」

“지금보다 몇 배는 더 강해져야지. 혼자서도 국가와 싸울 수 있을 정도로.”

「그건 어느 정도로 강한 거야?」

노르스리넨의 순진한 질문에 환인은 짤막하게 “지금의 세 배 정도일까.”라고 대답했다.

모호하고 추상적인 대답에 환인의 등에 업혀있던 미소녀가 고개를 갸우뚱한다.

환인은 작게 웃으며 거실의 소파 하나를 차지한 채 실 끊어진 인형처럼 늘어져 있는 천사의 육체로 향했다.

그 계획, 자신이 지구로 귀환하기까지 대략 2년으로 잡은 시간 동안 저 육체를 이용하려고 했지만, 그냥 평범하게 사용해야겠다.

‘적당히 아르겐테아 정찰병의 영혼을 빙의시켜 자리를 비웠을 때 유르파의 호위로 쓰는 게 낫겠지.’

=아드네빌라 님. 이것 좀 마셔보세요. 천주산 꼭대기에서만 자란다는 설청화 꽃으로 내린 차예요. 머리가 조금 맑아질 거예요.=

환인이 생각을 마무리 지었을 무렵 이실리테가 은쟁반에 찻잔을 들고 다가와 아직도 멍하니 있는 아드네빌라에게 내밀었다.

《……고맙다.》

=우리 다녀왔어~!=

=다녀왔습니다.=

삐삐~

백청룡이 차를 받아들자 현관문이 열리며 시장을 다녀온 안느와 백려강의 목소리가 들려오고, 그 소리에 방안에서 유르파와 아영도 밖으로 나오며 거실이 점차 떠들썩해지기 시작했다.

=다녀왔…… 세상에, 아공간 주머니는 어쩌고 두 손에 그렇게 들고 있는 거니?=

=언니랑 이슬이가 부탁한 게 부피가 좀 커서 주머니가 금방 다 차더라. 아영아, 와서 좀 받아.=

=옙! ……오, 고기다!=

=승령천제 전야제가 내일이라고 밖에 사람들 엄청 많더라~. 진짜 발 디딜 틈이 없더라니까.=

=팔라툼에서는 전야제도 하나 보네?=

=물어보니까 한다더라. 성 레이엔 광장에 각 교단 성직자들하고 기사, 병사들이 잔뜩 나와서 엄청 웅장하고 화려한 제단을 조립하고 있었고 영혼사님들도 거기 몇 분 계셨어.=

=그것 때문에 깜짝 놀랄 만큼 사람들이 몰렸어요. 병사님들도 사람들을 통제하느라 무척 바빠 보였고요.=

=아무튼 어디 보자~ 아, 여기 있네. 율이 언니가 부탁한 거 이거야. 이건 아영이 네가 말한 거.=

=고마워~.=

=감삼다! 이제 독화살도 만들 수 있겠네.=

=안느. 내가 부탁한 건? 다 사 왔어?=

=야, 우리가 그거 찾느라고 시장을 몇 바퀴나 돌았는지 몰라! 진짜 가는 데마다 사람들이 꽉꽉 차서 물건이 날개 돋친 듯이 팔리더라니까? 그것도 조금만 늦었으면 못 찾았을 거야!=

=다행이다. 이게 없으면 오늘 저녁 주메뉴 못 만들었을 텐데.=

수레 두 대 분량의 짐을 거실 바닥에 내려놓고 떠드는 여자들. 그녀들이 만들어내는 소음에 자그마한 요정이 힘없이 날아오며 투정을 부린다.

「으~ 시끄러워……. 안느 목소리 너무 커…….」

=저저 잠꾸러기 요정 같으니. 그러게 누가 이 시간까지 자래? 해가 중천이야, 중천!=

「누가 자고 싶어서 잔줄 알아? 다 저 인간 때문이라고!」

=누가 보면 여기서 너만 그거 경험해본 줄 알겠다. 우리도 다 경험해봤거든.=

「어쩌라는 거야……. 아, 민트초콜렛이네? 이건 내꺼.」

「과자? 과자도 있어?! 나도 과자!!」

「꺅!」

와글와글 시끌시끌

조금 전까지 조용해서 생각에 잠기기 좋던 분위기가 다 거짓말 같다.

노르스리넨까지 짐꾸러미에 합세해서 소란을 키우는 가운데 환인은 실루를 안아 들고 등을 쓰다듬으며 그 장면을 구경했다.

하나같이 여신처럼 아름다운 여자친구들이 웃고 떠들며 쇼핑한 물건을 정리하는 것이 보기 좋다.

‘역시 더러운 정치판에 발을 들이밀기보다는…….’

느긋하게 여자친구들과 여행하는 것이 좋지.

로마에 가면 로마의 법을 따르라고, 니오네브레스에 왔으니 힘이 곧 정의라는 대전제를 따르기 위해 힘을 키우겠다고 다시금 속으로 다짐하는 환인이다.

그때 막대형 초콜릿을 가지고 몰래 환인에게 접근한 안느가 배시시 웃는다.

=도령. 축제라고 초콜릿 판매대가 있길래 사봤는데 도령은 초콜릿 좋아해?=

그러면서 한쪽을 물고 입술을 살짝 내밀며 찡긋 윙크하는 안느.

먹고 싶으면 와서 먹으라는 여우 짓에 환인은 작게 웃으며 그녀의 목덜미를 받치고 막대 초콜릿의 남은 부분을 먹는 동시에 입술을 살짝 훔쳤다.

“좋군.”

고급 다크 초콜릿의 쓴맛에 안느의 보드랍고 따스한 입술 감촉이 퍽 만족스럽다.

살짝 장난칠 요량이었는데 설마 키스까지 해줄 줄이야. 속으로 꺅, 비명을 지른 안느는 조금 붉어진 얼굴을 가리며 에흠, 헛기침하고는 마침 생각났다는 듯이 입을 열었다.

=맞다. 도령, 오늘 하늘 봤어?=

“하늘 말인가.”

=응. 아까 구름이 걷힐 때 잠깐 봤거든. 구름 위에 또 구름이 끼어있더라. 뭔가 폭풍전야처럼 구름이 빠르게 소용돌이치던데 되게 신기했어.=

“…….”

고개를 돌려 아드네빌라를 돌아본다.

마침 아드네빌라도 이쪽을 바라보고 있었는데 이실리테가 내어준 차가 효과를 발휘한 듯 죽은 동태눈깔 같던 눈에 이지理知가 돌아와 있었다.

《왜 이몸을 보는 것이냐.》

“당신이 한 것은 아닙니까.”

《도대체 이몸을 어떻게 보고 있기에 그런 질문을 하는지……. 여긴 하늘신의 영역이다. 들어오는 것도 조심해야 하거늘 힘을 쓴다? 경 칠 소릴랑 말아라.》

그러더니 자리에서 몸을 일으키다가 아! 짧게 비명을 지르며 가녀린 체구를 휘청였다.

인상을 쓰고 허리에 손을 올린 채로 굳은 것이, 밑에서 올라오는 통증이 상당해 보이는 자세다.

=저…… 치료술을 펼쳐드림까?=

《되었다. 인간의 성술 따위는 이몸에게 통하지 않아. 백려강은 이리 와라.》

=넷.=

《움직이지 마라.》

꼬리뼈 위쪽을 톡톡 두드리며 백려강을 호출한 아드네빌라는 그녀가 가까이 다가오자마자 검지로 그녀의 눈썹 중앙의 인당혈과 콧날 좌우의 비통혈, 이어 인중혈을 쿡쿡쿡 찔렀다.

=……!=

움찔하면서 눈꼬리를 파르르 떠는 백려강을 이어서 옆으로 돌려세운 다음 명치 부근의 전중혈과 반대쪽 등의 영대혈을 엄지 관절로 찍다시피 짓눌렀다.

백려강은 삽시간에 머리와 몸 양쪽에서 뜨겁고 차가운 열기가 훅— 올라오는 고통에 신음조차 지르지 못하고 주저앉아 몸을 웅크렸다.

입을 열었다간 내장을 죄다 토해낼 것 같은 느낌.

그런 그녀의 몸에서 짙은 푸른색 아지랑이가 피어오르기 시작하니 여자들이 놀라서 다가오려다 아드네빌라의 손짓에 멈칫 멈추어선다.

《용인체에 가해놓은 제약을 70% 풀었으니 이후 성취는 백려강, 너의 노력 여하에 달렸다. 그에 합당한 자질이라면 70%를 넘어 100%까지도 도달할 것이나 그러지 못하다면 오히려 퇴보할 것이니.》

우두둑— 관절이 억지로 펴지는 소리와 함께 노파처럼 구부정하던 자세를 똑바로 편 아드네빌라는 심기가 나쁜 고양이처럼 용 꼬리를 좌우로 붕붕- 한차례 휘두르곤 환인에게 눈썹 끝을 치켜세웠다.

《이번에는 이몸이 잘못하였다 인정했으니 네가 한 짓은 넘어가도록 하마. 그러나 다음에 또 이런 요행을 바란다면 크게 혼날 줄 알 거라.》

“이번에는 잘못했다고 여자친구들에게 사과했으니 이 정도로 넘어가겠습니다. 만약 다음에 또 이와 비슷한 일이 벌어진다면, 그땐 한 마리 암퇘지가 될 것을 각오하는 게 좋을 겁니다.”

《……하여튼 한 마디도 안 지지. 못된 인간 같으니.》

매우 아니꼽다는 듯이 말하고 있지만, 아드네빌라의 꼬리는 강아지의 그것처럼 붕붕 흔들리고 있었다.

그걸 뒤늦게 알아차리고 꼬리를 멈춰 세운 아드네빌라는 조금 발개진 얼굴로 흥, 콧방귀를 끼고는 모습을 감추었다.

=려강 아가씨, 몸은 어떠니?=

=아드네빌라 님이 또 이상한 제약을 걸어놓은 거 아냐?=

눈 깜짝할 사이에 씻은 듯이 사라졌지만, 여자들은 아드네빌라보다 아직도 주저앉아 허덕이고 있는 백려강부터 살폈다.

그만큼 그녀의 모습은 마녀에게 저주받은 처녀 같은 모습이었던 것.

=몸이, 몸이 뜨거워요. 반대로 머리는 차갑고…… 이상한 기분이에요…….=

“…….”

=제약을 푼 반동 같은 건가? 율이 언니, 어떻게 생각해?=

=나보다 자기가 더 잘 알 거 같은데? 자기, 영혼의 눈으로 려강 아가씨 좀 봐줘.=

유르파의 말대로 영혼의 눈에 보이는 백려강의 용인체는 말 그대로 내적인 변화를 크게 겪는 중이었다.

이전에는 위상력이 작은 개울물처럼 그 몸을 흐르고 있었다면, 지금은 한해 농사를 책임질 정도의 강줄기가 되어 흐르는 데다 그 지류가 몸 전체로 퍼져나가고 있었다.

강맥의 굵기는 이실리테나 안느와 비교할 게 못 되지만, 세밀하고 촘촘한 지류는 그녀들과 버금가는 수준.

저만한 기운을 위상력이나 마력도 아닌 기술로 틀어막고 있었다니. 환인은 신술에 대한 호기심이 조금 커지는 걸 느끼며 백려강에게 그 점을 알려주었다.

“그러니 위상력부터 다스리는 것이 좋을 거다. 세맥은 시간이 흐를수록 막히는 법이고 세맥이 막힌다는 것은 기량과 능력의 감소로 이어진다는 뜻이니까.”

=네, 네헷……!=

백려강이 땀을 뻘뻘 흘리며 위상력을 몸 안에 널리 퍼트리는 한편 순환시키기 시작하고, 환인은 그 모습을 잠시 바라보다 민트색 초콜릿으로 영양 보급 중인 환연을 불러 창가에 섰다.

방금 아드네빌라가 보여주었던 반응이 조금 신경 쓰였기 때문이었다.

“하늘에 뭔가 느껴지거나 보이는 게 있나.”

「바람 정령이 엄청 바쁜 척하고 있어. 물의 정령도 바쁘다 바쁘다 하면서 움직이고 있고.」

“……폭풍우의 징조라는 거냐.”

「아니? 폭풍우가 올 때 정령은 신난다는 듯이 미쳐 날뛰어. 그거랑은 좀 달라. 냠냠.」

“…….”

폭풍우나 비구름이 아니라면 천왕궁에서 무언가를 하는 중인 건가.

잠깐 생각하던 환인은 안느를 불렀다.

“안느. 거리에 돌아다니던 기사나 병사들의 표정에 수상하거나 긴장된 기색 같은 것은 없었나.”

=응? 음……. 사람들이 너무 몰리니까 좀 짜증 난다는 기색은 있었지만, 딱히 수상쩍은 기색은 없었어.=

그렇다면 뭘까. 이중 구조의 구름이라는 게 괜히 신경 쓰이는데.

쾅쾅쾅-

[계십니까—]

“…….”

방문객의 소리에 환인은 자리에서 일어나려는 이실리테와 아영을 제지하고 백려강을 지키라 한 뒤 자신이 직접 현관으로 나갔다.

노크 소리에도 작위별 차이가 있으며 상황과 방문자의 차이가 있다.

이 시간에 현관문을 저리 강하게 두드린다는 것은 귀족 본인이 직접 찾아왔으며 그 지위는 최소 후작급이라는 이야기.

미궁 관련 건으로 찾아온 건가 생각하며 문을 연 환인은 뜻밖의 인물을 볼 수 있었다.

=오랜만이오, 성제. 그간 강녕하시었소?=

히스론드에서 세 손가락 안에 드는 최고 권력자 중 1인, 아드우리 내력 무장 장관의 인사에 환인의 눈빛이 깊어졌다.

공작이 직접 찾아오다니, 미궁 관련 건으로 한 방문이 아니다. 이중 미궁의 발견과 중핵의 확보가 큰일이긴 하지만 3대 공작 중 한 명이 나설만한 일은 아니니까.

거기다 옷차림도 장관 제복 차림이다. 사적인 일로 방문한 게 아니라는 뜻.

그 말은…….

환인은 공교로운 타이밍에 찾아온 아드우리 공작을 향해 목례로 인사를 받아주었다.

“아드우리 공작께서 편의를 봐주신 덕에 유익한 미궁 탐사 시간을 가질 수 있었습니다. 감사 드리겠습니다.”

=다행이로군. 성제께서 구름바다 미궁을 방문하여 성과를 거두었다 들었소. 축하드리지.=

예상대로군.

미궁과 관련된 건을 소소한 근황 인사로 넘겨버리는 모습에 환인은 문에서 살짝 비켜서며 보좌관을 뒤에 세운 아드우리 공작을 집 안으로 초대했다.

“고맙습니다. 밖에서 이러실 게 아니라 안으로 드시지요.”

=초대에 감사드리오. 로드란만 따라오고 나머진 밖에서 대기하도록.=

=옛.=

=옛.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


인공아 빨리빨리 가자. 다음 주인공 캐스팅 끝나간다...

???: 누구 맘대로?

649 승령천제



아드우리 공작을 집 안으로 들인 환인은 평소 모이는 거실이 아니라 팔라툼 귀족들이 찾아오면 맞이하던 곳으로 데려갔다.

이유라면 거실에 짐이 널려있어 엉망이기도 했고, 백려강이 가부좌를 튼 채 위상력 순환을 하고 있어 자릴 옮길 수 없기 때문이었다.

그리고 아드우리 공작을 안내하는 그 잠깐 사이, 환인은 그가 자신을 찾아온 이유를 알아차렸다.

아드우리 공작도 나름 안 들키게 신경 써서 집안의 기척을 가늠했지만 귀신처럼 예리한 환인의 감각을 피해갈 순 없었던 거다.

‘아드네빌라를 확인하기 위해 온 건가. 이유라면 하늘의 괴현상 때문일 확률이 높겠군. 그렇다면 팔라툼 왕실과도 관련이 없단 말인데.’

혼절자가 발생한 이유를 찾던 기사로 인해 아드네빌라가 자신을 찾아왔다는 사실이 밝혀졌다.

알류겔의 마룡이 있단 보고가 올라갔을 터인데 군대나 기사단을 끌고 온 게 아니라 공작이자 팔라툼의 방어 한 축을 담당하는 무장 장관이 직접, 그것도 단출한 일행으로 찾아왔다는 것은…….

=섭정께서 하신 부탁이 그렇게나 부담이셨소…?=

“솔직히 말씀드리자면 섭정께서 제사장을 맡아달란 부탁은 굉장히 난처하고 곤란한 것이었습니다. 대성녀님께 성제라는 과분한 호칭을 받았으나 저는 고작 스무 해 남짓 살아온 애송이일 뿐이니까요.”

=허어. 연륜이란 그저 실수를 줄여주는 것일 뿐, 인물의 대성에 나이는 중요치 않다고 생각하오만…….=

……이들도 하늘의 구름 상태를 이변으로 여기고 있다는 뜻이다.

원흉으로 아드네빌라를 지목했지만 확실치는 않으니 공작이 직접 납시어 상황을 알아보려 하는 거겠지. 만약 정말 용과 관련되어있다면 팔라툼에서 그나마 용과 독대할 수 있는 인물은 공작일 테니까.

닐비나는 아직 어리고 테이아무스는 섭정이자 닐비나의 모친, 천공성에서 움직이기 곤란하니 그가 적임인 거다.

환인은 응접실에서 아드우리 공작을 접대하며 생각을 정리했다.

“만약 제가 니오네브레스인이라면 공작의 말씀대로일 수 있겠지요.”

=……그러셨군. 차원 방랑자로서는 부담스러울 수 있다는 사실을 간과한듯하오. 테이아무스 섭정의 뜻도 이해가 가지만, 성제의 마음도 십분 공감이 되는구려.=

“이해해주신다니 다행입니다.”

=섭정께서 악의가 있어 그런 것은 아니란 점을 부디 알아주셨으면 고맙겠소이다.=

“물론입니다. 개의치 마시길.”

환인의 이야기에 공작은 약간 난감한 미소를 띄며 뒷머리를 쓸어내렸다.

=이것 참……. 성제께는 줄곧 신세만 지고 민폐만 끼치니 염치가 없어서 원.=

그렇게 말한 아드우리 공작은 부드럽게 말을 이어가며 품 안에 손을 넣었다.

=그래서라고 할까, 무안하기도 하고 낯부끄럽기도 하여 개인적으로 성제께 드릴 자그마한 선물을 마련하였소. 부디 받아주시면 고맙겠소.=

“그 정도로 신경 쓰실 것까지 없으십니다만…….”

=아아. 정말 자그맣고 사소한 것이니 부담 없이 받아주시길 부탁드리오.=

공작이 꺼낸 것은 무려 환인의 주먹 절반만 한 크기의 7급 백색 위상석이었다.

단순 가격만으로도 1000금화를 훌쩍 넘기는 크기.

더군다나 백색은 성술 쪽 관련이라 체력 관련의 적색, 위상력 관련의 청색만큼이나 고가로 취급되는 물건이다.

그걸 본 환인은 부드러운 미소로 화답했다.

“대가 없는 선물이란 없는 법입니다. 과분한 선물이라 받기가 저어되는군요.”

아— 짧고 낮은 탄성을 흘린 공작은 살짝 쓴웃음을 지었다.

=그러면 이렇게 하지. 밀려오는 구름의 바다 미궁의 이중 미궁과 돌입 지역, 구름바다의 성분 및 위험요소 확인, 내부 지도 정보의 제공에 대한 내력 무장 장관의 정보이용료로 받아주시길 바라오. 천주산의 두 미궁은 본인의 관할이기도 하니까.=

“그렇게까지 말씀하신다면 요긴하게 쓰겠습니다.”

귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이인 식이지만 귀찮음을 피하기 위해서는 이런 명분이 중요한 법이다.

환인은 정보료라는 말에 표정 하나 변하지 않고 백색 7급 위상석이 든 안경집 정도 크기의 보석 상자를 챙겼다.

1000금화는 순수 위상석 그 자체의 가격.

백색 위상석 특유의 속성을 생각한다면 7급 백색 위상석을 정화 마도구로 가공할 경우, 근처에서는 10분도 생존할 수 없는 독늪에서도 멀쩡히 지낼 수 있는 마도구가 된다.

유르파가 그러한 마도구로 가공한다면 몇 배는 더 비싸져 주도의 대저택 가격이 될 수도 있겠지.

그러나 백색 위상석을 본 순간 환인은 이걸 어떻게 활용할지 정했다.

‘백려강의 정신 침해 면역 목걸이를 만들어야겠군.’

이만한 선물을 받았으니…… 얼굴에서 웃음기를 지운 환인은 진지한 표정으로 아드우리 공작의 가려운 부분을 살짝 긁어주었다.

“그러고 보니 하늘에 괴현상이 벌어지고 있던데 공작께서도 아시는지.”

=…성제도 알고 계시었소?=

“마침 물의 신수라 불리기도 하는 알류겔의 해왕이 절 찾아왔었습니다. 그녀에게 저 현상에 대하여 여쭈어봤지만, 자신과는 관련 없다는 말만 하시더군요.”

의도적으로 공작의 질문을 무시하고 할 말만 끝내자 공작의 표정도 덩달아 진지해진다.

=으음. 혹시 그분께서는 지금……?=

“안타깝게도 약간의 유흥을 즐기시고는 거처로 돌아가셨습니다.”

=……….=

약간의 정보 제공에 공작의 머리가 쉴 새 없이 돌아가느라 머리에 김이 오를 지경인 게 눈에 훤히 보인다.

환인은 이실리테가 가져다준 차를 조용히 마시며 그의 생각 정리가 끝나길 기다려주었다.

생각 정리가 끝나면 다시 질문이 몇 가지 튀어나올 테지만, 값비싼 정보료를 받았으니 그 정도는 서비스로 해드리지.

찻잔을 절반 정도 비웠을 때 예상대로 아드우리 공작이 진지한 표정을 유지하며 물었다.

=혹시 이 사태에 대하여 어찌 생각하시는지, 성제의 고견을 들려주실 수 있으시오?=

공작의 초조한 기색을 느끼며 자신이 떠올린 몇 가지 가설을 떠올렸지만, 그 무엇도 60%의 가능성을 넘지 못한다.

아무리 환인이라 해도 제반 지식과 전조가 없는 현상에 대해서는 추리를 해낼 수 없는 것이다.

아드우리 공작의 신분을 생각하면 자신이 한 말로 히스론드 왕실이 움직일 방향성이 정해질 수 있다. 그렇게 정해진 방향성이 완전히 틀렸다면? 헛다리를 짚은 게 된다면?

화약고에 불을 놓는 셈이다.

“영도의 기록실에서 다소 공부를 하였으나 그 깊이가 부족한 터라…… 미안합니다.”

환인이 무엇을 우려하고 있는지도 노회한 정치꾼답게 알아차린 공작은 자기 이름과 가문명을 대면서 약속했다.

=약조하겠소. 성제께서 들려준 고견으로 인해 발생하는 모든 피해는 이 아드우리 홀디스가 책임지지. 그러니 확률이 낮다 하여도 부디, 고견을 들려주시기 바라오.=

수준 차이라는 말이 있다.

초등생, 중학생이 가진 사과의 지식과 고학력자 전문 연구원이 가진 사과의 지식이 같을 수 없는 법.

현재 저 하늘의 현상에 대한 그 어떤 단서도 없다.

하늘의 변고를 알아차리고 그에 관해 용에게 질문까지 하는 성제의 대응을 생각해본다면 그의 사견을 최소 참조는 할 수 있을 터.

“……밀려오는 구름바다의 미궁은 알려지기로 6급입니다. 그만한 미궁이 폭주를 일으키려 한다면 기상에 여파를 줄 수도 있을지 모르지만, 이만큼 광대한 범위의 기상이변을 일으킬 수 있을지는 의심스럽지요.”

=으음…….=

“다른 쪽으로는…… 알류겔의 해왕은 자신이 한 짓이 아니라 하였습니다. 이 점을 비틀어 생각해본다면 그녀가 하지 않았단 뜻은 곧 다른 자가 일으키고 있다는 것으로 해석할 수 있지 않겠습니까.”

전자는 환인도 가능성이 극히 낮다고 생각했다.

아니, 중핵을 빼앗기고 생산 기지나 다름없는 지하 미궁을 유린당한 심핵이 폭주를 일으킬 가능성은 제법 크다고 본다. 하지만 수백, 수천 킬로미터를 뒤덮는 구름의 광란을 6급 미궁이 일으킬 수 있을까?

이 때문에 환인은 후자의 가능성을 더 높이 쳤다. 아드네빌라의 의미심장한 말투에서 무언가를 느낀 것이다.

아드우리 공작도 이곳을 방문하기 전에 만난 천왕궁 수석 장로의 대화를 떠올리며 후자에 더 무게를 두고 물었다.

=혹시 짐작 가는 일은……?=

조심스레 묻는 말에서 누굴 지칭하는지 느낀 환인은 불쾌한 내색도 없이 평이하게 대답했다.

“제 원한 관계를 뜻하시는 거라면 짐작 가는 것은 없다고 말씀드려야겠습니다. 유일하게 가능성이 있다면 메리아놀 쪽이지만, 거기가 이제 와 이만한 대규모 기상 변화를 동원해 팔라툼을 날려버릴 일은 없지 않겠습니까.”

그 대답에 신중한 표정으로 한참을 침묵한 아드우리 공작은 자리에서 일어나 자신을 따라 일어나는 환인에게 살짝 묵례했다.

=고견에 감사드리겠소. 본 왕실도 누군가의 악의가 발현된 것이 아닐까 의구심을 품고 있었으나 확신할 수 없었는데, 성제의 조언으로 이제는 어느 정도 윤곽이 보이는 기분이군.=

“이만한 대규모 기상 변화라면 그에 마땅한 인물 혹은 대규모 의식이 따라붙을 터이니, 그 점에 집중한다면 수사 범위의 축소는 어렵지 않으리라 생각합니다. 팔라툼에는 뛰어난 술법단이 있으니까요.”

=말씀대로요. 고맙소.=

마음이 조급해져 먼저 자리를 뜨겠다고 예를 차린 공작은 집을 나와 보좌관과 함께 곧장 날개를 펼쳐 날아올랐다.

여섯 장의 날개가 발생시키는 일종의 중력교란장이 그의 몸을 빠르게 부상시켜 천공성으로 띄워 올린다.

아드우리 공작은 천공성으로 향하며 마차와 마부들을 복귀시키고 뒤따라붙는 보좌관에게 들으란 듯이 중얼거렸다.

=용이 아니라면 대관절 누가 이런 괴이한 짓을 저지른단 말인가.=

환인을 찾기 전, 아드우리 공작도 천왕궁 수석 장로를 먼저 찾아 역대 승령천제 때 이런 괴현상이 벌어졌던 적이 있는지 알아보았었다.

하지만 이런 현상은 승령천제만이 아니라 어느 때에도 벌어졌던 적이 없었다는 대답만 받았다.

유일하게 흡사한 것을 꼽자면 작년 알류겔 대홍수 때 정도일까. 이 때문에 용이 성제의 집을 방문했단 소식을 듣고 일부러 그가 직접 움직인 것이었다.

보좌관이 조심스레 의견을 꺼내 든다.

=혹시 성제님이 무의식중에 원인을 제공한 것이 아닐까요? 성제님도 유일 직업자입니다. 그 아우라의 위압감을 생각해본다면 용왕과도 맞먹는 무위를 지니셨을 테니까…….=

=저 또한 같은 생각입니다. 마룡은 아무하고나 교류를 나누지 않는다고 나와 있었습니다. 용왕과 친분을 맺은 분들은 역사서에 남을 정도의 대영웅들. 성제님이 모종의 집단과 원한 관계를 맺었다면 많은 부분이 설명이 된다고 봅니다.=

아드우리는 보좌관들의 이야기에 작게 한숨을 내쉬며 타일렀다.

=가능한가 불가능한가를 따지자면 성제는 가능한 쪽이겠지. 하지만 그가 그러한 일을 숨겨 얻는 이득이 무엇이겠나. 그의 귀에 들어가면 히스론드가 위태로워질 말은 꺼내지 말도록.=

=옛!=

=넷.=

그러나 아드우리도 일말의 가능성을 머릿속에서 버리지 못했다. 사태가 그만큼 공교로웠기 때문이다.

미궁에서 그를 중심으로 벌어졌던 일은 어떠한가. 용이 갑자기 그를 찾은 이유는?

그가 출현한 뒤부터 걸어온 행적에는 일반인이 평생을 가도 겪기 힘든 사건 사고가 수없이 들러 붙어있다.

그만한 사람이라면 어딘가에서 국가적 집단과 반목하게 되었다 봐도 무방하지 않나.

성으로 돌아간 공작은 테이아무스 섭정을 비롯해 각 부서 장관을 소환하여 해당 안건을 심각하게 토론하였으나, 마땅한 해결책과 답은 내지 못하였고 시간은 무심히도 흘러 승령천제의 때가 다가오고 있었다.

톡. 토독.

“…….”

정원에서 영혼의 눈으로 하늘 위 구름, 그 너머의 기상 상태를 확인하던 환인은 자신의 머리카락을 톡톡 잡아당기는 느낌에 고개를 좌우로 흔들었다.

「꺄르르~!」

「꺄하하하하…!」

재밌다는 듯이 웃으며 사방팔방 도망가는 하급 정령들.

다시 고개를 들어 하늘을 쳐다보고 있자니 도망갔던 정령들이 어느 순간 돌아와 머리카락을 잡아당기거나 목덜미나 손목과 같이 피부가 드러난 부분을 콕콕 찌르며 장난을 친다.

「꺄아하하하~!」

「꺅꺅!」

자신이 고개를 턴 순간 또다시 도망치는 작은 정령들.

환인은 정령들이 건드리고 잡아당기느라 헝클어진 뒷머리를 정돈하며 안느에게 다가갔다.

정령들이 머리카락을 잡아당긴다고 해도 바람이 건드리는 정도의 세기밖에 안 된다. 불쾌하다기보다는 머리카락이 엉망이 되는 데서 오는 귀찮음이 더 크다.

비상에서 노르스리넨이 된 순백의 원피스 소녀를 다리 사이에 앉히고 그림책을 읽어주던 안느가 그런 그를 보며 웃었다.

=도령도 이제 정령력이 제법 쌓이나보네? 하급 뿐이긴 해도 정령들이 먼저 장난을 걸 정도니까.=

“그래. 하지만 평범하게 쌓은 정령력은 아니다.”

=응? 2년 동안 그렇게 정령들하고 교류했잖아. 그 정도면 충분히 생길 정도인데?=

“그래. 하지만 0에는 아무리 숫자를 곱해도 0밖에 되지 않지. 릴라이스 말대로 난 정령력이 전무하니 애초에 일반적인 교류로는 정령력을 쌓을 수 없는 체질인 거다.”

=그럼 어떻게…… 아! 설마?=

그녀가 무엇을 떠올렸는지 읽은 환인은 노르스리넨에게 시선을 주며 고개를 작게 끄덕였다.

“환연 덕분이지. 그녀와 살을 섞으면 영기 대신 정령력이 흘러들어온다. 첫날과 이튿날은 긴가민가했는데 이제는 확실해졌다.”

처음 환연과 몸을 섞은 다음 날인 어제 오전, 환연과 한 번 더 동침했고 오늘도 아침을 먹은 뒤 환연을 찾아가 살려달라고 질색하는 그녀를 강제로 덮쳤다.

그 결과 중급 정령을 끌어들이는 정도는 아니지만, 본능으로 살아가는 하급 정령 정도는 충분히 교감할 수 있을 정도로 정령력이 쌓인 것을 확인한 것이다.

와~ 감탄하던 안느가 조금 짓궂게 웃는다.

=도령은 성제가 아니라 성제로 불려도 이상하지 않을 거 같아.=

홀리 인스펙터가 아니라 섹스킹인가. 환인이 피식 웃음을 흘리자 안느도 키득거리며 나름 진지하게 묻는다.

=도령의 능력은 진짜 신기하네. 여자랑 섹스하는 거로 영혼술이 성장하고 반인반령이랑 섹스했다고 몸에 정령력이 쌓이고……. 노를이하고 하면 원소의 힘이 쌓이는 거 아냐?=

「나? 내가 뭐?」

그림책을 보며 또박또박 읽고 있던 노르스리넨이 똘망똘망한 얼굴을 들어 환인과 안느를 번갈아 쳐다본다.

“네가 좀 더 큰 뒤가 기대된다는 이야기다.”

「이히히.」

복잡하고 어려운 건 모르겠고 그저 환인이 쓰다듬어주는 게 기분 좋은 듯 여우처럼 히히 웃으며 날개를 파닥거리는 노르스리넨.

환인은 그녀가 다시 그림책에 집중하는 걸 보다가 안느에게 말했다.

“원소의 힘까지는 아니겠지. 영혼의 눈으로 보아도 평범한 영기 외에는 느껴지지 않으니까. 정령력이 가능한 것은 환연이 태생의 특별함을 가져서 그런 거라고 본다.”

=그런가? 아무튼 도령이 그렇게 계속 정령력을 쌓으면 릴라이스가 도령하고 계약하자고 먼저 다가올 수도 있겠네.=

“정령력이 언제까지 쌓이는지가 중요하겠지. 나 개인적으로는 상급 정령과 소통할 수 있을 정도로만 쌓여도 만족할 듯한데.”

그간 영혼술의 훈련, 여자친구들의 영기 흡수를 게을리하지 않았지만, 그도 느끼고 있었다. 여자친구들과 교접으로 얻을 수 있는 영기의 상한에 거의 도달했다고 말이다.

거인숲 미궁에서 실루엣 메어를 사냥하기 시작할 당시 영혼 구슬 보유 개수는 151개였다.

그리고 그날로부터 약 70일가량이 흐른 지금은 4개가 더 늘어 155개가 되었다.

70일 동안 여자친구들을 안은 횟수만 모두 합쳐 300번이 넘고 잊혀진 옛 도시 미궁과 밀려오는 구름의 바다 미궁을 탐사하며 사냥한 이형종의 숫자도 수백 마리.

그럼에도 영혼 구슬 한도는 4개밖에 늘지 않았다.

성불행을 중단했지만, 아드네빌라의 경고를 보자면 영혼 조각의 보유는 이제 거의 한계인 상황이다.

이럼에도 영혼 구슬 보유량이 늘지 않는다면 한계에 도달했다고 보는 게 타당하지 않겠나.

물론 다른 이유도 있다.

아드네빌라는 자신을 8급이라 하였고 보유 영혼 구슬 숫자는 대성녀인 닌실의 3배에 달한다. 유일 직업자의 한계에 도달했다 해도 이상하지 않은 것이다.

환인이 상급 정령과 친분을 쌓을 정도의 정령력을 바라는 이유도 여기에서 기인한다.

보유량의 절반 이상을 채우고 있는 중급 정령 구슬을 상급 정령 구슬로 바꾸기만 하면 더는 늘지 않는 구슬 개수에 연연해 할 필요가 없어지니까.

하급 정령은 신체 능력을 2배 정도 올려주고 중급 정령은 대략 3배에서 4배 사이. 상급 정령이 5~6배를 늘려준다 하면 7급 파티가 아니라 8급 파티라고 불러도 충분할 정도니 말이다.

「안느. 이거 어떻게 읽어?」

=아~ 그건…….=

환인은 언니 동생처럼 한데 붙어있는 안느와 노르스리넨을 바라보다 다시 하늘로 고개를 들었다.

흘러가는 구름 사이로 드문드문 짙은 회백색의 구름이 파도처럼 일렁이는 것이 보인다. 도시 사람들도 그게 보일 테지만, 승령천제 전야제인 오늘 도시는 거의 축제 분위기다.

도심지 외곽에 자리 잡은 이 집에까지 흥겨운 음악 소리와 사람들의 웃고 떠드는 소리가 들려올 정도니까.

잠시 축제의 소음을 배경음 삼아 하늘을 올려다보던 환인은 고개를 내리고 집 안으로 들어갔다.

거실에는 여자들이 모여 각자 할 일을 하고 있었다.

이실리테는 100g에 10은화나 하는 고가의 향신료를 조심스럽게 손질 중이고 유르파는 마도기 설계도를 열심히 그리고 있다.

백려강은 용인체로 가부좌를 튼 채 땀을 뻘뻘 흘리며 위상력을 온몸에 순환시키고 있고 아영은 하얀 늑대들이 보내온 사업 계획서 및 내부 개편 보고서를 붙잡고 골머리를 싸맨 채 씨름 중이다.

‘환연은…….’

아침 식후 1시간 동안 성적인 괴롭힘을 당했기 때문인지 거실 탁자로 옮겨놓은 침대 바구니 속에서 잠을 자고 있었다.

기분 좋은 낮잠이 아니라 지쳐버린 체력을 회복하기 위한 필사의 수면이다.

조금 찌푸려진 눈썹과 간혹 끙끙거리는 소리에 그녀의 어깨를 잡고 원기를 살짝 흘려 넣어주자 표정이 한결 편해진다.

환인이 그러고 있자 유르파가 작도를 잠시 멈추고 그에게 작은 목소리로 속삭였다.

=자기. 환연이 놀랍지 않니?=

무슨 의미인가 싶어 그녀를 돌아보자 그녀가 돋보기를 가져와 침대 바구니 안을 들여다본다.

=이렇게 보면 그냥 귀여운 요정 아가씨잖아. 근데 키가 비슷해지니까 완전 다른 사람처럼 느껴졌거든. 자긴 안 그랬어?=

“그 말이었군요. 확실히 사이즈가 비슷해지니 동향 출신처럼 보였습니다.”

=아? 조금 이국적인 외모라고 생각했는데 생각해보니 확실히 그러네.=

이미 몇 번 동향 사람을 본 적 있는 유르파다. 비자룩스에서 임세희, 흐라스린드에서 이름 모를 중국인 여자와 죽어 영혼만 남은 영주의 내연녀.

=후우~.=

유르파가 돋보기로 곤히 잠든 환연을 들여다보던 중 위상력 순환 일주천을 끝냈는지 백려강이 가부좌를 풀고 허벅지를 살살 누르기 시작한다.

다리에 쥐가 난 모양새다.

그걸 본 아영이 한숨을 내쉬며 서류뭉치를 내려놓고 백려강에게 다가갔다.

=야. 그렇게 주물러서 언제 근육을 풀려고 그래? 마사지는 힘을 줘서 이렇게! 이렇게! 꽉꽉 주물러줘야 풀리지!=

=하읏!? 꺄학! 아영아 잠깐…… 하아앙…!=

아영의 격렬한 손짓에 민감해진 허벅지를 주물러진 백려강은 낯뜨거운 신음을 흘리며 몸을 배배 꼬았다.

=뭐야. 무슨 신음이야?=

「환인환인~. 동화책 읽어줘~.」

거기에 타이밍을 맞춰 안느와 노르스리넨도 집 안으로 들어왔고 백려강과 아영이 만들어내는 소음에 환연도 잠에서 깨어나 침대 바구니를 빠져나온다.

「나 방에서 자고 있었는데 왜 밖이지……?」

=아무도 없는 방에서 혼자 자는 건 위험하잖니. 고양이라던가 쥐가 침입할 수도 있고. 그래서 내가 바구니 들고 나왔어.=

「……으휴.」

환인은 여자친구들이 모두 모인 모습에 마침 잘됐다고 생각하며 입을 열었다.

“다들 모였고 급한 일도 없어 보이니 외출하는 건 어떻지. 승령천제의 전야제 축제 구경도 할 겸.”

=축제? 난 찬성!=

=나도!=

축제 구경이라는 말에 안느와 유르파가 가장 먼저 찬성을 표시하더니 이실리테와 백려강, 아영에 노르스리넨까지 붙잡아 방으로 뛰어 들어갔다.

갈아입을 옷이 어쩌고 외출복이 저쩌고 떠드는 걸 보면 이것도 일종의 데이트로 인식한 모양새.

거실에 환인과 단둘이 남게 된 환연은 그를 힐끔 쳐다보곤 작게 한숨을 내쉬며 검지를 척 내밀었다.

「환인. 앞으로 하루에 30분만 해. 1시간씩 하니까 내가 못 버티겠어.」

“30분은 너무 적은데. 네 자궁에서 흡수하는 게 정령력으로 판명 난 이상 정령력을 다소 확보하고 싶으니 말이다.”

「나 지금도 관절이 삐걱거리는 기분이거든……? 며칠 더 이러면 몸살 나서 죽어버릴지도 몰라.」

인상을 마구마구 쓰고 있지만, 그녀에게서는 예전처럼 말세적인 시니컬한 분위기는 느껴지지 않았다. 그저 피로 때문에 조금 까칠해진 느낌뿐.

좋은 변화지만 대놓고 웃으면 더더욱 아르릉 거릴 뿐이라 환인은 눈썹 하나 까딱하지 않고 태연하게 대답했다.

“솔직히 말해서 넌 운동 부족이 심각하다. 매일같이 날아다니며 드는 거라곤 옷과 음식뿐이니 근력이 죄다 퇴화하고 있다고 해도 과장이 아닐 테지.”

「……지금 섹스로 근육을 키우자는 뜻이야?」

환연이 기막혀했지만, 환인은 바로 그거라며 고개를 끄덕였다.

“근육 단련도 결국 반복 동작과 전기 자극의 결과물이다. 섹스로 살을 빼는 것도 가능한 마당에 근육 단련이라고 어려울 게 뭐가 있나.”

그의 단호한 표정에서 뜻을 꺾기란 불가능함을 깨달은 체념한 얼굴로 기운 빠진 한숨을 내쉬었다.

「섹스 트레이닝이라니 세상 진짜……. 내가 괴물을 깨워버린 건가……?」

물론 좋기야 하다. 그가 자신의 몸을 열정적으로 탐할때면 요정도 정령도 아닌 괴물 환연이 아니라 그냥 평범한 여자처럼 느껴졌으니까. 덤으로 핑크색 구름 위를 둥둥 떠다니는 황홀한 기분이기도 하고.

하지만 그건 그거고 이건 이거.

지금도 허리랑 고관절이 욱신 지끈거리고 거기도 화끈거리는데 아예 트레이닝을 한다고? 날 죽일 셈?

환연은 힘없이 몸을 띄워 여자들이 사라진 방으로 향했다.

몸 상태가 이래서야 내일도 시달리면 진짜 몸살 확정이다. 살아남으려면 아영에게 치유술을 받을 수밖에.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


누군가에는 숨막히고 누군가에게는 꿀맛같은 설 명절이 끝났습니다!

내일부터 평온한 일상으로 복귀네요!

현재 글쟁이는 열심히 AI를 알아보고 있습니다. 고작 4개월? 남짓 지났을 뿐인데 발전이 새삼 어마어마하네요...

1화 1짤은 불가능해도 특정 장면 삽화는 충분히 가능해보이니 쪼오오금만 기대해주세요!

650 승령천제



환연이 아영에게 치유술을 받는 사이 여자들은 아우라 은폐 목걸이를 차고 수백 벌의 예쁜 나들이옷을 살펴보고 있었다.

=우와아. 율이 언니, 옷 언제 이렇게나 만들어둔 거야?=

과장 보태서 방의 절반을 채울 정도로 많은 옷에 여자들의 눈이 휘둥그레진다.

파티드레스는 물론이고 원피스, 투피스에 바지와 치마에서 티와 셔츠, 블라우스, 코트, 재킷, 조끼 같은 옷이 종류별로 옷걸이에 가지런히 정리되어있고 그 외에 액세서리인 케이프나 숄, 머플러에 벨트나 모자 같은 것들도 한가득하다.

어느 것 하나 대충 만든 느낌이 없다. 한 벌 한 벌이 귀족들도 입을 만큼 소재부터 마감까지 명품 클래스다.

여자들이 기뻐하며 옷을 고르는 장면을 흐뭇하게 바라보던 유르파는 자신도 입을 옷을 챙기며 대답했다.

=취미 삼아서 조금씩? 자기랑 데이트할 때 입고 싶어서 아가씨들 것까지 하나씩 만들고 있었는데…….=

말하던 유르파의 눈빛이 아련해지고 이실리테와 안느도 옷을 바라보는 시선이 애틋해졌다.

그에게 불만은 없다. 불만 같은 게 있을 수 없다. 하지만 뭐라고 해야할지……. 예쁜 옷을 입고 그와 함께 데이트를 해보고 싶다고 할까.

파르히스트 대축제에서 축제 데이트를 해본 걸 빼면 하루가 바쁘다 하고 열심히 돌아다니기만 했으니까.

그랬기에 여자들은 환인의 제안에 기뻐하면서 각자 마음에 드는 옷을 챙겨입거나 조언을 구하는 등 즐겁게 옷을 골라 갈아입었다.

어지간하면 슬립과 비슷한 로브를 고집하던 유르파도 봄 느낌이 물씬 나는 분홍색 레이스 블라우스에 하얀 옆트임 스커트와 봄에 입을법한 얇은 케이프를 걸쳐 평소와 다른 귀여움을 강조한다.

이실리테와 안느는 혹시 모를 전투를 대비해 롱티나 라운드넥 셔츠에 무지 레깅스 비슷한 바지를 고르고 그 위에 코트나 코바늘 숄 등을 걸쳐 활동성을 보장하는 내에서 한껏 멋을 부렸다.

백려강도 용의 꼬리가 있어도 이상하지 않은 회색 왕통바지에 흰색 니트 나시를 입어 위로는 몸매를, 아래로는 귀여움을 어필하는데…….

=아영아. 너무 껴입은 거 아니니? 이런 게 너랑 더 잘 어울릴 거 같은데.=

환연의 치료를 끝낸 아영이 청바지에 두꺼운 스웨트셔츠, 장갑에 모자까지 써서 피부를 꽁꽁 싸매는 모습에 유르파가 다른 예쁜 옷을 달고 다가갔다.

살짝 데일리룩 느낌의 보라색 오프숄더 셔츠에 하이웨이스트 스커트, 회색 니트 가디건과 검은색 롱부츠 코디. 아영의 슬림한 몸매와 라벤더색 머리카락에 잘 어울리는 자신작이다.

하지만 아영은 그 옷을 시무룩한 고양이 표정으로 바라보며 더욱 몸을 꽁꽁 싸맸다.

=사람 많은 곳에서 피부를 드러내면 멀미 나서요. 솔직히 복면도 하고 싶음…….=

=앗. 아아…….=

여자들의 안타까움이 묻어나는 한숨에 아영은 쾌활하게 웃으며 상관없다는 듯이 어깨를 으쓱거렸다.

=그래도 다들 같이 놀러 나가는 건 처음이라서 좋아요! 솔직히 전 평생 혼자 살다가 언젠가 암살 실패하고 목이 뎅겅 잘려서 성문에 내걸리는 엔딩을 생각했거든요? 그런데 이렇게 많은 언니하고 오빠가 생겨서 얼마나 좋은지 몰라요. 말 그대로 천국이죠.=

=그, 그랬구나.=

이런 불편한 주제는 돌려버리는 게 덜 불편하다.

어색하게 웃던 여자들은 적당한 주제 거리를 찾다가 평범한 흰색 원피스를 입고 행거를 기웃거리는 노르스리넨에게 시선을 모았다.

저거다.

=어… 그럼 노를이만 남았나? 이리와, 옷 갈아입자!=

「뭐야? 어?」

=이건 어떠니? 무릎까지 내려오는 반바지 귀엽지 않아?=

=이렇게 긴 머리카락에는 반바지보단 하늘거리는 치마가 더 잘 어울리지 않나요?=

=아, 언니들. 이거 어깨만 살짝 드러난 것도 좋네요.=

=날개 때문에 등 트임이 필요해서 그건 안돼.=

주제를 돌리기 위해서였지만, 노르스리넨의 몸에 옷을 대보던 여자들은 금방 옷 갈이 입히기에 푹 빠져버렸다.

워낙 신체 비율도 좋고 얼굴도, 몸도 귀여워서 어떤 옷을 입혀도 다 잘 어울렸던 것.

조금 큰 옷은 큰 옷대로 소매나 바짓단을 접어 귀엽고 약간 큰 치마도 하늘거리는 긴치마가 되어 정말 잘 어울린다.

괜히 기웃거리다 옷 갈아입히는 인형이 된 노르스리넨은 여자들의 터치에 불만 가득한 표정을 짓다가 끝나지 않는 옷 갈아입히기에 팔다리를 버둥거리고 날개를 파닥파닥하며 짜증을 냈다.

「그만해~! 갑갑해! 싫어!」

=어어 잠깐! 야, 옷 찢어져!=

=노를아. 마지막으로 이거, 이거만 입어봐. 예쁘게 차려입으면 도령이 귀엽다고 막 쓰다듬으면서 칭찬해줄지도 몰라!

「……친구가?」

노르스리넨의 시선이 안느가 든 한 벌의 원피스로 향했다.

어깨에 주름 볼륨이 들어간 백색-녹색의 투톤 레이스 버튼 원피스. 치맛단에 주름이 들어가 학생 같은 느낌을 주는 귀여운 옷이다.

=응응. 와~ 예쁘다 예뻐~. 그치?=

=맞아요. 너무 귀여워요!=

=입으면 오빠도 반드시 귀여워해 줄 거야!=

「…….」

안느의 선동에 다른 여자들도 맞다며 고개를 끄덕이고 맞장구치자 노르스리넨은 뚱한 표정으로 긴가민가했다.

솔직히 말해서 그녀는 이거나 저거나 뭔 차이가 있는지 알 수 없었지만, 이거 한 가지는 그래도 안다.

친구의 여자들은 거짓말을 하지 않는다는 거.

「물어볼래! 환인~!」

꾸물거리며 옷을 입은 노르스리넨은 콰당- 문을 박차고 뛰어나갔고, 안느와 유르파는 속으로 키득거리다가 깜짝 놀라 황급히 뒤따라 나갔다.

그럴 리 없지만, 혹시라도 환인이 애매하게 반응했다간 옷 갈아입히기 인형이 됐던 노르스리넨의 분노가 자신들에게 쏟아질 테니까.

“무슨 일이지.”

다행히 그런 일은 없었다.

쫓아가는 그 잠깐 사이 무슨 일이 있었는지, 거실에서 노르스리넨은 환인의 허벅지 위에 얌전히 앉아 만족스런 얼굴로 쓰다듬을 받고 있었으니까.

=별거 아냐. 그보다 노를이 너무 귀엽지 않아? 옷이 전부 잘 어울려서 뭘 입힐지 고민이 될 정도였다니까~.=

“그래. 너도 보이시한 느낌이 좋다고 생각한다. 유르파의 작품입니까.”

=응. 아가씨들이 입을 옷은 내가 다 만들고 있으니까!=

“어쩐지 디자인이 익숙하다 했습니다. 유르파도 프리티 컨셉이 잘 어울려서 보기 좋군요”

두 여자는 부드럽게 웃음 짓는 환인의 칭찬에 뭔가 가슴이 간질거려 헤실헤실 웃었다.

그냥 평범한 감상일 뿐인데 왜 이렇게 가슴이 몽글거리는 걸까.

그 후 환인은 화장으로 미모를 좀 더 키운 여자친구들과 함께 집을 나와 흥겨운 음악 소리와 사람들로 북적거리는 거리에 스며들었다.

일반 시민들은 물론이고 병사나 간혹 눈에 띄는 기사들도 환인 일행을 알아보지 못했다.

여자들은 아우라 은폐 목걸이를 찼고 환인과 백려강은 겉모습을 바꾸어주는 마도구로 모습을 일부 바꾸었기 때문.

간혹 평범한 금발의 하프 플뢰 남자가 여섯 명의 초절 미녀를 데리고 다니는 모습에 일부 남자들의 시샘이 날아들긴 했지만, 그뿐이었기에 일행은 부담 없이 대광장 주변을 돌아다니며 관광을 즐겼다.

=와, 제단이 정말 웅장하네요. 내일 저기서 승령천제를 지내는 거죠?=

=응. 이번 제는 테이아무스 섭정님이 닐비나 폐하와 함께 지내신다고 알려져서 더 공들여 꾸몄대.=

지름이 500m에 달하는 대광장의 한쪽에 설치된 제단의 사이즈는 좌우 폭이 20m에 높이도 10m에 가까워 멀리서도 한눈에 보일 정도였다.

그저 크기만 한 게 아니라 3단으로 나누어 단마다 팔라툼에 전해오는 신화적 이야기가 각양각색의 조각과 문양으로 새겨져 있다.

그런 제단 주변에는 한눈에 보아도 고급스러운 자주색 융단이 넓게 깔려있고 제단의 뒤쪽은 병풍처럼 복잡한 무늬의 패널이 산을 형상화하듯 가득 채우고 있어 보기만 해도 웅장하다는 느낌.

그런 대광장 주변에는 각종 분야의 천막이나 노점이 차려져 있어 관광객들이나 유흥객을 불러들이고 있고 넓은 광장 곳곳에는 악사 조합에서 나온 듯한 조합원들이 각자 음악을 키고 춤을 추며 사람들과 어울린다.

어울리는 사람들도 평범한 복장이 아니다.

광장을 돌아다니는 인파 중 절반은 회백색 로브를 입고 있었고 일부는 영혼으로 분장한 것인지 온몸을 회백색으로 물들인 채 돌아다니고 있다.

할로윈처럼 승령천제라는 일종의 축제를 즐기기 위한 모습이라고 할까.

아이들도 얼굴에 회색 물감을 바른 채 까르르 웃으며 뛰어다니니 주의하지 않고 걸어 다니면 다른 사람들과 부딪칠 만큼 광장에 인파가 가득하다.

환인도 여자친구들과 축제 거리를 돌아다니며 축제를 즐겼다.

으레 사람이 모이면 하는 생각은 다 비슷하다고 환인은 생각했다.

길거리 서커스 공연이나 차력 쇼, 화려한 술법 시연을 구경하고 소규모 극장, 노천극장에서 하는 히스론드 건국 신화와 팔라툼의 영웅들 같은 연극도 관람했다.

그러다 맛있는 냄새가 나는 음식점이 있으면 찾아가 먹거리를 즐겼고, 각종 뽑기 같은 놀이도 해보고 공방에서 연 노점에서 장신구 같은 것도 구경하며 즐겁게 시간을 보낸다.

비록 하늘에는 구름이 가득 껴서 우중충하지만 다들 그런 건 전혀 신경 쓰지 않고 즐겁게 축제 분위기를 만끽하는 중.

몇 시간 동안 돌아다니며 재미있게 놀던 일행은 한 노천 주점에서 자리를 잡고 휴식 시간을 가졌다.

백려강은 환인이 사준 아이스크림을 조금씩 핥아 먹다가 몇 명의 플라비우스족이 느긋하게 날아서 건너편의 2층 카페테라스 가게에 날아드는 걸 발견하고 아영에게 물었다.

=아영. 저런 가게는 조인족이나 플라비우스족을 대상으로만 장사하는 거야? 1층은 벽으로 다 막혀있잖아.=

=응? 어, 맞아. 저기처럼 1층을 아예 벽으로 막아놓은 가게는 보통 종족 차별주의자들이 하는 가게야. 날 수 없는 열등종은 오지도 말라 이거지.=

=와아…….=

지구였다면 SNS로 두들겨 맞고 폐업 절차를 밟아도 이상하지 않은 가게지만, 주위 사람들도 그렇고 환인의 여자들도 신기할 거 없다는 얼굴로 이 가게의 음식은 무엇이 맛있을지 2차 토론을 심각하게 나누고 있었다.

환인에게 자신의 몫인 매콤한 꼬치구이를 먹여준 이실리테가 아영을 보며 물었다.

=1층은 다 막혀있는데 음식 재료나 술 같은 건 어떻게 하는 걸까? 날아서 가져가는 건 너무 비효율적이잖아.=

=저런 곳 같은 경우는 뒷문을 통해서 받죠. 주인장이 심각한 차별주의자라면 아예 기중기 같은 걸로 끌어올리는 일도 있지만, 애초에 저런 가게는 얼마 안 돼요. 대부분은 이 가게처럼 1층 따로 2층 따로 영업하거든요.=

=저렇게 손님도 차별하는 이유가 뭘까. 난 이해가 잘 안 돼.=

=이슬이 아가씨도 참. 좋고 싫고에 이유가 있겠니? 보통은 자기감정을 우선시해서 눈밖에 벗어나는 걸 멸시하는 게 차별인데 말이야.=

종업원을 불러 주문을 마친 유르파가 피식 웃으며 말하자 여자들은 으음, 하고 수긍했다.

흡정족으로 태어나 인생 대부분을 차별 속에서 살아왔던 유르파가 저리 말하니 설득력이 굉장했다.

그러든 말든 환인의 옆자리에서 두 손에 고기 꼬치를 들고 야무지게 먹던 노르스리넨이 막대기에 남은 고기 찌꺼기와 양념까지 쪽쪽 빨아먹은 뒤 환인의 손을 잡으며 조른다.

「나 매운 고기 꼬치 또 먹고 싶어~.」

“방금 주문했으니 기다리면 나올 거다.”

「응!」

맛있는게 또 나온다는 게 기쁜지 헤실헤실 웃는 노르스리넨의 표정에 안느가 쿡쿡 웃으며 물었다.

=노를이 너 매운 거랑 고기 진짜 좋아한다?=

「고기 좋아! 매운 것도 좋아! 둘이 합쳐진 거 진짜 좋아!」

=도령보다 더?=

「친구는 친구인데.」

안느는 바보야? 하는 표정에 발끈한 안느가 노르스리넨을 덮쳤다.

서로 뒤엉키며 꺄르륵 웃고 장난치는 중 아영이 탁자에 팔꿈치를 대고 제법 진지한 얼굴로 발언했다.

=소신발언합니다. 저는 노르스리넨의 애칭으로 노를이 안 어울린다고 봐요.=

=엥?=

=그게, 발음하기 어렵잖아요? 저도 플뢰지만 메리아놀어 특유의 로틱은 진짜 아니라고 생각하거든요.=

=그래……? 난 귀엽다고 생각했는데…….=

안느가 시무룩해지자 당황한 것은 아영이었다.

=앗아아니 그게 아니고요! 비상이가 저렇게 예뻐진데다 좋은 이름도 받았으니까 이 기회에 더 귀엽고 예쁘고 잘 어울리는 애칭을 지어주는 게 어떨까 해서 말해본 거예요! 노를이 이상하다는 게 아니라욧!=

=아냐. 난 아영이 말에 동감해. 안느가 좋아해서 넘어갔지만, 내가 왜 이슬이가 된 건지 지금도 궁금하거든. 유리 언니의 율은 두 글자를 줄이면 뜻이 되잖아?=

그런 식이라면 백려강은 ‘밸’이 되어야 하고 아영은 ‘앙’이 되어야 하는데 막상 백려강은 려강이라고 부르고 아영은 아영 그대로 이름을 부르지 않나.

이실리테의 의문 제기에 안느를 제외한 여자들도 듣고 보니 그러네 하면서 고개를 끄덕이자 안느는 얼굴을 발갛게 붉히면서 항의했다.

=귀엽잖아! 이실이 이실아 이러는 거보다 이슬이가 몇 배는 더 귀여워! 그렇다고 이실리테라고 부르면 또 딱딱하게 느껴지고!=

=저는요?! 아영은 안 딱딱한 거예요?!=

=네 이름은 줄이기에 너무 짧아. 려강이는…… 앞으로 벨이라고 부를까? 벨 귀여운데.=

=힝.=

=아하하하….=

“원래 애칭이나 별명은 자기가 귀엽다고 생각해서 붙이기 마련이지.”

환인의 지원사격에 안느의 얼굴이 밝아진다. 아니, 그의 지원을 등에 업게 되어 우쭐해졌다. 하지만 그것도 오래 가진 않는다.

“그래도 노를은 나도 발음하기 좀 어렵다고 생각한다.”

=음. 그런가? 노를이는 괜찮아보였…….=

「노를 시러. 비상이 더 나아.」

=…….=

축 어깨를 늘어트리는 안느의 모습에 여자들이 킥킥 웃으며 그녀의 어깨와 등을 다독여준다.

=그럼 도령이 애칭을 지어줘.=

어디 얼마나 잘 지어주나 한 번 보겠다는 내심이 훤히 보이는 얼굴. 환인은 주문한 차가운 맥주를 받으며 몇 가지 안을 입에 담았다.

“보통은 이름에서 몇 글자를 따오는 게 평범하지. 르리라거나 리네, 노른 같이 말이다. 이중 노른은 운명의 여신을 가리키는 이름이기도 해서 중의적으로도 좋지 않을까.”

=오. 셋 다 좋은데요? 특히 르리는 로틱이 중복해서 오히려 귀여워진 느낌이에요.=

=그러네. 셋 다 좋은데 난 노른이 제일 좋은 거 같아. 운명의 여신님……은 자기네 쪽 이야기지?=

“예.”

=윽, 졌다……. 나도 노른이 좋은 거 같아. 나랑 율이 언니는 노른, 아영이는 르리에 한 표. 이슬이랑 벨은 어떤 게 좋아?=

=나는…….=

=저도…….=

르리에라니, 발음을 까딱 잘못했다간 외신을 부를 것 같다고 생각하면서 환인은 제단이 세워진 광장 쪽으로 시선을 돌렸다.

아까부터 저쪽이 웅성거리며 인파가 모이는 느낌인데…… 마침 지나가는 여급을 부른 환인은 동화 1닢을 팁으로 주며 저기에서 뭘 하는지 물어본다.

=아~ 몇 시간 뒤면 전야제가 시작하잖아요. 천왕궁에서 나온 궁성악단이 연습을 겸해서 몇 시간 일찍 나와 곡을 연주하는 거예요.=

음악인가. 궁성의 음악대라면 제법 들을만 할 것 같은데…….

궁성악단의 연주에 관심이 생겼지만, 제단 앞에서 연주하는 듯하니 음악을 들으려면 저 인파들 속에서 들어야 한다는데 생각이 미치자 환인의 관심은 자연스럽게 사그라들었다.

=노른 세 표에 르리 두 표, 리네 한 표. 다수결로 노르스리넨의 애칭은 노른으로 결정!=

유르파, 안느, 백려강은 노른, 이실리테와 아영은 르리, 잠에서 깬 환연은 리네를 선택했기에 노르스리넨의 애칭은 자연스럽게 노른으로 결정되었다.

자신의 애칭을 결정하는 자리임에도 노른은 고기 요리에만 지대한 관심을 내비치며 집중 공략 중이었고, 여자들도 웃고 떠들며 계속 나오는 음식과 술을 마시면서 즐거워한다.

축제 거리는 대충 둘러봐서 즐길 만큼 즐겼다. 이제부터는 술과 고기의 회식 시간.

여자들은 술과 안주, 요리를 계속해서 시키며 음주와 가무를 즐겼고 노천 주점의 고용 가수인지 어여쁜 목소리의 음유시인이 흥겨운 음악을 연주하며 흥을 돋워나간다.

그러다 제단 쪽에서 관현악단의 음악 같은 소리가 크게 울려 퍼지기 시작했고 음유시인은 그런 음악에 편승해 더더욱 분위기를 흥겹게 달구었다.

환인도 조용히 이 순간을 즐겼다.

파티에 들어온 지 얼마 안 되는 아영에게 옛 모험 이야기도 들려주고 자신의 이야기도 하면서 서로 돌아가듯 화장실을 핑계로, 주문을 핑계로 자리를 비우며 환인의 옆자리를 돌아가며 앉는 여자친구들.

그렇게 자리를 바꾸는 여자친구들의 옆구리나 밑가슴을 더듬고 만지며 때때로 지구에서의 이야기보따리를 풀어 여자친구들과 추억의 한때를 가지던 도중.

오싹—

환인은 등 어림이 오싹거리는 감각에 조금씩 올라오던 술기운이 삽시간에 흩어져 사라지는 걸 느꼈다.

“……?”

아직 해가 지기에는 먼 시간이라 사위가 환하다. 그런데 갑자기 웬 오한이란 말인가.

난간 쪽으로 상체를 약간 내밀어 하늘을 올려다보았지만, 집에서 나올 때보다 밀도가 조금 더 짙어진 구름 탓에 그 너머에서 벌어지는 현상이 눈에 안 들어온다.

“…….”

방금의 오한에서 위협적인 느낌은 전혀 없었다. 그저 무언가 굉장한 것이, 대단한 것이 찾아올 때의 기대감처럼 살짝살짝 오싹거렸을 뿐.

어떻게 할까 잠깐 고민에 잠겨있던 환인은 어느샌가 맞은편으로 건너간 노른의 이야기에 눈을 가늘게 떴다.

「화닌. 기분 나쁜 게 산 쪽에서 막 우글거려.」

“기분 나쁜 거라니. 이형종인가.”

「응. 이형종!」

노른의 외침에 여자들의 표정이 삽시간에 진지해진다.

거기에 결정타를 먹인 건 환연의 이야기였다.

「환인. 밀려오는 구름바다 미궁 쪽의 기사단이 분주한데 다급한 느낌이 커…… 앗! 미궁 역류인가 봐! 괴물이 막 쏟아져나오고 있어!」

=……!=

=…?!=

환인과 여자들의 머릿속에 스쳐 지나가는 것은 하나였다.

미궁에서 가지고 나온 중핵의 예비 육체.

예비 중핵을 빼앗긴 미궁이 폭주를 일으켜 가진 에너지를 모두 쏟아 이형종을 형성, 밖으로 내보내고 있는 걸 테지.

“돌아간다.”

환인이 자리에서 일어나고 여자들도 망설임 없이 따라 일어섰을 때 윙윙 위이잉— 위이잉- 위이이이잉— 날카로우면서도 사람의 불안 심리를 자극하는 사이렌 소리가 도시에 울려 퍼지기 시작했다.

여자들은 도우러 가야 하는 게 아니냐는 말 같은 것은 꺼내지 않았다. 환인도 도우러 가자는 말은 하지 않았다.

말도 없이 자신들이 나설 일이 아니다. 팔라툼 왕실의 대처를 보는 게 먼저다.

왕실이 도움을 요청한다면 그때 나서서 도와주면 된다. 대처를 못해 큰 피해를 내기 시작하면 그때 움직여도 된다.

그때까지 자신들은 집에서 조용히 준비하며 기다릴 뿐.

웅성거리는 손님들로 조금씩 혼란스러워져 가는 노점에서 먹은 걸 계산하고 나온 환인이 여자들과 함께 집으로 돌아가기 위해 대광장을 가로지를 때였다.

쿠쿵—!

발밑으로 묵직한 진동이 한차례 스치고 지나가자마자 미궁이 있는 쪽에서 마치 검은 구름 같은 새카만 새 떼가 하늘로 급격히 날아오르기 시작했다.

숫자만 보자면 족히 수천 마리.

동시에 사이렌 소리가 더욱 강해졌고 사방 곳곳에서 플라비우스족 기사와 병사들이 날아오른다.

서주산과 동주산 쪽에서도 군대가 날아오는 것이 보이니 마치 전쟁이 터진 것 같은 긴장감이 폭발적으로 대광장을 뒤덮었다.

모험가나 탐험가들도 사태의 심각성을 알아차리곤 아공간 주머니나 허리춤에 메고 있던 무기를 꺼내 쥐었고 대광장의 시민들은 흔들리는 눈으로 입을 틀어막거나 하며 침착하게 대피한다.

조금이라도 충격이 가해지면 파열해 끊어질 듯한 얇디얇은 군중의 이성.

환인이 그걸 느끼며 소름 돋는 흥분을 억누르고 있을 때 또다시 오한이 그를 뒤덮었다.

이번에는 등줄기에서 잠깐 일어났다 사라진 오한이 아니라 온몸을 뒤덮는 수준이었다.

걷다 말고 우뚝 선 환인은 고개를 번쩍 치켜들었다. 그 순간 영혼의 눈이 저절로 발동하며 황금빛 광채가 폭발하듯이 사방으로 뻗어 나간다.

기겁하고 경악한 것은 그의 여자들이었다.

=이슬아!=

=응! 아영은 거기 서! 유리 언니와 려강은 안으로 들어가요!=

갑작스레 벌어진 현상에 이실리테, 안느, 아영은 환인을 중심으로 삼각형 편대를 잡고 아공간 주머니에서 무기를 꺼내 쥔다.

시민들은 시민들대로 놀라 그녀들에게서 멀어지는 가운데…….

=저, 저저저저게 뭐야?!=

=하늘이, 하늘이 갈라진다!!=

=으아악!!=

회색의 구름 한켠이 크게 벌어지며 그 너머 격렬하게 소용돌이치는 검회색 구름이 보이니 마치 짙은 구름 한복판에 수백 미터의 사람 눈과 같은 형상이 만들어졌다.

정신력이 약한 사람은 기절하기 딱 좋은 괴현상.

…꾸우우우우우우웅——

때마침 울려 퍼진 거룩하고도 신성한 고래의 울음소리가 아니었다면 대광장에는 틀림없이 대혼란이 벌어졌을 것이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


시카고 토네이도 사이렌 들어보셨나요?

자기전에 살짝 들어보시는걸 추?천!

651 승령천제



꾸우우우우웅웅——…….

“……!”

영혼에 충격을 주는 고래의 두 번째 울음소리에 환인은 눈을 질끈 감았다.

머릿속이 혼란스럽고 몸 안의 심핵력과 영기가 뒤엉키는 느낌이다. 거기다 심장과 그 근방, 머릿속에 무언가 빛의 알갱이가 낱낱이 박혀 정신과 육체의 올바른 운행을 방해하는 기분.

기혈氣穴이 역류한다는 게 이런 느낌일까.

몸이 굳고 다리에 힘이 빠진 환인이 한쪽 무릎을 털썩 꿇으니 그의 곁에 바짝 붙어 갑작스레 들려온 소리에 주위를 두리번거리던 백려강과 유르파가 화들짝 놀라 그를 부축한다.

=오라버니! 괜찮으세요?!=

=자기!=

쐐애애애액—!

서주산의 플라비우스족 군대가 편제를 이뤄 전투기 굉음 같은 소릴 내며 대광장 상공을 지나친다. 그리고 막 도시 전체로 퍼져나가려는 이형종 떼와 격돌, 불과 바람, 땅, 번개의 속성 투사체가 무수하게 하늘을 수놓기 시작했다.

콰과광— 쩌적, 쿵… 퍼버벙……!

막아라…! 이형종이 절대…… 두지 마라……!

꽤애액…! 끄에에에엑-……!

공기를 찢어발기는 소리와 기사와 병사들이 내지르는 고성, 이형종의 비명에 포효로 대광장 상공이 삽시간에 전쟁터로 변했다.

불에 구워지거나 벼락에 튀겨지고 화살에 꿰뚫린 조류 이형종이 하늘에서 빗발치듯 떨어져 건물에 충돌하거나 미처 피하지 못한 시민들과 부딪친다.

고래 소리에 우뚝 멈춰섰던 수만 명의 시민들이 비명을 지르며 다시 도망치기 시작하니 간혹 군인들도 추락하는 가운데 대광장은 아비규환이 되었다.

찢어지는 비명과 함께 도망치는 사람들 사이에서 침착하게 주위 상황을 파악한 이실리테와 안느가 시선을 교환하며 고개를 끄덕였다.

환인의 상태가 심상치 않다. 지금 억지로 움직이게 하는 것은 왠지 좋지 못하단 생각이 든다.

=율이 언니랑 아영이는 도령 상태 좀 살펴봐. 나랑 이슬이하고 려강은 주변을 경계할게.=

=려강, 벼락활을 들고 접근하는 이형종은 전부 쏴서 떨어트리세요. 노른은 저 새들이 몰려들면 어떤 공격을 퍼부어도 좋으니 전부 갈아버려. 할 수 있지?=

=네, 언니.=

「응! 근데 친구 괜찮아……?」

=괜찮아. 주인님은 유리 언니와 아영이 회복해줄 테니까.=

아영은 두꺼운 스웨트셔츠와 청바지를 훌렁 벗고 크롭티에 숏팬츠 차림으로 피부를 훤히 드러낸 채 환인의 상태를 살피기 시작했다. 유르파도 정밀 분석 비술을 걸어놓은 마도구 외눈 안경으로 그의 상세를 조사한다.

=자기 몸 상태는…… 위상력 문제는 아냐. 몸에 아예 위상력이 검출되지 않는걸. 그쪽은 어떠니?=

=육체에 이상이 생겨 발생한 것도 아님다. 신체 기능은 멀쩡하고 독이나 질병 같은 징후도 없어요. 이건 영기하고 그 심핵력? 그쪽 문제인 거 같은데.=

백려강은 뒤에서 들려오는 언니와 친구의 목소리를 들으며 벼락활에 화살을 매긴 채 긴장했다.

바로 머리 위라 할 수 있는 데서는 수천의 이형종 군단과 수백의 플라비우스족 군대가 전쟁을 벌이는 중이고 사방에서 사람들이 비명을 지르며 도망치고 있어 그녀의 심리를 압박하고 있기 때문이었다.

으아아악-!

꺄아아악……!

사, 살려…!

‘이게 전장이 압박감……!’

이형종이 점점 퍼져나가는지 도시 곳곳에 사람들의 비명이 울리고 쿠궁, 콰과광, 포격음까지 거칠게 터져 나온다. 군대의 방어선을 돌파한 이형종 무리 일부가 도심을 습격하기 시작한 거다.

대규모 이형종과 전쟁은 린덴 촌락에서 경험했지만, 그때는 안전한 곳에서 지켜만 보았었다.

그런데 지금은 피부를 저릿저릿하게 만드는 전장의 한복판. 긴장하지 않을 수가 없다.

다중 검기 세 자루를 띄운 채 근처 하늘에서 전투 중인 장면에 집중하고 있던 이실리테가 백려강 쪽으로는 시선도 주지 않고 주의를 주었다.

=려강. 위상력이 화살에 너무 깃들었어요. 려강의 실수는 우리가 보완해줄 테니 긴장을 조금 풀어요.=

=넷, 언니……. 앗, 적이 와요!=

군대를 피해 수십 마리의 조류 이형종이 환인 일행을 향해 날아들기 시작한다.

가장 먼저 그걸 발견한 백려강이 화살에 위상력을 먹여 쏘았다.

피이이잉— 푸르게 물든 화살이 2발씩 순식간에 12발이 날아가 목표로 한 조류 이형종의 머리를 퍼버벅, 터트려버리니 이형종도 피를 보고 흥분해 비행 속도를 끌어올린다.

그 결과 2차로 발사한 10발 중 3발이 빗나가 일곱 마리가 추락, 스무 마리 정도가 일행을 향해 쏜살같이 날아들었지만…….

「죽엇!」

노른이 일으킨 녹색의 바람 칼날 폭풍이 넓게 펼쳐지며 거기에 휘말린 이형종은 전부 저며진 고기가 되어 흩뿌려졌다.

화살의 화망도, 매서운 칼날 폭풍도 피해 날아온 이형종은 몇 마리 되지 않았지만 그만큼 덩치도 크고 비행도 빠른 강한 이형종이었다.

그러나 큰 문제는 아니었다.

마지막에 버티고 있던 이실리테의 다중 검기가 빛살처럼 허공을 난도질하니 그러한 이형종도 고기 큐브로 변해 피와 내장을 뿌리며 추락한 것.

「이실리테. 적은 동쪽에서만 오고 있어. 근데 군대랑 이형종 군단의 전장이 점점 넓어지고 있어서, 이러다 이형종한테 포위당할 거야.」

이실리테는 환연이 자신의 목덜미에 붙어 알려주는 정보에 눈썹을 좁혔다.

자신은 용병 시절 전장을 다수 구르긴 했지만 일반병이었다. 지휘는 하나도 모르는데…….

‘이런 상황이면 보통 후퇴가 답이지만…….’

이럴땐 확실한 사람에게 맡기는 게 좋다.

=환연. 안느한테도 이야기해줄래? 나보다 안느가 더 정확한 판단을 내릴 것 같아.=

「알았어.」

같은 이야기를 들은 안느는 유르파와 백려강에게 환인의 상세를 물었다.

=자긴 지금 트랜스 상태에 빠진 거 같아. 아영이랑 나랑 같은 생각이야.=

=끄응. 그럼 몸에 손대는 건 곤란한데…….=

=적이 또 와요! 이번에는 더 많아요!=

아까보다 족히 3배는 많은 숫자. 거의 200에 가까워 시커먼 파도가 들이닥치는 것 같지만, 안느는 그다지 걱정하지 않았다.

얼핏 살폈지만 전부 밀려오는 구름바다 미궁에서 본 것들. 그 말은 곧 3급 이하라는 뜻이다. 그 정도면 100이든 200이든 문제없다.

예상대로 백려강의 화살이 빗발치듯 날아가고 화살 하나에 1타 2파, 3피를 달성하며 숫자를 급격히 줄여나간다.

거기에 노른이 발사한 바람의 구슬이 이형종을 향해 날아가며 사방에 바람의 인刃을 뿌리니 200마리가 절반으로 줄어드는 것은 금방이었다.

남은 이형종은 사방으로 산개했지만, 백려강의 화살이 시위를 떠날 때마다 한 마리가 추락하고 비상의 두 손에서 초록빛이 뿜어져 나올 때마다 대여섯 마리가 후드득 떨어진다.

그렇게 남은 수십 마리는 범위가 조금 더 늘어난 이실리테의 다중 검기 경계선에 닿자마자 목이 떨어지고 몸이 토막 나버렸다.

세 명의 방어망을 뚫지 못하는 이형종의 공세에 안느가 후, 짧게 숨을 토해내며 말했다.

=도령이 깨어날 때까지 여기서 버티자. 환연, 이형종이 혹시라도 이슬이 화망을 뚫고 들어오기 시작하면 상급 정령도 불러서 지원해줘.=

「응. 부담이 커지면 릴라이스도 부를 테니까 걱정하지 마. 오히려 너희가 조심해. 다들 갑옷 안 입었잖아.」

=천사도 아니고 저런 조류의 공격 따윈 맞아도 안 아파.=

대답한 안느는 언제라도 위상력을 폭발시켜 일행을 보호막으로 감쌀 준비를 하며 훗 웃었다.

분명 사방을 수천 마리의 이형종이 뒤덮은 상황이지만 이해가 안될 만큼 든든하다.

군대가 틀어막고 있는 이형종이 전부 몰려와도 우리만큼은 무사할 것 같은 기분. 아니, 노른에 환연까지 나서면 미궁의 역류도 자신들의 힘만으로 해결할 수 있지 않을까.

든든한 건 든든하지만 지금 당장 신경 쓰이는 것은…….

힐끔, 징그럽게 벌어진 잿빛 하늘의 공간에 잠깐 시선을 주었던 안느는 복잡한 시선으로 한쪽 무릎을 꿇은 환인을 보았다.

한 번 들으면 결코 잊을 수 없는 소리, 영혼을 정화시키는 듯한 영성경의 소리에 그가 저런 반응을 보인 것이 너무 신경 쓰인다.

‘아냐. 영성경의 울음소리가 들려오기 전에 먼저 하늘을 올려다 봤어. 그럼 저 하늘의 기현상 때문……?’

문득 그녀의 머릿속에 스치고 지나가는 것 하나.

안느는 전선을 맺어 이형종을 점차 밀어내는 히스론드의 군대를 바라보며 이실리테와 백려강을 불렀다.

=있잖아. 저 하늘에 생겨난 저거 말이야. 왠지 눈을 닮지 않았어? 꼭 사람의 눈알을 뺀 것처럼…….=

=…듣고 보니 그렇긴 한데 갑자기 그건 왜?=

=린덴 촌락에서 도령이 봤다던 환상이 생각나지 않아? 갑자기 도령이 저러는 것도 그렇고 뭔가 연관이 있지 않을까 생각이 들어.=

=음.=

=아…….=

꾸우우우우우우웅————!!

그때 세 번째 신성한 고래의 울음소리가 터졌다.

어디서 시작되는지 모르는 성스러운 울림은 앞선 두 번보다 더욱 커 온몸이 떨릴 정도였기에 오싹거리며 움찔거렸다.

그러나 이형종은 달랐다. 히스론드의 군대와 싸우던 이형종들은 단체로 혼란에 걸린 것처럼 어지럽게 날다 서로 부딪쳐 추락하거나 피아를 구분 못 하고 주변을 마구 공격하는 등 개판이 되어갔다.

=또 와요!!=

개판. 정말 표현 그대로의 상황이다.

좀 전까지는 군대가 어그로를 끌고 있어 전선이랄만한 것이 형성되고 있었는데 조류 이형종들은 공황 발작을 일으킨 것처럼 사방으로 흩어진다.

다행이 시민들은 거의 다 대피가 끝나 주위가 텅텅 빈 상태. 거기다 어그로가 일순간 무의미해진 상황을 간파한 백려강은 벼락활의 기능을 최대로 전개해 벼락의 화살을 뇌음雷音과 함께 방사하며 쉴 새 없이 시위를 튕기기 시작했다.

꽈르릉! 우르르릉— 꽈과과광—!!

벼락활의 시위가 1초에 다섯 번씩 튕길 때마다 번개 줄기가 다발로 뿌려지며 패닉에 빠진 이형종을 죄다 튀겨버린다.

노른도 눈치껏 백려강을 따라 두 손을 하늘로 뻗어 광풍을 일으켜 사방으로 퍼져나가는 새들을 한데 끌어 모았다.

이렇게 모으면 백려강이 알아서 죽일 것 같았기 때문이었는데…….

쿠구구구구구……!

「어?」

그 순간 집채만 한 거대한 화염구가 하늘 저편에서 날아들어 광풍과 접촉한 순간 폭발, 용암처럼 샛노란 불길을 토해내며 속에 가둬진 수백 마리의 이형종을 단숨에 재로 만들어버렸다.

고오오오오오……

광풍이 작열하는 불길을 머금고 화염 폭풍이 되어버리자 자신의 제어가 잘 통하지 않게 되어 당황한 노른은 바람을 풀어버리려 했지만.

=아가. 그대로 풀어버리면 주변이 불바다가 된단다. 바람을 이 할미에게 넘겨주지 않으련?=

「언니는 누구야?」

갑자기 뒤에서 들려온 노파의 고운 목소리에 여자들이 흠칫 놀라 그쪽으로 무기를 겨눈다.

=흘흘. 이 할미를 언니라고 불러주는 게니.=

하얗게 셌지만 반듯하게 틀어 올린 머리와 세월이 얼굴에 스며든 외모. 살짝 곱은 허리에 윤기가 빠져 조금 푸석푸석해 보이는 한 쌍의 날개는 그녀가 살아온 세월이 절대 적지 않음을 보여준다.

거기에 약간 헤진 평민의 평상복을 입고 있어 얼핏 보면 조금 곱게 늙은 노인이었지만, 여자들은 누구도 노파를 경시하지 못했다.

자신들의 기감을 뚫고 나타난 노인이다. 평범할 리가 없지 않나.

=힉.=

여자들 중 아영만 눈앞의 노파가 누구인지 알아차리곤 경기를 일으키는 것처럼 달달 떨었다.

=자아.=

「와. 신기하다. 어떻게 한 거야?」

=그건 나중에 알려주기로 하고…… 잘 보려무나.=

노파는 자연스럽게 노른에게서 화염광풍의 제어권을 넘겨받은 뒤 그러한 화염광풍을 삽시간에 수십 개로 분열시켰다. 그리고 산소의 급격한 연소 소리와 함께 각각의 작은 화염광풍이 분열되기 전의 크기로 되돌아간다.

하늘에 뜬 저택 사이즈의 화염광풍 수십 개. 그것들은 서로 유기적으로 결합하여 일렁이기 시작하더니 살아있는 것처럼 불의 파도가 되어 팔라툼의 하늘을 뒤덮었다.

히스론드의 군대는 전혀 피해 주지 않고 오직 이형종만 불태워버리는 지고의 작열. 그럼에도 도시에는 약간의 열기마저 전해지지 않는다.

그 어마무시한 원소의 지배력에 안느도 뒤늦게 노파의 정체를 알아차리곤 눈가에 경련을 일으켰다.

=히, 히스론드의 광상녀…….=

각 주도에 존재한다는 신의 사도使徒. 그중 하늘신의 사도가 바로 눈앞에 있는 평범해 보이는 노파였던 것.

안느의 혼잣말에 빙그레 웃은 광상녀光狀女, 세라크=리에리아는 아직도 한쪽 무릎을 꿇은 채 굳어있는 환인을 노인 특유의 따스한 시선으로 바라보다 노른에게 물었다.

=얘야. 이 할미와 같이 가겠니? 같이 가면 좀 더 재미있는 걸 볼 수 있을 거란다.=

「싫어. 난 친구 곁에 있을 거야!」

=그거 아쉽구나. 그러면 나중에 보도록 할까. 흘흘.=

그 말과 함께 광상녀는 전등이 깜빡이는 것처럼 한순간의 빛과 함께 흔적도 없이 모습을 감추었다.

잠시 굳어있던 여자들이 조심스레 입을 연다.

=……안느. 방금 그분이 히스론드의 사도님…이었어?=

=응. 모습은 비밀에 싸여있어 나도 모르지만, 그 무시무시한 원소 지배력을 보면…… 틀림없을 거야.=

솔직히 말해 여자들은 하늘을 뒤덮는 불의 파도를 보고 적지 않은 충격을 받았다.

이제는 힘으로 놀랄 일은 없다고 생각했는데 단순하게 발현한 힘이 압도적인 광경을 연출하자 한순간 생각이 멈춘 것이다.

이해할 수 없는 아드네빌라나 환인의 힘보다 이해할 수 있는 광상녀의 힘이 그녀들에게 더 큰 충격을 준 것.

하늘을 가득 메우고 있던 이형종은 그 공격에 한 마리도 남지 않았다.

군대도 지상에 추락한 이형종을 확인사살하기 위한 일부만 남았고 나머지는 역류가 발생한 밀려오는 구름의 바다 미궁으로 이동한 상태.

적막에 휩싸인 주위를 둘러본 안느는 작게 한숨을 내쉬었다.

좀 전까지만 해도 즐거운 축제 광장이었는데 지금은 무슨 몰락한 도시의 폐허 광장처럼 짓밟히고 부서진 노점과 망가진 좌판의 조각에, 사람과 이형종의 시체가 핏자국과 함께 널려있어 을씨년스럽기 그지없다.

환인과 데이트가 중단된 게 아쉽지 않다면 거짓말이지만, 수많은 피해가 난 지금 그런 심정을 드러낼 만큼 안느는 생각이 짧지 않다.

성벽의 방패를 등에 돌려맨 안느가 유르파와 아영을 돌아보며 물었다.

=도령은 어때? 좀 괜찮아졌어?=

=여전히 손을 못 대는 상태야. 영기와 심핵력 쪽에 문제가 생긴 거 같은데 우린 그쪽은 전혀 모르니까…….=

=일단 저기 가게 안으로 잠시 피하는 건 어때? 그것도 안 될까? 하늘에 저게 나타난 직후부터 이상한 모습을 보여줬으니까 일단 가리는 것도…….=

“난… 괜찮다.”

=도령!=

=자기!=

=주인님!=

“미안하다. 걱정을 끼쳤군.”

=자기, 정말 괜찮은거 맞아? 자기가 한순간 멈춘 정도면……!=

“괜찮습니다. 그 상태에서도 하는 말은 다 듣고 있었으니까, 일단 집으로 돌아가겠습니다.”

「내 등에 타!」

환인이 그녀들의 부축을 받으며 몸을 일으키자 노른이 냉큼 쿠에로 변신해 그의 앞에 배를 깔고 엎드린다.

그 바람에 입고 있던 원피스며 속옷이 다 찢어져 버렸지만, 유르파는 조금도 신경 쓰지 않고 그를 도와 노른의 등에 오를 수 있게 도와주었다.

=야, 노른! 뛰면 안 돼! 흔들림이랑 충격이 올라오잖아!=

「아참.」

뛰어가려다가 안느에게 구박받은 노른은 적당한 속도로 걷기 시작했고, 여자들은 그런 환인과 노른을 엄호하는 모양새로 따르기 시작했다.

불과 1시간 전의 번잡함이 거짓말처럼 황량한 거리를 걸으면서 주위를 경계하던 안느는 노른의 곁에 바짝 붙어 조금 피로한 기색의 그에게 물었다.

=도령이 쓰러진 거, 저 하늘에 저 현상 때문인 게 맞지?=

“……아까 네가 이실리테에게 물었었지. 내가 천원에서 보았던 그 눈과 비슷한 게 아닐까 하고. 느낌을 말하자면 네 추측이 맞다.”

=맞아? 그럼 저게 신님의 눈 같은 거니?=

흠칫하는 유르파의 대답에 여자들도 당황이 가득 묻어나는 표정으로 그를 바라본다.

“신의 눈이라기보다는…… 그때 신역을 함부로 침범한 자를 이제야 발견했다는 감각입니다.”

=그, 그거 위험한 거 아님까? 천원? 이라는 곳이 정말 신님들의 권역이면 그 사역마라던가 신역의 수호자들이 오빨 잡으러 온다거나…….=

“모르겠군. 적어도 지금은 적개심, 적의가 느껴지지 않아. 그저 주시하고 있다는 느낌이다.”

=그러면 갑자기 왜 쓰러지신 거예요……? 오라버니가 갑자기 그러셔서 심장이 멈추는 줄만 알았어요….=

“약하고 예민한 생물은 사람의 인기척만 느껴도 쓰러지거나 스트레스로 죽어버리는 경우가 있다. 거기에 비유하자면 그 작고 예민한 생물이 내가 되겠지.”

여자들은 이해가 안 되면서도 이해가 가는 비유에 고개를 끄덕였다.

일반인을 아드네빌라 앞에 던져놓으면 그 사람은 백청룡의 존재 자체에 압도당해 심장마비로 죽을 수 있겠지.

하지만 그는 아드네빌라가 보장한 8급의 유일 직업자가 아닌가. 그런 사람이 그저 기척만으로 쓰러질 정도라면 대체 어떤…….

구구구구구구——……

그때 하늘에 또 다른 변고가 벌어지기 시작했다.

눈알이 없어진 사람의 눈 같던 부분을 중심으로 잿빛 구름이 소용돌이처럼 회전하고, 동시에 매우 옅은 안개가 모이기 시작하며 지평선까지 보이던 시야가 급격하게 좁혀들어 팔라툼의 자랑인 히스론드의 왜곡벽이 겨우 보일 정도가 되었다.

그 변화에 심장이 철렁 내려앉은 유르파가 다급히 여자들에게 물었다.

=잠깐… 이거 로탄 산지 때 그거지?=

=어? 영성경이 지금 오는 거야?=

=세상에.=

로탄 산지에서 마주쳤던 영성경이 뿌리고 간 물 폭탄을 떠올린 이실리테와 안느, 유르파의 안색이 하얗게 질린다.

=여, 여기에 그런 게 쏟아졌다간 도시가 쑥대밭이 될 텐데!=

=아니 그건 큰비가 내리던 중에 벌어졌던 일이잖니! 물 폭탄이 떨어질 일은……!=

=사도가 있으시니까 그분이 물 폭탄은 어떻게 하지 않을까요?=

「앗! 환인, 정령이 도망가기 시작했어! 진짜 영성 하늘 고래가 나올 건가 봐!」

“…….”

환인은 여자들의 허둥거림과 환연의 경고를 들으며 눈을 감았다.

영성경의 출현 자체에 문제는 없다. 승령천제중이니 다수의 영혼을 노리고 나타날 수도 있겠지. 이곳에는 성제인 자신도 있고.

미궁의 역류도 현시점에 문제없다. 비록 자신이 원흉인듯하지만 군대가 모여들어 잘 틀어막고 있는 게 틀림없으니까.

10분 정도 대광장을 나와 집으로 돌아가는 길에 천사 이형종은 한 마리도 나타나지 않은게 그걸 증명한다.

언제고 천원에서 자신을 찾아올 거라 생각했기에 저 하늘의 현상도 갑작스럽긴 하지만 당황하진 않았다.

하지만 천원이 지금 이런 식으로 접근할 줄은 몰랐고 영성경이 이러한 상황에 출현하려 하는 것도 예상치 못했다.

게다가…….

‘아드네빌라가 말한 급성장의 여파가 이건가.’

머리와 몸에는 아직 빛 알갱이 같은 것이 박혀 영기와 심핵력의 흐름을 방해하고 있다.

아드네빌라는 말했었다. 한 사람의 삶이 담긴 영혼의 조각을 무차별로 받아들이다가 문제가 생기면 단단히 고초를 겪을 거라고.

힘의 흐름이 제한된 이 상황에서 능력을 쓴다면 어떻게 될까. 영성경이 출현하고 저 하늘에서 벌어지는 변고 뒤에 무엇이 찾아올지 모르지만, 자신이 힘을 쓰지 않고 넘어갈 확률은 어느 정도인가.

“…환연. 이쪽을 주시하고 있는 시선이 있나.”

「없어. 사람들은 지하실이나 집안에 꼭꼭 숨어서 떨고 있는데…… 저 산 위에는 어떨지 몰라.」

“그러면 이실리테와 안느는 지금 갑옷으로 갈아입어라. 나도 천릉으로 갈아입지.”

깔끔한 셔츠에 무난한 면바지만 입고 있던 환인이었기에 셔츠를 벗고 천릉으로 갈아입는 것은 금방이었다.

중요한 건 천릉이 아니라 그리모암의 유물.

다섯 종류의 유물을 모두 착용하자 그리모암의 강력이 발동하며 기묘한 탈력감은 사라졌고 힘도 어느 정도 몸에 차올랐다.

외형 변화 마도구의 기능도 종료한 환인은 귀에 착용한 그리모암의 모자 위치를 조정하며 흡사 마왕이 강림할듯한 말세 적인 풍경을 둘러보았다.

소용돌이치는 거대한 잿빛 구름. 시야를 가리는 옅고 희미한 안개.

몇 년을 살았지만 역시 정이 가지 않는 세계라고 생각하며 광명창 대신 천칭을 꺼내 석장처럼 쿵, 바닥을 찍으니 그 소리에 화답하듯 꾸우우우웅—…… 영성경의 울음소리가 재차 울려 퍼졌다.

=소리가 가까워!=

=근처인가…?=

유르파와 아영이 천을 들어 가려준 곳에서 천상의 장막과 등대의 빛으로 빠르게 갈아입은 두 명이 그 소리를 들으며 나와 무기 등을 꽉 움켜쥐고 주변을 경계한다.

그때였다.

푸화아아악—

희뿌연 안개를 몸에 휘감은 도시 크기의 거대한 고래가 안개의 벽 너머에서 모습을 드러내 유유히 팔라툼의 상공을 스쳐 지나갔다.

꾸우우우우웅—……

=흡.=

=으읏.=

마치 우주를 잘라 그대로 붙인 듯 별빛이 반짝이는 거대한 검은 고래.

영성경이 신성한 울음소리와 함께 도시를 스치고 지나가자 그 울음소리에 이끌린 것처럼 도시 곳곳에서 회백색의 희뿌연 영혼들이 영성경을 따라 날아오른다.

향로에서 피어나는 연기처럼, 수백, 수천의 혼이 도시 크기의 거대한 고래와 안개 속을 나는 모습은 그야말로 비현실의 극치.

영성경의 비행을 홀린 듯이 바라보던 아영이 꿀꺽하고 침을 삼키며 소심한 목소리로 웅얼거렸다.

=어…… 바, 방금 영성경이 이쪽을 본 거 같은데요…….=

꾸우우우우우웅……….

재차 울려 퍼지는 영성경의 울음소리에 이번에는 환인의 왼팔에 잠들어있던 혼고魂庫의 혼이 일제히 풀려났다.

이형종의 혼은 정화된 것처럼 흩어지고 정령의 구슬은 강제로 해제되어 자연으로 되돌아간다.

‘계약한 흑옥과 청옥은 무사하군…….’

최악의 사태는 모면했다. 청옥을 모아야 할 이유가 더 커지기도 했다. 정식 계약을 맺은 혼은 영성경의 울음소리에도 끌려가지 않는다는 뜻이니까.

백려강도 영성경의 울음소리에 멀쩡하니 정령 구슬과 이형종의 영혼 구슬의 소멸 정도는 사소한 문제.

그렇게 세 번, 천주산을 중심으로 돌았던 영성경의 비행경로가 소용돌이치는 잿빛 하늘로 수정된다.

=어, 어? 언니들, 영성경이 돌아가는데요?=

오빨 만나러 온 거 아니었나? 아영이 작게 중얼거리는 사이 수백의 영혼을 대동한 신비로운 고래는 짧은 울음소리만을 남긴 채 소용돌이의 핵을 꿰뚫으며 그러한 구름 너머로 사라졌다.

그러자 소용돌이치던 잿빛 구름이 원래의 평범한 상태로 되돌아가고 팔라툼을 뒤덮은 안개도 천천히 옅어져 간다.

모여있던 잿빛 구름도 해방된 것처럼 점점 흩어져 사라져가니 구름 너머의 오렌지빛으로 물든 하늘이 천천히 도시를 비춰 물들여가기 시작했다.

을씨년스럽던 거리는 어느새 사람 사는 곳처럼 따스한 온기가 퍼지기 시작했고 사람들도 하나둘 창밖으로 얼굴을 내밀며 어리둥절한 표정을 드러낸다.

“…….”

환인은 구름이 물러나며 노을로 물들어가는 하늘에 시선을 주었다.

영성경이 사라지는 것과 동시에 시선을 거둔 것처럼 오싹거리는 감각도 사라졌다.

위기가 물러나고 평화가 찾아온 듯한 분위기. 그러나 환인의 굳은 표정은 펴지지 않았다.

혼의 조각이 파편화되어 틀어박힌 듯한 환인의 몸 상태는 조금도 나아지지 않았기 때문이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


미궁 역류 원인 = 환인

영성경 방문 이유 = 환인

하늘의 변고 원인 = 환인

히스론드(이)가 슬피웁니다

[작품 설정]


물러가는 □□□
☆


622 파편인



4년마다 한 번씩 돌아오는 전 세계적인 규모의 승령천제 전날.

믿을 수 없는 현상과 사고와 전설적인 생물의 출현이 한날한시에 벌어져 후대에 길이길이 전해질 역사가 만들어졌지만, 승령천제는 미뤄지는 일 없이 예정대로 치러졌다.

난장판이 된 대광장은 사태가 마무리된 뒤 시민들이 밤새 솔선수범하여 깨끗하게 청소하였고, 일부 이형종의 돌진으로 파괴된 제단은 급하게나마 천공의 배를 가져와 천공성의 여력을 모두 동원해 천제天祭의 분위기가 느껴지도록 꾸몄다.

팔라툼의 귀족가에서 자발적으로 진상한 공물이 제단 주위를 치장하니 임시로 만들었다는 티가 나지 않았을 정도.

=영성경이 출현한 승령천제다. 도시 어딘가에서는 성제님도 지켜보실 것이고 상급 영혼사도 세 분이나 주도하는 역대급 천제다. 가문의 누구도 빠지는 것은 절대 허락 못 한다.=

죽을병에 걸려 죽을 지경이라도 참석한 자리에서 죽어라.

이와 비슷한 말이 삽시간에 귀족가 전체로 퍼져나갔을 만큼 이번 승령천제의 주목도는 이전에 비할 바가 아니었다.

날이 밝아 팔라툼의 네 곳 도시 시민들은 천주산 밑 중앙 시에 모이기 시작하였고, 천제가 시작되기 10분 전에는 팔라툼 전체 귀족들이 자리를 채웠다.

그뿐만 아니라 하늘신 교단의 교황과 성녀, 땅신 교단, 짐승신 교단, 물신 교단에서 나온 추기경들도 각기 자리를 채웠다.

이 자리에 있는 자들이 죽으면 히스론드라는 국가 자체가 붕괴할 정도의 면면들이다 보니 동원된 경계호위 병력도 무지막지했다.

제2 천공기사단과 하위의 천기사와 공기사에 하급 기사 총 800명, 광홍주 왕궁술법단 및 하위 관계기관의 술법사단 500명, 위천 순찰대 및 기타 특수 병과 300에 일반병 2만.

6~7급에 이르는 각 직업 조합의 조합장들도 조직원 전원과 참석하였을 정도이다 보니 시민들을 포함하면 그 숫자가 물경 20만으로, 예년 평균을 2배나 초월하는 숫자이자 팔라툼의 시민 전부라 해도 과언이 아니었다.

지름 5백 미터의 대광장은 사람들로 발 디딜 틈이 없을 정도였으며 날 수 있는 자들은 주변 건물의 지붕이나 옥상에서 천제를 기다렸다.

그리고 시작된 천제에 귀족들과 시민들은 전율을 느꼈다.

국가적 축제나 재난 때도 볼 수 있을까 말까 하여 한 번이라도 뵈면 대대손손 영광이라는 히스론드의 천왕이 제1 천공기사단 전원과 섭정, 삼대 공작의 호위를 받으며 나타난 것.

=……하여 신께 바라옵건대, 우리에게 우리가 바꿀 수 없는 것을 평온하게 받아들이는 은혜와 바꿔야 할 것을 바꿀 수 있는 용기, 그리고 이 둘을 분별하는 지혜를 허락하여 혼의 평안을 이끌어주소서.=

하여 주도의 미궁 역류라는 희대의 사고가 터졌지만, 사람들의 머릿속에 그러한 사고는 빠르게 잊혀갔다.

영성 하늘 고래의 출현.

일반 시민은 평생을 가도 한 번 보기 어렵다는 왕족과 최고위 귀족들의 승령천제 참가.

하늘신의 사도인 광상녀의 실존과 주도 수호의 의지 확인까지.

미궁 역류 한 번으로 많은 것을 알게 되었기 때문.

자박자박.

주인님이 마실 커피를 은쟁반에 담아 거실로 향하던 이실리테는 거실의 문 앞에서 들어가지도 못하고 그렇다고 떠나지도 못한 채 서성이는 두 명을 발견하곤 눈썹을 지그시 모았다.

=문 앞에서 뭐 해?=

=어? 어어. 도령 괜찮은가 싶어서…….=

=이슬이 아가씨. 자기 표정은 어땠니? 힘들어한다거나 괴로워한다거나 그러진 않아?=

=…그렇게 궁금하면 들어가서 물어보면 되잖아요.=

=그으…… 하루에도 몇 번씩 물어보려니까 조금 그래서……. 도령도 자꾸 물어보는 게 귀찮지 않을까 싶기도 하고?=

=맞아맞아. 그리고 자긴 쓰러지기 전까지 힘들다는 티를 아예 안내잖니. 이슬이 아가씬 늘 자기 곁에 붙어있으니까 우리보다 잘 알지 않을까 해서…….=

이실리테는 움츠러드는 그녀들의 행동이 이해되었다.

일이 벌어진 지 벌써 사흘째. 환인은 그동안 거실에서 줄곧 시간을 보내고 있었다.

잠자리는 물론 아침저녁 훈련도 중단했다. 딱히 거실로 들어오지 말라던가 말 걸지 말라고 한 것은 아니지만, 웃음기라곤 전혀 없는 진지한 모습을 보면 중요한 순간인가 싶어 말을 걸기도 조심스러워진다.

하지만 그건 그거고 이건 이것.

평소의 여장부 같은 모습은 어디 가고 주눅 든 고양이 같은 모습에 이실리테는 문에 노크한 뒤 두 사람을 거실로 밀어 넣었다.

=앗!=

=꺅.=

로브 치맛자락을 밟고 넘어지려는 유르파를 뒤에서 잡아준 안느가 당황한 표정으로 새침한 얼굴의 이실리테를 돌아봤다가 뒤에서 들려온 목소리에 조심스레 고개를 돌렸다.

“무슨 일이지.”

=이건 그러니까……. 별건 아닌데… 아니 별것 아닌 건 아니고…….=

창가에 선 그의 손에는 통신용 수정구가 들려있었는데 막 통신이 종료되었는지 불빛이 사그라들고 있었다. 혹시 통신을 방해한 건가?

=주인님. 커피 내려왔어요.=

“고맙다.”

커피를 건네받은 환인은 커피잔의 따스함을 손끝으로 느끼면서 소파로 걸어가 앉은 뒤 당황해서 우물쭈물하는 안느와 그녀의 뒤에 반쯤 숨은 유르파를 향해 말했다.

“통신을 방해한 것은 아니니 신경 쓰지 마라.”

그래서 무슨 일로 왔냐고 시선으로 묻는 환인.

여자들은 그냥 평상시 같은 그의 모습에 속으로 살짝 안도하며 그의 소파 근처에 앉았다.

=똑같은 내용이지 뭐……. 도령 몸은 괜찮나 해서…….=

“더 좋아지지도, 나빠지지도 않고 있다. 현상 유지 중이지.”

혼의 조각 파편이 몸에 박힌 뒤로 환인의 신체 능력은 매우 저조해졌다. 그리모암의 유물 패시브 효과를 받지 않는다면 거동이 조금 힘들어질 정도.

영혼술을 펼치는데도 애로사항이 꽃펴서 평온의 파동이나 간단한 강령 정도는 가능하지만, 영기와 위상력, 영기와 심핵력을 섞는다던가 혼령주, 방혼벽, 영혼 치유나 타락 정화 등 복잡한 운용이 필요한 기술은 거의 봉인된 상태다.

유르파가 은쟁반 위에 놓여진 통신 수정구슬을 힐끔 보고 묻는다.

=자기, 영도에서 조사 결과가 나온 거니?=

“예. 비마르 영성이 역사관의 자료를 전수 조사하였지만, 저와 같은 현상을 겪은 사람은 이전에도 없었다더군요.”

환인이 처한 상황은 대성녀 닌실=아나그조차도 모르는 현상이었다. 때문에 영성들을 소집해 사흘간 조사를 벌였던 것인데 별 성과가 없었다는 이야기.

예상했던 것보다 더 나쁜 내용에 그녀들의 안색이 흐려졌다.

남은 해결방안은 정말 몇 안 남았다.

=그러면 교단 본단을 돌아다니면서 도령의 몸 상태를 보여주고 치유할 수 있는지 알아보는 거랑 영약을 찾는 수뿐이겠네.=

믿었던 대성녀도 별로 힘이 되어주지 못하는 상황이니 닥치는 대로 수단을 알아보는 수밖에 없지 않나.

환인은 커피를 한 모금 마시며 대답했다.

“교단 쪽은 최후의 수단으로 미루어야지. 이쪽의 몸 상태가 널리 알려져봤자 파리 떼가 꼬이기만 할 테니까.”

=그건 그래.=

그렇다면 남은 것은 영약靈藥, 만병통치제라고 불리는 신비한 약이다.

영약은 종류가 제법 된다.

가장 보편적으로 알려진 것이 세계수의 눈물로 이 세상 어딘가에 있는 통로를 지나면 나오는 반면 세계의 거대수에서 채취할 수 있는 수액인데, 이것의 효능이 단연코 최고로 꼽힌다.

모든 질병과 독과 상태 이상의 해제에 복용한 사람의 수명도 소폭 늘려주는 신의 물방울이 바로 세계수의 눈물인 것.

그다음이 알익시르, 혹은 크리세온이라 부르는 가루약인데 이것은 후천적으로 얻은 모든 병마를 물리쳐준다는 기적의 영약이다.

바투아쿰이라는 고대 연금술사가 만든 핀디쉬의 만능약도, 벨티칼의 주술사들이 신수의 부산물로 제조한 아미스의 정수라 불리는 약액도 이 세상에 존재하는 모든 병과 상처를 치료해준다.

따라서 합당한 돈이나 재화가 있다면 얼마든지 구할 수 있는 게 영약이다.

일행의 현재 보유금은 위상석과 유르파의 판매용 물품을 다 처분할 경우 7천 금화쯤 된다. 가진 유물도 몇 가지 있으며 인맥 또한 넓으니 구하고자 한다면 어렵지 않겠지.

안느가 살짝 손뼉을 치며 말했다.

=천공성에도 영약이 하나쯤은 있지 않을까? 닐비나 폐하는 몸이 무척 허약하셨으니까 만일을 대비해서 구비해뒀을 거 같은데.=

=테이아무스 섭정님께 받을 미궁 안정화 보상도 아직 남았고 구름바다 미궁의 이중 미궁을 밝혀낸 포상도 있으니까. 말만 잘하면 거저 얻을 수도 있을 거야.=

의외로 해결방안이 멀리 있지 않아서 세 여자의 표정이 한층 밝아졌지만, 환인의 표정이 바뀌지 않았기에 얼마 안 가 의아해하는 얼굴로 변한다.

=주인님?=

=도령…… 혹시 영약이 안 통할 수 있다고 생각하는 거야?=

“지금 내 상태가 병으로 분류되는 거라면 통하겠지만, 이것이 정말 병마일까.”

=…….=

=…….=

아무리 지독한 독이나 질병이라 해도 회복술을 받으면 약간이라도 차도가 생기는 법이다.

사흘 전 집에 돌아온 아영은 모든 위상력을 모아 환인에게 7급의 회복술을 펼쳤다.

사지가 떨어지고 뱃가죽이 찢어져 내장이 튀어나온 상태도 멀쩡하게 되돌리는 이적의 빛이 아영의 손에서 뿌려졌지만, 환인의 상태는 조금도 호전되지 않았다.

환인은 혀가 쓰릴 정도의 쓴맛을 느끼며 커피잔을 내려놓고 말을 이었다.

“이 빛의 알갱이는 지금까지 내가 성불행을 하며 거두어들인 영혼의 결정 파편 같은 것으로 판단된다. 병마로 분류되는 게 이상한 일이겠지.”

환인의 이야기에 음, 고개를 끄덕였던 유르파가 탁, 자신의 무릎을 때리듯 쥐며 말했다.

=그렇다고 내려놓는 건 안 좋다고 봐. 일단 영약을 하나 확보한 뒤에 대현자를 찾자.=

=대현자?=

=대현자요? 그거 그냥 아이들 놀리는 허구의 이야기가 아니었어요?=

=아니야. 각국 주도의 사도님처럼 알려진 게 거의 없다시피 할 뿐이지 확실히 실존하는 사람이야. 듣기로는 신님의 가호를 받아 특수 직업으로 각성해 삼라만상에 통달했다고 하던데, 대현자라면 자기의 몸 상태랑 치료법에 대해서도 알지 몰라.=

유르파가 내린 결론은 몇 시간 뒤 한줄기 금빛 바람과 함께 도달한 대성녀도 내놓았다.

《소녀 또한 유르파 영혼 기사의 뜻과 같소. 성제, 그대의 몸 상태는 이를테면 신열이 난 것과도 같지. 모든 상태 이상을 회복시켜주는 세계수의 눈물 정도가 아니라면 기타 영약으로는 그대의 몸에 벌어진 이상 현상을 해소할 수 없을 것이오.》

“그것을 알려주기 위해 이 먼 곳까지 날아오신 겁니까.”

《성제의 일은 곧 영도의 일. 그대의 몸에 변고가 발생하였는데 어찌 가만히 있을 수 있겠소.》

조사가 진행되는 사흘은 참았지만, 마땅한 해결책은커녕 제대로 된 자료조차 없다는 조사 결과에 대성녀는 직접 환인을 진찰하기 위해 혼자 날아와 버렸다는 이야기.

환인의 벗은 상체 곳곳에 침을 꽂고 등에 손을 올려 그를 진찰하던 대성녀가 한숨을 폭 내쉰다.

《확실히 그대의 몸에 박힌 무언가에서 희미하지만 혼의 기운이 느껴지긴 하오. 혼의 파편이 머리와 가슴에 박혀 영혼술을 저해하는 현상이라니…… 앞으로 불러야할 이름이 필요할듯하니 임시로 파편인이라 하겠소.》

“…….”

《이 파편인 현상이 발생한 이유를 나름 짐작해본다면, 하늘에 벌어졌던 현상은 천원이 열린 흔적이 맞을 것이오. 거기에 자애신님의 권속인 영성경이 출현하여 파동을 뿌리니 두 가지의 초월한 기운이 성제에게 직접적인 영향을 끼쳐서 이런 현상이 발생한 게 아닐까.》

“기린의 선술로도 이 현상에 대해 명확한 답은 내릴 수 없는 거군요.”

대성녀가 조금 안타깝다는 표정으로 그렇다고 대답했다.

《소녀의 선술은 용의 신술과 달리 자연에서 이루어지는 섭리와 같은 힘이오. 그대의 몸에 벌어진 현상은 영기와 영혼의 계열, 소녀보다 상위의 직업을 지닌 성제도 제어와 가늠을 못 하는 일이잖소? 소녀가 대성녀라지만 모든 것을 알고 있는 것은 아니라오.》

용과 기린이 다루는 술법은 궤가 다른 건가.

아드네빌라에게 도움을 청할까도 생각해봤지만, 환인은 고개를 흔들어 생각을 털었다.

자신 때문에 한번 죽음을 경험한 그녀다. 모르긴 몰라도 아직 심기가 상해있을 터. 감정이 조금 상해있을 때 도움을 청하기보단 그녀의 분이 풀린 이후에 살살 구슬려 도와달라 부탁하는 것이 좋겠지.

‘그때까지 이 파편인이 해결되지 않았을 때의 이야기지만.’

그의 몸에 꽂은 침을 회수해 정리한 뒤 침통에 넣던 대성녀는 환인이 벗었던 셔츠를 몸에 걸치는 것을 보며 말했다.

《대현자는 듣기로 히스론드의 천암산맥에 있다 하더군. 확실치는 않으니 정보 수집이 필요할 것이오. 이쪽은 하얀 늑대들과 합작하여 정보를 수집하여볼 터이니 결과가 나오는 대로 연락을 드리겠소.》

“대성녀께서 직접 신경 써주셔서 어떻게 고마움을 표현해야 할지 모르겠습니다.”

솔직한 마음이 묻어나는 대답에 대성녀는 잠시 환인의 얼굴을 빤히 바라보다가 후, 웃음을 흘리며 소지품을 챙겨 자리에서 일어난다.

《그리 말한다면 소녀는 성제에게 몸과 마음을 전부 바쳐야 하지 않을까 싶소만. 성제가 영도를 위해 해준 일이 몇 가지인지 잊으셨소?》

“하하.”

《것보다 성제, 제발 부탁이니 앞으로는 좀 몸도 사리고 그러시오. 대체 뭘 하고 다니기에 이런…….》

하아, 짧게 한숨을 내쉰 대성녀는 몇 걸음 떨어진 곳에서 얌전히 지켜보던 여자들이 일어나는 모습에 앉아있으라 손짓했다.

그리고는 조금 곤란한 미소녀처럼 웃으며 기다란 기린의 꼬리로 그의 가슴팍을 살짝 간지럽혔다.

《아무튼, 소녀가 급하게 오느라 기운을 갈무리하지 못하여서 말이오. 잔뜩 뿔난 수호자가 이리로 날아오고 있소. 그녀가 성제에게 짜증을 부릴 듯 한데…… 미안하지만 뒷감당을 부탁드려도 되겠소?》

“그렇습니까.”

《음. 그대에게 험한 짓은 하지 않을 테니 노처녀의 히스테리라 생각하고 조금 받아주면 좋겠군.》

“알겠습니다. 조심해서 들어가십시오.”

환인의 대답에 대성녀는 싱긋 웃으며 한줄기 금빛 바람으로 변해 사라졌고, 몇 초 지나지 않아 쿵- 정원에 강대한 힘이 추락하며 집이 작게 흔들렸다.

부스스-

천장에서 먼지와 돌가루가 흘러내리지만, 여자들은 바깥에서 느껴지는 거대한 존재감에 긴장하느라 그 돌가루를 고스란히 맞으며 환인의 주변에 모여든다.

정원 쪽 문에 노크 소리가 울려 퍼진 것은 그때였다.

=제가 나가볼게요.=

이실리테가 허리춤에 기사검을 차고 뒷문으로 나가고 잠시 후, 노파와 함께 굳은 얼굴로 다시 돌아왔다.

여자들도 사흘 전에 본 노파를 보자마자 얼굴을 살짝 굳혔다.

대성녀님이 말한 무서운 수호자가 사도였어?

그때 봤던 사도는 어디서나 볼 수 있는 온화한 할머니였다. 헌데 지금은 심기가 상했는지 뻣뻣하고 딱딱하게 굳은 압박감만 뿌리고 있었다.

절대 동일 인물로도 안 보이며 노파로도 보이지 않는 기세.

그 기세에 질린다는 표정을 한 안느가 환인에게 살짝 귀띔해주었다.

=도령. 주도 팔라툼의 사도이신 광상녀님이셔.=

광상녀라고. 문을 열고 들어오자마자 자신에게 시선을 고정하고 있는 노파를 잠시 응시하던 환인은 자리에서 일어나 살짝 고개를 숙였다.

“주도를 떠받치시는 숨겨진 기둥을 뵙습니다. 영도에서 성제의 호칭을 받은 영혼사, 환인이라 합니다.”

=세라크 리에리아, 광상녀라는 과분한 칭호를 그분께 받은 노인일세. 편히 세라크라 부르시게.=

“예, 세라크 님. 앉으시겠습니까.”

환인은 자신의 앞자리를 가리켰지만, 광상녀는 응하지 않고 거실을 한차례 느릿하게 둘러보았다. 마치 무언가의 흔적을 찾는 것처럼.

그러더니 절대 우호적이지 않은 카랑카랑한 목소리로 반쯤 힐난하듯 입을 열었다.

=용의 방문까지는 내 보아 넘겼네. 그 녀석은 그래도 힘을 갈무리하여 속으로 숨겨 그분께 예의를 표하였으니까. 그러나 방금 오간 기린은 참으로 본녀의 심기를 거스르는군.=

“…….”

=성제도 사람이니 알겠지. 집안에 허락받지 않은 자가 멋대로 들어와 휘젓고 다니면 얼마나 신경 쓰이는지.=

“예.”

《이곳은 하늘신님의 영역일세. 그분의 앞마당이라는 것이지. 그런 신성한 곳을 예의도 보이지 않고 제멋대로 오가는 기린을 본녀가 어찌 하여야 할까.》

노파의 모습은 어느샌가 사라지고 노을빛을 일렁이는 다섯 쌍의 날개를 가진, 태양처럼 타오르는 머리카락의 여자가 눈꼬리를 치켜세우고 환인을 응시한다.

광상녀의 눈가에 태양의 불길 같은 빛무리가 일렁이니 백청룡 아드네빌라와 비교해도 절대 아래가 아닌 광포한 기운이 거실을 가득 채우기 시작했다.

‘칭호에 걸맞는 존재군.’

아드네빌라의 기운이 사람을 짜부라트리는 자연의 거대한 힘이라면, 광상녀의 기운은 마치 태양에서 뿌려지는 에너지를 빛으로 가공한 듯한 직선적이고 직설적인 기운이었다.

광상光狀, 이름 그대로 빛光의 형상狀을 한 존재가 바로 하늘신의 사도인 노파…… 아니, 천녀天女였던 것.

환인은 신화적인 존재를 앞에 두고 작게 한숨을 내쉬며 예의를 표시했다.

“평소라면 그러지 않으셨겠지만, 저로 인해 마음이 급하여 저지른 실례라고 생각합니다.”

《그러니 봐달라는 이야기인가.》

“짚고 보면 대성녀님은 현재 팔라툼에 머무는 영혼사들의 책임감독자 같은 분입니다. 그러니 허락받지 않은 자라는 표현은 안 어울리지 않겠습니까.”

애초에 영혼사들이 줄기차게 들락거리며 도시에 쌓인 영혼을 성불시키고 정리하지 않느냐.

그런 영혼사들의 상급자가 직원 돌봄 차원에서 잠시 왔다 간 건데 그게 그렇게 문제가 되느냐.

신수인 대성녀를 정원 관리 업체 직원 정도로 표현하는 환인의 능구렁이 같은 화술에 광상녀가 살짝 어이없는 표정을 짓는다.

논점을 자신과 전혀 다른 쪽으로 잡았지만, 잘잘못을 따져봐도 그의 말에서 틀린 점은 없다.

이 상황에 화를 낸다면 자신의 얼굴에 먹칠하는 것이나 다를바 없다. 따지고 보면 자신도 하늘신의 정원을 관리하는 관리자일 뿐이니까.

《그대는 참으로 뺀질뺀질한 남자로군.》

“대성녀님께서 여태껏 이러셨던 적은 없으신 걸로 알고 있습니다. 그간 대륙의 평화와 영계의 안녕을 위하여 일해오신 그 노력을 보아서라도 한 번만 봐주시길 부탁드리겠습니다.”

환인이 재차 고개를 숙이니 약간 찌푸린 얼굴로 환인을 보던 광상녀는 살짝 히스테리를 부렸다.

자존심 탓에 저 말에 넙죽 알겠다고 답하고 돌아가긴 싫었던 것.

《오래 살고 싶거들랑 뺀질거리는 것도 적당히 하게. 아니면 몸에 박힌 그런 것보다 더한 꼴을 보게 될 테니까.》

“유념하겠습니다.”

보기 싫다는 것처럼 고개를 홱 돌린 광상녀의 모습이 한여름 뙤약볕의 아지랑이처럼 흐늘거리다 그대로 사라졌다.

거실을 가득 채우던 압박감이 광상녀의 이동과 함께 사라지자 여자들이 후우, 이마의 땀을 훔치며 작게 한숨을 내쉰다.

=손이 벌벌 떨리는 거 같슴다…….=

=아드네빌라 님이 화를 내실 때도 몸이 살짝 떨렸는데 이번에는 그보다 더 떨리는 느낌이었어요…….=

=아드네빌라 님보다 광상녀님이 더 높은 경지에 올라 있으신 분이라는 뜻이겠지……?=

그런 사도를 얼굴색 하나 바뀌지 않고 말 몇 마디로 구슬려 돌려보낸 환인을 여자들이 감탄한 시선으로 바라본다.

하지만 유르파는 조금 복잡한 눈으로 소파에 다시 앉는 환인을 보았다.

방금 광상녀님의 말씀을 보면 자기의 몸 상태에 대해 뭔가 아는 게 있으셨던 거 같은데…….

‘그분께 도움을 요청하는 건 어려울까.’

자신이 알아차린 것이라면 도령도 당연히 눈치챘을 것이다. 그런데도 말을 꺼내지 않았다는 것은, 말을 꺼내봤자 의미가 없기 때문인 걸 알아서가 아닐까?

유르파는 조금 아쉽다고 생각하며 당분간 잠을 줄이고 마도기를 좀 더 많이 만들어야겠다고 생각했다.

영약을 구하려면 돈이 많이 필요할 테니 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


고래한테... 박는다고? (동공지진)

653 파편인



광상녀가 사라진 뒤 여자들은 실재하는 사도의 진정한 모습을 보아 감탄하며 이야기를 나누었다.

=히스론드의 사도님은 진짜 오쌍익이었네요! 그럼 라드세아의 사도님은 진짜 구미의 호족인가?=

=그럴 가능성이 크지 않겠니? 사도님은 각 종족의 대표 격인 분에서 나오시잖아.=

=전 그게 놀랐어요. 세라크 님은 노화를 임의로 조절하실 수 있으신가 해서…… 혹시 다른 사도님들도 그러실까요?=

첫인상도 나쁘지 않았고 사도이면서 예의를 갖춘 것도 호감이었다.

환인에게 날이 선 태도를 보였다는 게 조금 그랬지만, 사도라는 신분과 지위의 특수성을 생각한다면 충분할 정도로 예의를 보여준 셈이니 나쁘게 볼 수 없었던 것.

하지만…….

“후우우우…….”

여자들은 환인의 기다란 날숨을 듣고 흠칫 놀라며 그를 돌아보았다.

그의 심기가 대폭 나빠졌어? 어째서?

어느 부분에서 기분이 나빠졌는지 짐작하지 못한 안느와 백려강이 갈피를 잡지 못해 당혹스러운 시선을 나누는 가운데 이실리테는 그저 환인을 따를 뿐이라는 듯이 그가 앉은 소파 근처로 가서 선다.

그런 그녀들과 말을 아끼는 유르파의 사이에서 두리번거리던 아영은 잠깐 눈치를 살피다 총대를 메고 물었다.

=어… 저기, 오빠님? 혹시 사도님 때문에 기분 나빠지신 겁니까요?=

갑작스레 환인의 심기가 나빠진 이유는 하나뿐. 방금 찾아왔던 사도 때문이 아니겠나.

“…….”

대답은 없었지만, 팔걸이를 팔꿈치로 짚으며 소파에 비스듬히 몸을 파묻는 행동이 대신 답이 되어주었다.

안느는 자연스럽게 연상되는 하나의 종말에 침을 꼴깍 삼켰다가 물었다.

=도령. 어떤 점에서 기분이 안 좋아졌어? 사도님이 대성녀님께 함부로 말씀하신 거 때문이야?=

“사도에게 감정은 없다. 광상녀는 자신이 해야 할 일을 한 것일 뿐일 테니. 단지…….”

한 손으로 하관을 쓸어내리며 말을 아꼈던 환인은 소파 등받이에 머리를 대며 눈을 감았다.

“……아니, 잊어라. 컨디션이 저조해서 조금 부정적이 되었던 것 같군.”

아드네빌라의 발언에서 지상에 거주하는 신수와 사도의 사이가 그다지 좋지 못하다는 건 알고 있었지만, 광상녀의 태도를 직접 보니 솔직히 마음에 거슬렸다.

영혼사가 펼치는 무상의 성불행에 도움을 받는 것은 지위고하를 막론하고 전 세계 공통이다.

그런 조력을 가감 없이 받으면서 영혼사의 정점이라 할 수 있는 대성녀가 미통보 방문을 했다고 날카로운 기색을 드러내다니.

대성녀의 부탁이 있었기에 참았던 거지, 아니었다면 광상녀와 대립각을 세웠을지도 모르겠다.

환인이 생각을 이어가는 사이 할 말을 고른 안느가 하우, 신음을 작게 흘리며 말을 이었다.

=저기 있잖아. 도령네 세계의 신님이랑은 다르게 여기선 진짜로, 신벌이 내릴 수 있으니까……? 그으…… 도령이 걱정되고 또…….=

신의 사도와 싸운다는 것은 한 국가의 왕족이나 귀족, 신수 등과 대치하는 것하고는 하늘과 땅보다 더 큰 차이가 있다.

신수나 왕족과의 사투는 적자생존의 대원칙에 따라 강하면 살아남아 더욱 강해지고 약하면 죽어 신들의 정원에 들 뿐인 이야기다.

하지만 신의 노여움을 산다면 존재를 넘어 영혼 그 자체가 끝장이다.

패배한다면 윤회의 고리에서 벗어나면 영예도 뭣도 없는 영원한 소멸만 기다리니까. 그리고 신을 이긴다니, 그런 게 필멸자에게 가능할 리가 있나.

안느의 애간장이 녹을듯한 설명에 환인은 표정을 한결 누그러트리며 대답했다.

“걱정하지 마라. 정말 움직일 생각이라면 다방면으로 면밀히 조사한 다음 사도 세라크=리에리아가 아닌 인간 세라크와 부딪칠 테니.”

=오와. 오빠 멋져…….=

=얘는 정말.=

푼수처럼 해롱거리는 아영의 등을 찰싹 때린 유르파는 작게 한숨을 내쉬었다.

=내가 보기엔 사도님과 대성녀님은 모르는 사이가 아니셨던 거 같아. 대성녀님이 사도님을 가리키며 하신 말씀이나 사도님이 대성녀님을 지칭하신 단어의 어감을 봤을 때 약간 애증? 같은 게 느껴졌거든.=

=애증…이요?=

이실리테가 조금 이해 못 한 표정으로 되묻자 백려강이 고개를 작게 끄덕였다.

=네. 저도 유리 언니처럼 그런 걸 조금 느꼈어요.=

=응. 그리고 사도님의 주장도 신님의 영역을 지키는 수호자의 관점에서 틀리지 않은 행동이라고 생각해. 그도 그럴 게 자기한테는 그렇게 예의를 차려주셨잖니.=

=그러네. 사도면서 노크도 했고 도령한테 자신을 정중히 소개했으니까…….=

여자친구들의 우려와 걱정에 환인은 재차 자신의 상태가 불안정하다는 것을 알게 되었다.

“…….”

안 좋다.

신에 대한 맹세가 위중한 상황에서의 즉석 계약서로 활용되는 세계다.

그런 신을 등에 업은 사도가 얼마만큼 신을, 신의 위광을 대변하는지 모르는 이 상황에서 신의 사도와 함부로 마찰을 빚으려 했다니.

평소라면 면밀한 조사 끝에 광상녀의 선을 확인하고 움직여 보복하거나 엿을 먹였을 텐데 명백히 평상시와 상태가 다르다.

‘몸 상태가 나빠져 충동적이고 부정적이 된 건가.’

이대로는 앞으로의 여정에 장애가 된다. 고치는 것은 당장 불가능하니 이 상태에 적응해 감정과 사고회로를 최적화할 필요가 있다.

리더는 언제나 냉철하고 이성적이어야 한다. 자신이 흔들리면 이 빌어먹을 세상에서 여자친구들이 위험에 빠질 뿐이니까.

“영산의 신수 기린이었던 대성녀님이 영산 알노르를 나오게 된 계기는 당대의 대성녀 때문이었다고 들었다. 대성녀와 친구가 된 대성녀…… 닌실은 그런 친구와 세상을 돌아다니며 영혼사의 길과 뜻을 배웠다고 하였지. 그 과정에 팔라툼의 사도와 인연을 맺었다고 해도 이상하지는 않을 거다.”

=아…….=

“아무튼, 이 이야기는 여기까지 하지. 사도는 현 히스론드 왕실과 그다지 연계하지 않고 주도 자체만을 수호하는 듯하니 그쪽은 무시해도 될 거다. 우리는 천공성과 맺고 끊을 것만 정리한 뒤 팔라툼을 떠난다.”

팔라툼에 머무른 지도 벌써 두 달이 넘어간다. 몇 가지 해결하지 않은 것, 예를 들어 밀려오는 구름바다 미궁의 구름 속 괴물이라던가 하는 게 있지만…….

‘이 이상 머무르다간 광상녀처럼 새로운 일이 계속해서 튀어나올 것 같으니.’

계속 머무르다간 발목이 잡혀 더더욱 지체될 듯하다.

환인은 그렇게 생각하며 짧은 편지 한 통을 써 이실리테 편으로 천왕궁에 보내었다.

알현을 신청한다는 성제의 이름을 담은 쪽지였다.

=미안하게 되었어요. 큰일이 한 번에 몰아쳐 본의 아니게 성제님께 소홀했습니다.=

“이해합니다. 기대도 하지 않았으니 마음 쓰지 마시길. 미궁의 역류와 영성경의 출현에 정체 모를 하늘의 현상까지 다발적으로 벌어졌으니 사후처리 관련으로 몸이 둘이라도 부족하셨겠지요.”

=네, 네? 네에…….=

원래는 닐비나의 승령천제 참가는 예정에 없었다고 하였다. 이제 7~8살이기도 하고 대중에게 처음 모습을 비추는 것은 다음 승령천제인 4년 뒤를 기획했었다고.

하지만 역류로 인하여 백에 가까운 민간인 사망자가 발생한 것에 시민을 지켜야 할 왕족의 책임을 묻는 동시에 시민들의 불안을 해소하기 위하여 낸 계책이 닐비나의 대중 공개였다는 말이었다.

아드우리 공작은 앞에 놓인 차는 손을 대지도 못하고 약간 초췌한 얼굴로 근심과 한탄이 섞인 한숨을 내쉬었다.

=면목 없군. 성제가 미궁 역류의 징조를 암시하였음에도 역류가 일어나게 두었다니, 관리 소홀의 무능한이라 손가락질하여도 할 말이 없소.=

“아닐 말입니다. 현재 히스론드의 총책임자는 섭정이시니 잘못은 섭정이 크다고 봅니다. 무엇보다 하늘의 괴현상에 모든 초점을 맞추고 계셨지 않습니까.”

=성제님… 어쩐지 저에게만 쌀쌀맞지 않으신가요……?=

“제 화가 다 풀려있을거라 생각하고 계신 섭정의 뻔뻔함이 놀라울 뿐입니다만.”

=윽.=

“게다가 드린 말씀은 진심입니다. 비록 이중 미궁의 지도가 완벽하진 않지만 드린 것을 바탕으로 기사단의 실력자를 조직하여 일차적인 투입만이라도 하였다면 역류라는 최악의 상황이 벌어지지 않았을 테지요. 하지만 승령천제가 앞으로 다가왔다는 이유와 안일한 판단으로 사태를 키우지 않으셨습니까.”

승령천제를 치른 뒤 주도의 기사 술사 병력을 대거 동원하여 내부를 말 그대로 밀어버리는 중이라고 하지만 이미 사고는 터진 뒤다.

지구였다면 방임과 무능이라는 이유로 시위가 벌어져도 이상하지 않은 일인 거다.

환인의 비판에 섭정이 시무룩하게 날개를 늘어트리자 공작이 크흠, 헛기침하며 슬쩍 주제 전환을 유도했다.

=아, 아무튼…… 성제님께서는 하늘에 벌어졌던 변고를 어떻게 보시오? 왕궁의 학자들은 하늘신님의 의지가 일부 가미되지 않았나 짐작하고 있소만.=

“신께서 말씀입니까.”

=성제의 조력 아래 닐비나 폐하께서 건강을 되찾으셨소. 이는 유례가 없는 일로 하늘신님께서 승령천제라는 시기에 플라비우스족을 굽어보겠다는 뜻이 아닐까…… 그런 생각이 들고 있소.=

“종족에게 내리는 시련 같은 것일지도 모른다는 이야기군요.”

그의 이야기에 섭정도 진지하게 고개를 주억인다.

왕족에 가까운 아드우리 공작이 저리 생각한다면 혐의가 자신에게 돌아올 일은 없겠지. 환인은 별말 없이 신의 뜻을 함부로 재단하기 어렵다며 대답을 회피했다.

=하긴. 영성경을 이토록 지근거리에서 뚜렷이 목격하였으니 성제도 머릿속에 생각이 많으시겠지.=

‘그보다 광상녀는 팔라툼의 왕족들조차 눈에 담지 않는 건가. 아예 교류조차 하지 않는 느낌인데.’

교류가 있었다면 자신의 이야기가 저들에게 반드시 흘러갔을 터인데 섭정은 물론이고 공작도 전혀 모르는 눈치다.

“…….”

그렇다면 괜히 나설 이유는 없지.

이후로 약간의 담화를 나눈 뒤 섭정은 딸랑딸랑, 핸드벨로 궁녀를 불러들여 고풍스러운 세공이 새겨진 목조 상자를 그의 앞에 내려놓았다.

=성제님께 다소 억지를 부렸던 점에 대한 사과와 잊혀진 옛 도시 미궁에서 폭주를 막아주신 것, 그리고 밀려오는 구름의 바다 미궁에 대한 귀중한 정보를 제공해주신 것에 대한 감사의 뜻을 담아 준비한 선물입니다. 정보 제공에 대한 보상이기도 하니 부디 거절하지 마시고 받아주세요.=

“고맙게 받겠습니다.”

성인 남성의 상체 크기만 한 상자에 손을 올려 아스펜드에 수납한 환인은 이제야 팔라툼에서 해야 할 일을 모두 마무리 지은 기분이었다.

어제 영도로 보낼 대규모 식량, 닐비나의 허약증을 치료한 보답의 3차이자 마지막 분이 출발하였다. 개인적으로 주도에 도움을 준 보상까지 오늘 받아 챙겼으니 더는 남아있을 이유가 없다.

비상을 진화시킨 그 이상한 소재에 대한 조사는 현재 확보한 천사의 육체로 하면 되고 구름바다 미궁의 거대 이형종은 기사들이 퇴치하였다고 들었으니까.

공작은 진한 아쉬움을 드러내며 환인에게 악수를 청했다.

=성제께서 떠나신다니 아쉬움이 여름의 적란운처럼 밀려오는 기분이오.=

“만남이 있다면 이별이 있고 이별이 있어 재회가 찾아오는 법입니다. 영원한 이별이 아니니 두 분과 훗날 재회할 기회가 찾아오겠지요.”

그리고 섭정과도 악수하고 나가려던 환인은 섭정이 문득 생각났다는 듯이 붙이는 이야기에 눈을 빛냈다.

=아, 성제님. 대현자에 관하여 알아본 결과 20년 전 마지막으로 목격된 곳이 히스론드 북동부의 천암산맥이라고 합니다. 대현자를 찾고자 하신다면 그곳에서부터 시작하시는 게 어떨까요.=

“신경 써주셔서 고맙습니다.”

20년 전의 일이라곤 하지만 대성녀가 해준 말과 일치한다.

다음 목적지가 정해졌다.

천공성의 심장부에서 지내는 닐비나와 만나 작별 인사까지 나눈 환인은 노른을 타고 천공성을 빠져나왔다.

한 장이 3m에 달하는 거대한 날개를 활짝 편 채 활강하는 노른의 등에 앉아있으니 불어닥치는 얼음 바람이 강펀치처럼 온몸을 욱신거리게 한다.

평소라면 거뜬했을 바람이 이러니 몸 상태가 안 좋아진 것이 체감될 정도.

유르파가 혹시 모른다며 챙겨준 체온 유지 반지를 꺼내 착용하고 있으니 그의 귓가에 노른의 히히 웃는 소리가 흘러 들어갔다.

“기분이 좋아 보이는군.”

「응. 닐비하고 비나가 깜짝 놀라는 거 되게 웃겼어!」

놀란 건 딱히 닐비나뿐만이 아니었다. 진화한 비상을 본 섭정과 공작은 물론 천공성의 기사들도 정체 모를 생물과 마주한 모습이었으니.

그렇게 날아서 집으로 돌아가던 중 노른이 응? 하고 무언가에 관심을 드러냈다.

환인은 그쪽에 뭐가 있나 싶어 살펴보았지만, 수상하거나 특이한 점은 발견할 수 없었다.

“왜 그러지.”

「화닌… 환이인. 저쪽에서 그 여자가 불러.」

“그 여자라니…… 사도 말인가.”

환인은 스멀스멀 차오르는 거부감을 드러나지 않게 갈무리하며 왜 말을 거는지 이유를 물어보라고 노른에게 지시했다.

「응. 화안인이 자기 말을 못 들어서 날 부르는 거래. 잠깐 와서 이야기 좀 나누자고 하는데?」

……이것만 보자면 광상녀의 대응은 매우 상식적이다.

잠시 그쪽을 응시하던 노른에게 그쪽으로 가자고 지시를 내렸다.

=어서 오시게.=

노른이 도착한 곳은 아기자기하고 작은 집들이 모인 팔라툼의 외곽이었다.

천녀의 모습이 아닌 평범한 플라비우스족 노파의 모습. 자식과 손주들을 모두 내보내고 홀로 유유자적 살아가는 평화로운 노인의 모습이 그곳에 있었다.

투룸 정도 되는 작은 집에 조그마한 텃밭이 딸린 소형 주택. 건물 벽이 덩쿨과 꽃으로 꾸며진데다 텃밭에 이러저러한 약초와 채소가 자라는 아기자기한 집이다.

왕실의 지원을 받으며 살고 있다고 보기에는 전혀 아닌 광경이다.

그런 지원 없이 노파로 도시에서 지낸다면 어지간한 사회 적응력과 지식이 없이는 불가능한 일. 광상녀가 상식적인 것은 이런 탓도 있는 건가.

환인은 7평 정도 되는 아늑한 텃밭을 잠시 구경하다가 텃밭에 물을 주는 광상녀에게 말했다.

“저를 부르신 이유가 무엇인지 이야기해주시겠습니까.”

=뭐어…… 몇 가지 이유가 있지만, 하고 싶은 이야기는 하나란다.=

대답한 광상녀는 텅 빈 물뿌리개를 한쪽 도구함에 내려놓고는 환인을 빈 의자에 앉혔다. 그리고 노른에게 사람으로 변신하라고 한 뒤 싱싱한 당근을 두 개 뽑아와 깨끗하게 씻어 건네주었다.

=정성껏 키운 거니 맛있을 게야. 먹어보렴.=

두 손으로 당근을 받아서 아작, 깨문 노른은 그 단맛에 눈을 반짝이며 야금야금 당근을 열심히 씹어먹기 시작했다.

광상녀는 토끼처럼 당근을 갉아먹는 노른을 향해 푸근한 미소를 지었다.

=이제 네 살 정도이니? 사도가 될 자질이 있어.=

비상을 만난 것도 이제 3년이 되어간다. 그렇다면 자신이 비상을 만난 건 1살 때라는 이야기.

그 작은 모습이 1살이었다니, 조류치고는 정말 느린 성장이다. 대부분 조류는 1~2달 사이에 사냥이 가능한 성체가 되기 마련이니까.

「나도 언니 같은 사도가 될 수 있어?」

=그렇단다. 이 할미에게는 보이는구나. 네가 어찌 그렇게 훌륭하게 자랄 수 있었는지 말이야. 전부 그의 보호가 있어서겠지?=

「응! 친구가 나 많이 도와줬어!」

손녀를 바라보는 노인처럼 노른을 자애롭게 바라보던 광상녀는 어제와 전혀 다른 부드러운 눈으로 환인을 돌아보았다.

=방금 말했다시피 노르스리넨에게는 사도가 될 자질이 있단다. 이제 네 살에 신수가 될 정도의 성장을 보였으니 50년 정도 열심히 배우고 노력한다면 이 할미의 뒤를 잇는 사도가 될 수 있겠지.=

“…….”

=자네가 허락한다면 노른 저 아이에게 동의를 구해 히스론드의 다음 사도로 키우고 싶어.=

“제게 선택권을 주시는 겁니까.”

=그야 당연하지. 저 아이의 보호자이자 가족은 자네이니까.=

“……조금 이해가 가지 않는군요. 각국의 주도를 수호하는 사도는 해당 종족에서 뽑는 법이라고 들었습니다만.”

=그렇지 않단다. 과거를 보면 사도가 된 신수도 제법 있어. 메리아놀의 사도도 플뢰, 프라우드가 아니고.=

“사도는 신수를 싫어하던 게 아니었군요.”

=흘흘흘. 사도가 싫어하는 신수는 한 부류뿐이라네. 혈통 덕에 신수로 태어나 받은 은혜를 세상과 신께 돌려줄 줄 모르고 자기 자신만을 위해 살아가는 것들이지. 자네는 자연에서 덕과 영을 쌓아 승천한 신수들이 어디로 가는지 알고 있나?=

“……천원입니까.”

=그렇다네. 자네도 보았다시피 천원의 우주수 길리아미는 이 세계를 지키는 기둥일세. 그 기둥이 무너지지 않도록, 외부의 원인으로 파괴되지 않도록 지키는 것이 신수로 태어난 자들의 권리이자 의무인 게야.=

그런 고귀한 의무를 저버리고 지상에 안주하여 거들먹거리는 신수를 어찌 좋아하겠냐는 이야기.

환인은 눈앞의 광상녀가 자신의 몸에 묻은 천원의 흔적, 그리고 며칠 전 벌어졌단 하늘의 괴사에 자신이 천원과 관계있는 인물로 알고 있다는 사실을 눈치챘다.

광상녀는 손을 뻗어 노른이 귀여워 죽겠다는 듯이 머리를 쓰다듬어주었다.

=신수가 되는 것은 정말로 어렵고 지난한 일이지. 그러한데 우연과 필연에 노력이 겹쳐 성수로 삶을 끝마쳤을 아이가 신님께 닿을 수 있는 신수로 진화하였네. 이 어찌 귀엽지 않을까.=

“그러면 노른도 승천하여 우주수로 가야 하는 것이 아닙니까.”

=아닐세. 한낱 짐승으로 태어난 이가 노력하여 신수가 되었네. 그 노력의 대가를 어찌 갈취할 수 있겠나.=

“그럼 노른이 아이를 낳는다면…….”

=아니, 2대 정도로는 확실하지 않네. 신수의 혈계가 5대 정도 이어진다면 그때 신수로서의 권리, 의무가 내려져.=

“그렇군요.”

그러니 4살에 신수가 된 노른은 얼마든지 자기 뜻에 따라 천원으로 올라가는 길이든, 지상에 남아 광상녀의 뒤를 이은 사도가 되는 길이든 선택할 수 있다는 뜻이었다.

이야기를 들었지만 별로 이해할 생각은 없는 듯 당근에만 집중하는 노른에게 환인이 물었다.

“노른, 너는 어떻게 생각하지.”

「웅? 난 화닌이랑 같이 갈 거야.」

=흘흘흘흘.=

생각할 것도 없다는 대답에 광상녀는 숨길 수 없는 웃음을 지었다.

=그거 아쉬운 일이구나. 하지만 10년 정도는 시간이 있으니 혹시라도 생각이 바뀐다면 이 할미를 찾아오렴. 그때 곤란한 일이 있더라도 이 할미가 해결해줄 테니까.=

「응. 저기저기. 화닌, 그거 안 먹을 거야?」

사도 권유보다 당근이 더 중요한 것처럼 당근을 향한 노른의 식탐에 환인은 작게 웃으며 꼭지만 뜯고 나머지는 노른에게 주었다.

손가락 한 마디 정도 되는 당근 꼭지를 먹어본 환인은 소리 없이 감탄했다.

노른이 식탐을 내비칠 만큼 아삭한 식감과 은은한 단맛이 일품인 당근이었던 것.

더는 할 이야기가 없어 보였기에 환인은 자리에서 일어나며 노른을 불렀다.

“그러면 우리는 이만 돌아가겠습니다. 노른.”

「어어. 나 당근 아직 다 안 먹었는 데.」

“집까지 걸어갈 테니 가면서 먹어라.”

「알았어.」

=성제.=

“예.”

잠깐 망설이던 광상녀는 괜스레 딴 곳을 바라보며 말을 이었다.

=그 기린과 이야기를 나눌 때 대신 좀 전해주시겠나? 다음에 또 그런 식으로 왔다 가버리면 그때는 직접 찾아가 그 면상을 보겠다고 말일세.=

“……그러겠습니다.”

대성녀와 광상녀 사이에 있었던 일을 어렴풋이나마 짐작한 환인은 그녀에게 살짝 고개를 숙였고, 광상녀는 푸근한 미소로 그를 배웅했다.

=자네에게 내려진 시련을 잘 끝마칠 수 있길 하늘신께 기도드리겠네. 잘 가시게.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


대현자특) 퀘스트 뺑뺑이시킴

주인공특) 그런거 혐오함

자강두천이 시작된다...!

654 파편인



654 파편인

발가벗고 있는 노른에게 간단한 원피스를 입혀준 뒤 집으로 돌아가는 길에 환인은 광상녀가 해준 이야기를 생각했다.

‘시련인가…….’

지난 닷새간 파편인이 머리와 가슴에 박혀 든 이유를 궁리하고 가늠하던 환인은 하나의 결론을 낼 수 있었다.

‘그저 재수가 없었다.’

위상류와 역쇄류를 얻고 그걸 심핵력으로 강화하는 훈련을 하며 기감이 매우 날카로워진 환인이다.

아영의 감각 과민증에 비하면 손색이 있지만, 적어도 자신에게 직접 가해지는 모종의 손길은 감각 과민증을 뛰어넘을 만큼 매우 예민하게 알아차리는 수준.

여자친구들과 데이트 도중에 오한과 한기를 느낀 것도 그러한 훈련의 결과물이었다.

그랬는데 파편인이 박혀 들던 당시에는 그 어떤 적의나 살의는 느낄 수 없었다. 재수가 없었다고 결론을 내게 된 이유에는 이런 바탕이 있었던 것이다.

파편인이 박힌 것도 그저 우연의 산물이 아닌가 하는 게 환인의 생각이었다.

닷새 전 머리와 가슴에 파편인이 박히던 순간, 당시에는 감각도 그렇고 머리도 혼란스러웠기에 알아차리지 못했었는데 꾸준히 명상을 반복하며 그때 상황을 어느 정도 정확히 인지해낼 수 있었다.

그때 자신은 말로 형용할 수 없는 이상한 감각에 휩싸였었다.

뭔가 온몸의 혈穴이란 혈은 모두 활짝 열린 느낌. 그리고 열린 혈에서 무언가가 흘러나가는 느낌.

흔히들 피가 흘러나가는 걸 생명이 빠져나가는 느낌이라고 묘사하는데 그런 느낌하고는 달랐다.

“…….”

그렇게 흘러나간 무언가는 하늘과 연결되었고, 그렇게 연결된 하늘에서도 무언가가 흘러 내려와 몸 안으로 들어왔다.

시간을 두어 녹이고 있던 혼의 파편들이 경질화…… 이걸 물질이라고 할 수 있는지는 둘째치고, 경질화한 이유는 그 무언가에 반응해서라고 환인은 반쯤 확신한 거다.

‘그랬는데 광상녀는 이걸 시련이라고 말했지.’

보통 시련이라는 것은 두 가지로 해석할 수 있다.

하나는 타인이 의지나 사람됨을 시험하기 위하여 내리는 인위적인 단련과 고비.

다른 하나는 겪기 어렵고 위험한 사건, 사고 등과 맞닥트렸을 때를 말한다.

광상녀가 말한 시련은 어느 쪽인지 가늠하기 어려웠다. 하나 확실한 것은 파편인에 대하여 어느 정도 알고 있다는 거였는데…….

‘파편인은 널리 알려진 에너지보다 한 차원 높은 종류인가.’

이 파편인은 위상력이나 성술, 정령술로는 감지할 수 없다.

아영은 7급 성술사다. 유르파도 대단히 뛰어난 마도기, 마도구를 만들어내는 7급 비술사이며 환연도 상급 정령과 계약 없이 교류할 정도로 훌륭한 정령사.

그런 그녀들은 환인이 위치까지 알려주었음에도 파편인을 감지해내지 못했다.

하지만 광상녀는 손도 대지 않고 알아보았고 대성녀는 침술과 선술의 일종을 동원해 혼의 한 갈래인듯하다고 감지해냈다.

술법, 비술, 주술보다 한 단계 위인 신술, 선술, 명술처럼 영기의 한 단계 위인 무언가라고 보는 게 타당하다

“…….”

뭔가…… 머릿속에 옅은 안개가 낀 기분이다. 해결의 실마리가 저 앞에 있는데 사이에 안개가 껴서 잡힐 듯하면서도 잡히지 않는다고 할까.

광상녀에게 손을 벌린다는 선택지는 아예 생각하지도 않던 환인이 답답함에 후우, 작게 한숨을 내쉬었을 때. 그의 손을 좀 더 작고 따스한 손이 잡아 왔다.

옆을 보자 노른이 손을 잡고 자신을 바라보다가 히히 하고 웃으며 손을 앞뒤로 흔든다.

그 순진무구하고 천진난만한 미소를 잠시 바라보던 환인은 피식 웃음을 흘리며 노른의 손을 꼭 잡았다.

이러면 어떻고 저러면 어떤가.

아예 힘이 봉인된 것도 아니고 약간의 탈력감과 함께 신체 능력이 조금 감소했을 뿐이다.

신체 능력이 떨어진 이유도 파편인이 영기의 흐름을 방해하는 탈력감 때문이겠지.

일부 영혼술을 쓸 수 없지만 흐름에 익숙해지면 그마저도 상관없어질 것이다.

사람은 길이 없다면 길을 만들며 앞으로 나아가는 생물이니까.

또 막강한 여자친구들도 있고.

변장해서 사람들의 이목을 피한 환인 일행은 팔라툼의 왜곡벽을 빠져 나와 북쪽으로 방향을 잡았다.

몇 달 만의 마차 이동이라서일까, 쿠르티와 쿠핀, 쿠라가 신난다는 듯이 마차를 끌고 질주한다.

그렇게 한동안 길을 따라 달려 오가는 사람 수가 확 줄어 주변에 온통 지평선 밖에 안 보이게 됐을 때, 환인과 여자들이 마차 지붕에 모였다.

아영은 마차를 몰고 나머지는 지도를 중심으로 빙 둘러앉아 안느가 하는 설명을 듣는다.

=우린 북쪽의 지우데 대삼림하고 남쪽의 천주 산맥 사이에 난 평야를 따라 이동할 거야. 가다 보면 천주 산맥이랑 유인 산맥 사이 포르토니오 대협곡이 나오는데 여길 건너서 히아리드 대평야를 지나면 목적지인 천암 산맥이야.=

=이렇게 지도로 보니까 짧고 단순한 여행길처럼 보이네요.=

백려강의 소감에 안느가 고개를 가로젓고 말했다.

=여기서 대협곡에 있는 니라인 중급 도시까지만 해도 보통 걸어서는 한 달을 잡아야 하는 대장정이라고?=

=그렇게나 먼가요…?!=

지도를 보았을 때 거리가 짧아 보여 얼마 안 걸릴 거라고 생각했던 백려강이 깜짝 놀란다.

영도를 나와 알소프에 들른 뒤 흐라스린드를 거쳐 팔라툼까지, 단순한 이동 거리만 따졌을 때 1달 정도 거리였다.

그런데 팔라툼에서 니라인까지는 아무리 봐줘도 그 거리의 1/3? 1/4? 그 정도밖에 안 되어 보였는데.

안느는 지도 위에 서 있는 환연을 손바닥에 앉혀서 데려온 뒤 지도에서 가장 큰 산악 지형, 만년설을 수백 킬로미터 범위로 표현해놓은 벨티칼 대산맥을 짚었다.

=왜 안 고치는지 모르겠는데 이쪽 벨티칼 대산맥을 중심으로 해서 세로로 이 정도? 되는 곳은 축적이 좀 이상해. 지도로 보는 것보다 작게는 2배, 크게는 3배 정도 넓게 잡아야 해.=

그럼 히아리드 대평야는 지금 눈에 보이는 것보다 3배는 더 넓다는 이야기 아닌가.

상상을 초월하는 스케일에 백려강이 입을 살짝 벌린 채 멍해져 있을 때, 유르파가 팔짱을 껴 젖가슴을 강조하며 말했다.

=벨티칼 대산맥이 워낙 커서인지 부조화 때문에 이렇게 그리지 않았으려나.=

=아무튼, 이제부터는 긴장해야겠네요. 천주 산맥 위로는 전부 이블팩션의 영역이라서 괴물이랑 마인들이 자주 습격해올 테니까요.=

=이슬이 말이 맞아. 듣기로 니라인하고 팔라툼 사이를 오가는 상단을 이블팩션이 자주 노린다고 해. 야영할 때 평소보다 불침번에 유의해서 서야 할 거야.=

“그 불침번에 대해서 할 말이 있다.”

가만히 이야기를 듣던 환인이 아스펜드에서 두 가지 유물을 꺼내 놓았다.

리민을 참교육해주고 펠드릭스 백작에게 받은 유물, 방랑자의 안식처와 룩소미의 보호 장벽이다.

“앞으로 불침번은 아르겐테아의 영혼들에게 맡길 생각이다. 백작에게 야영용 유물을 받은 상황에서 불침번으로 전투력의 감소를 부담할 필요는 없겠지.”

「아. 환인 그거 쓸 생각이야?」

환연의 아는 척에 여자들이 ‘무슨 이야기지?’하고 서로 쳐다본다.

때마침 태양이 지평선 아래로 사라져가는 시각. 야영 준비를 해야할 타이밍에 환인은 아영에게 마차를 세우라고 지시했다.

“마침 야영할 때도 됐으니 말로 설명하기보다는 직접 보여주지. 환연, 땅을 단단하게 다져주겠나.”

「수평 말하는 거지?」

“그래.”

멈춰선 마차에서 날아오른 환연은 땅의 중급 정령을 불러 평탄화 작업을 진행한다.

뭔가 땅에서 쿵, 쿵, 진동하는 소리가 수차례 울려 퍼지더니 특정 지점이 반듯하게 변했다.

돌멩이나 자갈을 골라내지도 않고 수풀도 자르지 않은 채로 그냥 그대로 찍어누른 모양새지만, 수평도 잘 잡혀있고 발로 땅을 차보아도 흙먼지만 살짝 일어날 정도로 단단하다.

=그러니까 입구를 마주 보는 식으로 해서 땅에 내려놓고…….=

유르파는 그런 땅 위에서 유물 도감에 기록된 방랑자의 안식처 항목을 다시금 읽으며 손바닥만 한 크기의 사각형 단층집 모양 유물을 땅에 살며시 내려놓았다.

=응. 이제 위상력을 넣을게.=

=어어. 언니, 그냥 막 넣어도 돼? 갑자기 확 커지면 언니도 휘말리는 거 아냐?=

=괜찮아~.=

그 말과 함께 쪼그려 앉은 유르파가 유물에 위상력을 불어넣은 순간, 유물이 뒤쪽으로 빠르게 커지며 삽시간에 높이 5m에 30평 남짓한 단층 주택 크기로 변화했다.

=우와.=

=오~.=

얼핏 보면 한국의 옥상이 있는 빨간 벽돌 단층집을 닮은 방랑자의 안식처는 말 그대로 여행자들을 위한 안식처 그 자체였다.

몸을 씻을 수 있는 목욕탕과 화장실 두 개, 적당한 크기의 거실과 거기에 붙어있는 아일랜드 주방. 그리고 방 세 개.

마차를 집 옆에 붙이고 짐을 챙겨 안식처에 들어선 안느는 잠깐 내부를 둘러보았다가 유르파와 이실리테를 불러 물었다.

=있지. 왠지 저쪽 세상에 있는 도령 집이 생각나지 않아?=

=아가씨도 그 생각 했구나?=

=다르지만 뭔가 느낌이 비슷한 것 같아.=

=저도 오빠 세상 구경 한번 해보고 싶은데요…….=

=저도요…….=

잠시 거실을 둘러보던 환인은 한국의 가정집에서 흔히 볼 수 있는 아일랜드형 주방을 응시하다가 싱크대 앞에 섰다.

“…….”

무척 익숙하다 못해 지겹기까지 한 형태의 수도꼭지의 핸들을 젖혔다.

쏴아아아—

수도꼭지에서 맑고 깨끗한 물이 콸콸 흘러나온다. 핸들을 오른쪽으로 돌리자 얼음처럼 차가운 물이, 왼쪽으로 돌리자 데일 것처럼 뜨거운 물이 나온다.

중간에 맞추니 적당히 뜨거운 온도로 조절되었다.

=도령도령! 이거 그, 보-일러 패널이라는 거 아냐? 맞지?=

=주인님. 여기 에어컨도 있어요.=

그녀들이 가리키는 것을 본 환인은 패널로 다가가 실내 온도 조절 버튼을 꾹꾹 눌러보았다.

실내 온도 27도로 맞춰놓으니 웅- 극히 미약한 진동과 함께 거실 바닥이 조금씩 따뜻해져간다.

“……이 유물을 소망한 사람은 차원 방랑자였나 보군. 그것도 한국인.”

여러 군데에서 보이는 한국적인 흔적에 환인이 중얼거리자 유르파도 고개를 끄덕였다.

=이렇게나 전반적인 사항을 세심하게 구현할 정도면 직접 살아본 게 아닌 이상 어려우니까.=

=와. 유리 언니, 여기 뜨거운 물도 나오네요? 이거 원리가 어떻게 되는 거예요?=

=집을 키울 때 썼던 위상력을 에너지원으로 쓰는 거야. 다들 여기 봐봐. 천장에 불이 들어와 있지? 파란색은 위상력이 가득 차 있다는 거고 녹색, 노란색, 빨간색으로 내려갈수록 위상력이 낮다는 뜻이니까 기억해둬. 위상력 충전은 여기서 할 수 있어.=

삐이~

그사이 따뜻해진 거실 바닥이 마음에 들었는지 신기한 듯 거실을 빨빨거리며 돌아다니던 실루가 배를 깔고 납작 엎드린다.

안느와 유르파는 엎드려 바닥을 손으로 짚어보며 감탄했다.

=와……. 이게 진짜 유물이지.=

=그러게. 바닥이 너무 따뜻해. 여기서 이불 깔고 자도 되겠다.=

룩소미의 보호 방벽, 잿빛 방패 모양의 유물도 꺼낸 환인은 한쪽의 빈 벽에 걸어놓고 여자친구들과 집을 나가 바깥을 확인했다.

=저게 보호막이구나. 바깥이 훤히 다 보이네.=

=막혀있으면 오히려 불침번이 힘들었을 텐데 오히려 잘됐어.=

보호막의 범위는 집을 중심으로 반경 50m 정도의 반구 형태.

환연에게 시켜 땅을 파헤쳐본 환인은 보호막이 구체라는 사실을 알게 되었다.

이러면 땅 속에서 들어오는 것도 감지해낼 수 있겠지.

시험 삼아 천칭을 꺼내 보호막을 후려치자 지진이 난 것처럼 잿빛 방패가 쿠르릉 소리를 내며 운다. 깊게 잠들어도 깨지 않는 게 이상할 정도의 소리.

힘 조절을 해 보호막을 건드리다 보니 풀벌레나 작은 동물이 건드리는 정도로는 울지 않고 명백히 공격하는 수준의 물리적인 접촉에서부터 소리가 나는 걸 알게 되었다.

=율이 언니, 보호막 내구가 어느 정도인지 나와 있어?=

=음~. 4급 근접 직업자가 전력으로 후려치면 깨지는 수준이라고 되어있네.=

=그냥 알람이라는데 의미를 둬야겠다.=

고개를 끄덕인 환인은 안느에게 마차 안에 있는 천사의 몸뚱이를 이리로 가져오라고 시켰다.

=아! 아르겐테아 정찰병을 천사의 몸에 빙의시켜서 쓸 생각인 거였구나!=

“그래. 여섯이니 다섯은 감시로 돌리고 하나는 빙의시켜 파수꾼으로 삼을 생각이다.”

=좋은 생각이야!=

안느는 마차로 달려가 키 2.5m의 천사를 등에 업어서 가지고 왔고, 환인은 아르겐테아 정찰대 영혼을 불러내어 부관에게 명령했다.

“그동안 너희들의 활약을 지켜본 결과 부관이었던 네가 사려깊고 시야도 넓어 쓸만하더군. 앞으로 일이 있을 때면 네가 천인체를 움직여라.”

「성제님의 명령을 받듭니다.」

그 명령에 다른 다섯의 영혼이 무척 아쉬워하고 부관을 부러워하는 모습을 보였기에 환인은 근로 의욕의 고취를 위해 현실을 이야기해주었다.

“이 천인체는 완벽하지 않다. 미궁의 이형종 출신이라 시간이 흐를수록 육신이 붕괴하며 끔찍한 고통을 육체에 가한다는 치명적인 단점이 존재한다. 그 고통은 영혼인 채로 또다시 죽는 것만큼 괴로울 것이다.”

「…….」

「…….」

“그래도 원한다면 지원을 받겠다. 부관 대신 천인체에 빙의될 자는 앞으로 나서라.”

지원은 없었다.

“이름이 이모렐이라고.”

=그렇습니다, 성제님.=

천인체의 몸에 적응하기 위해 열심히 몸이며 날개를 움직이는 아르겐테아 정찰대의 부관을 잠시 응시하던 환인이 말을 이었다.

“앞으로 네가 할 일은 두 가지다. 하나는 지금처럼 야영 중일 때 불침번을 서는 것. 또 다른 하나는 나와 내 여자들이 미궁에 들어갔을 때 유르파를 호위하는 것이다.”

=성제님의 명령을 반드시 지키겠습니다.=

이모렐은 환인의 앞에 부복하며 고개를 조아렸다. 그런 이모렐을 보며 환인은 감정이 깃들지 않은 목소리로 추가적인 지시를 내린다.

“육신에 들어갔지만 넌 살아난 것이 아니다. 그러니 그 육신이 부서지는 한이 있더라도 유르파의 신변에 문제가 발생한다면 그녀가 다치지 않도록 지켜라.”

=예.=

차분하고 담담한 이모렐의 대답에 고개를 끄덕인 환인은 아르겐테아 정찰병 영혼들에게 주변 경계를 지시한 뒤 안식처로 들어갔다.

문을 열자마자 확 풍겨오는 매콤한 전골 냄새.

봄이라지만 밤이면 아직 추워 뜨뜻한 국물 요리를 하는 중으로 보인다.

위장을 자극하는 냄새를 맡으며 거실로 들어선 환인은 입식이 아닌 좌식 생활 방식이라 안느, 유르파, 아영이 뜨뜻한 거실 바닥에 앉아 이야기를 나누는 걸 볼 수 있었다.

=대현자가 활동을 중단한 게 20년 전이라는 이야기잖아. 플뢰족 같은 장명종이 아닌 이상 20년이란 시간은 되게 길어. 만약 죽었거나 하면 어떻게 해?=

=으응. 대현자의 종족이나 성별도 알려지지 않으니까 걱정이 많아지네……. 후계자나 제자를 육성했다면 조금은 안심할 수 있을 텐데.=

=천암 쪽에서 활동하는 조직원도 있었으니까요. 엘미느 언니가 지금 몸이 세 개라도 부족할 정도로 열심히 정보를 수집하고 있다고 하니 조금만 기다려주세요.=

미소녀 모습이 된 노른은 실루의 옆에서 베개를 끌어안고 엎드려 녹색 작은 날개를 살랑거리고 있고 이실리테와 백려강은 주방에서 저녁을 만드는 중.

아일랜드 위에서 이실리테와 백려강의 요리를 구경하던 환연이 그를 돌아본다.

「환인 왜 혼자 들어와? 걔는 밥 안 줘?」

“신체 적응 훈련 중이다. 이형종이라도 무언가를 먹어야 신체를 유지할 테니 밥은 먹여야지.”

대답하며 거실로 걸어간 환인은 거실의 좌식 테이블 위에 테이아무스 섭정에게 받은 보상 상자를 꺼내 놓았다.

「아. 저것도 있었지 참.」

=저게 뭔데?=

보물의 냄새를 맡은 아영이 슬그머니 환연의 곁에 붙으며 묻는다.

「팔라툼 섭정이 환인한테 준 보상이야. 안에 뭐가 들었는지는 몰라. 환인도 확인 안 하고 바로 아스펜드에 수납해버렸으니까.」

=오. 상자가 큰데 뭐가 들어있을까.=

「안에 금화가 가득 들어있다거나 그런 거 아냐?」

=에이… 그건 아니다. 방금 오빠가 꺼낼 때 소리가 그렇게 묵직하지 않았어. 저 안에 금화가 가득했으면 쿵 하고 큰 소리가 났을걸?=

하지만 환인이 꺼냈을 때는 탁, 하고 가벼운 소리가 났다. 안에 귀중한 물건이 들어있다는 뜻.

유르파와 안느도 호기심을 드러내며 다가오고 노른도 실루를 품에 안고 안느의 옆에서 눈을 초롱초롱 빛낸다.

그 모습에 안느가 피식 웃으며 노른의 머리를 쓰다듬었다.

=안에 먹을 건 없을걸?=

「에이…….」

김 샜다는 듯이 핏, 하고 고갤 돌린 노른은 환인의 곁에 붙어 치근덕거린다.

아직 어른이 되려면 멀었다고 생각하며 노른의 머리를 쓰다듬어준 환인은 요리 준비가 거의 끝난 이실리테와 백려강도 불러 고풍스러운 목조 상자의 뚜껑을 열었다.

=뭐가 많네. 옷 같은 거 한 벌이랑 장갑 신발하고 책 몇 권이랑……. 앗, 이거 고위 성술서잖아?!=

=안느 언니! 저도! 저도 좀 보여주세요!=

환인이 성술서를 들어 건네주자 안느와 아영은 다른 물건보다 성술서에 더 집중한다.

이어서 나오는 것은…….

=히스론드 왕실 고위 비술서랑 마력부여 도구 일체야. 정말 팔라툼 왕실에서 쓰는 부여 제작 도구를 줬구나?=

“그건 유르파가 챙기십시오.”

그리고 위상석 주머니. 안에는 6급 위상석 10개가 들어있었는데 이것만 해도 2220금화다.

위상석 주머니를 아스펜드에 수납한 환인은 3개의 반지 상자 크기의 목갑을 들었다.

목조 상자에 비견될 만큼 세밀한 날개 모양이 조각된 상자 안에는 홍색의 동전 한 닢이 들어있는데 그걸 본 유르파와 백려강이 놀라 눈을 크게 떴다.

=어머!=

=앗, 이거 홍전예요!=

=뭐? 홍전?!=

=홍전이라고?=

손바닥보다 작은 상자 세 개에는 각각 한 개씩 홍전紅錢이 들어있었다. 앞면에는 불사조처럼 불타오르는 새가, 뒷면에는 천주산으로 보이는 고봉이 새겨진 동전이다.

=우와……. 저 홍전은 처음 봐요. 그런데 안느 언니는 본 적 있나보네요?=

=응. 가문의 보물고에 여기저기서 만든 100개 정도가 쌓여있는 거 봤어.=

=힉. 100개…….=

홍전이 쓰이는 곳은 매우 제한적이다.

예를 들어 한 귀족 가문이 다른 귀족 가문에게 중요한 부탁을 할 때, 혹은 사생결단을 낼 상황에서 사태를 무마하기 위할 때, 큰 조력이 필요할 때 같은 경우.

홍전 자체가 얼마나 가졌느냐에 따라 그 가문의 위광을 증명하는 수단이기도 하기 때문이다.

애초에 특별한 일이 아니고서야 홍전을 만들지 않기에 그 숫자도 매우 적다. 홍전을 만질 수 있는 귀족이나 호족은 백작, 5급 호족 정도부터라고 할 정도니까.

이 때문에 자국의 홍전이 아니더라도 그 유용성으로 전략 자산 취급을 한다.

=그런 걸 3개나 주다니…….=

여자들은 새삼 환인의 존재감에 눈을 반짝였다.

섭정이 그에게 홍전을 3개씩이나 주었다는 것은 그를 자국의 백작, 혹은 명예 후작~공작 정도로 보고 있다는 뜻이니 말이다.

환인도 나름 만족한 얼굴로 홍전 세 개를 아스펜드에 수납하며 말했다.

“이거라면 혹시 모를 대현자와 거래에서 요긴하게 쓸 수 있겠군.”

=아?=

=오, 그러네요.=

마지막으로 남은 옷가지에 시선을 주었다. 하얀 옷 한 벌과 장갑, 신발 한 켤레 씩.

=이건…… 뭐지? 전신 타이츠?=

안느가 옷가지를 들어 보이니 그녀 말대로 구름처럼 은은하게 기품을 드러내는 우아한 타이츠가 펼쳐진다. 그걸 유르파가 유심히 살펴보며 중얼거렸다.

=이건 전신 타이츠라기보다 민소매 바디슈트 느낌이네……. 음?! 이거 유물이야!=

=어? 진짜? 이게 유물이라고?=

=어떤 유물이에요?=

유물이라는 말에 살짝 놀라는 안느와 이실리테의 질문이 날아들자 유르파는 어? 당황한 소릴 내고는 땀을 삐질 흘리며 분석용 외눈 안경을 끼고 다시 살핀다.

=아, 아닌가? ……아. 준 유물이구나. 6급 이상 미궁의 중핵한테서 얻은 건가 봐.=

=……6급?=

=6급 미궁?=

한순간 그녀들의 머릿속에 같은 것이 떠올랐다.

안느가 바디슈트를 살펴보며 미심쩍다는 표정을 짓는다.

=설마 밀려오는 구름의 바다 미궁에서 나온 건 아니겠지?=

=그러고 보니 바디슈트의 무늬가 조금 구름을 닮은 거 같아요. 여기 왼쪽 허벅지를 감으면서 복부랑 오른쪽 허리를 감싸는 무늬요.=

=……진짜인가 본데?=

=그러게…….=

여자들의 표정에 살짝 아쉽다는 감정이 떠올랐다.

정황상 그 거대 생선 괴물을 잡고 획득한 물품인가 본데 만약 자신들이 그걸 잡았다면 테이아무스 섭정이 다른 선물을 주었을 거란 뜻이 아닌가.

“그건 결과론일 뿐이다. 우리가 잡았다고 이것이 나왔을 거란 보장은 없지. 장비가 마도기화했을 수도 있고.”

환인의 담담한 이야기에 여자들은 수긍하며 금세 옷의 디자인을 두고 꺅꺅거리기 시작했다.

=자세히 보니까 이거 엄청 야해……. 구름무늬 쪽은 옷감이 얇아서 속이 비쳐 보이잖아.=

=이건 입으면 오줌은 어떻게 싸는 거죠? 홀랑 벗어야 하나?=

=넌 무슨 말을 하는 거니……. 아무튼 민소매인 것도 좀 야하네. 이거 입으면 겨드랑이랑 다 보일 거 같은데.=

=율이 언니. 이거 신발이랑 장갑도 준 유물이에요?=

=음~ 느껴지는 힘을 보면 그냥 마도기 같은데? 아무튼 유물 도감에 없는 거라서 기능을 알아보려면 시간이 좀 있어야 할 듯 해.=

그녀의 설명에 환인은 바디슈트와 장갑, 신발을 그녀에게 넘겨주며 감정을 부탁했다.

“전골도 다 끓었고 밥도 취사가 끝난 것 같으니 이제 저녁을 먹을까.”

=네. 금방 식사 준비 할게요.=

“아영은 나가서 이모렐에게 들어오라고 해라.”

=옙!=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지각해서 죄송합니당..

한글로 교정+맞춤법 검사하는데 손가락이 미끄러져서 키 세 개 동시에 눌렀다고 에러 메시지도 없이 프로그램이 종료되어버리네요....

개복치도 아니고 ㅡㅡ

655 파편인



21세기 1층 단독 주택 수준의 설비를 자랑하는 방랑자의 안식처는 이름 그대로 아늑했다.

=으랴앗—!=

콰콰콰쾅—!!

쮸핏!?

=이실리테 언니! 그쪽으로 도망갔슴다!=

=응!=

호화, 사치의 인식이 평범한 사람과 한참을 벗어나 있어 그저 편하면 그만인 환인에게는 두말할 나위 없었으며.

위우웅— 쓰스스스슷……!

쮸찌이익?!

=안느!=

=나도 봤어! 이놈, 어딜 가냐!=

퉁- 콰광! 꾸우웅!!

찌야아악! 쨔흑!? 쨔쨔앙…!

=노른아! 그쪽으로 간다! 띄워 올려!=

상위 1%에서 하위 10%까지 광범위한 숙박 시설을 이용해본 여자들에게도 조금만 움직이면 필요한 게 다 있고 모든 걸 해결할 수 있는 이 유물은 그야말로 편의성을 집대성한 장소였던 것.

「너 이제 도망 못가~!」

고오오—……! 콰르르르르-!!

쮸쀼우우우……!?

물론 실용성을 극대화한 구조와 디자인이었기에 외부 내부 할 것 없이 심미적으로는 점수를 그다지 줄 수 없었지만, 인적이라곤 전혀 없는 벌판에서 이러한 안식처는 100점 만점을 주어도 부족한 최고의 아이템이다.

=됐다! 날려졌어! 벨!=

=넷!=

그리고 여자들은 길 가다 마주친 고슴도치 크기만 한 쥐 한 마리를 잡기 위해 매일같이 대련하며 연마한 연계기를 유감없이 펼치고 있었다.

무지갯빛 보석처럼 반짝이는, 이름 그대로 무지갯빛 보석쥐가 못 도망가도록 권각을 섬전처럼 펼치는 아영.

그런 보석쥐의 도주를 특정 방향으로 몰아넣기 위해 다중 검기를 빛살처럼 땅에 내리꽂는 이실리테.

지정 지점에 도망쳐온 보석쥐가 땅에서 튕겨 나가도록 천벌의 망치로 땅을 두드려 국소적인 지진을 일으키는 안느.

튕겨 나간 보석쥐는 노른의 광풍에 휘말려 하늘에 내팽개쳐졌고.

=후읍!=

그런 보석쥐를 향해 옷차림이 완전히 바뀐 백려강의 화살이 쉼 없이 날아들었다.

쉬쉬쉭— 쉬싯-!

티딩- 팅- 팅팅팅—

쮸, 찍, 찌븃!

화살촉이 없는 연습용 화살이 무지갯빛 보석쥐를 절묘하게 스치고 지나갈 때마다 보석쥐가 탱탱 볼처럼 이리저리 튕겨 날아다닌다.

신체 경도가 다이아몬드보다 더 높은 덕에 벌어지는 일.

볼만한 것은 1mm의 오차도 없이 날아가 보석쥐의 원하는 부위를 맞춰 원하는 방향으로 튕겨내는, 신들린듯한 백려강의 활 솜씨뿐만이 아니었다.

=후웃…! 하아압……!=

“…….”

리듬을 타듯이 움직이며 화살을 날릴 때마다 그녀의 몸을 빈틈없이 휘감은 타이트한 바디슈트가 시선을 마구 잡아끈다.

활을 쏠 때마다 들어 올려지는 팔꿈치는 안쪽의 매끈하면서도 통통한 겨드랑이를 매번 노출하고, 활시위를 튕기는 반동에 도드라진 한 쌍의 젖가슴이 단아하게 출렁인다.

통기성을 위해서인지 밑가슴 일부를 드러낸 언더붑 스타일은 덤.

어깨 즈음에 한 번 묶어 땋아 내린 푸른 머릿결은 말 꼬랑지처럼 살랑였고 바디슈트가 한껏 조여주는 엉덩이는 절제미를 품은 채 환인을 유혹하듯 흔들리는 중이다.

허벅지 안쪽과 서혜부도 바짝 조여서 국부가 미세하게 굴곡진 것도 가산점이 추가된다.

바디슈트는 민무늬가 아니라 구름을 은유적으로 표현한 무늬가 왼쪽 허벅지를 휘감으며 복부를 지나 오른쪽 옆구리까지 올라가 있는데, 이것이 그녀의 몸매를 부각하며 매력을 더욱 끌어내는 느낌이다.

그렇다고 변태 치녀처럼 야하기만 한 것은 아니다.

바디슈트 하나만 덜렁 입었다면 오히려 천박한 섹스 어필이라고 느껴졌을 것이다.

하지만 바디슈트 위에 까만 망사 형태의 스몰 웨이스트코트, 일반 조끼보다 반절은 작은 겉옷을 걸쳐 살짝 도드라지는 유두 부분을 재치 있게 가렸다.

그것만으로도 부끄러운 줄도 모르는 변태 치녀에서 조금 신기한 복장의 궁수로 변했는데…….

‘역시. 남자의 특정 취향이 한껏 가미된 복장이군.’

손등의 절반과 손가락 두 마디를 드러내는 하프팜 형태의 회색 장갑과 바니걸처럼 커프스가 달린 소매 모양 밴드가 더해지니 조금 신기한 복장에 약간의 기품까지 가미되었다.

=오라버니!=

“그래.”

32발의 화살에 이리저리 튕겨 다닌 무지갯빛 보석쥐의 움직임이 멈췄다. 상처는 없지만 계속 튕겨 다녀 극심한 멀미에 기절한 듯한 모양새다.

보석쥐는 저래 봬도 7급 직업자인 여자친구들이 전력을 다해 쫓아야 할 만큼 무척 날래다.

거기다 다이아몬드를 능가하는 경도의 신체가 있어 돌진을 허용했다간 주먹만 한 총알이 몸을 관통하는 것과 다를 바 없어진다.

환인은 유르파가 준비해준 유리병을 들고 반쯤 기절한 보석쥐가 떨어질 지점을 파악, 먼저 가서 대기했다.

기다렸다는 듯이 환인이 있는 곳으로 포물선을 그리며 떨어져 내라는 보석쥐.

다이아몬드를 능가하는 경도의 500g 무게를 평범하게 받아내면 낙하 충격에 유리병 따위는 가볍게 박살 난다.

그러나 환인은 추락하는 힘을 완벽하게 흘려내며 유리병에 그 어떤 흠집 없이 보석쥐를 받아냈고.

=자기!=

유르파가 재빨리 달려들어 유리병에 숨구멍이 난 마개를 끼우고 6급 고도 경화 비술로 유리병을 통째로 강화했다.

……쮸? 쮸찌지찍! 찌잇!

팅- 탱- 카각카각카각-

한발 늦게 정신을 차린 보석쥐가 똥그란 호박색 눈으로 불안한듯 주위를 둘러보더니 겨우 몸을 돌릴 수 있을 만큼 작은 유리병 안쪽을 자기 몸으로 부딪치고 짜리몽땅한 앞발로 박박박박 긁지만, 유리병에는 자그마한 흠집도 나지 않는다.

=……됐다! 무지갯빛 보석쥐를 잡았어!=

=진짜 잡았어!?=

=와오! 오빠언니들 최고!=

혹시나 또 도망칠까 긴장하고 있던 여자들이 우르르 몰려와 유르파의 손에 들린 유리병과 그 안에서 마구 몸을 뒤트는 보석쥐를 구경한다.

=와아, 진짜 쥬얼랫이예요……!=

=나도 박제된 것만 봤고 살아있는 실물은 이번에 처음 보는데 진짜 감동이네 이거.=

=으히히히. 아무 상처 없이 멀쩡한 레인보우 쥬얼랫이라니, 보기만 해도 배가 부른데요!=

「배불러? 이거 맛있어?」

=뭐? 야! 이건 진짜 먹으면 안 돼! 이게 돈이 얼만데!=

노른이 눈을 반짝이며 보석쥐를 향해 군침을 흘리자 아영이 기겁하며 노른을 뒤에서 안고 끌어당긴다.

그렇게 둘이 빠진 자리에 환인이 들어가며 백려강을 칭찬했다.

“잘했다. 그 먼 거리에서 이 작은 마수를 발견하다니, 아드네빌라가 제약을 풀어준 효과가 드디어 나오는 건가.”

=솔직히 잘 모르겠어요. 하지만…… 요즘은 하루하루가 행복하고 기뻐서 실력이 더욱 잘 나오는 것 같기도 해요.=

수줍어하며 배시시 웃는 백려강에게 환인도 작게 웃어주며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

뿔을 피해 그녀의 보드라운 머리를 쓰다듬어주던 환인은 그녀의 가슴 아래, 배 부분을 지나는 얇은 안감 부분 너머로 귀여운 배꼽이 살짝 비치는 것에 시선을 주었다.

바디슈트만큼이나 하얀 피부라서 티가 잘 안나지만, 가까이서 보면 확실히 배꼽의 오목한 부분이 보인다.

손가락으로 찔러보고 싶을 만큼 보드라워 보이는 백려강의 배꼽을 보다가 유리병 속에서 아직도 발악 중인 보석쥐에게 눈길을 돌렸다.

“…….”

쮸! 쮸우… 찍…….

환인의 응시가 길어질수록 보석쥐의 발버둥이 점차 잦아든다. 그러다가 슬그머니 고개를 돌리더니 잠시 후에는 아예 돌아서서 등을 보이는 보석쥐.

저항과 발버둥은 완전히 멈춰서 몸을 웅크린 채 살짝살짝 떨기만 할 뿐이다.

=와, 쥬얼랫이 지금 도령보고 쫀 거 맞지?=

=생물학적으로 완전한 상위 포식자를 본 피식자 반응이네.=

=오빠가 맘먹고 쳐다보면 왠지 오줌이 마려울 정도니까요.=

=아영이 네가 말하니까 현실감이 굉장한걸.=

=당연하죠. 오빠의 진심 살기는 언니들도 못 받아봤을걸요?=

=아니 그건 자랑이 아니잖아…….=

조금 신기하긴 해서 쳐다봤지만 금방 싫증난다.

고개를 돌린 환인은 엉망진창으로 박살 난 십여 대의 짐수레 사이를 돌아다니며 여기저기 널린 핏자국, 부서지고 찢어진 화물 등을 둘러보았다.

누가 봐도 짐승 계열의 괴물에게 공격받아 전멸한 상단의 모습. 이것 덕분에 백려강이 무지갯빛 보석쥐를 발견한 거지만…….

“…….”

뭔가와 충돌해서 박살 난듯한 짐수레로 다가간 환인은 짐수레 파편에 뒤덮인 철제 화물 상자의 귀퉁이를 손으로 쓸어내렸다.

사람의 손에 의해 긁힌 자국이다.

얼핏 봐서는 짐수레가 파괴되거나 사람이 괴물에게 저항하던 중 생긴 자국이라고 생각하겠지만, 환인의 눈에는 이게 사람이 한 짓으로 보였다.

예를 들어 다른 짐을 살펴보려고 지렛대 같은 거로 열려 하다가 잘못 휘둘렀다거나.

그말은 곧 사람이 상단을 습격해 전멸시키고는 괴물이 한 짓인 것처럼 꾸며놓았을 확률이 크다는 것.

사람이 습격했다는 가설을 강하게 뒷받침하는 것이 바로 저 보석쥐다.

=도령. 뭐 찾아?=

“아무것도 아니다.”

환인은 자신을 찾아온 안느에게 고개를 살짝 저어주고 그녀의 골반에 손을 올려 끌어당겼다.

그의 스킨십에 눈을 동그랗게 떴던 안느는 이내 초승달처럼 눈꼬리를 휘며 그에게 몸을 기댄다.

뭐, 사람에게 상단이 습격당해서 전멸했다는 게 어쨌다는 건가.

한국에는 그곳에서 10년을 살면 거기가 곧 고향이라는 말이 있다.

환인이 니오네브레스에 넘어온 지 이제 3년 차. 1/3 정도 애착을 가질만한 시간을 보냈지만, 그의 안에서 니오네브레스에 대한 평가는 날로 추락하고 있었다.

이전에는 여자친구들에게 잘 보이기 위해서, 그녀들의 호감도 관리를 위해 이런 귀찮은 짓거리에 오지랖을 부리기도 했었다.

하지만 이제는 그녀들과 돈독한 신뢰 관계를 구축했다. 죄 없는 사람을 살해하더라도 조금은 슬퍼할지언정 자신을 떠나지 않으리라는 확신이 있다.

그랬기에 이제 이런 귀찮은 일에 참견할 생각은 그에게 없었다.

이 세계가 정을 줄 만큼 사람 살기 좋은 곳도 아닌데 뭣 하러?

안느와 함께 여자들에게 돌아가니 아영이 노른을 붙잡은 채 그를 향해 징징거린다.

=오빠~! 얘가 자꾸 쥬얼랫한테 군침 흘려요! 노른이한테 뭐라고 한마디 좀 해주세요!=

「화닌. 이거 조금만 먹어보면 안 돼?」

=먹었다간 얘 죽을지도 모른다니까?! 죽으면 가격이 확 내려간다고!=

보석쥐의 가장 큰 효능이라 하면 주변에 순수한 위상력을 퍼트린다는 점이다.

죽어 사체가 된 상태에서도 퍼트리긴 하지만 살아있으면 2~3배 정도 위상력의 농도가 더 진해진다.

위상력의 농도가 높은 곳에서 훈련하거나 지내면 몸이 더 좋아지고 힘도 쉽게 쌓인다는 것은 이 세계의 상식.

쥬얼랫은 오래 살면 오래 살수록 더욱 넓게, 그리고 진하게 위상력을 뿌리기에 덩치가 클수록 그 가치도 기하급수적으로 올라간다.

지금 잡은 쥬얼랫 정도면 말 그대로 성 한 채 지을 가격은 된다는 게 안느와 백려강, 아영의 이야기였다.

“노른. 보석쥐는 살려놓을 생각이니 먹고 싶어도 참아다오. 배가 고프면 이실리테에게 간식을 달라고 하고.”

「알았어!」

상단이 괴물이 아니라 사람에게 죽었다고 판단한 이유 중에는 저 보석쥐의 식성도 있다.

보석쥐를 가둔 유리병을 잡고 숨구멍을 통해 위상력을 살짝 흘려 넣으니 고슴도치처럼 작고 동그란 주둥이를 쫑긋거리다 위상력을 주둥이로 흡입한다.

맛이 괜찮았는지 작은 혀를 내밀어 주둥이를 핥으며 입맛을 다시는 보석쥐.

이처럼 보석쥐는 대기 중의 온갖 기운과 에너지를 주식으로 삼기 때문에 섭식을 하지 않는다. 상위 신수들처럼 음식을 섭취하지 않아도 살 수 있는 거다.

그리고 사람, 그것도 직업자가 힘을 쓰면 주변에 위상력의 흔적이 강하게 남는다. 직업자로서 등급이 높을수록 그러한 흔적이 진하게, 그리고 오래 남는다.

보석쥐에게 사람이 남긴 위상력은 꽤 별미였겠지.

“이만 마차로 돌아간다.”

=어? 도령. 여기 정리 안 해주고 가는 거야…?=

“습격 받은 게 오래되었는지 영혼은 남아 있지 않다. 눈에 띄는 신분 증명 같은 것도 안보이니 챙겨서 다음 마을에 전해줄 것도 없겠지.”

그의 대답에 안느는 조금 아쉬움과 안타까움을 느끼며 부서진 짐마차와 짐수레를 돌아보고, 아영도 아쉬운 표정으로 부서져 널브러진 수화물들을 돌아본다.

=다음에 여기 올 상단은 횡재하겠네. 이 짐들을 전부 챙길 테니까.=

약간 수전노 기질이 있는 아영이지만 사방에 흩어진 화물을 챙기자는 말은 꺼내지 않았다.

카락스의 암살자 시절이었다면 눈에 불을 키고 청소부마냥 아공간 주머니에 챙길 수 있는 만큼 바리바리 챙겼겠지만, 지금은 돈 많고 멋진 성제님의 귀여운 암살자니까.

마차로 돌아가 이실리테와 아영이 마부석에 앉고 환인은 안느, 노른과 함께 마차 안으로 들어간다.

=출발하겠습니다.=

덜컹, 덜컹덜컹-

마차가 움직이기 시작하자 지붕에 올라가 있던 유르파가 옆에 앉아 명상을 시작하려는 백려강의 몸을 이곳저곳 만지며 물었다.

=벨 아가씨? 운의복은 어떠니?=

=아… 착용감이 굉장해요. 처음에는 조금 이질감이 있는데 지금은 알몸으로 있는 것처럼 굉장히 편해요. 때때로 깜짝깜짝 놀랄 만큼요.=

=알몸이라니 벨 아가씨는 야하네~.=

=어, 언니……!=

=후후. 운의복의 특수 기능이 열릴 기미는 아직 없고?=

=네. 이것저것 시험해보고는 있는데…….=

=당분간은 씻을 때 빼고 계속 입고 지내봐. 그럼 벨의 위상력이 각인되어 특수 기능이 열릴 테니까. 혹시라도 뭔가가 느껴지면 나 부르는 거 잊지말고.=

=네, 언니.=

=설마 각인도 되지 않은 유물일 줄은~ 어쩌면 용인체에 영향을 받아서 한 단계 높은 기능이 열릴지도 모르겠네.=

선루프가 열려있어 마차 위에서 여자친구들의 대화가 흘러내려 온다.

그녀들의 목소리를 들으며 환인은 명상과 영기 순환을 하며 들숨과 날숨을 길게 이어갔다.

팔라툼을 나오고 마차 여행을 시작한 지 일주일 째. 다음 목적지인 니라인 협곡 도시까지 남은 거리는 반도 안 된다.

그동안 환인은 적당히 육욕에 휘둘리며 파편인을 피해 영기를 순환하는 데 적응해가고 있었다.

탈력감도 이제 익숙해져서 신체 컨디션도 나름 정상으로 돌아왔고 영혼술도 혼령주나 강화 중첩 영혼 화살, 영혼 폭발은 아직 어렵지만, 그 외에는 원래의 수준을 되찾은 상태.

‘의외로 신선한 조작 훈련이 되는군.’

이대로 훈련을 계속 해나가면 파편인을 풀었을 때 능력과 영혼술의 발현이 더욱 강해지고 능숙해지지 않을까. 구속구를 입고 지내다 풀었을 때 힘이 해방되는 것처럼 말이다.

「아느. 그림책 읽어줘.」

안느는 이부자리에 다소곳이 눕혀져 있는 천인체의 몸 상태를 살피다가 동화책을 가지고 온 노른을 돌아보았다.

=아느가 아니고 안.느. 다시 불러봐.=

「앙!느!」

=아니! 앙느가 아니고 안느!=

「아안느!」

=으음. 아직 혀가 유연하지 못한가? 제대로 부를 때보다 제대로 못 부를 때가 더 많네.=

「나 말 이상해?」

=응. 어리숙해. 그러니까 말할 때 그냥 막 내뱉지 말고 혀를 의식하면서 말해. 안 그러면 바보처럼 보이게 된다?=

「……나 바보 아닌데!」

=그러니까 더욱 열심히 말하는 연습 해야지. 이번에는 도령 이름 말해봐.=

「화아닌.」

=아냐! 환! 인! 혀를 늘이지 않고 딱딱 끊어야지!=

「우웅.」

잘 모르겠다는 얼굴에 안느도 조금 난감해하다가 어쩔 수 없다며 노른의 오른손을 잡는다.

=안 되겠다. 너 검지 내밀어봐.=

성수포를 꺼내 그녀의 손가락을 깨끗하게 닦은 뒤 손가락을 입에 물었다.

=언니 혀 움직임을 잘 느껴보고 따라 해봐. 환인. 이실리테. 안느. 유르파. 환연. 백려강. 아영. 노른.=

「혀 간지러워!」

=장난치지말고!=

꺄륵거리며 두 다리를 바동거리다가 이내 자기도 왼쪽 검지를 입안에 물고 안느를 따라 말하는 연습을 한다.

그러한 연습의 성과는 뛰어나서, 불과 몇십 분 지나지 않아 제법 또렷하게 이름을 발음할 수 있게 되었다.

환인은 명상을 끝내고 순환 연습만 하며 그런 두 사람을 구경하다 물었다.

“통역 기관이 문장의 뜻은 잘 전달해주지만 고유 명사는 그러지 못하는 건가.”

=응. 통역 기관이 미성숙한 어린아이들 특징이야. 발음이 그래서 중요한 거고.=

「환 인. 내 발음 괜찮아?」

“그래. 받침 발음이 조금 어색하지만 그 정도는 말하다 보면 익숙해지겠지.”

「에헤헤.」

=어머나~ 우리 노른둥이, 이제 이름 잘 말할 수 있게 됐어?=

「유르파!」

=그래그래.=

「캬하하하!」

보석쥐가 든 유리병을 들고 마차 지붕에서 내려온 유르파가 귀여워죽겠다는 듯이 쓰다듬어주자 노른은 구석에 앉아 졸고 있던 실루를 인형처럼 끌어안고 바닥을 뒹군다.

삣?! 삐삣!

난데없는 봉변에 실루가 파닥거리며 노른의 품에서 탈출하고 노른은 그런 실루의 뒤를 쫓고. 안느는 천인체의 몸을 살피며 유르파가 하는 질문에 성실히 대답해주고 유르파는 안느의 대답을 공책에 적으며 무언가의 도안을 그린다.

마음이 편해지는 평화로운 광경을 감상하던 환인은 문득 시야 한구석에서 벌어지는 기묘한 현상을 인식했다.

“……?”

잡혔다는 사실을 잊어먹은 것처럼 유리병 안에 사람처럼 주저앉아있는 보석쥐. 그런 보석쥐의 몸에서 무언가 안개 같은 것이 희미하게 퍼져나오는 것이 느껴진다.

영혼의 눈을 열자 그 현상이 일목요연하게 들어온다.

보석쥐는 방금 먹었던 위상력을 몸 안에서 소화시키며 그로 인해 발생한 기운을 몸 밖으로 퍼트리고 있었다.

단순히 퍼트리는 게 아니라 내보내며 다시 받아들이고, 받아들인 것을 순환하여 다시 내보내는 행위의 반복.

그러는 도중에 보석쥐의 통제에서 벗어난 기운이 마차 안을 채우는데, 여자친구들이 말한 보석쥐의 이로운 현상이라는 게 저걸 두고 한 말이라는 걸 알게 되었다.

“…….”

그런 것보다 환인의 시선을 잡아끈 것은 보석쥐의 체내 기운 순환 방식이었다.

자신이 먹여주었던 위상력을 몸 안에 가둬놓고 천천히, 자기 에너지로 동화시켜나가는 그 과정.

환인은 정수리에 짜릿한 번개가 스쳐 지나가는 것을 느끼고 탁자 위에 올려진 유리병에 가까이 다가가 보석쥐의 순환을 뚫어지게 바라보기 시작했다.

……쮸찍?!

위상력을 거의 다 소화한 보석쥐가 눈을 떴다가 코앞의 환인을 보고 화들짝 놀란다.

그러나 환인이 위상력을 마개의 구멍 속으로 흘려 넣어주자 언제 놀랐냐는 듯이 짜리몽땅한 뒷다리로 몸을 일으켜 유리병 벽을 짚은채 위상력을 배부르게 받아먹었다.

이어지는 보석쥐의 기운 순환.

환인은 그 순환을 유심히 바라보다가 자리에 앉아 그 기운 순환을 흉내 내기 시작했다.

목표는 명치 부근에 박힌 유달리 빛이 작은 파편인 하나.

…….

…….

‘됐다.’

영기와 심핵력의 5시간에 걸친 순환 끝에 파편인 하나가 따뜻한 물에 빠진 각설탕처럼 사르륵 녹아내려 사라졌다.

환인의 눈에 만족스러운 빛이 떠오른다.

천암 산맥까지 마차로 달렸을 때 소요되는 예상 시간은 2달.

지루할 것으로 예상하던 여행길이 오히려 전화위복으로 다가오는 순간이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


혼자서도 잘하는 주인공

눈치채신 분도 계시겠지만 백려강의 모티브는 피(삐-)와 (삐-)학의 믹스입니당

일러작가님이 의뢰 취소를 부탁하신 이유가 그... 19금씬에 쓸 언더붑 묘사에 거시기랑 조금 적나라한 표현부탁드렸거든요

일반인한테는 심연의 괴물이 부담스러우셨나봅니다.....ㅋㅋ

지금은 열심히 프롬프트 수집하면서 AI를 공부하는 중입니다!

근데 능지가 딸려서 이곳저곳 들락거리며 배우고는 있는데 연재도 같이 하려니 머리가 터질것 같네요....

@_@

656+ 제, 제 젖보지를 마음껏 즐겨주세욧…!



파편인은 환인에게 탈력감과 신체 능력 저하 외에도 상당한 변화를 가져다주었다.

대표적으로 한 가지를 꼽자면 욕망에 솔직해졌다는 것.

파편인이 몸에 틀어박힌 뒤 환인은 컨디션 난조를 겪으면서도 평상시와 비슷한 행동 패턴을 보였지만, 그건 평상시의 자신을 흉내 냈을 뿐이다.

평소의 자신을 흉내 내면서도 환인은 설명할 수 없는 충동에 휩싸이곤 했다.

이유는 명쾌했다.

탈력감은 이런저런 사건과 사고로 사람다움을 배워가던 환인의 감정을 일시적으로 빛바래게 했으며, 탈력감으로 인해 무기력증이 동반되자 다수의 감정이 빛바래지는 사이 하나의 감정이 그의 가슴 속에 싹을 피웠기 때문.

가라앉은 다른 감정 대신 부상한 감정. 그건 바로 욕망, 그중에서도 성욕이었다.

그의 주변에는 돌부처의 가운데 토막도 세울 만큼 매력적이고 매혹적인 여자친구들이 상시 머무른다.

게다가 자매나 다름없는 동료들과 사랑하는 남자 하나뿐인 여행에서 여자들의 옷차림이 약간 허술해지며 개방적으로 변하는 것은 필연.

이동 중에는 전투를 상정해 다들 갑옷과 전투복을 입고 지내지만, 그런 갑옷과 전투복이라 해도 몸의 굴곡이나 속살을 내비치는 종류가 많다.

아영은 뭔가 컬러풀한 가죽 갑옷 풀세트라 괜찮지만, 이실리테 같은 경우에는 살색 비중이 절반 이상인 천상의 장막을 착용 중이고 안느는 온몸을 꽁꽁 싸맸지만 제복 페티시가 있다면 24시간 풀발기할 만큼 여체의 곡선을 드러내는 백색 제복 차림이다.

백려강은 운의복雲衣服이라 이름 붙인 바디슈트를 입고 있으며 유르파도 신도시 미시룩이라 불릴법한 슬림핏 맥시 롱원피스형 로브 차림.

이런 마당인데 밤에는 살색이 더더욱 짙어진다.

방랑자의 안식처를 설치하고 이모렐을 천인체에 빙의시킨 뒤 야간 경계를 지시하면 여자들의 옷차림은 말 그대로 자유분방해진다. 얇아지고 가벼워지는 쪽으로다.

안느와 아영은 낮의 갑갑함을 해소하려는 듯 숏팬츠에 짧은 크롭티나 탱크탑을 입는다. 유르파는 통이 넓은 치마바지에 검은색 브래지어와 스키니 시스루 블라우스를 입는데 둘 다 옷으로 가린 부분보다 안 가린 부분이 더 많은 차림.

백려강은 밤에도 운의복을 입고 지내고, 그나마 이실리테가 단정한 블라우스에 치마 차림이지만 메이드복을 연상시키기에 늘씬하고 하얀 허벅지, V넥을 통해 흉악한 젖가슴 골짜기가 시도 때도 없이 드러난다.

파편인이 박히기 전의 환인이였다면 문제가 없었을 것이다.

성욕과 본능보다 자의식과 이성이 더욱 강해 여자친구들의 일상 노출을 그저 눈 호강 정도로만 받아들였을 테니까.

침실에 들어가면 그녀들의 몸을 얼마든지 즐길 수 있는데 굳이 발정 난 원숭이처럼 그녀들을 덮칠 이유가 어디 있겠는가.

그러나 파편인이 박힌 뒤 자제심과 기타 감정이 옅어지자 이때까지 억눌러져 있었던 반동이라도 되는 양 본능과 성욕이 무섭게 세를 불려 나갔다.

발정 난 원숭이처럼 말이다.

봄의 따스한 햇볕을 받아 보석처럼 반짝이는 강가.

마차를 세워놓고 한국에서는 매우 보기 힘든 1급 청정수가 흐르는 강에 발을 담근 여자들이 꺅꺅 웃으며 한낮의 여유를 즐긴다.

두 손으로 물을 퍼 올려 뿌리며 노른과 장난치는 아영. 로브 자락을 허벅지까지 끌어올린 채 참방거리며 얕은 강가를 걸어 다니는 유르파. 상류에서 손과 얼굴을 씻으며 시원한 냉수의 감각을 만끽하는 이실리테와 안느.

“…….”

환인은 근처의 낮은 바위에 앉아 한 폭의 풍경화를 만드는 여자친구들에게서 에로티시즘을 느끼고 있었다.

옷 위로도 두드러질만큼 커다란 가슴을 출렁이는 이실리테와 유르파.

분홍색과 적색의 가죽 재킷을 벗어 하얗고 부드러워 보이는 허리와 등의 골짜기를 드러낸 아영.

피부를 조금도 드러내지 않지만, 역설적으로 팽팽한 흰 바지 덕에 강조되는 안느의 엉덩이.

예술품과 같은 여성용 갑주라 11자 복근과 가녀린 허리, 뽀얀 허벅지를 훤히 드러낸 이실리테.

일상의 모습마저도 야하게 느껴지는 그녀들을 불러 엉망진창으로 박으면서 앙앙거리는 모습을 보고 싶다는, 이해 불가능한 충동과 욕망에 환인이 곤혹스러워하고 있을 때 백려강이 다가왔다.

=오라버니도 가셔서 강에 발을 담가보시는 건 어떠세요? 무척 시원해서 기분이 좋아요.=

쿠르티와 쿠핀, 쿠라를 마차에서 풀어 물을 먹이고 돌아온 백려강의 이야기에 환인은 그녀를 돌아보았다.

다소곳하고 조곤조곤한 목소리. 그리고 그런 청순한 목소리와 얼굴에 걸맞지 않은 음란하기 짝이없는 복장.

통기성을 위해 밑가슴에 트임을 넣어서일까. 가슴살이 밑으로 삐져나와 있는데 그사이로 드러난 1자 골짜기는 그야말로 유사 보지다.

그녀의 밑가슴 골짜기를 올려다보던 환인은 뚝— 하고 머릿속에서 무언가가 끊어지는 걸 느꼈다.

아마도 실낱같던 인내심과 자제력이 끊어지던 소리가 아니었을까 훗날 생각하게 되는 환인이지만, 지금은 그저 한 가지 생각밖에 들지 않았다.

아니, 다른 생각도 떠오르지만 의식의 표면까지 부상하진 못하고 그대로 가라앉는다.

“…….”

자리에서 일어난 환인은 순진무구한 얼굴로 눈을 깜빡이는 백려강의 손을 잡고 안주머니의 환연을 불렀다.

“유르파에게 가서 30분 정도 쉬었다가 출발한다고 전해다오.”

「…흐~~응.」

둘을 번갈아 본 환연은 의미심장한 웃음을 지으며 백려강에게 엄지를 척 들어 보인 뒤 유르파에게 날아간다.

그 모습에 백려강이 조금 얼떨떨해하다가 =저어… 오라버니?= 하고 그를 불렀지만, 환인은 대답 없이 마차 뒤로 백려강을 데려가 그녀에게 벽쿵을 펼쳤다.

쿵.

=……!=

움찔하고 움츠러드는 모습이 작은 동물처럼 귀엽지만, 그런 반응에서도 성욕을 느낀 환인은 그녀의 턱을 잡아 부드럽게 들며 그녀의 귀에 속삭였다.

“백려강.”

=네, 네에……?=

“너는 남자를 화나게 하는데 천재다.”

=……엣.=

청순가련한 외모에 조용조용한 성격의 그녀라지만, 몇 번이나 사랑하는 남자와 몸을 섞어 알 것 다 아는 아가씨다.

이해력도 나쁘지 않기에 환인이 한 말이 무슨 뜻인지 알아차린 백려강의 얼굴이 발그레해지고 푸른 눈동자에도 은은한 열기가 오르기 시작했다.

마차 뒤에서 사랑하는 오라버니와 하는 밀회는 그녀에게도 강한 성욕과 동기를 부여한 것이다.

하지만 이런 상황에서 어떻게 해야 할지는 몰라 다소 당황한다.

드레스 차림이라면 치마를 걷어 올린 뒤 팬티를 내리거나 젖히면 되지만, 지금 입은 것은 운의복.

바디슈트 형태라 오라버니에게 박히려면 의복을 전부 벗어야 하는……?

=응읍…… 으으응…….=

그녀의 살짝 파렴치한 생각이 환인의 부드러운 키스에 마구 헝클어진다.

십여 초 정도 서로의 혀가 얽히는 진한 키스가 끝났을 때, 백려강은 본능적으로 자신이 해야 할 일을 깨달을 수 있었다.

그의 앞에 쪼그려 앉아 허리춤에 손을 가져가니 역시나 자연스럽게 코트 앞 단추를 푸는 환인.

백려강은 용기를 얻어 요령 좋게 그의 허리띠를 풀면서 바지 앞으로도 그 형태를 알 수 있는 우람한 남근을 기대감 어린 시선으로 바라보았다.

이렇게나 바지 앞섶이 부풀어있다니, 속에서 얼마나 갑갑할까.

=꺅.=

그의 팬티를 내리던 백려강은 밑에서 용수철처럼 튀어 오르는 자지에 턱을 얻어맞고 반사적으로 작게 비명을 질렀다.

“큭큭큭.”

=우, 웃지마세요…!=

분명 뼈가 없는 살덩어리인데도 맞은 자리가 조금 아파 턱을 만지던 백려강은 얼굴을 붉히며 환인을 향해 작게 항의하곤 핏줄이 곤두서 도깨비방망이 같은 자지를 향해 눈길을 주었다.

정오가 넘어서일까. 살짝 묻어나는 남자의 진한 체취가 그녀의 몸을 달군다.

=…….=

마악 손을 뻗어 기둥뿌리를 잡고 맛을 보려 하던 백려강에게 환인이 제약을 건다.

“백려강. 손은 쓰지 말고 해봐라.”

=네에…….=

머리에 살짝 열이 올라 몽롱해진 백려강은 시키는 데로 손을 허리 뒤로 돌려 뒷짐을 지고 빳빳하게 선 자지에 얼굴을 가져갔다.

자극적인 남자 냄새가 가득한 자지에 얼굴을 비비면서 하아아, 달뜬 한숨을 내쉬는 백려강.

오똑한 콧날 옆으로 뜨거운 자지가 문질러지니 아랫배가 지끈거리면서 뜨거워지는 기분이다.

=하움.=

침을 약간 입에 머금고 귀두를 한입에 삼킨 백려강은 혀를 굴려 귀두에 침을 바르며 쪼오옥 한번 빤 뒤 기둥을 타고 내려가면서 핑크빛 혀를 내밀어 할짝할짝 핥아나간다.

막대사탕을 맛보는 것처럼 전체적으로 한번 핥았더니 아랫배가 더욱 뜨거워진다.

몸도 더워지는 게 느껴졌지만, 백려강은 아랑곳하지 않고 윗입술로 귀두 위를 덮고 혀를 내밀어 혓바닥으로 요도 근처를 간지럽히다가 자지가 껄떡이 는 것을 느끼며 눈웃음을 쳤다.

=오라버니. 기분 조으세혀…?=

“그래.”

환인의 다정한 목소리에 좀 더 용기를 얻은 백려강은 머리를 이리저리 움직이며 그의 자지를 입술과 혀로만 애무한다. 때때로 얼굴의 오목한 부분이며 콧날을 이용해 그의 귀두와 기둥 사이 연결 부위를 자극하는 등의 기교도 발휘한다.

그러다 불현듯 치밀어오른 자기파괴 욕구에 자지를 목구멍 안쪽까지 꾸역꾸역 삼켰다.

강철처럼 딱딱한 자지인 데다 위로 휘어있기도 해 목젖을 쿡쿡 찌르기만 하고 목구멍 안쪽까지는 안 내려가는 게 아쉽다.

=케흑! 콜록! ……하아아.=

잠깐 숨을 고른 뒤 다시 자지를 삼키려던 백려강은 덥석, 뿔을 잡히는 감각에 벼락이 정수리부터 보지까지 꿰뚫는 쾌감을 느끼며 부르르 떨었다.

=햐읏. 오, 오라버니잇…… 끄웁?!=

그녀의 뿔을 움켜쥔 환인은 백려강이 가벼운 오르가슴에 도달하는 걸 느끼며 허리 각도를 조절한 뒤 그녀의 입안에 자지를 절반이나 밀어 넣었다.

감질이 나기도 했고 그녀의 자기파괴욕을 읽었더니 가학심이 살짝 고개를 들었던 것.

쯔즈즈즈즙…

자지가 그녀의 목젖과 좁은 목구멍을 벌리며 들어가는 한편 자지 끝으로 목뼈의 단단함이 어렴풋이 느껴지니 환인은 금방이라도 사정할 것 같은 정신적 카타르시스를 느꼈다.

“크으으…!”

=케윽! 끄르릅……!!=

이어 그녀의 뿔을 잡은 채 목구멍을 오나홀처럼 마구 박으니 꿁쩍북적 음란한 소리가 그녀의 목구멍에서 끊임없이 흘러나온다.

괴로운 듯 찡그린 얼굴이 벌겋게 달아오르는 것도, 움찔움찔하며 뒷짐을 풀려는 그 가련한 행동도 환인의 쾌감을 부추기는 요소.

목구멍이 괴로운 듯 움찔거리며 진입과 후퇴를 반복하는 자지를 조이는 감각에 환인은 쾌감이 급속도로 차오르는 걸 느끼곤 그녀의 뿔을 좀 더 강하게 움켜쥐었다.

“백려강, 흘리지 말고 다 받아먹어라…!”

=……!!=

벌써?! 자지가 팽창하는 감각에 정신을 번쩍 차린 백려강이 입술을 오므리는 한편 저 스스로 머리에 힘을 줘 자지를 뿌리까지 목구멍 속으로 삼킨다.

그리고 오똑한 콧날이 그의 음모에 파묻혔을 때.

뷰르르릇—

뱃속에 고여있던 정액이 무너진 둑처럼 쏟아진다고 표현해야 할 만큼 백려강의 목구멍 안쪽으로 쏟아져 들어갔다.

백려강도 뒷짐을 풀고 그의 기둥을 위아래로 훑으며 터질 것처럼 부푼 불알 주머니, 속에 든 것을 내보내고 있는 듯이 꿀렁거리는 불알을 상냥하게 어루만져주는 중.

덕분에 눈앞이 한순간 하얗게 변할 정도로 쾌감을 느낀 환인이었지만, 이정도로는 성욕이 다 해소되지 않는다.

=…으음, 하아아……!=

목구멍으로 넘어가 버린 정액 말고도 입안에 쏟아진 정액이 많아 꼴깍거리면서 다 삼킨 백려강은 막혔던 숨을 몰아쉬듯 헥헥, 강아지처럼 할딱이며 분홍색 혀를 내밀었다.

=다, 다 먹어써요오.=

살짝 풀린 두 눈과 열꽃이 오른 것처럼 발개진 얼굴은 그녀도 아직 부족하다고 호소하고 있다.

후우, 살짝 만족이 스며든 한숨을 내쉰 환인은 그녀의 가슴 밑트임 부분을 손가락으로 걸어서 당기며 말했다.

“백려강. 이쪽도 써보고 싶은데.”

=여, 여기로요……? 어떻게 하는 건지 알려주시면 잘해볼게요…!=

거부반응 없이 순수하게 가르침을 청하는 백려강. 환인은 아스펜드에서 혹시 몰라 챙기고 다니던 식물 추출 윤활액이 든 튜브를 꺼내 밑가슴 골에 끼워 쭉 짜 넣었다.

=하으으…! 차, 차가워요.=

“기름초의 즙이다. 이게 보지즙의 윤활성을 대신해줄 거다.”

가슴골 사이에서 뚝뚝 떨어지는 식용유처럼 노란 액체. 무미무취에 인체에도 해롭지 않아 각종 다양한 상황에 쓰이는 물건이다.

=아. 여기에 오라버니의 남근을 끼우시는 거네요?=

“그래.”

백려강은 신기해하며 자신의 가슴을 내려다보았다.

여기다 끼우면 기분 좋으실까? 여기보다 보, 보지를 쓰시는 게 더 기분 좋으실 거 같은데…….

=……?=

검지와 중지를 가슴 밑트임 부분에 넣어서 움직여본 백려강은 어라? 속으로 작게 탄성을 흘렸다.

생각보다 미끄럽고 따뜻하고 축축한 게 제법 보지랑 비슷하다.

물론 조임이 헐겁지만 그건 가슴을 좌우로 모아 압박을 주면 될 일.

‘남자는 본능적으로 기분 좋은 걸 찾는다고 하더니 정말이었네요!’

백려강도 귀족 가문의 여자로서 방중술 교육을 받았기에 당황하지 않고 고개를 들었다.

자신을 내려다보는 환인의 시선이 좀… 많이 부끄러웠지만, 부끄럼을 꾹 참고 무릎을 꿇은 채 허리를 뒤로 활처럼 휘어 가슴골을 드러내며 말했다.

=환인 오라버니? 주, 준비 다 됐으니까… 제, 제 젖보지를 마음껏 즐겨주세욧…!=

“…….”

순간 자신을 잡아먹을 것처럼 빛난 환인의 눈빛에 백려강은 등골을 따라 쾌감이 찌르르 흘러 가슴이 두근거렸다.

오라버니가 자신의 몸에 강하게 발정하셨다는 뜻인데 어떻게 좋지 않을까.

그를 마차 발판 쪽에 앉힌 뒤 가슴을 모아 한 번 사정했음에도 여전히 강철처럼 딱딱하고 뜨거운 자지를 덮어씌웠다.

쮸르르릇— 젖가슴골이 윤활유의 도움에 힘입어 부드럽고 미끄럽게 자지를 받아들인다.

=흐읏…!=

백려강은 가슴골 사이로 자지가 미끄러져 들어오는 걸 느끼며 부르르 떨었다.

단순한 피부 마찰일 뿐인데 나는 왜 기분 좋은 거지?

=하앙!? 읏, 오라버니이. 가슴 떨어져요오…!=

“떨어지기 싫으면 계속 움직여라.”

환인이 운의복 너머로 뽈록 튀어나온 젖꼭지를 꽉 꼬집으며 요구하자 흠칫거리며 가슴을 위아래로 흔들기 시작하는 백려강.

그 움직임에 환인은 은은한 쾌감이 불알 속에 적립되는 것 같다고 생각하며 구두를 벗고 발가락으로 그녀의 보지 부분을 꾹꾹 누르고 클리가 있다고 짐작되는 곳을 앞뒤로 지분거린다.

=흐으으읏… 하으응…….=

찌붑찌걱찌걱…….

백려강은 젖꼭지가 잡아당겨 지고 발가락에 보지를 자극당하는 게 너무 부끄러워 얼굴이 터질 것 같았지만, 멈추지 않고 두 손으로 가슴을 모아 자지를 감싼 채 위아래로 계속 흔든다.

하지만 두 눈은 질끈 감았고 입에서는 자궁이 욱신거리는 쾌감에 가냘픈 신음이 계속해서 흐르고 있다.

이 감각을 어떻게 표현해야 할까. 심장을 범해지고 있다?

쮸붑쯔붑 쯔걱, 쮸걱.

=핫, 하읏, 흐응… 하아앙…!=

“으으음…….”

그녀의 봉사를 받으며 환인은 만족스런 한숨을 작게 내보냈다.

나름 보지의 감촉을 구현한다고 손으로 가슴을 짓누르는 방향을 달리하면서 압박의 완급을 조절한다고 하지만, 솔직히 말하자면 보지보단 자극이 덜하다.

그러나 쾌감은 단순히 육체적 자극만으로 성립되는 게 아니다.

부끄러워 얼굴을 빨갛게 붉힌 채 젖가슴을 흔들고, 보지를 지분거리는 발등에 허리를 흠칫거리며, 바디슈트 위로 젖꼭지를 꼬집히는 감각에 눈썹을 찡그리며 할딱인다.

반응 하나하나가 야한 백려강의 몸짓이 보지보다 약간 아쉬운 젖보지의 쾌감을 벌충해주니 시간이 흐를수록 보지에 박는 것만큼이나 쾌감이 짜릿하게 올라온다.

=하으으. 오라버니이… 제 젖보지, 마음에 드세요……?=

“그래, 네가 최고다.”

=하아앙…!=

젖가슴을 강하게 꼬집히며 절정에 오르는 백려강의 얼굴을 구경하면서 그도 적립된 쾌감에 막힌 둑을 열어 정액을 가득 내보내기 시작했다.

두 번째 역시 첫 번째와 맞먹을 정도로 기분 좋은 사정이었다.

=헤엑, 헤엑…….=

입으로 한 번, 젖보지로 한 번, 손으로 한 번, 마지막 젖보지로 한 번 더.

환인은 보지가 아닌 그녀의 신체 부위만 써서 4번을 사정했고, 그러는 사이 백려강도 얼굴이 녹진녹진해질 정도로 가벼운 오르가슴을 쉴 새 없이 계속 느꼈다.

가벼운 오르가슴이라지만 그게 계속해서 쌓이고 쌓이다 터지면 환희의 극치가 된다.

“크으음!”

=끄흡……!!=

환인이 네 번째 사정을 시작할 때 발가락으로 그녀의 도드라진 클리 부분을 꽉 움켜쥐었고, 그게 기폭제가 되어 몸 안에서 오르가슴의 폭탄이 터진 백려강은 쾌감에 벌벌 떨며 눈을 까뒤집었다.

보지에서는 홍수가 난 것처럼 보지즙이 흘러내려 운의복의 사타구니가 회색으로 젖다 못해 즙이 밖으로 새어 나올 만큼 질질 싸버렸고 얼굴 또한 절정의 여파로 땀투성이가 되어 얼굴에 푸른색 머리카락이 들러붙은 야한 몰골.

=아아…….=

완전히 암컷의 표정이 되어버린 백려강은 환인이 발등으로 보지를 문질러주며 지분거릴 때마다 벌벌 떨며 허덕이다가 이윽고 가슴골에 자지를 끼운 채 환인의 무릎에 엎어져 버렸다.

너무 강한 쾌감을 느낀 탓에 허리 아래쪽으로 힘이 안 들어간다.

보지 구멍을 통해 기력이 죄다 빠져나간 나른한 느낌에 머리가 몽롱해서 정신을 차릴 수가 없다.

헤롱거리는 백려강의 모습에 아까부터 마차 위에서 구경하던 환연이 입을 열었다.

「소프트 오르가슴도 쌓이면 저 정도로 느낄 수 있나 보네.」

“시간이 얼마나 지났지.”

「50분? 애들은 진작에 다 눈치챘어.」

“그런가.”

억눌렀다지만 그렇게 교성과 신음을 지르며 발발 떨었다.

유르파라면 몰라도 귀가 좋은 안느나 아영은 눈치채고도 남았겠지. 쿠라가 무슨 일인가 싶어 힐끔거리며 이쪽을 계속 쳐다보았었으니 이실리테도 알아차렸을 테고.

「그대로 끝내려고? 삽입 안 했잖아.」

“나도 만족했고 백려강도 반쯤 기절할 정도로 느꼈다. 슬슬 출발해야 하니 이정도로 끝내야지.”

「……그걸 ‘이정도’라고 표현하는 게 무섭네.」

진심 어린 감상을 내놓았던 환연은 백려강의 가슴골 사이로 정액이 뭉텅이로 흘러내리는 걸 보곤 중급 물의 정령을 불러 환인과 백려강의 몸을 깨끗하게 만들어주며 입을 열었다.

「너 요즘 성욕에 너무 솔직해진 거 같은데 괜찮은 거 맞아?」

“……파편인 때문으로 보인다. 성욕과 욕망이 평소보다 강한 것은 인지하고 있지만, 참아야 할 당위성이 없다 보니 성욕에 솔직해져 보이는 거로 판단되는군.”

「그래? 네가 인지하고 있다면 큰 문제는 아니지만 말이야. 파편인 하나를 녹였으니까 앞으로는 상태도 계속 호전될 거고.」

말을 끝맺었던 환연은 얼굴이며 몸까지 말끔해진 백려강을 살펴보다가 힐끔, 옷차림을 정돈하는 환인에게 말했다.

「……그래도 예전보다 지금이 사람 같아서 적어도 난 보기 좋아. 전에는 뭔가 혼자 고고한 척하는? 조금 중2병 같은? 느낌이었거든.」

“그러냐.”

피식 웃은 환인은 마차를 돌아가 나무 그늘에 모여앉아 도란도란 이야기를 나누던 여자친구들을 불렀다.

그녀들이 손을 마주 흔들며 자리에서 일어나는 모습에 성욕이 다시금 일어나기 시작한다.

방금 환연에게는 만족했다고 하지만 말 그대로 최저한으로 만족한 수준.

‘밤이 기다려지는 것도 처음인데.’

환인은 웃으며 다가오는 여자친구들을 향해 눈빛을 번뜩였다. 밤이 되면 그녀들을 전부 한 번 이상 따먹고 말겠다고 다짐하면서 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


순애야스 조아!

657 협곡 도시 니라인



=괴물이라도 좀 나오지 않으려나~.=

덜컹대는 마부석, 끝없이 펼쳐진 지평선과 끝없이 이어지는 대산맥 사이로 난 노면 가도 위에서 아영이 지루해하며 중얼거린다.

고삐를 잡고 전방을 주시하다가 그 혼잣말을 들은 이실리테는 조용조용한 목소리로 대답했다.

=평화로운 게 좋은 거야. 괴물과 싸우는 건 아무리 사소하다 해도 위험 부담이 있으니까.=

=싸우면서 얻는 경험도 있잖아요. 실전 경험에서만 얻을 수 있는 경험을 생각하면…….=

=주인님이 괴물과 수없이 싸워서 그렇게 강하시다고 생각해?=

=…….=

=강함과 실력은 평소의 수행에서 나온다는 게 내 생각이야. 네 말대로 실전을 통해 얻을 수 있는 경험도 있겠지만, 그건 대련으로 충분히 보완할 수 있다고 봐.=

설득력이…… 있어!

=3달 전의 나였으면 절대 인정하지 않았을 텐데 지금은 자연스럽게 수긍이 되네요!=

3달 전이라. 이실리테는 거인숲 미궁 앞에서 있었던 일을 생각하면서 입을 열었다.

=네가 합류한 게 이제 2달이 조금 넘었나?=

=옙.=

=……느낌은 적어도 반년은 같이 지낸 기분이네.=

아영이 합류할 때만 해도 주인님을 암살하려 한 년이다 보니 이렇게 잘 지낼 수 있을 거라고는 생각하지 않았는데, 지금은 마치 오래 같이 지낸 파티 같은 느낌이다.

그런 그녀의 감상에 아영은 약간 붉어진 얼굴로 에헤, 하고 웃었다.

=그야 언니들 앞에서 오빠한테 그렇게 무참하게 깔아뭉개졌으니까요. 내숭이고 체면이고 뭐 남아있는 게 있겠어요? 다~ 의미 없지.=

=자기감정에 솔직해졌다는 말이네.=

=옙. 오빠랑 언니들한테는 항상 감사하고 있어요. 제가 솔직한 제 모습으로 있을 수 있게 해주셔서요.=

=내가 한 게 뭐 있다고…….=

=제가 언니 입장이었으면 기사검으로 머릴 쪼개버렸을 건데 안 그러셨잖아요. 합류한 뒤로도 계속 잘 대해주시고…… 진짜 감동했어요.=

=네가 성실해서 그래. 게으름이나 요령을 피웠다면 죽고 싶을 정도로 몰아붙였을 거니까.=

이실리테가 조금 쑥스러워하며 아영과 도란도란 이야기를 나누고 있을 때 환인이 마차 지붕 위로 휙 올라왔다.

“저쪽인가.”

「응. 거리는 427m 정도야.」

=……?=

=??=

“보이는군.”

적인가? 이실리테가 그렇게 생각하며 고삐를 잡아당겨 마차를 세운다.

이윽고 그의 왼손에 천칭이 들려지고 오른손에서 투명한 아지랑이가 일렁인다 싶더니 천칭의 머리와 그의 오른손 사이에 플라스마 같은 실선이 몇 가닥 이어졌다.

그리고 일어난 폭발.

꽈광!!!

=……!=

=왓?!=

귀청이 떨어질 듯한 굉음과 함께 수백 미터 떨어진 곳에서 대마술사의 작렬 같은 허연 안개 폭발이 터졌다.

하얀 불기둥이 하늘로 치솟고 폭발의 후폭풍이 흙먼지와 함께 난폭하게 마차를 뒤흔들며 지나간다.

잠시 후, 시야가 깨끗해졌을 때 보인 풍경은 변한 게 없었다. 그저 좀 떨어진 땅에서 고열의 흔적인지 투명한 아지랑이가 조금 일렁이고 있을 뿐.

마차 안에서 여자들이 고개만 빼꼼 내밀고 그 광경을 구경하고 있을 때 환연이 그의 목깃 쪽에서 머릴 내밀고 눈을 깜빡였다.

「어? 뭐야? 폭발이 일어났는데 시체가 멀쩡하네. 무슨 짓을 한 거야?」

“흠……. 노른, 나와서 태워다오.”

「응.」

훌렁, 푸른 원피스와 팬티를 벗고 알몸이 된 노른이 바람과 함께 선루프를 통해서 하늘로 날아올라 신수 형태로 변신한다

환인이 방벽 패널을 밟고 뛰어올라 노른의 등에 착지하는 걸 본 이실리테는 아영에게 고삐를 넘긴 뒤 기사검을 챙겨 먼저 날아가는 환인의 뒤를 쫓았다.

=……?=

그리고 폭발이 벌어진 장소에 도착한 이실리테는 의아함에 눈을 크게 떠 죽어 널브러진 이블팩션의 종족을 눈에 담았다.

파충류 인간. 동글동글한 느낌의 사비족과 다르게 주둥이가 뾰족뾰족한 데다 신경질적으로 생긴 악어 비슷한 두상의 사낙이라 불리는 이블팩션이다.

의아한 점은 분명 폭발과 함께 하얀 불기둥이 치솟아 올랐는데 시체가 멀쩡한 것이었다. 땅에도 아무런 흔적이 남아 있지 않은 거다.

누더기 가죽옷과 뿔로 만든 창, 독침 화살 등을 지닌 사낙 일곱 마리는 아무런 외상 없이 잠자듯 쓰러져 죽은 상태.

아니 죽은 건 맞나? 심장이 뛰고 가늘지만 호흡을 하고 있는데?

그의 옆에서 기사검을 쥐고 경계하던 이실리테가 기감을 퍼트려 주위를 살피면서 그에게 물었다.

=주인님. 이 자들 다 죽은 건가요……?=

=육신은 살아있어도 혼이 없다면 죽은 것과 다를 바 없겠지.=

눈을 조금 크게 떴던 이실리테는 문득 든 생각에 살짝 곤혹스러운 얼굴로 다시 물었다.

=저어… 영혼 폭발은 물리력도 동원하지 않았었나요?=

“영혼 폭발이라는 걸 용케 알아봤군.”

=주인님의 영혼술에 폭발을 일으키는 것은 영혼 폭발 하나뿐이니까요……. 그러고 보니 영혼 폭발을 쓰실 때도 조금 이상했어요.=

환인도 시체를 다 살폈기에 그녀에게 사낙을 가리켰다. 그 손짓에 푹푹푹- 기사검으로 사낙의 심장을 찌르기 시작한다.

몸에 칼이 들어와도 미동조차 하지 않는 사낙들. 정말 영혼 폭발에 휩쓸려 혼이 소멸한 건가?

“어떤 점이 이상했지.”

=주인님이 영혼술을 쓰실 때는 기본적으로 아무것도 눈에 보이지 않아요. 폭발도 땅이 터지면서 흙먼지가 뒤섞이거나 살점이나 핏물이 흩어지는 거로 폭발을 인식하는 식이었거든요.=

그런데 방금 쓴 건 하급 투명화를 쓴 것처럼 손과 지팡이 쪽이 울렁이는 게 보였고 폭발 또한 하얀 불기둥이 치솟는 것처럼 보였다고 하자 환인은 그녀의 손을 잡고 마차 쪽으로 걸어가며 입을 열었다.

“파편인을 몇 개 더 녹이는 데 성공한 것이나 영기의 순환 방식이 달라진 게 영향을 준 거로 보이는군.”

=영기의 순환 통로…… 말씀이세요? 위상력 회로 같은 거요?=

“그래.”

이전까지는 그저 영기가 축적된 상단전 부근에서 팔과 손까지, 최단거리로 영기를 이끌어 썼다. 중단전 부근의 심핵력도 마찬가지다.

시계 톱니바퀴 같은 것도 아니고 굳이 몸 안을 순환시킬 이유가 어디 있겠는가. 빠르게 능력을 쓰기 위해서 최대한 짧게 영기를 움직였다.

“그랬었는데 파편인이 박힌 뒤로 영기의 흐름이 달라졌다.”

=어떻게?=

마차로 돌아온 환인은 이실리테에게 출발을 지시하고 지붕으로 올라와 안느가 들고 있는 유리병, 그 속의 보석쥐를 바라보며 입을 열었다.

“파편인을 피해 영기를 순환시키다 보니 일종의 흐름, 통로라고 할 수 있는 것이 생겼지.”

=으응? 영기는 회로 없이 쓰는 거 아니었……나? 아닌가?=

안느가 고개를 갸웃하며 긴가민가하자 유르파는 보석쥐로 시선을 주며 뺨을 살짝 감싸쥔다. 조금의 당혹이 묻어나는 몸짓이다.

=영기에 대한 건 거의 알려지지 않았으니까……. 자기가 이전에 했던 게 옳은지 틀렸는지 알 수 없긴 해.=

=흐음. 그러면 이제 발동하는 데 시간이 걸리겠네?=

환인은 잠시 생각하다가 그리모암의 강력을 일으켜 위상력을 손바닥으로 내보내기 시작한다.

영기나 심핵력의 순환 유도에 비하면 식은 죽 먹기. 갑자기 그의 손에서 위상력의 푸른 기운이 흘러나오자 여자들이 이목을 집중했다.

푸른 향불 연기 같은 것이 그의 손바닥 위에서 일렁이다 차츰 작은 동그라미를 그리기 시작한다.

그렇게 만들어진 십수 개의 동그라미가 하나둘씩 붙으며 ∞와 8의 기호를 만들더니 이윽고 서로 붙으면서 벌집처럼 수많은 동그라미로 이뤄진 도형이 형성된다.

왼손과 오른손에 만들어진 그걸 합치자 족히 수십 개의 원이 붙어 하나의 일정한 흐름의 법칙을 만들었다.

얼핏보면 굉장히 정교한 모형처럼도 보이는 아름다운 광경.

“이런 식으로 파편인을 감싸는 것처럼 영기를 순환시키는…… 왜 그러지.”

위상력으로 시범을 보여주던 환인은 여자친구들의 경악한 얼굴, 혹은 괴물을 보는 듯한 시선에 눈썹을 살짝 찡그렸다. 뭔가가 이상한가.

=자, 자기. 그걸 지금도 계속…… 하고 있다는 거니?=

“그러고 있습니다만……. 뭔가 문제가 있습니까.”

=문제라면 항상 상상을 초월하는 도령이 문제겠지. 위상력 회로는 그보다 엄청 단순해. 아니 단순하다는 말로도 부족하네. 봐봐.=

허탈해하다가 아공간 주머니에서 종이를 꺼낸 안느는 살인사건 현장에서 볼법한 사람 그림을 그려놓고 심장 위치에 하트 하나를 그려 넣는다.

그리고 하트에서 시작되는 선을 죽죽 그어 넣기 시작했다. 머리로, 팔로, 다리로.

선은 대체로 1~2번의 반 회전을 그리며 전신으로 퍼져나가는 식인데 그걸 본 이실리테와 유르파, 백려강, 아영이 ‘바로 그거지.’하면서 고개를 주억인다.

=봤지? 위상력 통로는 약간의 변주가 있긴 해도 이게 보통이야.=

“……이렇게 단순하다고.”

=단순한 게 아니라 이게 정상이고 도령이 이상한 거거든? 세상에 그게 뭐야. 원이 대체 몇 갠데? 대성녀님이나 백청룡님이 와도 그렇게는 못 하겠다.=

=할 수야 있겠죠. 통로가 꼬이고 끊어져서 피를 토한 뒤에 폐인이 되거나 죽을 뿐이지.=

=오라버니는 굉장하시네요……. 음, 정도로 순환에 공을 들이면 영혼술에도 큰 변화가 생기니까…….=

백려강이 의미심장한 관심을 드러내자 반쯤 넋을 놓고 있던 아영이 화들짝 놀라 그녀의 어깨를 찰싹찰싹 때렸다.

=아니, 야 잠깐. 참새가 황새를 따라가려 하면 어떻게 되는지 몰라? 날개 찢어져.=

=이, 이 몸은 용인체니까 조금 시도해보는 건 괜찮지 않을까?=

=그런 근거 없는 자신감이 모험가를 죽음으로 몰아가는 거거든!=

그녀들의 대화에 유르파도 정신을 차리곤 날숨을 짧게 내쉬며 말했다.

=자기처럼 며칠 만에 저런 정신 나가……으흐흠! 무지막지한 순환을 하는 건 안 되지만, 반 회전을 하나씩 하나씩 천천히 늘려나가면서 순환과 제어에 익숙해지는 쪽으로 시도해보는 건 괜찮다고 봐. 순환이 가미될수록 능력이 강화되는 건 자기를 토대로 봤을 때 확실할 테니까.=

=으음. 그럼 나도 해볼까?=

=그 정도면 저도 해볼 수 있을 것 같네요.=

안느도, 마차를 몰던 이실리테도 참여 의사를 내비치자 정령술의 천재라고 할 수 있는 환연이 이해 안 된다며 유르파에게 물었다.

「너희는 순환을 늘려볼 생각을 한 번도 안 했어? 인간은 호기심이 많으니까 누가 그런 연구 결과를 내놓을 법도 한데.」

=해본 사람이야 있겠지만, 위상력 회로의 변주는 큰 위험이 따르면서 효과는 바로바로 반영되지 않거든. 효과도 불확실한 데다 자칫 잘못하면 아영이 말처럼 폐인이 되기 십상인데 자기 능력과 생명을 담보로 모험을 할 사람이 어디 있겠니.=

「흐음.」

그런가, 하고 환연이 작게 중얼거린 뒤로 각자 무언가 깊은 생각에 잠기며 주위가 잠시 조용해진다.

그걸 깨달은 안느가 에흠, 헛기침하면서 환연을 돌아보았다.

=그래서, 도령이랑 같이 간 거기엔 뭐가 있었어?=

「사비랑 비슷하게 생긴 인간이었어. 머리가 되게 삐죽삐죽한 게 뱀은 아니고 그렇다고 악어도 아니고……. 몇 마리는 암소 뿔 같은 게 머리 이곳저곳에 나 있었는데 기분 나쁘게 생겼더라.」

=사낙이 일곱이었어. 녹색과 밀짚색이 섞여 있었고.=

환연의 묘사에 이실리테가 답을 거들자 안느의 얼굴이 조금 심각해진다.

=초원 사낙이면 독침이랑 독화살을 쓰는 것들인데 놈들이 여기까지 내려오나? 이블팩션 접경지라는 실감이 확 오는걸.=

사낙. 한 마디로 신을 믿지 않게 되어 저주가 몸에 스며든 사비족의 대칭적인 생물이다.

이블팩션의 고위층을 차지하는 것들은 대체로 그런 식이다. 프라우드 족의 대칭인 시어 프라우드, 사비족의 대칭인 사낙, 플뢰족의 대칭인 섀도어, 플라비우스의 대칭인 헬플럼.

유르파가 약간 우려를 드러낸다.

=일곱씩이나 출현한 거면 근처에 사낙족이 부락을 꾸린 거 아니니?=

=설마. 놈들은 초원에서 거의 쿠에만큼이나 빠르고 멀리 이동할 수 있어. 하루 활동반경이 100km 정도라고 하니까…… 그래도 놈들의 변칙성을 보면 확답은 못 하겠네.=

=여긴 히스론드 국경 근처잖아요. 부락을 꾸렸다간 플라비우스족 기사단이 출동해서 쓸어버릴 텐데 바보가 아닌 이상 근처에 꾸리진 않겠죠. 악에 물들었다고 해도 사람의 한 갈래라고 할만큼 똑똑하니까요.=

=그럴까?=

=암살자 활동을 하면서 섀도어를 본 적 있는데 뭐, 피부만 좀 푸를 뿐이지 우리하고 똑같더라고요.=

=위로가 되는 듯하면서도 안되는 이야기네.=

근처에 부락은 없을 테지만, 지성체니까 동족의 죽음에 보복을 하러 올 수도 있다는 말 아닌가.

여자친구들의 대화를 들으며 자신의 영기 순환을 생각하던 환인은 슬슬 주제가 종료되는 듯해 손뼉을 두 번 쳐서 분위기를 환기했다.

“협곡 도시까지 며칠 남지 않았으니 그렇게 우려할 필요는 없을 겁니다. 하지만…… 영혼 폭발을 목격했다면 놈들의 동료가 모여들 수 있겠지요.”

환인은 이실리테에게 좀 더 속도를 올리라고 지시한다.

“오늘은 해가 져도 2시간 정도 더 움직이도록 하지. 나도 아르겐테아 정찰병을 불러다 주변 선행 정찰을 시킬테니 환연도 정령을 상시 감시 태세로 유지하고.”

=네.=

「어.」

그걸로 대화는 끝났기에 안느와 백려강, 유르파는 마차 안으로 들어가고 아영도 마부석으로 내려가 이실리테와 위상력 회로를 주제로 드문드문 이야기를 나누기 시작했다.

혼자 남은 환인은 회색 먹구름이 뭉게뭉게 피어나는 하늘을 응시하다가 눈을 감고 영기를 다시 순환시켜나간다.

이블팩션이라. 8대 미궁 중 두 개가 이블팩션 영역에 있다고 하던데…….

영기의 순환과 그의 생각이 끊길 듯 말 듯 계속해서 이어진다.

그 후로 소소한 마물이나 괴물의 습격을 받으며 이틀간 더 달린 일행은 붉은빛이 도는 대지 위에 세워진 높고 두터운 갈색 성벽을 발견할 수 있었다.

히스론드 북부의 주요 거점 중 하나인 협곡 도시 니라인이다.

곳곳에 난 구멍을 통해 고개를 내밀고 있는 대포. 성벽 위에는 발리스타와 비슷하게 생긴 공성 요격 무기가 일정 간격으로 배치되어있고 성벽 너머에 성벽 높이 이상으로 올라간 첨탑 여러 개도 보인다.

라드세아 중부나 북부처럼 야생 짐승이나 마수들의 습격을 방비하기 위한 성벽과 방어 기능이 아니라, 말 그대로 전쟁을 위한 성벽이며 지금도 현역이라는 느낌이 피부에 와닿는 거친 감각이다.

=도령. 변장은 안 하게?=

“이번에는 변장하지 않는다. 어쩐지 변장했다간…… 귀찮고 성가신 일에 휘말릴 것 같은 예감이 드는군.”

=도령이 예감이라고 하는 건 신기하네.=

언제나 사실을 기반으로 분석한 결과만을 내놓던 그였는데 예감이라니, 파편인 때문에 뭔가 감각적인 부분이 짙어진 걸까?

안느가 신기 해했지만, 환인은 눈을 감고 그런 그녀의 시선을 받아 흘렸다.

엿새 전, 상단이 전멸한 장소에서 귀찮음을 이유로 여자친구들에게 상단이 같은 사람에게 공격받았단 사실을 숨기고 방치한 뒤 떠난 환인이다.

그런 상단의 전멸과 눈앞에 보이는 굳건한 요새 풍의 협곡 도시를 봤더니 더러운 협잡의 냄새가 진하게 느껴진다고 이제와서 말할 수 있을까.

니라인 협곡 도시는 말 그대로 니랄토레드 대협곡에서 가장 폭이 좁은 근방에 세워진 도시로, 그 폭만 1200여 미터에 이른다고 한다.

대협곡을 건너기 위해서는 플라비우스족의 도움을 받아 넘어갈 수밖에 없다. 그리고 접경지에서 이블팩션과 전쟁을 벌이는 도시의 주민들이 평화롭고 선할까, 아니면 거칠고 난폭할까.

마차와 세 마리 쿠에(노른 제외), 여기에 눈이 돌아갈 만큼 아름다운 미녀들만 다섯에 깨물어주고 싶을 만큼 귀여운 미소녀도 하나가 포함된 파티다. 거친 인간들이 무직자로 변장한 그녀들을 내버려 둘까 하면 그런 상상이 되지 않는다.

게다가 남녀 인구 비율이 기형적인 라드세아와 달리 히스론드는 남자 4, 여자 6 비율의 국가. 문제와 문제가 겹치면 당연히 트러블이 되기 마련이다.

이런 상황에서 귀찮음을 피하려고 정체를 숨겼다간 더욱 큰 귀찮음과 성가심으로 돌아올 확률이 높아지겠지.

성벽이 보일 무렵부터 변장을 전부 해제한 일행은 두께가 족히 10m는 될법한 데다 높이도 50m에 이르는 거대 성벽, 거기서 단 하나뿐인 출입구에 도착해 줄을 섰다.

성에 들어가기 위한 줄은 길지 않았다.

상단으로 보이는 자들은 안에서 미리 절차를 밟았는지 검문검색 없이 바로 나가고, 환인이 도착한 뒤에 좀 더 늦게 도착한 상단 행렬도 뭔가 절차가 있는지 경비병들과 인사를 나누고 들어간다.

=정지. 신분을 밝, 밝혀…….=

그렇다 해도 일반 여행자들이나 소규모 무리는 거의 없었기에 차례는 금방 돌아왔고, 이실리테는 마부석에서 내린 뒤 말하다 말고 자신과 아영을 보며 눈동자가 흔들리는 단쌍익의 플라비우스족 경비병에게 다가갔다.

=마차에 탑승 중이신 분은 영도의 성제이신 환인 님이시며 영혼 기사인 안느, 유르파, 백려강 삼인이 동승 중입니다. 여기 신분증입니다.=

=서, 성, 성제 님. 네, 네…….=

=그러면 지나가도 될까요?=

이실리테의 담담한 질문에 그녀의 미모와 그녀의 신분, 그리고 마차 안에 있는 인물의 정체에 홀렸던 경비병은 헉! 하고 퍼뜩 정신을 차렷다.

=죄송합니다! 영주님께서는 귀빈이 방문하실 경우 성에 모시라는 분부를 내리신 터라……!=

이실리테는 환인이 예견했던 일이 벌어졌단 사실에 살짝 눈썹을 찡그렸고, 경비병 남자는 여신처럼 아름다운 여성의 표정 변화에 심장이 쿵, 떨어지는 걸 느끼면서 침을 꼴깍 삼켰다.

이실리테가 조용히 말을 이어간다.

=성제님께서는 팔라툼에 머무르시며 히스론드의 섭정이시며 대공이신 테이아무스 님의 초청도 사양하시고 시민들과 함께 지내신 분이십니다. 그런데 니라인의 영주님께서 성제님을 모신다면…….=

고작 중급 도시 영주가 성제를 강제로 모셨다는 이야기가 퍼질 거다. 그 소문이 팔라툼으로 흘러 들어갔다간 어떤 일이 벌어질지 몰라? 그거 감당할 수 있겠니?

그러한 요지의 질문에 경비병의 안색이 이번에는 꺼멓게 변했다.

간단히 경비병을 물리친 이실리테는 다시 마부석에 올라 마차를 출발시켰다.

뒤통수에 시선이 꽂히는 게 느껴지지만 악에 받치거나 원한이 깃든 시선이 아니라 곤란과 당혹이 섞인 시선이다.

=이실리테 언니. 뒤에 경비병 하나가 몰래 따라오고 있는데요?=

=내버려 둬. 주인님은 우리가 머무르는 장소라도 알아야 경비병들이 불벼락을 맞지 않을 거라고 하셨거든.=

뇌물이든 뭐든 요구한다면 그것도 못 하게 박살 내라는 명령이 있었지만, 성문의 경비병은 이쪽의 정체를 알자마자 지극히 정중하게 나왔다.

다른 방문자들한테도 지극히 사무적으로 공평하게 행동했으니 평판도 나쁘지 않을 터. 병사 하나를 붙였다고 박살 내는 건 너무하다.

도시로 들어와 고개를 든 이실리테는 주변을 적당히 둘러보았다.

근처에 바위산이 많아서일까, 회색의 석조 건축물이 많은 데다 밀집도가 상당하다.

분주한 거리를 이동하던 이실리테는 옆에 지나가는 제법 고급 옷차림의 여자를 불러 고급 여관이나 호텔의 위치를 물었지만.

=죄, 죄송해요. 잘 아는 게 없어서…….=

=저어, 호텔에는 가본 적이 없어요. 대답을 못 드려서 죄송합니다.=

=잘 모르겠어요. 죄송해요!=

세 번의 실패 끝에 아영이 나서서야 니라인에서 어느 정도 고급 축에 드는 호텔의 위치를 알아낼 수 있었다.

‘주인님은 한 번에 성공하셨는데…….’

속으로 조금 시무룩해졌지만 내색하지 않고 마차를 몰던 이실리테는 아영이 옆에서 콕- 팔뚝을 찌르는 느낌에 그녀를 돌아보며 왜 그러냐는 표정을 지었다.

=도시가 좀 무법적인 면이 있나 본데요? 병사 말고도 꼬리가 더 붙었어요.=

=…….=

=오ㅃ……. 성제님이 귀찮은 일에 휘말릴 수 있다고 하셨는데 정확한 예측이었던 걸까요.=

=넌 어떻게 생각해?=

=이쪽이 누군지 알아차리고 쫓아오는 놈들이 여섯 정도, 그냥 부자처럼 보여서 뭔가 해 먹을 게 없을까 쫓아오는 놈들이 셋 정도? 귀찮은 일로 번질까 안 번질까 생각해보면 반반이라고 생각해요.=

이실리테는 잠시 생각에 잠겼다.

주인님은 도시에 들어선 뒤 될 수 있으면 급하거나 중요한 일이 아닌 한 자신이 알아서 하라고 하셨다.

도시 내에서는 어느 정도 신비주의를 고수해 어중이떠중이들이 다가오는 걸 쳐내기 위해서라고 하셨는데…….

=입구에서 이 마차는 성제님 까란 이야기가 흘러나왔을 테니 여섯이나 되는 양아치가 붙었겠죠. 나머지 셋도 얼마 안가 이상함을 느끼고 떨어져 나갈 테니까 여기서는 그냥 호텔로 계속 가죠?=

아영의 제안에 이실리테는 로브 망토를 여미며 작게 고개를 끄덕였다.

=응. 네가 알아낸 호텔이 멀쩡한 곳인지 확인해줄 수 있어?=

=헤헤. 그건 제 특기죠. 잠깐 다녀올게요.=

경보 속도로 움직이는 마차에서 뛰어내린 아영은 곧장 흙먼지가 쌓인 골목길 사이로 사라졌고, 5분 정도 지났을 때 다른 골목길에서 튀어나와 마차로 돌아왔다.

=꽤 양심적인 상단이 운영하는 고급 지향 호텔이래요. 등급은 대충 팔라툼에서는 하급으로 분류되는 수준이고요. 검소한 성제님이 머무르시기에 나쁘지 않은 장소라고 생각해요. 호텔을 안내받은 것도 타의가 가해지지 않았고요.=

이실리테는 입을 꾹 다물었다.

호텔에 도착하면 알아봐달라는 거였는데 바로 정보를 수집해오다니.

=……골목길 안에서 누구를 두들겨 패던데 뒷골목 양아치 같은 놈들이었겠지?=

=옙. 영혼 기사가 무고한 시민을 괴롭히면 안 되잖아요.=

=잘했어. 행동할 때는 네가 성제님의 영혼 기사라는 사실을 항상 명심하고 움직이도록 해.=

=옛.=

빠릿빠릿하게 대답하는 아영에게 고개를 끄덕여준 이실리테는 조금 돌가루가 날리는 듯 투박하지만 깔끔한 거리를 다시금 둘러보며 긴장을 다잡았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(대충 센스있는 후기를 적고 싶다는 이야기)

(하지만 센스가 없어서 슬프다는 이야기)

(매일 미궁기담을 봐주시는 독자님들에게 감사하다는 이야기)

[작품 설정]


협곡 도시로 가는 길
중간 기점

658 협곡 도시 니라인



이실리테가 체크인한 붉은 바위 호텔은 니라인의 중심이라 할 수 있는 상급 상업 지구에 있었다.

그런 상급 상업 지구에서도 중심부인 십자로에서 한 구역 떨어진 호텔.

이 정도만 들어도 니라인에서 0티어 최고급 호텔은 아니지만, 귀족도 거부감 없이 머무를 수 있는 숙박 시설임을 알 수 있다.

반듯하게 깎은 석조 외벽의 ㄷ자 모양 3층 건물. 내외부를 비교적 주고받게 꾸며 그런 수수함 속에서 기품을 추구하는 호텔에 입장한 환인은 식겁한 호텔 지배인과 종업원들의 마중을 받게 되었다.

=저희 붉은 바위 호텔 일동은 영도의 녹색 성자이신 서, 성제님의 방문을 열렬히 환영합니다.=

단정하고 깔끔하면서도 고급스러운 호텔 로비에서 쉬고 있던 투숙객이나 체크인, 체크아웃하려고 기다리던 사람들이 ‘뭐지?’하고 바라보다 뜨악한 얼굴로 행동을 멈춘다.

후드를 깊게 눌러쓴 환인은 대답 없이 가슴에 손을 올려 살짝 고개를 숙였고, 환인의 찬란한 황금빛 아우라에 가뜩이나 기절할 것 같았던 여 지배인은 그런 인사에 당장 쓰러질 것 같은 표정으로 넙죽넙죽 허리를 숙였다.

가만히 두면 언제까지나 그럴 것 같은 모습에 이실리테가 나섰다.

=지배인님. 객실로 안내 부탁드려도 될까요?=

=무, 물론입니다. 성제님, 이쪽입니다. ……당신들은 뭐 하는 건가요? 기사님들의 짐을 받아드세요…!=

지배인의 소리죽인 절규에 좌우로 시립 해있던 호텔직원들이 황급히 다가갔지만, 환인의 여자들은 정중한 말로 사양했고 직접 짐을 객실까지 날랐다.

일행이 빌린 객실은 3층 건물의 3층에 있는 최고급 객실.

넓은 거실에 응접실, 다이닝룸에 대형 욕실 하나, 작은 샤워실 두 개, 화장실 4개에 방 5개인 펜트하우스 급이다.

=여기 간이탁자의 끈을 당기시면 즉시 담당자가 찾아뵐 것입니다. 불편하신 점이 있으시다면 즉시 시정할테니 부담없이 끈을 당겨주시기 바랍니다…….=

=친절한 설명 감사합니다. 나머지는 저희가 알아서 할 테니 지배인께서는 그만 돌아가셔도 됩니다.=

=예, 예. 그럼 편히 쉬시길…….=

객실 문이 닫히자마자 환인은 줄곧 뒤집어쓰고 있던 후드를 벗어 앞머리를 쓸어넘겼다.

여자들도 챙겨온 짐가방을 내려놓기 시작하고, 안느는 자신과 언니 동생들의 개인 소지품 가방을 방으로 옮기다가 피식 웃었다.

=지배인이 불쌍해 보이는 건 이번이 처음이었어.=

=자기가 조용히 무게를 잡으면 분위기 굉장하잖니. 성제님의 아우라가 압도적인 것도 있고 일반인인 지배인이라서 더욱 떤 것도 있었을 거야.=

유르파가 웃으며 말을 받아주니 아영도 킥킥 웃었다.

=로비에 있던 사람들도 멍하니 우리만 쳐다보던데요?=

=아무튼, 좀 소심해 보였지만 능력은 있어 보이니까 어중이떠중이는 지배인 선에서 쳐낼 거 같으니 피곤하지는 않을 거 같네. 뭐 피곤한 일이 생기면 나나 이슬이가 내려가서 은근히 압박을 줘도 될 테고.=

이실리테의 시중을 받아 후드 망토와 천릉의 반코트를 벗은 환인은 그녀의 아름다운 호박색 머리카락을 쓰다듬어주며 칭찬했다.

“괜찮은 호텔을 찾았군. 체크인까지 하느라 고생했다.”

=아니에요. 하녀원에서 이런 것도 배웠거든요. 실수를 약간 했지만, 아영이 도와주어서 탈 없이 할 수 있었어요.=

“그래. 아영, 이리 와라.”

=옙!=

강아지처럼 호다닥 달려와 머리를 내민 아영은 쓰다듬을 받으며 만약 꼬리가 있었다면 풍차처럼 붕붕 돌고 있었을 만큼 몸을 들썩였다.

그렇게 둘을 칭찬해준 환인은 먼저 짐부터 정리하려는 여자친구들을 거실에 불러모았다.

“예상대로라고 할지. 환연의 정령 정찰로 도시 전체를 간단히 살펴본 결과 치안은 그다지 좋지 못하다. 이유는 분기별로 쳐들어오는 이블팩션의 공세 때문이라고 볼 수 있겠지.”

「이블팩션이랑 싸우기 위해서 돈을 벌려고 히스론드 전역에서 사람들이 모이는 편이라고 해. 범죄를 저지른 연놈들도 끌려와 고기 방패나 번식용 종자로 쓰이는데 그런 거친 놈들이랑 범죄자 놈들이 섞여 있는 거 같아.」

=뭐 접경 지역 도시는 대부분 그런 느낌이니까 유별난 건 아니네.=

안느의 무덤덤한 대꾸에 환인도 고개를 끄덕였다.

“여기도 상급, 중급, 하급 거리로 나뉘는데 하급 거리는 환연이 방금 말한 자들이 지내는 곳이다. 이를테면 할렘가라고 할 수 있지. 딱히 개인적인 용무로 하급 거리에 내려갈 일은 없을 거라고 생각하지만…… 아영.”

=옙?=

“갈 일이 있다면 처신에 주의를 기울여라. 도시의 영주에게 꼬투리를 잡혀 장기간 투숙하는 것은 원치 않으니까.”

입구의 골목길에서 도시의 하급 양아치를 두드려 팬 것을 지적한다는 걸 깨달은 아영이 살짝 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“중급 거리는 전쟁으로 제법 돈을 번 자들이 니라인의 일반 시민들과 뒤섞여있다. 대부분의 물자가 중급 거리에 한 번 모여서 하급과 상급 거리로 퍼지는듯하니 볼일을 위해 중급 거리로 갈 일이 자주 생기겠지. 그때는 혼자 다니지 말고 둘이서 붙어 다니도록.”

=율이 언니랑 벨, 들었지?=

=안느 아가씨도 마찬가지거든? 자기가 신분을 드러내면 아가씨들도 영도의 얼굴마담 영혼 기사니까 누가 기분 나쁘게 한다고 후려치고 걷어차면 안 된다는 이야기잖니.=

=어? 잠깐, 내가 그런 이미지였어?=

=안느 언니는 저 다음으로 좀 폭력적인 이미지죠? 우리랑 정 반대가 려강이랑 유르파 언니고요.=

=아니아니! 나보다 이슬이가 더 폭력적인 이미지지! 내가 이때까지 힘으로 상대를 압박한 건 아영이 뿐인데?! 하지만 쟤는 수틀리면 대검으로 목을 그어버릴 거 같잖아!=

=이실 언니는 오라버니 일이 아니면 차분하고 이성적이신걸요? 그런데 안느 언니는 상대가 비신사적으로 나오면 웃으면서 상대 얼굴을 한 손으로 조이실 거 같아요.=

=그런…….=

백려강의 평가에 안느가 억울하다는 표정을 짓자 여자들이 키득키득 후후 웃는다.

환인도 슬쩍 웃음 짓다가 진지한 태도로 말을 이었다.

“강약을 말하자면 너희들에게는 상관없는 이야기겠지.”

도시에서 외출할 때도 유르파는 호신용 부적과 마도구를 상시 지니고 다닌다.

다양한 종류의 부적 다발과 마도구의 위력은 팔라툼의 하급 기사단을 상대로도 시간을 끌다 탈출할 수 있을 수준.

작심하고 도망치려 하면 환인도 살짝 곤란함을 느낄 정도로 그녀가 몸에 걸친 마도구는 온갖 상태 이상 방지에 단거리 공간 도약에 생존을 위한 기능이 덕지덕지 붙어있다.

이렇게 준비한 이유는 혹시라도 말썽에 휘말려 자신의 몸에 불상사가 생기면 환인이 격노해서 관련자의 목을 모조리 (물리적으로) 쳐버리게 될 거란 사실을 알기 때문이다.

“내가 우려하는 것은, 유르파 말대로 나는 영도의 간판이 되어버렸다. 그 말은 너희들에게도 그에 걸맞은 처신을 요구하게 되었다는 거지. 그게 뭘 뜻하는지 너희도 잘 알고 있으리라 생각한다.”

=우리가 폭력을 쓰거나 무뢰배 같은 언사와 행동을 하면 도령은 물론 영도의 평판도 떨어트리겠지…….=

“그래. 그러니 너희의 그 아름다운 외모에 이끌린 부나방들로 문제가 생기지 않도록 둘이서 짝을 맺고 다니라는 이야기다.”

상급 거리는 애초에 귀족 거리. 준 귀족이나 상단의 상단주처럼 신분과 지위가 확실하고 재력도 넉넉한 이들만 들어올 수 있다. 때문에 영주도 신경 쓸 정도로 치안이 확실하다.

그러나 중급 거리는 조금 부패한 병사들도 있어 홀로 다니지 말라는 이야기였지만, 여자들은 그런 것보다 그의 외모 칭찬에 부끄러워져 얼굴에 홍조를 띄웠다.

=하긴.=

=확실히…….=

사람은 어리석고 같은 실수를 반복하는 생물.

이성이 일시적으로 마비되는 일은 제법 생기는 편이고, 그로 인해 간이 배 밖으로 튀어나온 상태에서는 자신의 목숨까지도 휘두르게 된다.

환인의 우려가 결코 기우가 아님을 잘 아는 여자들은 꼭 같이 다녀야겠다고 고개를 끄덕였다.

얼굴에 오른 열을 진정시킨 안느가 입을 열었다.

=그러면 니라인에서 일정은 어떻게 돼?=

“몇 시간 안으로 영주성에서 사람이 나와서 날 초대할 테지. 영주와 적당히 교류를 가진 뒤 협곡을 안전하게 넘을 방도를 찾은 다음 보급을 마치고 떠난다.”

=성불행은 어쩌고? 승령천제가 끝난 지 얼마 안 됐다지만 성제가 왔으니까 슬쩍 부탁할 수 있잖아.=

“약 2주 가까이 파편인을 소화하고 영기 순환도 연습한 결과 기본적인 혼령주도 펼칠 수 있다고 판단된다. 성불행을 원한다면 혼령주를 한 번 써줄 생각이다.”

자신이 없는 데서 혼이 승천하고 성불하면 영혼 조각을 몸에 받아들일 일도 없을 테니까.

=주인님, 끝났어요.=

“고맙다. 너도 백려강과 함께 씻어라. 영주 성에서 초대가 온다면 너와 백려강을 데려갈 생각이니까.”

=네, 주인님.=

이실리테의 목욕 시중을 받고 머리까지 다듬은 환인은 창가에 서서 불어오는 바람을 맞으며 상쾌함을 만끽했다.

머리카락이 너무 길어져서 성가셨는데 이실리테가 다듬어준 덕분에 목덜미도 시원해졌고, 백려강이 만들어온 보라색 과일주스에 성수를 한 방울 떨어트려서 마시니 탄산음료처럼 혀를 톡톡 쏘아 상쾌함이 배가된다.

“…….”

환인의 시선이 들어온 성벽의 반대편, 협곡을 향한다.

마치 신이 땅을 갈라놓은 것처럼 어마어마한 규모의 협곡.

미국의 그랜드캐니언을 직접 본 적은 없지만, 그곳도 이 니랄토레드 대협곡에 미치지 못할 거라 환인은 생각했다.

깊이는 환연의 정령 탐지로도 다 감지가 안될만큼 깊고 넓이 또한 그녀의 탐지 범위를 아득히 넘어간다.

그런 대협곡의 절벽에 세워진 니라인 협곡은 배산임수처럼 대협곡을 등지고 좌우로 산을 낀 형세다.

협곡 반대쪽보다 이쪽의 지대가 더 높아 제법 멀리까지 보인다. 그리고 협곡 건너편에 형성된 마을과 협곡을 날아서 오가는 사람들.

비행기 승강장이라고 할까. 조인족이나 플라비우스족이 기다리던 사람이나 짐을 들고 날아 건너간다.

협곡을 어떻게 건너는 걸까 생각했는데 예상 이상으로 원시적이고 낙후된 방식이다.

그렇게 도심을 살피던 환인의 뒤로 자그마한 그림자가 그의 목덜미를 노리고 날카롭게 날아들었다.

「뭐해?」

“도시를 구경하고 있었다.”

소리 없이 날아든 환연은 환인의 어깨에 앉아 슬그머니 그의 목에 붙으며 킁킁, 냄새를 맡는다. 그러더니 조금 만족한 기색으로 그에게 질문했다.

「협곡을 건너는 저런 방법이면 유르파가 축소화 비술을 쓴 뒤에 노른을 타고 넘어가는 게 더 편하지 않아?」

“그렇지.”

「그런데 왜 니라인에 들어온 건데? 나 주스 조금만 줘.」

컵을 들어 살짝 기울여주니 두 손으로 컵을 잡고 꼴깍거리며 주스를 마시는 환연.

거의 100mL, 그녀의 몸보다 더 많은 양을 마신 환연이 후~ 살았다는 듯이 작게 숨을 내뱉고 입술을 훔친다.

“어제 아영이 엘미느와 통신 보고를 할 때 자고 있었나.”

「응. 누구 때문에 허리랑 밑이 너무 아파서.」

“……그렇게 힘들어하면서 왜 자꾸 도발하는 건지 모르겠군.”

「킥킥. 그런 도발에 넘어오는 게 더 신기하니까 그렇지. 안 그래? 아,빠♡」

“…….”

그녀와 몸을 섞기 시작한 지도 어느덧 2주를 넘어 3주가 되어가고 있다.

성교의 정서적 안정 효과 덕분인지 때때로 보여주던 음울한 표정과 감정은 거의 다 사라졌는데 반대로 조금 장난기가 생겨 곤란하다.

장난을 받아주고 도발에 응해주지 않으면 될 일이지만…….

자신의 귀에 후~ 숨결을 불어넣는 환연에게 작게 한숨을 내쉰 환인은 원래 주제를 끄집어냈다.

“엘미느가 올린 보고에 따르면 구주의 독니와 나사라트의 암살자가 함께 움직이고 있다는 듯하다.”

「네가 목표일 리는 없고, 아영이야?」

“그래. 원 카락스의 암살자 집단이 사라지고 그 이름을 한 사람이 계승한 데다 그 사람이 내 다섯 번째 영혼 기사가 되었으니까.”

「아영을 암살하면 성제의 영혼 기사를 암살했다는 업적에 업계 톱이라는 카락스의 암살자가 정서적으로도 소멸할 거라고 생각해서인가 보네. 멍청하긴.」

“명성을 드높이고 자신들이 업계 톱이 될 기회가 눈앞에 있다. 그 집단의 성향을 본다면 다소 위험을 무릅쓰고서라도 해볼 만하다 여긴 거겠지.”

성제를 죽이려 드는 것도 아니다. 기회를 봐서 7급 성술사인 계집 하나만 죽이고 빠져나갈 뿐이니 위험 부담이 없다고 여겼을 거다.

「흐응. 이제 한 달 좀 넘지 않았나? 엘미느란 여자도 제법 능력이 있네. 그 시간에 이런 정보를 물어다 온걸 보면 말이야.」

1000금화를 운영자금으로 받은 엘미느는 조직의 개편과 동시에 지식과 지혜를 짜내고 짜깁기해 빠르게 조직의 기반을 다지는 한편, 정보 수집의 방식과 수집하는 정보의 질과 양도 높이기 위해 노력했다.

물론 수익을 내기 위한 부가가치 창출에도 힘썼다.

환인이 1000금화를 투척한 이유는 하얀 늑대들의 전면적인 개혁.

개혁이라는 것은 집단의 상징성과 방향성을 재확립하는 것뿐만이 아니라 자립할 수 있는 근간도 포함되는 것이니까.

그렇게 환인이 다녀간 이후 한 달, 엘미느는 매일같이 코피를 쏟아가며 개혁을 추진, 조직원의 충성심을 검증하고 정리하며 지능과 지혜가 뛰어난 세 명을 뽑아 같이 죽도록 굴렀다.

그 결과 어느 정도 성과가 나오기 시작했으며 그 성과의 일부는 이전 동종 경쟁업체인 나사라트의 암살자와 구주의 독니의 동향이었다.

카락스의 암살자 조직원들은 애초부터 암살과 정보 취급을 함께 해왔었다.

그 능력을 바탕으로 조직을 개편하고 개혁하며 점조직 방식으로 변경한 엘미느는 기존의 운영 경험과 이점을 살려 현장에서 현지 정보원을 채용, 본격적으로 정보를 수집하는 동시에 취합하여 정리하기 시작했는데 그렇게 쏟아져 들어오는 정보량이 이전 카락스의 암살자 대비 3배.

거기에 나사라트의 암살자와 구주의 독니가 움직이는 중이란 증거가 있었던 것.

“유능하지 않더라도 유능해져야지.”

영도의 성제를 배경으로 두고 대성녀의 지원까지 받고 있다.

실적과 성과를 내지 못했다간 어떤 신세가 될지 누구보다 그녀가 가장 잘 알고 있을 테니 죽어라 노력하고 있는 거겠지.

“그나저나…… 환연.”

「응.」

“몸에 변화는 아직 없나.”

웅장한 대협곡 너머로 끝없이 펼쳐진 초원을 바라보던 환인이 시선을 시내로 옮긴다.

그의 눈에 호화로운 장식의 백마 네 마리가 휘황찬란한 백색 마차를 이끌고 달려오는 게 들어왔다. 방향을 보면 이곳이 목적지로 보인다.

「없어. 아무래도 내 몸이랑 육합등약의 궁합은 잘 안 맞나 봐. 속살의 궁합은 좋은 거 같은데.」

“그런가.”

효과가 없다고 하는 말에도 아쉬움이나 안타까움, 절망 같은 부정적인 감정이 느껴지지 않아 환인은 속으로 조금 안도했다.

그녀가 가끔 보여주던 허무의 광기는 정체성과 존재성 그리고 정서적 안정이 전부 필요한 것으로 보였는데, 육합등약이 늦게 발동하거나 통하지 않는다면 아직 위험요소가 남아있는 셈이다.

시간적 여유가 생겼으니 그녀의 정체성을 좀 더 확립시켜줄 무언가를 찾는 것도 신경 써야…….

「걱정하지 마. 이제 발작 같은 건 안 일으킬 테니까. 아무래도 난 능력과 육체의 확립보다 정체불명의 이런 몸뚱이를 받아주고 내가 있을 장소를 만들어줄 존재가 더 필요했던 거 같아.」

……신경 써야겠다고 생각하던 환인은 그녀의 대답에 자신의 눈앞으로 날아오른 환연을 쳐다보았다.

꾸밈없는 작은 미소가 떠오른 얼굴. 안심을 주기 위한 거짓이라고는 절대 안 보이는 표정이다.

「고마워. 날 받아줘서. 그리고 내가 있을 장소를 만들어줘서.」

“……그래.”

무표정 너머로 그가 조금 쑥스러워하는 것을 느낀 환연은 배시시 웃으며 그의 입술에 쪽, 버드 키스를 해주었다.

환연이 탁자 위에 올려진 침대 바구니로 들어가고 잠시 후, 백색 마차가 호텔변에 정차한다.

이어서 내리는 세 명과 모여드는 다섯의 플라비우스족 기사들.

환인의 눈빛이 그중 한 명에게 향하며 무거워진다.

‘혼재…….’

잠시 후 문에서 쿵쿵, 무거운 노크 소리가 울려퍼졌다.

=내가 나갈게.=

등대의 빛 제복 상의를 벗어 다소 간편한 차림으로 있던 안느가 허리춤에 예식용 워해머를 차고 나간다.

달칵.

객실의 출입문을 연 안느는 눈앞에 선 단쌍익 남자의 모습에 끔뻑, 눈을 한 번 깜빡였다.

뭐야. 이 우스꽝스럽고 화려한 옷차림은?

=오. 당신이 명성 자자한 은빛 철벽, 수호 영혼 기사 안느 경이로군요. 처음 뵙겠습니다, 붉은 대지의 태양이자 북부 히스론드의 변경백, 포르토니오 대협곡에서 이어지는 니랄토레드 대협곡의 주인이시자 협곡 도시 니라인의 지배자이신 얌 헤밀니아 니라인 백작 각하의 둘째 아들, 우페이 헤밀토너 니라인입니다.=

뭔가로 잔뜩 부풀린 어깨, 하얀 바탕에 세로로 금빛 무늬가 죽죽 그어진 더블릿과 호박 바지에 하얀 타이츠, 그리고 과장된 적색 어깨 망토와 하얀 깃털 모자까지.

안느는 그 으리으리한 패션으로 과장되게 올리는 귀족가 인사에 순간 말문이 막혔지만, 어렸을 적부터 익혀왔던 매너 덕분에 티를 내지 않고 답을 할 수 있었다.

=이쪽은 성제님의 두 번째 영혼 기사인 안느야. 그래서 백작 각하의 차남께서 무슨 용무로 찾아오신 건데?=

=무엇을 숨기겠습니까. 몇 년 혜성처럼 홀연히 나타나 녹색 성자의 이명으로 시작하여 영도의 빛나는 별이 되신 성제 예하의 존안을 뵈어 예를 올리고 영주님의 친서를 전달하기 위함입니다.=

=그, 그래…….=

진실의 눈으로 영주 가문의 차남, 우페이를 살폈지만 전부 진실이며 진담이었다.

성제가 영도의 대성녀 다음가는 지위라지만 그건 영도 내의 일. 귀족과는 하등 관련이 없어 좀 과격하게 말하자면 평민이나 마찬가지다.

생각 없고 지식의 끈이 짧은 인간이라면 성제를 아래로 볼 수도 있는 일이지만, 우페이는 환인을 정말 존경하고 있다는 듯이 하나부터 열까지 온몸으로 진심을 드러낸다.

복장이나 패션 감각이 좀 부담스럽지만 나쁜 사람 같지는 않다.

안느는 그의 뒤에 서 있는 보좌관 둘과 기사 다섯을 훑어보고 우페이에게 말했다.

=다는 들어오지 못해. 두 명까지만. 그래도 괜찮아?=

=물론입니다. 젬스만 남고 나머지는 내려가서 기다리도록.=

척.

복명복창은 생략인 듯 일사불란하게 경례를 올리고 내려가는 플라비우스족들.

안느는 우페이와 젬스라는 단쌍익 여자가 들어올 수 있도록 옆으로 비켜서 주었고 우페이의 뒤를 천천히 따르며 예식용 워해머 손잡이에 손을 올렸다.

예식용이라지만 7급 직업자의 손에 들리면 흉악한 무기가 되기에 부족함이 없다. 혹시라도 둘이 이상한 짓을 하려하면 단숨에 골통을 박살 내버리기 위해서다.

젬스라는 여자가 그런 안느를 힐끔 보았지만 별말은 않는다.

=오, 오오오! 오오오오!!=

갑작스레 터져 나온 우페이의 탄성과 그가 환인을 향해 달려가는 모습에 놀란 안느가 움찔했지만, 우페이는 창가에 선 환인에게서 세 걸음 떨어진 곳에 몸을 날리듯 한쪽 무릎을 꿇을 뿐이었다.

=정……!=

“조용히.”

이어 그가 온갖 미사여구로 꾸며진 찬미를 쏟아내기 직전, 환인이 검지를 세워 입을 다물라는 신호를 보낸다.

휘황찬란한 아우라에 감동하고 감격했던 우페이는 즉시 입을 다물었다.

그런 그의 모습에 작게 고개를 끄덕인 환인이 조용조용한 목소리로 이야기를 이어간다.

“과한 예식은 부담스러울 뿐입니다. 이 호텔에 숙박하게 된 것도 성제라는 지위로 인하여 어쩔 수 없었음을 알아주십시오.”

끄덕끄덕.

“수식어를 쓰지 않고 간결히 대화할 준비가 되셨다면 말씀하셔도 좋습니다.”

=우페이 헤밀토너가, 니라인의 영주이신 얌 헤밀니아 니라인 백작 각하의 친서를 성제 예하께 전달하고자 합니다.=

“니라인 가문의 차남께서 직접 찾아와 친서를 전해주시는 것에 예를 표합니다.”

=별말씀을.=

방금 그 사람이랑 동일인물 맞아?

웃음을 참느라 입술이 가늘어질 정도로 입을 꾹 다문 안느에게 짧게 시선을 준 환인은 사람이 180도 변한듯한 우페이의 손에서 돌돌 말린 고급 두루마리를 받아들었다.

내용은 그가 말한 것과 동일했다.

70% 정도 되는 미사여구를 제외하면 모월 모일, 가문에 당신을 초대하니 부디 찾아와달라는 요청.

요청을 수락한다면 사자에게 날짜를 알려달라는 글귀에 환인이 입을 열었다.

“영주님의 초대는 감사하나 안타깝게도 갈 길이 멀고 급하여 긴 시간을 낼 수가 없습니다. 오늘을 포함해 사흘 뒤, 협곡을 넘어 천암 산맥으로 향할 예정이니만큼 그 사이 영주님께 접견을 부탁드리고 싶군요.”

=하시면 내일 정오는 어떠십니까? 영주님께서도 짧더라도 진심을 다한 대화를 즐기시니 성제 예하께서 우려하시는 일은 일어나지 않을 것이라 말씀드릴 수 있습니다.=

“…….”

환인은 우페이와 잠시 시선을 나누다 창밖으로 고개를 돌려 백색과 금테의 마차 주변에 서 있는 사람 중 하나에게 시선을 주었다.

정확히는 그의 배후에서 그를 뚫어져라 노려보고 있는 붉은색 영혼, 혼재다.

의아함이 표정에 드러나기 시작한 우페이에게 다시 고개를 돌린 환인은 부드럽게 웃음 지으며 고개를 끄덕였다.

“예. 그 시간에 뵙기를 부탁드리겠다고 전해주십시오.”

=옛.=

우페이는 기사처럼 절도 넘치는 동작으로 환인에게 허리 숙여 귀족가의 인사를 올린 뒤 보좌관과 함께 사라졌다.

처음 보았던 과장된 행동이 다 거짓말 같은 태도였다.

=뭔가 조금 당황스럽긴 했지만 나쁜 사람은 아니었네.=

=되게 과장되게 행동하던데 오빠 말에 태도를 싹 고치는 걸 보면 능력이 없진 않나 보던데요?=

=성제님한테 보내는 사자잖니. 멍청하고 눈치 없는 사람을 보냈다간 자기의 역정을 살 텐데 그런 인물을 보낼 리가 있겠어?=

=멍청함 지수가 높은 귀족의 생태를 생각해보면 없다고 할 수는…….=

=하긴…….=

우페이와 혼재가 달라붙은 남자를 태우고 떠나가는 마차를 가만히 응시하던 환인은 여자친구들을 돌아보았다.

=아가씨들. 이제 뭐 할 거니?=

=저는 려강과 함께 도시의 식료품을 살펴보러 나갈 생각이에요.=

=난 무기랑 장비 손질한 뒤에 밀린 옷 좀 세탁할까봐.=

=유르파 언니 뭐 하시게요? 이실리테 언니 짐꾼으로 따라갈까 했는데 언니 하실 일 있으시면 도와드리겠슴다.=

=그럼 아영이는 나 좀 도와줘. 비술 하나 만든 거 시험이 필요하거든.=

=옙.=

=나도 도와줄게. 장비 손질은 나중에 해도 되니까.=

=고마워~.=

평범하게 할 일을 찾아 움직이려는 여자친구들.

일단 이야기는 하는 게 좋을까. 혼재라 해도 이제 큰 문제는 아니지만, 앞뒤 정황을 생각해보면…….

생각을 마친 환인은 자신을 돌아보는 여자친구들을 향해 입을 열었다.

“방금 혼재를 봤다.”

=승령천제가 겨우 2주 전이었는데 벌써 혼재가요?=

탁자 위의 병 속에서 사람처럼 벌렁 뒤집어져 쿨쿨 자고 있는 보석쥐로 고개를 돌린 환인.

태평한 보석쥐를 바라보면서 조용히 숨겼던 진상을 밝혔다.

“내 억측일 수 있지만 오는 길에 가도에서 발견했던 전멸한 상단의 흔적, 그것과 연관이 있어 보인다.”

=억측이라고 쓰고 확신이라고 받아들이면 되는…… 악!=

아영의 정수리에 쿵, 주먹을 쥐어박은 안느가 환인에게 신중한 얼굴로 물었다.

=단순한 괴물 습격이 아니었다는 말이네. 거기서 뭔가 습격의 흔적을 발견했었어?=

“그래. 우리와 상관없을 거라 생각했고 과한 참견이 될 것 같아 말하지 않았던 거다.”

=으음……. 누구한테 혼재가 붙어있었는데? 혹시…….=

“차남은 아니었다. 뒤에 서 있던 보좌관 중 하나였지.”

=얌 백작이 나쁜 사람이었다는 건가요…….=

그와 안느의 대화에 백려강이 조금 침울한 얼굴로 중얼거린다. 설마 그럴 줄은 몰랐다는 실망감이 깃든 얼굴이다.

“그건 모를 일이지. 그리고 혼재가 정의로웠던 인물이고 혼재를 만든 쪽이 악당일 거라는 생각은 편견이다. 하늘을 찌를듯한 원한과 복수심, 분노는 누구나가 가질 수 있는 감정이니까.”

=……아.=

=음.=

표정이 한층 신중해진 여자친구들의 모습에 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

“일단은 알아 두라는 뜻에서 한 말이니 너무 부담가지지는 말도록. 그리고 내일 정오에 영주를 만날 때는 이실리테와 백려강만 데려간…….”

=나도 가면 안 돼? 나 이제 사람 모습도 할 수 있는데.=

실루를 인형처럼 품에 안고 있는 노른의 이야기에 잠깐 생각했던 환인은 한 명을 더 추가했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


차기작 등장인물과 구상이 거의 마무리 되어서 미궁기담을 빨리 끝내고 싶은 욕구가 무럭무럭 솟아오르고 있습니다

...만, 이거 진행하는 속도 보니까 진짜 1000편 될거 같아요...;ㅅ;

아무튼 미궁기담은 완결까지 쭈욱 갑니다!

감사합니다!!

659 협곡 도시 니라인



이실리테와 백려강, 노른 셋이 외출하고 유르파는 안느와 아영을 데리고 방으로 들어간 뒤.

창틀에 앉은 환인은 환연을 데리고 도시를 조사하기 시작했다.

정령으로 도시를 내려다보며 묘사해주는 환연의 이야기에 따라 도시의 전체적인 선을 따고 구역을 나누고 도로를 그린다.

이어 그녀가 짚어주는 장소를 하나하나 표시해나간다.

“이쯤인가.”

「응. 거기에도 용병사무소 같은 게 있어. 상단인지 조폭 소굴인지 모를 허름한 건물도 붙어 있고.」

“이걸로 47개. 꽤 많군. 도시 규모를 보면 10개에서 15개 정도면 충분해 보이는데 40개가 넘는다니.”

「괜찮겠어? 직접 돌아보려면 오늘 밤새도록 움직여야 할 텐데. 가더라도 영혼이 남아있을 거란 보장이 없잖아.」

혼재에 대한 기초 조사를 위해 표를 작성하던 환인은 다시 창밖으로 시선을 돌렸다.

“그 상단 전멸 건을 두고 영혼의 억울함을 풀어주기 위해 조사하는 것이 아니다.”

「흠? 난 또 혼재를 혼옥으로 만들려고 그러나 싶었는데……. 그럼 왜 조사하는 거야?」

“저들 내키는 대로 이용당하는 것은 싫으니까.”

범죄 사실을 감추기 위해서 자신을 초대한 뒤 성불 정화를 시도하려는 거라면, 이용당하지 않고 되려 엎어버리기 위해서라도 기본적인 정보는 필요한 법.

그가 확인한 것은 니라인에서 간판을 걸어놓고 영업 중인 용병단으로, 이블팩션이 쳐들어오면 전쟁에 동원되는 집단이다.

범죄를 지어 끌려오거나 구매한 노예들은 전부 영주가 관리하고 그 외 돈을 목적으로 모여드는 부나방들은 저런 용병단에 소속되어 싸우고 대가를 받는 식.

말이 용병단이지 대놓고 말해서 불량 용역업체다. 돈만 주면 뭐든지 하는 인간들.

‘전체 인구가 10만 정도인 도시에 40개의 용병단이라니 비율이 너무 치우쳐져 있는 게 아닌가.’

1년에 몇 번씩 이블팩션과 침략 및 침공전을 벌이는 전장이라고 생각하면 적당할지도 모르지만, 전쟁은 PTSD와 직결된다. 전쟁이 주는 스트레스를 일반인들은 어떻게 견디는지 의문이다.

게다가 가장 흔한 ptsd의 증상은 공격성의 발현. 이런 공격적인 증상을 겪는 사람이 도시에 만연하면 고스란히 치안의 악화로 연결된다.

치안이 악화하면 가장 먼저 노약자가 범죄와 폭력에 노출된다.

도시가 성장하기 위해서는 그런 노약자들을 보호해야 하지만…….

‘이성적으로 생각한다면 지구도 중세 시대 과도기에 인류가 멸망했겠지.’

환인은 잡생각을 끊고 왼팔에서 열 개의 청옥을 꺼냈다.

“나와라.”

푸른 영혼 구슬 일렁이며 빠르게 사람의 형상을 갖춘다.

아르겐테아 정찰병 다섯과 이전 카락스의 암살자 소속 특급 송곳니 다섯이다.

이모렐은 볼일이 있다며 천인체에 빙의시켜 유르파가 데려간 상태.

남은 정찰병 다섯은 청옥의 생활에 완전히 적응한 듯 각 잡힌 자세로 환인의 지시를 기다리지만, 환인의 손에 부정과 범죄 사실이 발각되어 처단당한 특급 송곳니 다섯은 음울한 표정으로 환인의 시선을 피하고 있다.

“…….”

환인은 특급 송곳니 다섯의 반항심에 싸늘한 시선을 보내다 혼고에서 들개 전사단의 흑옥 다섯을 더 꺼내 인간 형상으로 풀어놓는다.

「그르르르르…….」

「으그으르르….」

온전히 사람의 형상을 한 열 명과 달리 검은색 짐승처럼 허리를 반쯤 굽힌 채 그르렁거리는 들개 전사단 영혼들.

「……!」

「어…….」

「윽….」

가까이 있으면 저들처럼 검게 물들 거란 사실을 본능적으로 알아차린 청색 영혼들이 들개 전사단과 거리를 둔다.

잠시 그렇게 내버려 두었던 환인은 먼저 아르겐테아 정찰병 다섯을 불렀다.

“지금부터 너희들에게 원기를 불어넣어 줄 것이다. 사람들에게 보이지는 않겠지만 어느 정도 물리력을 쓸 수 있게 될 테니 그걸 이용해 이곳에 표기된 장소로 가 조사를 진행해라. 주된 조사 방향은 영주 주변 공직 인사의 부정부패다.”

「분부에 따르겠습니다.」

「예!」

알몸 상태의 다섯 영혼은 환인이 그린 지도를 확인하곤 척, 경례를 올린 뒤 제각기 창문을 통해 빠져나가 도시로 흩어진다.

아르겐테아 정찰병을 먼저 보낸 환인은 다음으로 들개 전사단을 꺼림칙해 하는 특급 송곳니 다섯을 불렀다.

“네놈들은 들개 전사단과 짝을 지어 도시를 돌아다니며 약 10일 전, 상행을 나갔다가 전멸한 상단을 조사해와라. 늦어도 해가 지고 2시간 내에는 복귀하도록.”

「……예.」

「네….」

“들개 전사단은 특급 송곳니를 따라다니다가 저들이 역심을 품거나 허튼수작을 부리려 한다면 소멸시켜라.”

들개 전사단을 불러 심핵력을 0.1%정도 불어넣어주자 크기가 곧장 1.5배로 부풀며 말 그대로 심연에서 기어나온 그림자의 악마처럼 변한다.

「그으으으-!」

「그오오오오오!」

「힉!」

「흐억….」

그런 들개 전사단의 포효에 특급 송곳니들은 영혼임에도 눈에 띌 정도로 사색이 되어 몸을 떨었다.

서, 설마 성제는 악마의 영혼도 다뤘었나?!

그럭저럭 평온한 혼고에 갇혀 주위 변화를 그저 구경만 하면서도 혼고의 바닥에 무언가 꺼림칙한게 있다는 걸 느끼긴 했지만 설마 저런 게 있었다니……!

벌벌 떨며 영혼의 종말을 두려워하는 놈들에게 환인이 싸늘한 목소리로 경고를 날렸다.

“무사히 성불하여 내세에도 사람으로 태어나고 싶다면 수작질은 부리지 않는 게 좋을 거다.”

북부의 서리 마왕도 저보다는 따스하게 말하지 않을까. 특급 송곳니 다섯은 그렇게 생각하며 목이 빠지라고 위아래로 끄덕이곤 황급히 호텔을 빠져나갔다. 잡아먹을 듯이 뒤따르는 들개 전사단을 달고서.

영혼을 볼 수는 없었지만, 환인의 혼잣말에 대충 뭘 했는지 짐작한 환연이지만, 한 가지 이해 안 가는 현상이 느껴져 그에게 물었다.

「환인, 방금 뭐 한 거야? 뭔가 음적인 기운이 살짝 퍼지는 거 같았는데.」

“들개 전사단에게 심핵력을 미약하게 밀어 넣어 강화했다.”

「흑옥이라서 그런 기운이 퍼졌나 보네. 아무튼, 할 건 다 했어? 나 유르파한테 가서 놀아도 돼?」

“아직이다. 이제 영주 성을 살펴야지.”

「영주 성? 음…….」

미간을 살짝 찌푸리고 생각하던 환연은 이내 고개를 저었다.

「안돼. 정령 금지 구역이 곳곳에 느껴져. 보냈다간 간섭력 때문에 환령계로 돌아가 버릴 거야.」

“성 전체가 그럴 리는 없을 텐데. 좀 떨어진 곳에서 보는 것도 힘든가.”

천공성을 잠깐 떠올린 환인이 재차 물었지만, 환연은 여전히 불가능하다는 견해를 내놓는다.

「이블팩션에서도 정령을 다뤄서 기습하거나 공격하는지 방비가 꽤 견고해. 강제로 보내면 가긴 하겠지만…… 이야기가 들릴 거리라면 중급 정령으로는 1분도 버티기 힘들 거야.」

“그만한 방비라면 정령의 접근을 감지할 수단도 있을 가능성이 크겠군.”

상급 정령을 보냈다간 대번에 경계 태세가 발령되겠지. 환인은 정령을 통한 조사는 포기하고 정찰대와 송곳니들이 돌아오길 기다리며 지도로 시선을 내렸다.

그런 그를 가까이서 올려다보던 환연은 도도한 상급 정령들을 떠올리며 속으로 중얼거린다.

걔들이라면 버티겠지만 계약한 것도 아닌데 기분 나쁘고 힘을 깎아 먹는 곳에 가달란다고 선뜻 가겠어?

이러니 육합등약의 아쉬움이 커진다.

‘환인의 육합등약으로 나도 힘이 좀 강해지면 상급 정령들한테도 기를 세울 수 있을 텐데. 내 힘은 선천적인 정령 친화력이라서 육합등약이랑 안 맞나?’

환인과 교미해서 큰 변화를 겪은 것은 안느하고 유르파랑 영도의 샤스라 셋 정도다. 그 외에는 좀 더 예뻐지고 몸이 좋아져서 기초 신체 능력이 향상되거나 조금 회춘하는 수준?

그리고 셋의 변화는 종의 한계를 뛰어넘은, 탈태에 가까운 변화였다.

자신도 그러한 종의 탈피를 기원하며 환인과 교미하는 걸 바랬었는데…… 아무튼, 육체가 큰 폭으로 변화하고 후천적인 능력이 강화되기도 했지만, 선천적인 능력은 변화가 없었다.

이러한 전례를 보면 육합등약이 이뤄져도 자신의 정령 지배력이 강화될 일은 없다는 뜻.

‘으응……. 다들 강해지는데 나만 제자리걸음 하는 것도 마음에 안 들고.’

뭔가 좋은 방법이 없을까. 속으로 고민을 거듭하며 지도에 무언가를 적고 있는 환인을 구경하던 그녀의 머릿속에 별안간 통통 튀듯 가볍고 발랄한 목소리가 파고들었다.

— 고민이 많나 보네?

‘많을 수밖에. 파티에서 내 역할과 위치가 독특하다지만 대체가 불가능하냐면 그건 아니니까.’

— 내가 했던 제안은 어떻게 생각해? 생각할 시간은 충분했던 거 같은데.

‘백청룡한테 당해서 깎인 힘은 다 회복했나 봐? 말할 기운도 있고.’

— 킥킥킥. 그러엄.

— 그 망할 흰 지렁이 년이 저 남자 밑에 깔려서 앙앙거리다 골로 가버리는 꼴을 봤더니~

— 속이 뻥! 뚫리면서 힘이 막막 회복하지 뭐야?

— 지금은 9할까지 회복했어.

‘잘됐네. 그럼 나랑 계약하지 말고 환인이랑 해. 나랑 교미하면서 정령력이 계속 쌓이고 있잖아. 상급 정령들도 환인 앞에 모습을 드러낼까 말까 고민하고 있을 정도니까 얼마 안 가서 릴, 네 최저 기준점에 도달할 거야.’

그러면 네가 더욱 키워서 입맛에 맞게 정령력을 조정해줄 수 있지 않냐는 뜻에 릴, 초월급 물의 정령 릴라이스가 환연만 볼 수 있도록 그녀와 같은 사이즈의 인어 모습으로 현계한다.

〈아~ 그건 아냐. 확실히 땅벌레 같던 이전과 달리 아주 못생겼지만 못 봐줄 정도는 아니게 됐어. 하지만!〉

‘……?’

〈너무 잡탕이잖아! 위상력에 영기에 심핵력에 성력 일부도 섞였고 주술력이랑 신력에 선력까지 스며들었어! 아무리 맛있는 음식이라도 한데 모아서 섞어버리면 그게 밥이야? 꿀꿀이 죽이지!〉

짜증 내면서 물결 같은 푸른 머리카락을 너울거리는 릴라이스의 표현에 푸흡. 웃음을 터트릴 뻔한 환연은 여전히 지도에 집중하고 있는 환인을 힐끔 보곤 속으로 말했다.

‘처음에는 안 그랬지 않았어?’

〈그래! 그런데 저놈의 유물이 다 망쳐놨어! 그전에는 영기랑 심핵력뿐이라서 정령력만 추가하면 입맛에 딱 맞는 미남이었는데 지금은…… 시발.〉

그녀의 심정을 완벽하게 표현하는 두 글자에 환연이 실소를 흘렸다.

그리모암의 유물로 환인이 위상력을 접하면서 육신이 위상력에 적응하는 동시에 위상력과 연관되어있던 모든 기운이 죄다 육신으로 흘러 들어가 버려 마음에 안 든다는 이야기.

따로따로 두면 무척 아름다운 색이고 둘 정도가 섞이면 다른 색이 될지언정 매력적이지만…….

‘여러 가지 색이 한데 섞여 검은색이 되어버렸고 그래서 관심이 사라졌다는 건 이해했어. 그런데 어째서 나야? 네 입장에서 나는 정체 모를 이상한 생물일 뿐이잖아.’

〈너, 저 남자랑 구멍을 맞춘 뒤로 굉장히 특이한 체질이 되어가고 있어.〉

장난기를 싹 걷어낸 릴라이스의 진지한 표정에 환연이 눈을 살짝 빛냈다.

육합등약이 내 몸에도 영향을 주고 있었나? 초월급 정령은 그걸 감지한 거고?

‘어떤 체질?’

〈음……. 정보를 알려주는 대신 나랑 계약하자고 말하고 싶은데 그랬다간 저 남자의 성미를 이어받은 넌 오히려 거부감을 느끼겠지?〉

‘잘 아네.’

〈그냥 내 패를 전부 깔게. 너랑 계약하려는 이유는 네가 정령과 합체할 수 있는 체질이 되어가고 있어서야.〉

‘합체…?’

〈그래. 반은 육체, 반은 정령체를 가진 너만이 가능한 정령과의 합체. 지금 당장은 어렵겠지만, 조만간 가능해지리라고 봐.〉

그의 피로 태어나며 그의 지성까지 일부 물려받은 환연의 머릿속에 그런 정령 합체가 가져올 막대한 장점이 파바박 솟아난다.

가볍고 경박한 사람이라면 그것만 보고 덥석 미끼를 물었겠지만, 환인 덕분에 남을 의심하는 법부터 배운 환연은 신중하게 접근했다.

‘합체하면 너한테 신체 제어권을 빼앗기고 환연이라는 내 자의식이 너의 의지에 눌려 소멸하거나 뭐 그런 거 아냐?’

〈흥. 누가 저 인간의 피를 이은 년 아니랄까 의심부터 하고 보네. 그런 거였으면 내가 계약이라고 언급했겠어? 뭉뚱그려서 네 몸을 차지하려고 온갖 수작을 부렸겠지. 맹약을 우습게 보지 마.〉

‘그건 그래.’

〈그리고 네 몸을 차지했다는 걸 저 인간이 알면 날 잘도 내버려 두겠다. 아무리 나라도 2천 년을 산 기린하고 저 미친 백청룡을 동시에 상대하지 못해. 특히 기린은 풀이랑 대지하고 하늘의 초월급 정령이랑 엄청 친해서 내가 환령계로 도망가도 끝이 아니란 말이야.〉

……닌실이 그렇게 강해? 초월급 정령 셋이라니, 정절급한테 이기지는 못해도 어느 정도 비빌 수 있는 수준인데 능력이 그거 뿐만인 것도 아닐 테고.

“환연. 괜찮나.”

〈아잇, 저 못생긴 괴물 같으니. 내 기척을 그새 느낀 거야? 이렇게 꼭꼭 숨기고 있는데?〉

그렇다기보단 내 태도가 평소랑 달라서 뭔가 느낀 거겠지. 환연은 질색하는 얼굴로 자신의 뒤에 숨는 릴라이스를 두고 입을 열었다.

「괜찮아. 생각할 게 있어서 그런 거야.」

“……그래. 무슨 일이 있다면 꼭 말해라.”

「좀 있다가 전부 이야기해줄게. 걱정해줘서 고마워.」

“음.”

둘의 짤막한 대화에 릴라이스가 사파이어처럼 반짝이는 눈동자를 크게 떴다.

〈뭐야. 결정했어?〉

‘아직. 네가 계약을 하려는 이유가 짐작이 안 가서 꺼려지네.’

뭐 정령 합체……. 릴라이스 말대로라면 굉장히 신기한 능력이다. 단지 그것만으로 자신과 계약한다고 보기에는 말이 안 된다.

계약은 상호 존중이라는 바탕 위에 이어지는 서로 간의 속박. 그걸 초월급 정령이 먼저 다가와 제안한다는 게 의심스러운 거다.

〈그게 신경 쓰였어? 간단해. 환령계에서 네가 지내는 걸 보니까 왠지 마음에 조금 들기도 했고 정령 합체를 하면 나한테도 육신이 생기는 거니까. 살아있다는 그 감각, 다섯 신이 꾸려가는 세상의 총천연색을 몸으로 직접 느껴보고 싶었어.〉

‘이해 안 되는 이유는 아니네. 하지만 정령 합체…… 듣기만 해도 내 몸에 가해질 부하가 짐작되는 수준인걸? 합체 몇 번 하고 골골거리거나 수명이 깎이는 건 싫은데.’

〈초월급 정령인 내가 계약을 맺어주는데 그거까지 해결해주리? 네 주위에 능력 있는 애들 많잖아. 몸을 단련할 방법은 네가 찾아. 너와 계약을 맺어주는 최소 조건이 그거야.〉

정말 오랜만(족히 수백 년) 만에 계약을 맺은 계약자가 나 때문에 단명하거나 요절하는 건 보기 싫으니까. 그렇게 말한 릴라이스는 흥, 하고 웃으며 환령계로 모습을 감추었다.

— 나도 성격이 급해서 오래 기다리지 못해. 너무 늦으면 임시 계약도 파기하고 떠나버릴 테니까 빨리 방법을 찾는 게 좋을 거야.

‘잘도 떠나겠다. 정령 합체하고 싶다고 눈까지 번뜩였으면서.’

— ……너처럼 눈치 빠른 꼬맹이는 정말 싫어.

‘네네~ 빨리 찾아볼 테니까 릴은 거기서 기다리기나 해.’

— 20년까지만 기다릴 거니까!

성격 급하다더니 저게 정령의 시간 감각인 건가……. 환연은 속으로 어이없어하다가 환인을 불렀다.

「환인, 있잖아…….」

환연에게 이야기를 들은 환인은 우선 여자들이 모두 모이길 기다렸다가 환연과 릴라이스 사이에 있었던 일을 언급했다.

=그러니까 요약하면, 초월급 물의 정령이 도령한테 관심이 식고 대신 육합등약이 적용되는 중인 너한테 관심이 옮겨갔다는 거네?=

「응. 꿩대신닭인 거 같긴 한데……. 릴하고 계약하면 나도 얻는 게 클 거 같아.」

=주인님. 어쩐지 좀…….=

이실리테가 살짝 곤혹스러워하는 얼굴로 환인을 돌아보며 주어 없이 중얼거렸지만, 환인은 찰떡같이 알아들으며 고개를 끄덕였다.

“아드네빌라와 같은 관음 성향이 느껴진다. 초월자로 분류되는 존재들에게서 제법 흔히 드러나는 특징인가.”

오. 헤에. 작게 탄성을 지른 여자들은 침대 바구니 가장자리에 앉아 다리를 살랑살랑 흔드는 환연을 물끄러미 바라보다가 질문했다.

=그 정령 합체는 위험하지 않니? 자주, 오래 합체하면 연이 네 자아가 흐려진다던가 그런 거.=

「나도 그게 의심스러워서 물어봤는데 정식 계약이잖아. 계약 관계에서는 서로에게 치명적인 피해를 줘선 안 된다는 맹약은 초월급 정령도 함부로 깰 수 없을 만큼 강한가 봐.」

=맹약은 거의 절대적임다. 사람은 그 맹약을 어기면 정령력이 아예 사라져버리는 제약이 돌아오죠. 그런데 정령은 존재가 사라지는 수준의 벌칙을 받게 돼요.=

나름 하급 정령을 다루는 아영의 언급에 여자들이 다시금 고개를 끄덕인다.

“서로에게 해가 없는 계약이라면 방해할 의사는 없다. 그런데도 한자리에 모은 이유는, 환연의 몸은 너무 약해. 정령 합체의 부담을 감당할 수 있을 정도로 단련할 방법을 찾아야 하는데 그 방법을 상의하기 위해서다.=

=그러면 일단 정령 합체의 부담이 어느 정도인지 알아내는 것부터 해야겠네.=

”예.“

=잠깐만! 도령, 연이는 아직 합체 못 한다며? 합체를 못 하는데 부담은 어떻게 측정할 거야?=

눈을 살짝 크게 뜬 안느의 질문에 그가 말한 뜻을 알아차린 환연이 혼잣말을 한다.

「아. 그렇구나. 릴이랑 합체를 못할 뿐이지 최하급이나 하급 정령하고는 이미 할 수 있는 거였어.」

“그래. 혹시 모르니 릴라이스에게 먼저 물어봐라. 다른 정령과 합체하는 게 괜찮은지.”

「……괜찮대. 자길 두고 딴 것들이랑 계약해서 합체하는 건 용서 못 하지만, 자신과 정령 합체할 수 있게 육체를 단련시키기 위한 이유라면 된다고 하네.」

“그렇다면 우선 부담 측정부터 시작할까. 안느와 아영은 회복 관련 성술을 준비해라. 유르파도 만일을 대비한 물약을 준비해주십시오.”

셋에게 지시를 내린 환인도 아스펜드에서 가지고 있던 정령석을 모두 꺼내 탁자에 내려놓기 시작했고, 아영은 때마침 좋은 게 있다며 주머니에서 넓은 종이와 펜을 꺼내 술법진 하나를 그려나간다.

=이 성법진 위에서는 대부분의 약화나 저해 효과에 면역이 되고 생명력이랑 체력이 계속 회복돼요. 신체 부하 실험에 도움이 될 거에요.=

=어! 그거 벌써 습득했어? 난 아직 반도 이해 못 했는데.=

=저 이래 봬도 7급 성술산데요. 이 정도도 못 하면 7급이라는 등급 내려놔야죠…….=

아영이 그리기 시작한 것은 환인이 테이아무스 섭정에게 받아온 보상 중 하나인 고등 성술서에 적힌 생명 원천의 성법진.

그걸 그리는 아영은 신바람이 나 있었다.

‘오빠한테 칭찬받을 기회!’

할 게 없어서 마차를 타고 2주간 이동하면서 틈날 때마다 고등 성술서를 읽었던 건데 설마 이렇게 도움이 될 줄이야!

눈에 불을 켠 아영이 성법진을 그려나가는 동안 유르파는 환인과 함께 환연의 몸을 단련할 방법을 구상해나갔다.

=연이의 몸이 약한 건 신체 크기에서 오는 한계야. 우리가 소형화를 써서 축소되면 모든 비중이 비율대로 감소하는 게 아니라 일부는 압축되기에 해당 크기에 걸맞지 않은 강인함을 지니게 되는 거거든.=

“만약 거대화를 써서 몸 크기를 늘리고 그사이 몸을 불리고 키우면 어떻게 될까요.”

=응? 음.=

그의 의견에 유르파는 눈을 반짝이며 손뼉을 쳤다.

=참신한 발상이네? 가능성은 있는데 그러려면 거대화의 유지 시간이 문제야. 근력 운동을 한 뒤에 축소되면 그로 인해 돌아올 부작용이나 후유증도 생각해봐야 하고.=

“하루 이틀 안에 결과물이 나오지 않겠군요.”

=응. 하지만 자기가 이모렐 씨랑 천인체를 빌려주고 안느 아가씨랑 아영이 도와준 덕분에 기존의 연구는 거의 끝났거든? 소형화로 쌓은 데이터가 있으니까 그걸 참고해서 거대화에 매달리면 결과를 빨리 낼 수 있을 거야.”

그사이 안느와 이실리테는 환연에게 맨손으로 하는 신체 단련법을 가르치기 시작했다.

어느 특정 부위만 단련하는 게 아니라 전신을 골고루 강화하는 체계적인 단련법이다.

물론 환인의 노트북에서 꺼낸 정보에 그녀들 자신의 경험을 더한 훈련법으로 기초적인 안전장치는 마련된 단련.

=앞으로 이 훈련에 더해서 매일매일 수영도 해야 해.=

「수영은 왜?」

가뜩이나 맨손으로 30분 가까이 4번을 해야 하는 분량인데 거기다 수영까지 해?

=수영이 온몸의 근육을 골고루 단련시켜주거든. 도령의 노트북 자료에 나와 있는 내용이야.=

「……그런 거면 어쩔 수 없지.」

=환연. 식단도 조절할 거야. 앞으로는 간 안 한 단백질 위주로 채식을 곁들여서 훈련을 반복한다고 생각해. 술도 금지고 달콤한 음료수도 안돼. 늦잠 자면 바구니 두드려서 깨울 거니까.=

「그건 너무 가혹하잖아! …하지만 할 수밖에 없겠네.」

=환연? 저도 옆에서 함께 할게요. 같이 힘내봐요!=

「응…….」

모두가 자신을 위해 소매 걷고 나서주고 있다. 자존심이 있지 어떻게 앓는 소리를 할 수 있을까.

앞으로 편한 생활은 끝이구나 싶어 한숨을 폭 내쉬었던 환연은 순간 눈을 날카롭게 뜨며 살기를 뿌렸다.

어느덧 해가 지고 짙은 어둠이 도시에 깔린 시각.

달도 초승달에 구름이 잔뜩 껴 달빛이 하나도 비추지 않는 도시를 웬 놈들이 여섯이나 지붕과 골목길 사이를 달리고 있었다.

니라인의 병사나 기사는 아니다.

가뜩이나 기분 안 좋은데 이것들은 또 뭐야? 독병? 갈고리검에 밧줄에다가 바람총까지?

놈들은 대놓고 붉은 바위 호텔, 지금 자신들이 머무는 곳을 향해 달려오는 중이다.

정령들이 보내주는 정보는 단 하나의 사실을 가리키고 있었다.

암살자.

아까 환인이 했던 이야기를 떠올린 환연은 앙증맞은 주먹을 꼭 쥐고 스산한 살기를 뿌리며 중급 땅의 정령을 불러냈다.

‘묻어버려!’

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아드네빌라: .......

릴라이스: 헤헤

660 협곡 도시 니라인



통상시의 정령은 정령사나 정령력을 가진 사람이 아닌 한 기척을 느낄 수도, 볼 수도 없다.

정령력을 가지지 않은 사람이 정령을 볼 수 있을 때는 정령이 힘을 일정이상 쓰기 시작하거나 중급 이상 가는 정령이 스스로 모습을 드러낼 때뿐.

이 때문에 정령사는 소리 없는 암살자라고 할 만큼 플뢰족을 제외한 다른 종족에게 치명적인 선제공격을 가할 수 있다.

예를 들어 물의 정령으로 상대의 기관지에 물을 기습적으로 쏟아붓는다던가 전투 중인 상대의 머리 주변 공기만 싹 치워버려 호흡을 흐트러지게 만든다던가 삽시간에 땅으로 끌고 들어가 버린다던가.

물론 대응 방법도 직업자 한정이지만 존재한다.

주로 기합을 담아 위상력을 터트리거나 해서 주변에 모여든 정령을 뿌리쳐버리는 것.

기본적으로 직업자의 몸 안은 위상력으로 채워져 있어 정령들이 몸 안쪽에 직접 정령력을 가하지 못하기에 가능한 일이다.

대응할 수 있다고는 하지만 선제권을 빼앗긴 대가는 혹독하다.

정령과 교감이 뛰어나고 정령력이 충분하면 노 딜레이 노 쿨로 공격을 퍼부을 수 있는 정령사가 상대라면 더더욱.

일월一月을 넘어 월암月暗급 암살 임무를 맡아 니라인을 찾았던 나사라트의 암살단, 단 내에서 최정예로 불리는 일월급 암살자 여섯은 땅에 발이 닿는 순간 삽시간에 땅속으로 끌려들어 가며 속으로 기함했다.

‘상급 정령사?!’

힘을 쓰는 기척을 느끼지도 못한 채 삽시간에 땅속으로 끌려들어 왔다.

양쪽 발목을 잡아당기는 감각에 실시간으로 머리 위가 흙으로 메워진다. 끌려들어 가는 속도까지 고려하면 최소 중급 정령을 셋 이상 다룰 수 있는, 상급 정령까지 계약했을 가능성이 큰 정령사.

‘암살 계획이 누설되었어? 어디서?’

이번 암살은 영원한 숙적, 씹어먹어도 시원찮을 카락스의 암캐가 대상이다.

그 암캐는 지금 대륙적으로 명성을 떨치고 있는 성제의 밑으로 들어갔기에 기밀은 물론이고 그 위험성을 인정받아 두령이 직접 대면하여 지령을 내렸다.

자신들도 지령을 받자마자 두령이 직접 준비한 비품을 챙겨 누구와도 마주치는 일 없이 황야를 달려왔는데 어디서 계획이 노출되었다는 거지?

=흡!=

퍼엉!!

나사라트의 암살자, 소위는 수백, 수천 번 단련한 육체로 위상력을 폭발, 폭경爆經을 터트렸고 두 다리를 옭아매는 구속이 풀림을 확인하자마자 한 자루 비도처럼 지상으로 솟구쳤다.

펑-!

작은 소음과 함께 지상으로 빠져나온 소위는 식은땀으로 목덜미를 축축하게 적셨다.

붙잡히고 2초 만에 풀려났지만, 그 잠깐 사이 어찌나 깊이 들어갔는지 빠져나오는 데 10초 넘게 걸릴 정도였다.

온몸의 기감을 끌어올리며 주위를 경계하는 한편 주위로 시선을 돌렸다.

푹- 파밧-

자신이 가장 먼저 빠져나온 듯, 뒤따라 셋의 동문이 땅속에서 솟구친다.

자신만 끌려들어 간 게 아니라 6급 넷에 5급 둘의 동문 전원이 동시에 끌려들어 갔다. 게다가 두 명은 빠져나오지 못했으니 생매장당했을 확률이 100%.

이게 뭘 뜻하는가?

이미 자신들은 포착당했고 성제의 곁에는 최소 땅의 상급 정령 셋에 바람의 상급 정령 하나를 다루는 괴물 같은 정령사가 있다는 뜻.

=…….=

=…….=

살아남은 동문과 긴장이 가득한 시선을 찰나에 나눈 소위는 즉시 몸을 돌렸다.

의뢰는 실패다. 복귀해서 성제의 주위에 최소 숙련 단계에 접어든 상급 정령사가 있다고 알리고 새로운 작전을 짜야……!

=크릅?!=

전력으로 후퇴하기 위해 다리에 힘을 준 순간 소위는 머리에 뒤집어씌워 진 물구슬에 당혹과 함께 분노를 터트렸다.

‘약삭빠른 짓거리를!’

얼굴을 뒤덮은 물구슬의 의미. 자신을, 나사라트의 암살단 일월급 암살자인 자신을 생포하겠다는 뜻이 아닌가.

이런 사태를 대비해서 착용하고 있는 게 방수방독방화 복면이거늘, 하급 암살자한테나 통할 짓거리를 6급 엽사인 자신에게 시도하다니 건방지……!?

숨을 참으며 아랫배에서 위상력을 끌어올려 한 번에 터트리려던 암살자는 순간 시야가 일그러지면서 몸이 제대로 움직여지지 않는 걸 느꼈다.

뭐지?

사고도 둔해지다 못해 흐릿해져 가고 가슴에도 통증이 일어난다.

독인가? 현존하는 독 중 7할에 내성을 가졌고 나머지 3할은 마도기로 방비하고 있는 자신에게 중독을 일으키다니, 대체 무슨 독이길래?

산소의 개념을 잡은 환연이 피부를 통해 산소를 닥치는 대로 밀어 넣어 산소 중독을 일으키고 있다는 사실을 죽었다 깨어나도 모를 소위는 두 손으로 머리를 뒤덮은 물방울을 치워내셔했지만.

‘그어억……!’

되려 두 손이 잡혀버렸다.

두 다리를 버둥거리며 필사적으로 정신을 부여잡으려 하지만, 정체를 알 수 없는 현상에 두려움이 심층의식 밑바닥에서부터 떠오르기 시작한다.

그때 복면을 뚫고 얼굴의 구멍이란 구멍에 전부 물이 짓쳐 들어왔다.

=컥?! 크륽! 끄르르르륵…!!=

육지에서 익사한다는 두려움과 공포 속에서 흐려져 가는 시야 너머로 동문 셋이 물구슬에 갇혀 발버둥 치는 것이 보인다.

상급 정령을, 셋 이상 부리는 건가……? 땅과, 물의 정령을……?

틀렸다. 끝장이다.

차후 암살단의 고위 간부가 될 자신이 여기서 이렇게 허무하게 죽다니.

‘빌어…먹을…….’

쿵!

=크컥?! 끄르릅, 우에에에엑! 쿨럭, 케에엑!=

환인은 이실리테와 안느, 아영이 회수해온 암살자들이 바닥에 내동댕이쳐지는 꼴을 가만히 응시했다.

땅에 생매장당했던 둘과 물구슬에 갇혔던 셋은 그 충격에도 기절한 것처럼 미동이 없지만, 머리에만 물구슬이 씌워졌던 갈색 머리카락의 암살자는 엎어져 눈코입으로 쉴 새 없이 물을 게워낸다.

=주인님. 무력화시키겠습니다.=

환인이 고개를 끄덕이자 이실리테는 그런 암살자, 소위에게 다가가 시커먼 암살복의 옷자락을 잡았다.

그와 동시에 소위가 이실리테의 턱을 노리고 쉭— 팔꿈치를 날카롭게 휘둘러왔지만.

팍- 으적!!

손날로 가볍게 쳐낸 뒤 바위도 부수는 힘이 담긴 주먹으로 암살자의 면상을 내려찍어버렸다.

쿵! 뻑! 콰직!

이어서 무표정으로 세 번 더 내려쳐 예쁘장했던 얼굴을 박살낸 이실리테는 팔다리를 파들거리며 경련을 일으키는 소위의 두건과 암살복을 찢어 벗겼다.

눈알이 터져 수정체가 흘러내리고 코뼈와 앞니가 완전히 주저앉아 피와 뼛조각이 피부를 뚫고 나온 살벌한 광경이지만, 방안의 누구도 눈살을 찌푸리거나 하지 않았다.

그도 그럴 것이 가족이나 다름없는 일행을 암살하러 온 연놈들이다.

이런 상황에 자비를 보여준다는 건 니오네브레스에서는 곧 얕잡아 보이겠다는 뜻이니까.

부우욱— 찌지직!

찢어지는 옷자락 사이로 숨겨져 있던 암기와 약병, 연기 구슬, 두루마리와 부적, 정체를 알기 어려운 마도구 등등이 쏟아졌다.

가슴에 감겨있던 붕대를 뜯어버리자 머리만 한 젖가슴이 출렁하고 튀어나오며 젖가슴골에 끼워져있던 손가락 두 마디 크기의 비도飛刀가 떨어진다.

그것들을 발로 툭툭 차서 유르파가 있는 쪽으로 보낸 이실리테는 계속해서 바지도 찢어버리다시피 벗기고 훈도시 같은 팬티도 부드득- 잡아 뜯어버린다.

팬티 속에 끼워져있던 편검이 펼쳐지며 우르릉, 천둥소리를 내는 가운데 이실리테의 희고 가느다란 눈썹이 한순간 꿈틀하더니…….

푸욱

손날을 세워 암살자의 음부에 찔러넣었다.

뿌직, 푸슉- 쩍 벌어져 그녀의 손을 팔목까지 삼킨 암살자의 음부에서 기괴한 바람 소리가 몇 차례 빠지고, 이어서 빠져나온 이실리테의 피 묻은 손에는 검지보다 더 긴 장침이 쥐어져 있었다.

곧 다시 들어가는 그녀의 손.

푸직, 쯔즈즙…… 쩌걱, 쯔업-

안에서 어떻게 움직이는지 암살자의 하얀 아랫배가 불쑥불쑥 움직이다 다시 빠져나온다.

피 묻은 손을 찢어진 암살복으로 닦은 이실리테는 이어서 암살자의 소지품 중 통파 비슷한 걸 가져와 암살자의 엉덩이 구멍에 찔러넣고 이리저리 휘저었다.

괄약근이 찢어져 피가 줄줄 흐르고 배꼽 부근이 들썩이지만, 이실리테는 여전히 무표정으로 길이 50cm의 통파를 손잡이까지 찔러넣어 내장이 끊어지고 뱃가죽이 찢어지는 게 아닐까 싶을 만큼 계속 휘젓는다.

잠시 후 통파를 뽑아서 내버려 두고 암살자의 입안과 콧속, 귀 안쪽에 두피까지 꼼꼼하게 검사하고 나서야 환인에게 살짝 고개를 숙였다.

=끝났어요, 주인님.=

“그래. 아영, 정신 차릴 정도로만 치료해라. 유르파는 위상력 억제기를 채워주십시오.”

=옙.=

=응.=

유르파가 먼저 위상력 은폐 마도구를 연구하며 얻은 경험으로 만든 위상력 억제기를 암살자의 목에 다섯 겹이나 채운다.

그리고 아영은 암살자의 팔을 뒤로 돌려 단단히 묶고 치유술로 코뼈째로 내려앉았던 암살자의 안면을 치료했다.

신성한 치유의 빛이 안면에 내려앉으며 부서지고 찢어졌던 뼈와 피부가 빠르게 수복되고 짓뭉개졌던 안구마저 원래 모습을 되찾아간다.

=정신이 들어? 일월급 암살자 씨.=

안면이 제 모습을 되찾는 동시에 눈을 뜬 소위는 아영이 눈앞에서 평범한 주머니로 위장한 나사라트의 암살자 표식을 흔드는 걸 보고 작게 상소리를 내뱉었다.

=……빌어먹을.=

=말조심 하지?=

=성제를 암살하려 했던 년이 잘도 지껄이는군.=

=아니까 뒤지기 싫으면 말조심하라고.=

벌거벗겨진 몸에 사타구니와 아랫배에서 올라오는 통증으로 모든 암기를 무장해제당했다는 걸 알아차린 소위는 포기하지 않고 눈동자를 눈앞의 목표물에 고정한 채 시야 가장자리로 주변 상황을 파악한다.

=내가 죽음을 두려워할 것 같나.=

철썩!

=눈알 돌리지 마. 다 보이니까. 그리고 부탁하면 죽여달라고 빌 정도로 고문해줄 수도 있어.=

뺨을 처맞았지만 소위는 감정을 흐트러트리지 않았다.

동문은 전원 붙잡혔고 자신은 음부 속에 숨겨놓았던 비장의 한 수까지 들통났다. 성제의 오른팔과 왼팔인 적검희에 은빛 철벽까지 살기가 등등한 데다 기록에 없던 녹색의 여자애까지 이쪽을 노려보는 상황.

저 여자아이가 상급 정령사라면 이런 상황에서는 도망칠 수도 없다.

최악이다. 자신들을 살려서 데려온걸 보면 목적은 심문과 취조겠지. 고문을 곁들인.

마음 같아서는 다 포기하고 위상력으로 뇌를 터트려 자결하고 싶지만, 뭐 때문인지 위상력의 통제가 안 된다. 그렇다고 혀를 씹어봤자 눈앞의 목표물이 치료해버릴 테고.

그렇다면 방법은 하나뿐.

소위는 최대한 밉살맞게 비웃음을 지으며 아영의 심기를 살살 긁기 시작했다.

=풋, 이빨 빠지고 길들여진 고양이 새끼가 잘도 그러겠군. 초대 카락스가 저승에서 통탄해하겠다, 병신.=

=이빨 빠진 집고양이도 쥐새끼쯤은 물어 죽일 수 있거든?=

=잇몸으로? 남자 자지나 빨기 좋겠네. 살찐 돼지 새끼들이 선호할텐데 내가 주선 좀 해줄까?=

그러나 아영은 그 수작질에는 안 넘어간다는 듯이 피식 웃으며 소위의 목덜미를 잡아 일으켜 세웠다.

=도발해봤자 소용없어. 굳이 내가 손 쓰지 않아도 너한테는 너에게 걸맞은 종말이 기다리고 있을 테니까.=

거창하게 종말이라니 어차피 생물의 종착점은 죽음뿐이거늘, 이래서 겉멋만 든 어린애는.

머리채를 잡혀 고개를 억지로 숙이고 있던 소위는 어떻게든 주위를 살펴봤지만, 자살에 쓸만한 도구가 없다.

억지로 도주를 시도해봤자 쳐맞기만 할테고, 정말 곤란하다. 모든 장비가 해제되었으니 이 암캐가 자백제나 독물을 쓰기 시작하면 답이 없는데.

어떻게 해야 이 상황에서 벗어날 수 있을지 고민하던 소위는 오금에 충격이 가해지며 털썩, 무릎을 꿇었고 이어 머리채를 잡아당겨져 고개를 강제로 든 그녀는 눈을 부릅 떴다.

가장 먼저 눈에 들어오는 휘황찬란하고도 거룩한 황금빛 아우라. 이어 복잡하면서도 단순한 아우라의 형태와 그런 아우라에 휘감겨있는 남자.

피부가 찌릿할 정도의 위압감에 존재감이 암살단의 두령이라 해도 이상하지 않을 만큼 냉혹한 시선과 어우러져 긴장감을 끌어낸다.

'이 남자가…… 성제.'

두령의 경고에 따르면 임무 수행 중 가장 주의해야 할 대상이 눈앞의 성제라 하였는데 과연, 그 두령이 경계할 정도의 압박감이다.

이정도니까 대륙적인 명성을 떨치고 있는 거겠지.

“네가 저들을 이끄는 조장이군. 이름은 무엇이지.”

=……소위입니다.=

“그래, 소위. 목표는 내가 아니라 아영이었나.”

=그렇습니다.=

“…….”

환인이 생각할 게 있어 잠시 말을 멈춘 것을, 소위는 나사라트를 적으로 돌리기 곤란해한다고 지레짐작했다.

사방이 죽음인 상황에 하늘에서 내려오는 한줄기 광명을 맞이한 기분.

소위는 조심스럽게 성제의 심기를 거스르지 않기 위해 단어를 선별하며 입을 열었다.

=이 바닥은 손을 털고 싶다고 손쉽게 털어지는 곳이 아닙니다. 나사라트의 암살단의 목표는 은원관계를 청산하지 않고 양지로 올라가 버린 카락스의 어금니를 동종업계 종사자로서 단죄하는 것뿐입니다. 성제님과 마찰을 빚고 분란을 일으키려는 의도는 없습니다.=

“…….”

=전 카락스의 암살자 차기 두령인 아영만 내치신다면 나사라트의 암살단은 성제님과 긴밀한 우호 관계를 맺어 바라시는 어둠에 물든 길을 대신…….=

“조용히.”

나불나불 떠드는 암살자의 입을 다물게 한 환인은 생각을 정리한 뒤 예의상 질문을 던졌다.

“나사라트의 암살단 본거지, 두령의 이름과 용모, 단의 규모 및 주요 활동 장소를 말해라.”

=말씀드릴 수 없습니다.=

“그럴 거라고 생각했다.”

그렇게 대답한 환인은 섬전처럼 광명창을 휘둘렀다.

한 장의 빛으로 이뤄진 장막이 소위의 목을 긋고 지나가니 의문에 찬 표정의 머리가 쿵, 소리를 내며 바닥에 떨어져 뒹군다.

목이 잘린 몸뚱이는 참수당한 시체처럼 앞으로 고꾸라졌고 머리는 눈알을 좌우로 움직이다가 이윽고 동공이 열리며 빛이 사라졌다.

=와, 절단면이 깔끔하게 익었네.=

소위를 죽였다는 사실 보다 참수당한 시체의 절단면이 말 그대로 깔끔하게 지져져 피 한방울 맺히지 않는 것에 아영이 작게 감탄한다.

이런 기능이라면 암살을 해도 뒷정리가 간편해져서 무척이나 유용하겠다고 말이다.

그 뒤로 남은 암살자 다섯도 기절한 채로 머리와 심장에 광명창이 꽂혀 조용한 죽음을 맞이했다.

광명창을 회수한 환인은 소위의 머리를 들어 목 절단면에 손가락을 넣어보는 아영에게 말했다.

“아영. 이것들이 나사라트의 일월급 암살자라고 했나.”

=옙. 나사라트의 암살단은 일월부터 육월까지 여섯 단계로 나누는데 육월이 말단 단원임다. 일월급이면 카락스의 특급 송곳니 급이에요.=

시체에서 하나둘 몸을 일으키는 여섯 영혼, 환인은 그녀의 설명을 들으며 그중 넷의 푸른 영혼에게 강제력을 펼쳐 성불을 막는 한편 영기를 흘려 넣어 여자친구들도 볼 수 있게 실체화시킨다.

「아. 아아아. 아아아아아아…….」

「흐아아아아…….」

「흐으으윽… 이, 이게 뭐햐아아아…….」

사태를 파악하지 못해 혼란에 빠져 귀곡성만 지르는 셋. 와중에 빠르게 상황을 파악해서는 바람 빠지는 듯한 비명을 낮게 지르는 소위.

“정신 차려라.”

그들의 정신을 강제로 일깨운 환인은 계약부터 시도했다.

어차피 자신의 일행을 암살하러 온 자들과 맺는 계약. 상호 존중은 필요 없다고 느꼈기에 남아있는 들개 전사단 셋을 꺼내 나사라트의 암살자들에게 붙인다.

효과는 즉각적이었다.

「흐아아악…! 싫어…! 오지마…!」

「으어어! 타락하기 싫어어어…!」

「아아아. 아아아아아!」

타락은 전염되기라도 하는지 영혼들은 들개 전사단이 다가오는 모습에 발작하듯이 울부짖으며 무엇이든 할 테니 저것들만 치워달라고 애걸복걸했다.

‘간단하군.’

이로써 아르겐테아 여섯, 특급 송곳니 다섯에 더해 일월급 나사라트 넷을 해서 총 열다섯 개의 청옥을 확보하게 되었다.

이대로 방비만 잘한다면 암살자들을 상대로 청옥을 손쉽게 늘릴 수 있지 않을까.

‘하지만 암살자들을 적으로 돌리면 매우 성가셔지지.’

술법과 정령이 있어 독에 대한 대비와 암습에 대한 경계는 충분하다지만 사람이 1년 365일 모든걸 경계하며 살 수는 없다.

환인은 뒤처리를 생각하면서 나사라트의 암살자 영혼을 아영에게 붙여주었다.

“내일까지 나사라트와 관련된 정보를 전부 빼내서 엘미느와 대성녀님에게 전달해라. 모든 질문에 솔직히 대답하라고 해놓았으니 정보를 캐내는 건 쉬울 거다.”

=옙! 유르파 언니, 통신수정구용 위상석 몇 개만 주시면 안 될까요? 하얀 늑대들하고 통신을 좀 길게 해야 할 거 같아서요.=

=여기. 다섯 개면 되겠니?=

=쓰고 남으면 돌려드리겠슴다. 야, 다들 따라와.=

「흐으으…….」

「으으…….」

아영이 나사라트의 암살자 영혼들을 끌고 옆방으로 사라지고 때맞춰 환인이 내보냈던 아르겐테아 정찰병과 특급 송곳니, 들개 전사단이 차례대로 복귀한다.

「명령하신 조사를 마치고 복귀하였습니다! 제가 조사한 용병단에서는…….」

「성제님께서 지목하신 용병단의 사무실에서 비밀장부와 회계를 살펴본 결과…….」

「며칠전 중급 거리에서 몰락한 상단이 하나 있는데…….」

“…….”

환인은 영혼들이 물어오는 정보에 입가를 살짝 끌어올리며 웃었다.

어찌 이리도 예상을 벗어나지 않는지.

수집한 정보의 진위 여부를 낮춰 잡더라도 피해자는 없고 조금 덜 악랄한 가해자와 악랄한 가해자만 있는 기막힌 정황이다.

환인은 여자친구들이 혼재와 얽히는 것도 마음에 들지 않았고 때마침 적당한 소재도 있었기에, 이실리테에게 적당히 싸움이 벌어졌던 것처럼 암살단의 시체를 가지고 주변을 꾸미라고 지시했다.

=이렇게 하면 되니?=

=왼발을 뒤로 반걸음 정도만 빼주세요. 오른손을 조금 더 내밀어주시고요. 네.=

촤악! 푸수우우웃—!

기사검으로 암살자의 머리를 제비가 비행하는 듯한 검격으로 베어버리자 목이 툭 떨어지며 피가 분수처럼 뿜어져 벽과 천장을 물들인다.

유르파가 염력으로 몸통을 콱, 압박한 덕분이다.

=어휴. 이슬이 아가씨, 그냥 대충 베어놓고 피를 주변에 뿌리면 안 되는 거야? 염력으로 시체를 움직여서 동작까지 구현할 필요는…….=

=눈썰미가 좋고 검술이 뛰어난 사람이라면 현장에 남은 흔적만 보고도 어떻게 싸움이 벌어졌는지 알 수 있어요. 완벽하게 현장을 꾸밀 필요는 없지만 대충 눈가림할 정도는 있어야 의심받지 않을 거예요.=

=아하. 사람을 썰고 부순 흔적은 나보다 아가씨들이 더 잘 알 테니까……. 응. 이해했어.=

그렇게 두 구의 시체를 더 이용해 벽에 피를 뿌리고 안느도 나머지 세 구의 시체를 해머로 뭉개놓자 환인이 나섰다.

“수고했다. 그러면 시작하지.”

환인은 뭘 할지 궁금해하는 여자친구들에게 빙긋이 옅게 웃어주고 두 손을 합장하듯 마주 붙였다.

* * * *

작은 등불 몇 개가 타오르며 간신히 주변의 어둠을 물리치는 중후한 집무실.

각종 이블팩션의 머리가 박제되어 벽을 장식하고 있으며 온갖 거수巨獸의 뼈나 발톱 등으로 만들어진 장식물이 집무실 곳곳을 채우고 있어 심약한 자라면 살짝 지려버릴 정도의 흉흉함이 집무실에 감돌고 있었다.

=……—이것으로 보고는 끝입니다.=

=그래.=

그런 집무실의 주인, 죽은 남편을 대신하여 영주 대리로서 작위를 물려받고 그 무용으로 니라인을 통치하는 얌=헤밀니아는 깃펜을 잉크 통에 꽂아놓고 서류에서 눈을 떼며 입을 열었다.

=우페이가 성제를 만나고 왔다지.=

=점심 전 직접 만나 뵙고 내일 정오 점심 식사 약속을 잡으셨습니다.=

=사기꾼은 아니던가. 요즘 아우라를 모조하여 만들어내는 마도구가 극성을 부린다던데.=

=둘째 공자께서 말씀하시길, 그들이 가짜라면 헤쉬토스 님께서 돌아가신 것도 가짜일 것이라셨습니다.=

=흥. 둘째에게 내일 아침 식사 후에 연무장으로 내려오라고 전해라.=

아비의 죽음을 그런 식으로 입에 담다니, 혼쭐을 내줘야 다시는 그러지 않겠지.

대답 없이 허리를 숙이는 보좌관에서 등을 돌린 얌은 어둠 속에 스며든듯한 군청색의 길게 땋아 내린 머리카락을 찰랑이며 창가에 섰다.

여기서는 붉은 바위 호텔의 붉은색 지붕밖에 보이지 않지만, 얌=헤밀니아는 호텔 전체가 보이는 양 눈을 가늘게 뜨며 말한다.

=그들이 정녕 성제라면 어떻게 이용할 수는 없을까.=

=알려진 바에 따르면 성제의 성격은 무척이나 종잡을 수 없다고 합니다. 거인숲 미궁 앞에서 암살 시도를 당하였음에도 태연히 여행을 이어가며 팔라툼에서 3달간 머물러 왕족과 고위 귀족들 간에 인맥을 다졌다 하였으니까요.=

=영혼사라기보단 정치꾼이라는 뜻인가?=

=한 가지 확실한 보고는 왕실과 귀족원이 그에게 설설 기는 듯하였다는 것입니다.=

=하. 후방의 안전한 곳에서 풍족한 먹거리들에 둘러싸여 유유자적한 삶을 보내는 것들이 진정한 위난을 알기는 할까. 평화에 찌드니 사람을 볼 줄도 모르고 설설 기기나 하지. 한심한 것들.=

=영주님의 의견에는 동감이오나, 성제의 이전 행적을 본다면 정치 감각도 뛰어날 것으로 파악되니 섣부른 행동은 반감만을 살 것이라 판단됩니다. 그리된다면 주도에서는 좋은 핑계를 주었다며 니라인을 압박하려 들겠습니다.=

=…….=

분기별로 니라인에서 소비되는 물자가 과하다며 어떻게든 지원을 줄이려 애쓰는 놈들이다.

니라인이 무너진다면 히스론드의 중부도 무너지는 것이나 다름없는데 그런 중요성조차 파악하지 못한 자들이 사람을 보는 눈이나 있을까 싶지만, 오랫동안 자신을 보필해왔던 보좌관의 판단은 믿을 만한 것.

‘썩을.’

요즘 이블팩션이 점점 더 미친 것처럼 날뛰고 있다. 솔직히 지금 인구로 막는 것도 힘에 부쳐 지원을 더 요청해야 하는 마당인데…….

얌=헤밀니아가 태평한 히스론드의 왕족과 고위 귀족을 속으로 육포처럼 씹고 있을 때였다.

두쿠우우우우웅——………!!!

대지를 진동시키는듯한 울림과 함께 찬란한 섬광의 빛기둥, 니라인의 절반을 삼키는 규모의 백색 빛기둥이 치솟아 올라 하늘을 찔렀다.

=뭐……?!=

=헉!=

피부를 찌릿찌릿 찌르는 난폭한 기류에 목 뒤에서 묶어 땋아 내린 군청색 머리카락이 사납게 펄럭이고 있지만, 그것도 눈치채지 못할 만큼 단정하게 아름다운 얌의 얼굴은 경악으로 가득 차 있었다.

불어닥치는 기파를 손으로 막으며 역천을 하듯이 격렬하게 치솟는 빛기둥을 멍하니 바라보던 얌이 뒤늦게 버럭 소리쳤다.

=저것은 무엇이냐!=

=호, 혼령주로 판단됩니다!! 영도의 영성이 최소 셋은 모여야 쓸 수 있는 대범위 정화술인데 저게 갑자기 왜……!=

=저걸 성제가 펼쳤나!? 어째서?!=

혼령주가 세워지고 족히 20초가 지났다. 그럼에도 기둥은 기세를 잃지 않은 채 난폭한 바람을, 기가 약한 생물이라면 기절해버릴 정도의 기파를 마구 뿌려내는 중이다.

저게 왜 갑자기 세워졌을까.

당황 속에서 그 이유에 생각이 미친 얌=헤밀니아는 굳어진 얼굴로 자신의 애병, 벽력의 전뇌창을 쥐고 집무실 창문에서 뛰어내렸다.

쿠구구구구구……….

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


system: 주인공은 썩은 미소를 지었다!

system: 니라인의 영주가 기겁합니다.

system: ????가 호기심을 보입니다.

661 협곡 도시 니라인



고오오오오—……!

빛의 폭풍이 고급스러운 가구와 집기로 가득한 거실을 사납게 몰아쳤다.

쿵— 와장창!

드드드… 콰아앙…!

쿠궁, 터엉-

물리력을 동반한 광풍 탓에 가구가 쓰러지고 탁자가 넘어간다.

무게가 가벼운 과일 바구니나 자그만 꽃병, 액자와 촛대, 접시, 장식물 등은 사방팔방 날아다니며 벽에 부딪히다가 급기야 살짝 공황에 빠진 여자들을 때리기 시작했다.

퍽! 탱—

=꺅! 아읏, 아파…!=

=율이 언니! 이쪽으로 와! 노른이는 어딨어!?=

「나 여깄는데.」

쾅! 따닥-!

쿵- 드드드드

=으갹! 아야야, 벨! 벨!=

=나, 나 여기…… 히약!=

덜컥 덜그럭퍽. 쨍그랑!

파편인을 피해 영기와 심핵력을 유도해서 두 손에 모아 방출한 환인은 귓가에 들려오는 집기 박살 나는 소리와 여자친구들이 그런 집기에 얻어맞으며 내는 비명에 음, 속으로 생각했다.

‘원래 혼령주는 물리적인 여파가 없었는데. 영기와 혼재의 순환으로 추가된 요소인가.’

이실리테는 자신의 근처에서 눈을 감고 이쪽으로 날아오는 집기를 쳐내고 있다. 안느는 신체가 약한 유르파와 겸사겸사해서 노른을 몸으로 지키는 중이고 백려강은 아영이 성체술로 강화한 몸으로 보호한다.

그러는 중에 벌써 1분 넘게 혼령주가 유지되고 있다는 사실이 환인을 고민하게 했다.

이전의 혼령주는 일정량의 영기와 심핵력을 뭉쳐 쏘면 알아서 유지되다가 느긋하게 사라지는 식이었다.

하지만 지금은 발동할 때 일정량이 소비된 이후 영기와 심핵력이 미약하게 계속 흘러나가며 혼령주가 계속 유지되는 느낌이다.

기세도 이전보다 더욱 강한 느낌이고, 이대로 계속 영기와 심핵력을 주입하고 있으면 혼령주도 계속 유지될듯한 감각.

‘발동형에서 설치-유지형으로 바뀌었나 보군.’

조심스럽게 마주 붙이고 있던 두 손을 떼며 영기와 심핵력을 차단한다. 그러자 훅— 자신을 중심으로 엷은 기의 막이 한차례 퍼져나가며 난폭한 기류까지 모두 밀어내면서 사라졌다.

탱- 태댕, 퍼석, 쿵- 와그르르—

날아다니던 집기가 떨어지며 나는 소리로 잠시 시끄럽던 거실은 언제 그랬냐는 듯이 조용해진다.

바깥에서 들려오던 소음도 멎고 도시는 다시 침묵에 잠겨 들었다.

다만 여전히 빛기둥은 유지되고 있어 시야가 하얗게 물든채 간신히 코앞만 보이는 지경.

=……끄, 끝났나? 도령?=

=자기……?=

조심스레 자신을 부르는 안느와 유르파의 목소리를 들으며 안주머니를 더듬으니 살아있다는 듯이 안주머니 속에서 톡톡, 손바닥으로 치는 느낌이 전해 져왔다.

“끝났다. 빛기둥은 아직 유지되고 있지만 천천히 사라지겠지. 다들 다친 곳은 없나.”

=어. 난 괜찮아. 율이 언니가 과일 바구니하고 주석 잔에 얻어맞은 거 빼면 무사해. 노른이도 멀쩡하고. 아영이랑 벨은 괜찮아?=

=저도 괜찮슴다. 날아온 액자 하나가 벨의 뿔에 걸린 거 빼면 멀쩡해요. 와, 근데 이게 혼령주구나. 효과 오지네.=

=이, 이건 평범한 혼령주가 아니야……. 전에는 안 이랬는걸.=

=그래? 오빠가 써서 또 굉장해진 거야?=

어느 정도 빛에 눈이 익숙해진 이실리테는 방을 돌아다니며 쓰러진 가구를 세우고 넘어지거나 날아간 가재도구를 정리하기 시작한다.

빛의 폭풍에 나사라트의 암살자 시체에서 뿜어져 나온 피가 사방을 칠해놓아 그야말로 피바다.

정리한다고 해서 정리가 되는 게 아니지만, 여자들은 일단 가구부터 제자리로 세워놓았다. 이대로는 앉을 자리도 없으니까.

와중에 환연이 그의 품속에서 누군가가 접근하고 있음을 알렸다.

「환인. 6급 직업자가 창을 들고 이쪽으로 뛰어오고 있어.」

“시야 공유를 할 정령이 남아있던가.”

「네가 혼령주 쓸 거 같아서 감시 남기려고 몇몇 애들은 일부러 환령계로 돌려보내 놨었지.」

“잘했다. 그래서 누구지.”

다른 암살자, 나사라트의 암살단이 왔으니 구주의 독니 차례인가 싶지만, 빛기둥을 보고 어그로가 끌릴 리는 없다. 가능성이 가장 큰 쪽은…….

「옷차림이 귀족 수준이야. 근데 플라비우스는 아냐.」

넘어진 책장을 세우고 책 대신 꽃병과 작은 액자, 동상, 작은 인테리어 상자 등을 다시 올려놓던 아영이 그 이야기를 듣고 묻는다.

=어? 창 쓰는 플라비우스가 아닌 6급 직업자 귀족이면……. 그 사람 혹시 머리카락 색이 검은색에 가까운 푸른색 아냐? 창은 자주색으로 번개처럼 삐죽삐죽하고.=

「맞아. 누군지 알아?」

=그 사람 니라인의 영주 대리일 가능성이 90%야. 오빠의 굵고 거대한 기둥으로 보고 달려오나 본데요?=

그녀의 섹드립에 킥킥거리는 아영을 잠깐 쳐다본 여자들은 다시 방 정리를 이어간다.

환인은 라벤더색 단발을 찰랑거리며 백려강을 도와 하급 물정령을 불러 핏자국 청소를 이어가는 아영을 바라봤다.

그녀가 파티에 합류한 지도 이제 4달인가. 마음은 처녀를 바칠 때 함께 바쳤겠지만, 이제야 파티에 완전히 녹아드는 느낌이다. 저 섹드립이 그 증거겠지.

=주인님. 소파에 앉으세요.=

이실리테가 성수포로 핏자국을 깨끗하게 닦은 소파를 가져와 내민다.

거기에 앉은 환인은 영주 대리로 판명되는 자가 도착하길 기다리며 방금 펼쳤던 개량형 혼령주를 되새김질했다.

방금 혼령주에 사용한 영기는 약 31%에 심핵력은 15%에 불과했다.

처음에 인지하지 못한 상태에서 펼쳤을 때는 심핵력을 40%나 썼으며 영기는 바닥까지 내려갔었다. 심핵력의 총량이 늘었다곤 해도 물리력이라는 현상이 더해졌음에도 15%밖에 쓰지 않았다는 것은…….

‘이엘카타가 보았다던 전견시의 그 흑적색 혼령주를 구현할 때가 머지않았다.’

혼재를 적옥으로 만든다면 당장에라도 펼칠 수 있지 않을까.

문득 그 흑적색 혼령주를 펼치면 정말 영향권 안의 모든 게 모래로 변해버리는 위력을 발휘할지 궁금해진다.

환인은 팔짱을 끼고 소파 등받이에 좀 더 몸을 묻었다.

‘지금쯤 영향권의 영혼은 전부 성불했겠지.’

영혼과 접촉하는 것 자체도 꺼려지는 지금, 파편인이 더욱 강해질지 모를 성불행을 할 생각은 없다.

거기에 더해 귀찮은 일을 피하고 나사라트의 암살단을 고립시키기 위한 계책으로 혼령주를 펼쳤지만, 혼재도 높은 확률로 소멸했을 거라 생각하면 조금 아쉽기는 하다.

혼재를 통해 알아낼 범죄 사실? 증거 인멸로 인한 인적, 물적 피해와 도의적인 책임? 알게 무언가.

교도소 안에서 죄수들끼리 다툼이 발생해서 사망자가 발생했다. 법적인 처벌은 해야겠지만 여론은 누구도 옹호하거나 동조하지 않을 것이다.

‘흑적색 혼령주가 매력적인 힘이긴 하지만 아직 청옥의 혼령주도 펼친 적이 없다.’

당장은 필요 없으니 아쉬움은 접어둔다. 이 세계의 흐름을 본다면 얼마 안 가 또 혼재를 볼 수 있을 거 같으니까.

‘아무튼.’

「도착했어.」

환연의 그 말과 동시에 콰광!! 객실의 벽 한쪽이 굉음과 함께 박살 나며 여자의 실루엣이 빛기둥의 섬광과 함께 객실로 난입했다.

빛의 역광 탓에 아우라가 불분명하지만, 누구인지는 환연과 아영을 통해 추측이 끝났다.

하지만 불법 침입은 불법 침입. 대화의 우선권과 주도권을 위해서 환인은 즉시 이실리테에게 명령했다.

“이실리테.”

=넷.=

그저 이름을 불렀을 뿐이지만, 이실리테는 환인의 마음을 완벽히 읽고 애검 레드릭-얼터를 여자 실루엣을 향해 내리쳤다.

단 1g도 가감하지 않은 검희의 일격이 공간을 일그러트릴 정도의 위력으로 내려꽂히는 한편 다중 검기 두 자루 또한 시간차로 베어 들어가니.

=큭!?=

공격받을 것을 생각하지 못한 걸까. 피하거나 막지 못하면 네 토막이 나서 죽을 상황에 여자 실루엣은 대경해서 온몸을 비틀어 다중 검기를 피하는 동시에 자주색의 언월도 형태의 창으로 레드릭-얼터를 빗겨 흘렸다.

저것만 보아도 저 여자 실루엣의 실력이 어느 정도인지 드러난다.

이실리테가 온 힘을 다한 일격은 땅을 갈라버릴 정도. 거기다 불시에 가해진 시간차 공격이다.

그걸 전부 피하고 상처 없이 흘려보냈다는 것은 유능제강, 부드러움으로 강함을 제어하는 법을 터득했다는 뜻이니 충분히 강자의 반열에 들고도 남겠지.

하지만 상대가 안 좋다.

회피할 것을 예측 못 할 이실리테가 아니었기에 남겨둔 다중 검기 한 자루가 대검을 빗겨 흘리느라 발생한 여자 실루엣이 드러낸 약간의 틈을 노리고 번개처럼 찔러 들어간다.

여자 실루엣, 니라인의 영주 대리 얌=헤밀니아는 연달아 이어지는 치명적인 공격에 악 소리도 내지 못하고 치욕적인 자세로 땅을 굴러 피했다.

강한 공격이다. 예리한 공격이기도 하다. 공격의 기선 제압과 흐름을 가져오는 법도 훌륭하다. 위험하긴 하지만 이를 악물고 비기를 어떻게 발동하기만 하면 즐거운 싸움을 할 수 있겠지.

하지만 지금 공격해오는 인간은 성제의 부하. 싸웠다간 정치적으로 매우 피곤해진다.

그 때문에 영주 대리의 체면까지 버리고 당나귀처럼 땅을 굴러 피한 얌=헤밀니아는 그 틈에 확보한 천금 같은 순간에 버럭 고함을 질렀다.

=나는 영주 대리다!!=

멈칫.

이때 저걸 외친다고? 적어도 몸에 몇 대 칼을 맞은 뒤에 싸움을 멈추기 위해 소리 질 거라 생각했는데…….

이실리테는 조금 아쉬워하며 대검을 곧추세워 경계 상태에 들어간다.

상대의 정체를 모르고 공격하는 것과, 상대가 정체를 밝혔음에도 공격을 이어가는 것은 크나큰 차이가 있으니까 말이다.

후우욱, 겨우 숨을 돌린 얌=헤밀니아가 부드득- 이빨을 갈면서 빛 때문에 제대로 보이지 않는 내부를 기감으로 살피며 으르렁거렸다.

=불상사가 벌어져 날 공격했으리라 짐작하지만, 다시 소개하지. 나는 협곡 도시 니라인을 영주 대리로서 다스리는 얌 헤밀니아 니라인이다. 이 정체불명의 현상을 파악하기 위해 직접 행차하였다.=

=…영주 대리님에게 검을 휘두른 것은 부득이한 사정이 있어 그러하였으니 이해해주시기 바랍니다.=

=너는 누구지? 정체를 밝혀라.=

이실리테는 물론 다른 여자들도 영주가 생각보다 이성적으로 나온단 사실에 살짝 놀라워했다.

먼저 공격받았으니까 펄펄 뛸 만도 한데…….

=영도의 성제이자 대성자 후보이신 환인 님을 곁에서 섬기는 이실리테입니다.=

=이실리테. 적검희 이실리테인가. 들어보았다. 그래서, 날 공격한 이유를 들어야겠는데. 정당하지 못하다면 설령 성제의 영혼 기사라 하여도 대귀족에게 검을 들이댄 대가를 치러야 할 것이다.=

=영주 대리께서 도착하시기 직전 나사라트의 암살단 여섯에게 습격받았습니다. 그러던 와중 벽을 부수고 난입한 자가 있어 동료라고 판단하여 제압하기 위해 공격한 것입니다.=

=…….=

얌=헤밀니아는 입을 다물었다.

암살자에게 공격을 받았다고? 그러고 보니 방안에 비릿한 피 냄새가 가득하다. 몸에서 빠져나온지 몇 시간 지나지 않은 신선한 피 냄새는 모를 수가 없다.

다행인데 다행이 아니라고 할까. 자신의 도시에서 성제가 암살자에게 공격받았단 사실은 주도의 개새끼들에게 경비 문제로 트집잡히기에 충분한 건수다.

그보다 앞서 성제가 다치기라도 했다면……!

=다친 자는? 성제는 무사한가?=

=신경이 곤두서있지만 모두 무사합니다. 성제님도 무탈하십니다.=

=불행 중 다행이군……. 할 이야기도 많고 들을 이야기도 많아 보이지만 그보다, 이 빛은 성제가 일으킨 것인가? 그렇다면 손 좀 써주었으면 한다. 당최 보이질 않아 성가신 건 둘째치고 도시의 안전을 위협하고 있으니 말이다.=

니라인은 협곡 도시지만 이블팩션 접경지 최전방의 요새이기도 하다.

한밤중에 이런 장관이 펼쳐졌으니 못해도 수백 킬로미터 밖에까지 보이겠지. 이블팩션의 상위 지성체면 의심부터 하겠지만 하급 지성체라면 이것에 자극받아 몰려올 수도 있다.

그녀 처지에서는 타당하고 합리적인 요구였으나, 그 점까지 고려해 혼령주를 펼친 환인에게는 해당하지 않았다.

“길잃은 영혼을 빛으로 인도하는 하늘의 등불을 성가심과 위협으로 치부하시다니. 자애신님께서 천벌을 내리실 겁니다.”

=뭣, 그건……!=

빛 속에서 들려온 중후한 남자 목소리에 반발하려던 얌=헤밀니아는 다시 입을 다물었다.

이론에서 말문이 막힌 게 아니다. 영혼사가, 영혼사 중에서도 정점에 있는 자가 신을 언급했다. 또 입을 열었다간 불경죄로 영혼 기사들의 일제 공격을 받을지 모른다.

거기다 정치적인 부분을 생각해봐도 히스론드의 왕실에 대한 입김은 여러모로 밉보인 변방의 요새 주인 대리보다 저쪽이 몇 배는 높다.

얌=헤밀니아는 말 안 통하는 맹목적인 교단 신자를 상대하는 것 같은 짜증이 치밀어오르는 걸 느끼며 억지로나마 사과했다.

=미안하군. 실례를 저질렀다. 방금 한 말은 잊어줘.=

“신님의 눈길은 세상을 굽어살피십니다. 사람은 죽어 결국 하늘에 오르니, 이 현상이 불편하시겠지만 얼마 후 사라질 것이니 조금만 참아주십시오.”

그렇게 은근슬쩍 광신도 같은 태도를 보여주었던 환인은 다소 예의를 차려 자신을 소개했다.

“니라인의 영주님께 인사드리겠습니다. 영도를 나와 세계를 떠돌며 순례하는 영혼사, 환인입니다.”

=당신이 성제였군…….=

목소리만 들려오는 곳을 향해 시선을 주었던 얌=헤밀니아는 한숨을 푹 내쉬고 물었다.

=그래서, 이 빛기둥을 펼친 이유가 암살자 때문인가?=

“그런 것도 있지만 다른 이유도 있습니다. 혼재 때문이지요.”

저벅저벅, 걸음 소리가 들리더니 점차 목소리가 가까워진다. 키는 180cm 중반 정도에 몸무게는 80kg인가? 체격이 제법 나가는군. 걸음 소리도 균일한 걸 보면 무술도 제법 연마했고.

걸음 소리 하나만으로 상대의 신체 스펙을 파악한 얌=헤밀니아도 빛 속에서 어렴풋한 윤곽이 보이는 남자에게 다가갔다.

좀 더 가까워지니 확실히 모습이 보인다.

얌=헤밀니아는 굳은 얼굴로 환인에게 입을 열었다.

=혼재라고? 승령천제가 불과 3주 전이였다. 니라인에서도 대대적인 천제를 지냈으며 혼재가 없다는걸…… 제기랄. 3주 만에 혼재가 발생했단 이야긴가?=

자초했다지만 봉변을 당한 데다 혼령주로 인해 예정에 없던 근무와 업무가 산더미처럼 쌓인 마당이다. 여기에 혼재까지?

짜증이 치밀어올라 상소리가 튀어나왔지만, 얌=헤밀니아도, 환인도 신경 쓰지 않았다.

끄응, 앓는 소릴 내며 하얀 이마를 감싸쥐었던 영주 대리는 한숨을 푸욱 내쉬며 여전히 이성적인 태도로 말을 이어간다.

=산넘어 산이군. 아무튼, 벽을 무너트려서 미안하다. 수리비는 이쪽이 처리할 테니 신경 쓰지 말고. 그보다 영주 대리로서 성으로 당신을 초대하고 싶은데 받아들여 주었으면 좋겠군. 암살자 건도 있고 혼재 건으로 묻고 싶은 것도 있고 말이다.=

“이런 상황에서까지 거절하는 것은 예의가 아니겠지요. 받아들이겠습니다.”

이야기를 나누는 도중 빛이 점점 사그라들어간다. 이제는 5m 앞까지 살펴볼 수 있는, 밝은 안개 속에 들어와 있는 느낌.

얌=헤밀니아도 그제야 거실 상황을 볼 수 있었다.

한바탕 폭풍이라도 지나간 것처럼 엉망이 된 거실, 세 구의 시체가 널브러져 있고 세 구의 시체는 짓뭉개 진 채이며, 천장과 벽에 흩뿌려진 피는 전투가 벌어진 것을 증명하는 중.

‘압도적인 힘으로 썰어버렸군. 그나저나 성제를 암살하려 했다고? 아무리 멍청한 놈들이라지만 그런 터무니 없는 짓을 벌일 리가…… 내막이 있나 본데 론슨과 이야기를 해봐야겠어.’

빛이 사그라들고 있으니 호텔 안팎으로 웅성거리는 소리가 점차 늘어나기 시작한다.

이어 날갯짓 소리가 들리더니 남자 두 명이 무너진 벽으로 날아 들어왔다.

=영주님!=

=론슨이냐. 마침 잘 왔다. 나는 지금부터 성제와 함께 성으로 복귀할 것이니 뒷정리를 지시하고 바로 따라와라.=

=예, 알겠습니다.=

탕탕탕, 객실 문을 다급히 두드리는 소리에 가까이 있던 백려강이 다가가려 했지만 그보다 얌=헤밀니아가 더 빨리 움직여 문을 벌컥 열었다.

=성제님 괜찮으십……?! 으헉 영주님!=

=급한 일로 찾느라 벽을 부쉈다. 부서진 벽의 수리 비용과 손해배상은 론슨과 이야기해서 영주성으로 청구하도록 해.=

=예, 예!!=

기겁해서 자다 뛰쳐나온 듯 복장이 조금 흐트러진 여지배인을 물린 얌=헤밀니아는 환인과 함께 곧장 영주 성으로 향했다.

=긴급 상황 발생을 선포하고 24시간 준전시 태세를 진행하였습니다. 영내 용병단에도 전투 준비를 지시하였으며 준비 완료까지 앞으로 3시간을 예상 중입니다.=

걸어서 성으로 향하며 얌=헤밀니아는 론슨과 급한 안건부터 구두로 해결을 보기 시작했다.

=쯧. 하필 사냥철에 이런 말썽이 일어나는군. 영외로 나간 부대는?=

=시고니아가 이끄는 4번, 8번, 11번, 15번대입니다. 용병단 일곱도 함께하고 있습니다.=

=그 녀석이라면 안심해도 되겠지만 혹시 모르니 조기 복귀하라고 연락을 보내라. 병사들도 일부 뽑아 오늘밤 일은 성제의 혼령주가 펼쳐진 것이니 안심하라고 시민들에게 알리고 포고문도 바로 써서 도시 전체에 뿌려.=

=예.=

“…….”

성으로 돌아가며 능숙하게 일을 지시하는 모습에서 환인은 멀쩡한 사람의 향기를 느꼈다.

적당히 이해 타협할 줄 알고 시민도 적당히 생각하는 그럭저럭 적당히 이상적인 영주.

영주 대리라면 남편이 죽어서 위임받은 건가. 하지만 둘째 아들이 스무 살은 되어 보이던데.

‘그런 거였군.’

환인은 대충 돌아가는 상황을 눈치챘다.

니오네브레스 전체를 통틀어봐도 꽤 드물지 않을까 싶은 상황.

아마도 플라비우스족 출신의 본처는 따로 있을 것이고 그녀는 얌=헤밀니아보다 어리며 세상 물정 모르는 귀족가 아가씨겠지. 본처의 장자도 아직 어려 영주 직을 계승하지 못하는 상태일 것이고.

하지만 죽은 영주를 만난 건 저 영주 대리가 먼저인 게 틀림없다.

영주 대리의 신분도 백작가에 시집올 정도로 제법 될 테지만, 종족의 차이 때문에 본처는 되지 못했고 사실혼처럼 지내다 후처로 들어갔을 확률이 99%가 아닐까.

‘그런데도 얌=헤밀니아가 영주 대리를 맡게 된 것은 가진 무력이 뛰어난 데다 인품도 제법 믿을만하고 일 처리도 잘해서인가.’

보통은 가문이 찢어지기 딱 좋 상황이지만, 니오네브레스는 혈통을 매우 중요시한다.

본처와 적장자가 있는데 가문이 찢어질 일은 없을 것이다. 더욱이 영주 대리 본인의 성정 또한 그런 것에 관심 없는 눈치고.

얌=헤밀니아가 본처를 제치고 영주 대리가 된 것은 본처와도 사이가 좋으면서 가진 무력 또한 뛰어나서가 틀림없을 거다.

그러니 이런 불안정한 상황이 유지되고 있는 거겠지.

잠시 후 성이라기보단 진짜 요새 같은 곳에 도착한 환인은 다소 투박한 응접실에서 영주 대리와 이야기를 나누었다.

=귀하신 몸인데 걷게 해서 미안하군.=

“귀하신 분도 두 발로 걸으셨지 않습니까. 그리고 저는 그다지 귀한 몸이 아닙니다. 평범한 영혼사일 뿐.”

=큿. 평범한 영혼사가 그런 빛기둥을 뻥뻥 터트리고 다니고 암살자에게 공격받고 그러나?=

“얌 헤밀니아님이 영주 대리를 하고 계신 것처럼, 암살자에게 공격받는 영혼사가 있는 것도 이상한 일이 아니겠지요.”

=크큿. 그도 그렇지. 당신이나 나나 별종이라는 뜻이군.=

비웃음이 아니라 정말 웃긴지 큿큿거리며 웃는 영주는 성미도 제법 호탕했다.

보통은 이런 말을 들으면 귀족의 명예를 모욕했다며 화를 내는 게 순서니까.

=그런데 진짜 어쩌다 암살자에게 공격받은 거지? 내가 봐도 당신은 함부로 원한을 사고 다닐만한 사람으로는 안 보이는데.=

“얼마 전에 받아들인 영혼 기사의 신분이 카락스의 암살자 차기 송곳니였습니다.”

이러한 상황에서 자신의 일행에 대한 정보를 모으는 건 금방 일터. 정확한 이유를 숨겨봤자 의미가 없다.

얌=헤밀니아는 그 대답에 이해하고 고개를 끄덕였다.

=암살자끼리 항쟁 같은 게 있었나. 론슨, 나사라트의 암살단이 한 짓을 근방 도시 영주들에게 전부 알려라. 가능하다면 주도에도 전하고.=

=분부대로.=

=당분간 검문검색 및 야간 경계 태세를 준전시 체제로 계속 유지하도록. 암살자를 들여보낸 야간 경비 책임자는 문책해서 3달 감봉 처리……는 좀 그런가. 1달 감봉으로 해. 암살자들 시체는 성제가 쾌히 넘겨주었으니 오체분시하여 저잣거리에 효시하고.=

=예.=

일 처리가 시원시원하다. 자신이 말하지 않아도 어그로를 가져가는 것이, 미안해서 뭐라도 해줘야 할 것 같은 기분까지 든다.

=그리고 혼재에 대해서 말인데.=

“그에 대한 것은 제가 더 드릴 말씀이 없습니다. 혼재는 혼령주 속에서 성불하였을 것이고 제 의무는 그것으로 끝났으니까요.”

=그러지 말고. 혼재가 누구한테 붙어있었는지만 좀 알려줘. 어떤 나쁜 놈이 혼재를 만들었는지는 알아둬야 이후에도 같은 일이 벌어지지 않게 예방하지 않겠어?=

차남이라는 우페이의 말대로 가식 없이 솔직하고 직선적인 성격이군.

=성제에게 원한이나 불똥이 튀지 않도록 신경 써줄 테니까. 응?=

“…….”

환인은 고민하는 척, 잠깐 시간을 끌었다가 이야기해주었다. 그러자 얌=헤밀니아의 표정은 물론이고 그녀의 옆에서 꼿꼿하게 서있던 롭슨이라는 부관의 표정도 일그러진다.

=이런 씨발……. 롭슨! 그새끼들 당장 쳐불러와!! 관계자들 몽땅 잡아서 꿀려놓고!!=

=옛!=

솔직하고 직선적인데다 불같기까지 하군.

환인은 부관이 타준 홍차를 들어 향을 즐기면서 분노를 토해내는 얌=헤밀니아의 목소리를 들었다.

‘그러면 과연… 이블팩션은 언제쯤 쳐들어올까.’

자신에게 쏠릴 나사라트의 암살단의 어그로를 주변으로 돌릴 계책 첫 번째.

당연히 히스론드의 영주들에게 놈들이 영혼사, 그것도 성제를 암살하려 하는 미친것들이란 소식을 퍼트리는 것이다.

왜? 한정적이라고는 해도 놈들이 외부의 압박을 받아 활동을 줄이도록 하기 위해서. 겸사겸사 자신에게 향할 분노를 귀족들로 일부 분산시키려고.

그리고 두 번째는 그런 어그로를 좀 더 키우는 것.

그냥 나사라트의 암살자가 미친놈들이라는 소문과 소식보다는, 놈들을 방치할 경우 도시에 직접적인 피해가 발생할 수도 있다는 점이 더해져야 귀족들이 좀 더 위기감을 가지고 감시하거나, 나사라트와 인맥을 맺고 있는 자들이 꺼림칙함을 느껴 손절할 수도 있지 않겠는가.

생각해보라. 도시에서 성제가 공격을 받았다 ▶ 공격받은 성제가 혼령주를 펼친다 ▶ 그걸 본 이블팩션, 증오스러운 북부의 괴물들이 쳐들어와 피해가 난다.

이리되면 사람들은, 귀족들은 누굴 욕할까.

혼령주를 펼쳐 이블팩션을 불러들인 성제일까, 아니면 성제가 혼령주를 펼칠 수 밖에 없도록 만든 나사라트의 암살단일까.

이런 일로 나사라트의 암살단이 해체당하거나 크게 세력이 축소되는 정도는 기대도 하지 않는다. 그저…….

‘적당히 시간을 벌어 놈들의 주거지, 본거지, 세력도와 내부적인 인원 표 정도를 알아낼 정도면 되지.’

그리고 그 정보를 하얀 늑대들을 통해 구주의 독니나 다른 도시 주인들에게 퍼트려주면 끝.

만약 제법 가까운 곳이라면 자신이 직접 쳐들어가서 쓸어버려도 되지만, 아니더라도 알아서 세력이 점점 깎여나갈 것이다.

주로 동종업계 종사자들의 손에 의해서.

그렇게 환인이 이후에 있을 이벤트를 기대하며 몸을 풀고 있을 때, 그 순간은 금방 찾아왔다.

=이블팩션의 대규모 군대가 쳐들어왔습니다!!=

바로 다음날, 영주 대리와 그녀의 자식들에 전 영주의 본처와 그녀의 자식들까지, 그들과 함께 오찬을 즐기던 도중 급보가 날아들었던 것.

비록 하급 중에서도 하급인 호브와 콜브 등으로 80% 이상이 채워져 있다지만, 1만의 숫자가 협곡 도시를 침공해왔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


ai도 어렵네요. 본격적으로 쓰려면 포샵까지 쓸 줄 알아야하고 인터페이스도 모델도 알아야하고...

바뀐 표지는 AI로 뽑은 이실리테입니다!

일단 어제 하루종일 해서 아영도 완성했는데 살짝 기대해주세요! 1/10000 확률로 우연히 딱 생각해뒀던게 뽑혔거든요!

빠른 시일내에 공개하겠습니당!

이실리테 표지는 설정에 들어가시면 더 크게 보실 수 있습니다!

662 협곡 도시 니라인



이블팩션 군대의 침공 몇 시간 전.

협곡 도시 니라인의 주위는 황량하다. 미국 서부 영화에서 덩굴초가 굴러다니는 황야, 거기서 땅의 색을 적색으로 바꾸고 주변에 성마른 바위산이 삐죽삐죽 서 있는 풍경을 상상하면 얼추 맞아 떨어진다.

그렇다. 협곡 도시 니라인 주변은 자급자족할 수 없는 지형환경이다.

수자원이 빈곤하고 궁핍하기 그지없어 땅이 무척 척박하다. 농사는 당연히 힘들며 축산업으로 외부에서 수입하는 식량 사정에 조금 도움을 주는 정도.

곡물과 식량은 외부 수입에 의존하며 생필품도 많은 수를 수입한다.

그럼에도 인구수 10만에 근접하는 도시는 살아 움직이고 있었다.

전부 이블팩션의 침공 때문이자 덕분이다.

10만의 인구가 하루에 소비하는 물자는 얼마 정도일까. 여기에 전쟁으로 분류할법한 전투가 1년에도 몇 차례 벌어지니 무기와 방어구의 소모 또한 막대하다.

필연적으로 물자가 쉼 없이 순환하게 되는데 좋은 쪽으로든 나쁜 쪽으로든 그런 순환의 원동력은 이블팩션이다.

이유는 이 세계의 모든 생물은 술법적 처리를 설치고 나면 대부분 자원이 되기 때문이었다.

「와. 이거 이블팩션 종족 내장이야? 이런 것도 돈이 되나 보네.」

“장기라고.”

「응. 상단 창고 같은데 유리 원통에 뭔가 액체로 절여놓은 내장을 분류해서 낱개로 잔뜩 쌓아놨어. 머리도 절여져 있고 생식기도 있는데?」

“그 정도면 주력 판매 상품이라 봐도 되겠군.”

「목에 쇠사슬 목걸이를 차고 있는 거 보면 저건 포로로 잡아서 노예로 만든 이블팩션인가 보네.」

죽인 이블팩션의 장기조직이나 술법, 비술에 활용되는 부분을 채취해서 판매하거나 생포한 이블팩션을 노예로 굴리며 이익을 얻어낸다는 게 이세계스럽다고 할까.

이블팩션 진영의 시체는 정석적으로 갑옷의 재료, 무기의 재료로 사용되고 건축 소재의 합성 첨가물로도 사용되는가 하면 독성이 있는 피와 살점도 해독 정화 처리를 하고 갈아버린 뒤 니라인의 유일한 생산업인 축산업의 사료로도 쓰인다.

고등급 괴물이나 상위 지성체의 사체에는 그만큼 돈이 되는 부위도 많아 외부 상행으로 팔아치우고 식량과 생필품으로 바꿔 도시로 가져온다.

그런 식량과 생필품으로 도시를 먹여 살리고 시민을 키우고 입히는 데 쓰이며 그렇게 성장한 시민은 병사가 되어 무장한 뒤 이블팩션과 전쟁에 동원되어 소비된다.

하나의 순환이 오랜 시간을 거치며 정립된 것이다.

아무튼.

그런 니라인의 대동맥은 중급 거리다. 외부에서 들어온 물자와 상품은 전부 중급 거리에 한 번 모인 뒤 상급 거리와 하급 거리로 흩어진다.

도시를 세 분류로 나누자면 중급 거리가 도시 전체의 절반을 차지하고 빈민과 할렘 지역인 하급 거리는 절반의 2/3, 상급 거리와 영주성이 나머지를 차지하고 있는 식.

그러한 중급 거리에서는 당연히 막대한 이권이 움직인다.

그 이권 중 7할은 영주성이 틀어쥐고 있으며 나머지 3할은 시중의 40개가 넘는 용병단과 20개가 넘는 상단이 나눠 먹으며 복잡한 생태계를 구축하고 있다.

무얼 말할까.

영주 대리의 차남, 우페이=헤밀토너=니라인은 영주성 관할의 4개 상단 중 하나를 세 명의 보좌관을 두고 유능하게 이끌고 있었다.

하지만 사람은 완벽하지 못하다. 우페이의 보좌관 중 하나가 상권 및 권력 다툼의 오물 구덩이에 깊숙이 발을 들여 횡령과 상납 비리를 일삼고 있었다.

환인 일행이 가도에서 마주쳤던 전멸한 상단의 흔적은 그런 더러운 협잡질의 진흙탕 싸움으로 말미암은 결과물이었던 것.

넓고 우아한 다이닝 룸, 그리고 20명은 앉을 수 있는 1자 형태의 만찬 테이블.

길쭉한 직사각형의 한 변이 15m인 테이블 한쪽에는 미망인이자 니라인의 안주인인 이쌍익의 플라비우스족 귀부인 쉬린=런티오=니라인과 그녀의 자녀 셋, 그리고 후처이자 영주 대리인 얌=헤밀니아=니라인과 그녀의 자식 다섯이 자리하고 있다.

테이블 중앙에 나란히 앉은 쉬린=런티오, 얌=헤밀니아. 그 둘의 맞은편에 앉은 환인.

환인이 앉은 열은 그 한 명뿐이지만 맞은 편에는 영주 가문 식솔 10명이 나란히 앉아있어 기묘한 대조를 이룬다.

오찬은 이실리테의 솜씨에 버금가는 요리사가 정성을 기울인 코스요리로 이루어졌다.

육해공 모든 식재료를 다룬 화려한 음식이 한 입, 혹은 두 입 사이즈로 나뉘어 서빙하는 하녀들에 의해 쉴 새 없이 날라진다.

영주 일가는 히스론드 귀족 예법으로 중무장한 식사 매너를 선보이면서 맞은편에 담담한 표정으로 홀로 식사 중인 남자를 힐끔거렸다.

히스론드의 평범한 식사 예법은 3개의 크고 작은 포크, 세 개의 나이프, 두 개의 스푼에 디저트용 스푼, 포크, 나이프를 쓰며 버터나이프 하나를 쓰는 방식.

하지만 환인은 두 개의 포크와 두 개의 나이프, 두 개의 스푼과 디저트용, 포크만을 썼다.

그런데도 적은 숫자의 식기를 써서 지저분하거나 볼품없어 보이긴커녕 매우 깔끔하고 정돈된 동작이다.

오랜 시간 예법을 몸에 익혀온 영주 가문 식솔들도 ‘성제는 혹시 귀족 출신인가…?’ 하는 생각과 ‘적은 식기를 쓰니 오히려 차분하게 보여.’ 같은 생각을 할 정도.

실상은 용도를 몰라 그저 편한 방식으로 쓴 것에 불과하지만 아무튼.

=식사는 마음에 드시나요, 성제님?=

다정다감하며 부드럽고 상냥한 목소리의 귀부인, 쉬린=런티오가 버터 색 눈썹으로 호선을 그리며 물었다.

“훌륭한 솜씨입니다. 제 영혼 기사 이실리테도 수제 요리의 달인이라 자부하며 그에 미치는 요리사를 몇 명 보지 못하였습니다만, 오늘 그 숫자를 한 명 더해야겠군요.”

=더할 나위 없는 칭찬이네요. 더불어 그분의 솜씨도 견식 하고 싶어지고요.=

“그녀의 주특기는 코스 방식이 아닌 뷔페 형식의 요리인지라 귀부인께는 어떠실지.”

=뷔페…… 들어만 보았던 방식이네요. 꼭 한번 경험해보고 싶어요.=

20대 중반의 외모인 쉬린=런티오가 눈꼬리를 부드럽게 늘어트리는 미소를 짓는다.

가식이나 위선은 일절 보이지 않으며 온실 속에서 때 묻지 않고 귀하게 자란 여식이라는 느낌이다.

저래서 얌=헤밀니아도 그녀와 친하게 지내는 거겠지. 식사 때부터 옆에 앉아 그녀에게 이것저것을 챙겨주는 걸 보면 후처와 본처 사이가 아니라 언니-여동생 같다고 할까.

환인의 눈이 맞은편의 남녀노소를 짧게 훑는다.

자녀들의 성격도 다들 모나지 않고 무난한지 가족 간의 분위기도 괜찮다. 음식을 서빙하는 하녀들의 태도에서 느껴지는 영주 식솔 일가에 대한 반응을 봐도 그 점은 확실하다.

힘의 균형이 편중되어있고 강한 힘을 가진 자녀가 다른 자녀를 차별한다면 은연중에 하녀들의 태도에 그러한 피드백이 나오기 마련.

하지만 하녀들은 다들 열심히 식솔들의 식사를 수발하고 있을 뿐이다.

그때 가장 어린, 쉬린=런티오의 딸인 12살 남짓한 단쌍익의 소녀가 뺨에 홍조를 올린 얼굴로 약간 소심하게 입을 열었다.

=저…… 성제님? 한 가지만 여쭈어봐도 될까요…?=

“예. 편히 물어보십시오.”

=감사합니다아…. 그, 이번 팔라툼의 승령천제에서 영성경이 나타났다고 소문을 접했어요. 정말…이었나요…?=

=바보야. 그거 전부 사람들이 농간을 부린 거라고 몇 번을 말해야 믿겠냐?=

그 옆에 앉은 16살 정도 되어 보이는 미소년이 그런 미소녀에게 핀잔을 준다. 그러자 미소녀가 억울한 듯이 눈꼬리를 늘어트리며 작게 항변했다.

=그치만… 어용 상단 분들은 다 영성경이 출몰했다고 하셨단 말이야.=

=정말 나타났으면 주도에 영성경이 출현한 거잖아. 엄청난 화제감인데 지금처럼 수군거리면서 소문이 퍼지겠냐고. 거기다 얌 어머님께 상인들이 먼저 달려가서 알려드렸겠지. 안 그래? 이상한 거로 성제님 식사 방해하지 마.=

=씨잉…….=

억울하다는 듯이 입술을 삐죽 내미는 모습에 환인이 옅은 웃음을 띠며 말했다.

“팔라툼에 영성경이 나타난 것은 사실입니다.”

=어? 지, 진짜요?=

=……?!=

조용히 이야기만 듣던 다른 자녀들은 물론 쉬린=런티오도 눈을 동그랗게 뜬다.

“아마도 드문드문 이야기가 퍼지는 것은 영성경의 출현 당시 미궁 역류로 이형종이 하늘을 뒤덮은 비상사태였기 때문일 겁니다. 그저 영성경의 출현에 놀라 화제로 삼기에는 벌어졌던 사고가 좋지 않았으니까요.”

시민이 이형종을 피해 몸을 숨긴 상태기도 했기에 실제 목격자는 그리 많지 않으리라고 본다고 하자 일부는 그렇겠다며 고개를 끄덕이고, 오빠에게 구박받은 미소녀는 그것 보라며 오빠의 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찌른다.

=아 그래. 미안해. 내가 잘못했어.=

=흐흥.=

그것으로 어색하던 분위기가 조금은 풀려 환인에게 조심조심 질문하는 자녀들이 늘었다.

다소 환기된 분위기에 쉬린=런티오는 미소짓고 얌=헤밀니아는 무표정으로 냅킨을 들어 입매를 닦지만, 그녀 역시 기분이 나쁘지 않아보인다.

아홉 명의 플라비우스족 사이에 그녀 혼자 루크랑족이다보니 조금 돌출되는 광경이지만, 그 장면이 어색하지 않은 것은 루크랑족 여성의 출산 특징 때문이겠지.

그렇게 한차례 대화가 오간 뒤 디저트류의 서빙이 시작되려는 준비 시간.

줄곧 어두운 표정으로 한 마디도 없던 우페이, 얌=헤밀니아의 차남이 자리에서 일어나 환인을 향해 깊숙이 허리를 숙였다.

=죄송합니다. 성제님의 앞에서 얼굴을 들 면목이 없습니다.=

“무슨 말씀이신지.”

=혼재……의 발생을 방치한 것에 대하여 드리는 말씀입니다…….=

“제 주장일 뿐인 이야기를 진심이라고 믿어주시는군요.”

도란도란 오가던 이야기가 뚝 끊기고 환인과 우페이의 대화만 만찬 테이블 위를 오간다.

=간밤의 조사를 통해 르룽겐이 중급 거리의 푸흉 상단과 용병단 둘과 결탁하여 오숨 상단의 대형 상행을 습격 사주, 전멸시킨 정황이 드러났습니다. 푸흉 상단과 오숨 상단은 이전부터 앙숙 관계로…….=

오숨 상단의 대형 상행이 좌절되자 막대한 빚더미에 오르게 된 오숨 상단의 상단주 오숨은 며칠 전 자신의 상단 집무실에서 자살하였고, 상단은 공중분해 되어 손해를 끼친 다른 상단과 용병단에 분배되는 것으로 끝났다는 이야기.

=……그 과정에서 오숨 상단주가 혼재로 변하여 르룽겐에게 붙어있다 하여도 이상하지 않습니다. 그의 가족들도 노예가 되어 팔려나갔으니까요. 더욱이 그 말씀을 하신 분께서는 기나긴 니오네브레스 역사에서도 오직 한 분뿐이신 성제님이시지요.=

그렇게 말한 우페이는 잔뜩 자조한 표정으로 눈을 내리깔고 말했다.

=성제님의 앞에서 혼재가 만들어지게 된 과정을 보여드리게 되어 참혹한 심정입니다. 어떻게 사죄를 드려야 할지…….=

“르룽겐과 푸흉 상단의 상단주는 처벌을 받았겠지요.”

=예. 즉시 포박 구금하여 전 재산을 몰수하였으며 가담 정황이 드러난 용병단 또한 전투 노예 신분으로 격하시켜 다음번 이블팩션 전쟁 때 고기 방패로 활용될 예정입니다. 노예가 되어 팔려나간 오숨 상단 가족은 현재 찾고는 있지만…….=

“그러면 되었습니다. 사후처방이 되었으나 영주 대리께서 발 빠르게 움직이신 것은 본보기가 되었을 테니까요.”

…라고 환인은 말했지만, 속으로는 전혀 그리 생각하지 않았다.

일벌백계? 본보기?

그런 게 가능했다면 환연과 함께 도시를 살펴보고 아르겐테아, 특급 송곳니들이 가져온 정보를 토대로 알아낸 것처럼 도시 전체가 혼돈의 카오스처럼 부패 속에 질서를 갖추지 않았겠지.

후우, 희미하게 숨을 내쉬며 안도하는 우페이의 귀로 다소 차가워진 환인의 목소리가 다시금 날아들었다.

“하지만. 니라인은 좀 더 자주 영혼사를 초빙하여 성불행을 진행할 필요가 있어 보입니다. 승령천제의 대규모 승천 또한 매년 치르는 게 좋지 않을까 싶군요.”

=무슨 뜻인지 노골적으로 말해주면 좋겠어. 빙빙 돌려 말하는 것보다 그쪽이 말하는 쪽도 속 편할 거고 듣는 쪽도 확실히 할 수 있으니까.=

영주 대리가 깊어진 눈빛을 보내고 그런 영주 대리를 향해 살짝 진땀을 흘리는 웃음으로 그녀의 소매를 잡아당기는 본처.

그 순간 영혼의 눈이 열리며 황금빛 안광이 뿌려지고, 잠들어있던 영혼사의 찬란한 황금빛 베일의 아우라가 뿜어져 나오자 얌=헤밀니아는 손가락을 움찔거렸다.

“니라인은 1년에도 몇 차례 대규모 전쟁이 벌어진다고 들었습니다. 죽음과 밀접한 도시에 억울한 영혼이 쌓이는 것은 필연. 그렇게 쌓인 영혼이 퇴적층처럼 켜켜이 누적되면 혼의 변질이 찾아옵니다.”

=…….=

“더군다나 도시에는 사람들의 영혼만 있는 것이 아니지요. 동원되어 살해당한 이블팩션 괴물들도 억울함에 구천을 떠돌며 이블팩션의 상위 지능종의 혼도 도시를 배회하고 있습니다.”

침이 꼴깍 넘어가는 소리에 환인이 쐐기를 박듯이 늑대 전사단의 흑옥 두 개를 꺼내 실체화시켰다.

=으헉!=

=꺄…읍.=

=……!!=

“혼의 타락은 이러한 흑령을 보다 쉽게 만들어냅니다. 아니더라도 이번처럼 혼재가 등장하겠지요. 이번에는 운 좋게 혼재가 강제 정화되었지만, 제가 나타나지 않았더라면 니라인은 사령의 도시가 되었어도 이상하지 않았을 겁니다.”

=승령천제가 끝난 직후 다들 방심하던 시기였으니까요…….=

차기 가주로 보이는 20대 중반의 이쌍익 남자, 쉬린=런티오의 바로 옆에 앉은 미남자가 식은땀을 흘리는 얼굴로 들개 전사단을 바라보며 조용히 중얼거린다.

심연이 아가리를 벌린 듯한 시커먼 들개 전사단의 영혼은 다시금 흑옥으로 변해 그의 손에 돌아갔다.

그 장면을 눈도 깜빡이지 않고 바라보던 영주 대리가 눈을 감으며 수긍했다.

=확실히, 잘 마른 짚단으로 가득한 마사에 자그마한 불똥이 튀면 대화재로 번질 뿐이지……. 조언해주어서 고마워. 지금까지는 2~3년마다 승령천제를 지내왔지만, 앞으로는 매년 치르는 쪽으로 검토해보아야겠군. 지금까지 아무 일도 없었다고 해서 앞으로도 무사할 거라는 보장은 없으니.=

모처럼 풀렸던 분위기가 다시금 무거워졌지만, 디저트는 예정대로 날라진다.

하지만 사람들이 디저트에 손을 올릴 일은 없었다.

콰당!!

다이닝룸의 문이 큰 소리를 내며 벌컥 열렸고 영주 대리 보좌관이 잔뜩 굳은 얼굴로 뛰어 들어와 외친 소리 때문이었다.

=이블팩션의 대규모 군대가 쳐 들어왔습니다!! 그 숫자는 약 1만! 주력 병종은 호브와 콜브이며 상위 지능종 약 300이 포함된 대부대입니다!!=

무질서라는 단어가 있다.

그 단어에도 ‘질서’라는 두 글자가 들어가 있는 것처럼, 자그마한 점 같은 괴물들이 두서없이 중구난방으로 뭉쳐져 있음에도 기묘한 ‘질서’가 느껴지는 대규모 집단.

묘사하자면 고양이 발자국처럼 네 개의 집단이 하나의 집단의 앞을 막은 형태다.

그 정체는 추정 1만의 이블팩션 군대로, 살아있는 벌레처럼 꾸물거리며 조금씩 조금씩 협곡 도시 니라인을 향해 다가오고 있었다.

요새 같은 영주성 외벽 망루.

까마득히 먼 지평선까지 볼 수 있는 장소에서 망원경으로 그 광경을 응시하던 영주 대리는 조금 뚱한 표정으로 옆에서 망원 글래스를 통해서 같은 장소를 주시 중인 환인을 바라봤다.

=그냥 운이 안 좋았다고 생각하겠어. 한밤중에 펼쳐진 화려찬란한 혼령주 때문이 아니라 말이야.=

“미안하게 생각합니다. 나사라트의 암살단이 아니었다면 혼령주를 그렇게 급박하게 펼칠 일도 없었을 텐데요.”

=아니. 진짜 운이 안 좋았다고 본다. 저만한 숫자가 고작 하룻밤 만에 모여서 들이닥칠 수 없으니까.=

“그렇다 해도 하늘의 구름을 찢어놓는 빛기둥이 아주 영향이 없다고는 못하지 않습니까.”

=그래 봤자 하루 이틀 차이. 오히려 혼령주를 펼쳐준 덕분에 미리 대비라도 하게 된 거지. 아무튼…….=

다시 망원경을 들어 이블팩션 진영을 보던 영주 대리가 시발, 작게 욕설을 중얼거렸다.

=돈 되는 것들은 개뿔도 없군. 점점 학습하는지 갈수록 질보다 양으로 공격해오고 있어.=

“호브나 콜브는 사료로밖에 못 쓰는 겁니까.”

=돈이 될 것들은 등급이 높거나 덩치가 큰 것들이야. 덩치가 크면 나오는 것들도 많으니까. 호브 정도 되면 정화 작업에 수송과 해체로 들이는 비용이 사료 비용에 아슬아슬하게 이익을 내는 정도. 넓게 보면 이익률은 더 떨어져. 손해도, 이득도 아니게 되지.=

한숨을 푹 내쉰 영주 대리는 정성껏 손질한 것처럼 찰랑대는 군청색 앞머리를 옆으로 쓸어넘기며 말했다.

=그러면, 성제는 이제 어떻게 할 생각이지? 목적은 건너편일 거고 전시가 발동되어 일반 도선장은 이용 못 해. 원한다면 니라인 가문 전용 도선장의 이용 허가를 내어주겠어.=

“괜찮습니다. 일단은 남도록 하지요.”

=일단은?=

“예. 몇 가지 드릴 부탁이 있습니다. 먼저 자유행동 허가를 내어주십시오.”

=……조금 이해가 안 되는데. 전장에서 활보할 수 있는 허가를 부탁한 게 맞나?=

“맞습니다.”

얌=헤밀니아는 어처구니없다는 얼굴로 성제를 올려다보았다.

하얀 얼굴은 희고 매끄러워 보인다. 그렇다고 계집처럼 허여멀건가 하면 그런 것은 아니다. 이목구비와 턱선이 적당히 굵어 날카로운 미남자 얼굴이라고 할까.

잠깐 그의 얼굴을 응시하던 얌=헤밀니아는 괜시리 고개를 돌리며 말했다.

=네 영혼 기사들이 뛰어나다는 건 나도 이견이 없어. 어제 직접 경험해봤으니까. 하지만 전쟁은 전투와 달라. 전쟁을 너무 얕보고 있는 게 아닌가?=

“제가 얕보고 있는 것처럼 보입니까.”

=…….=

대답하지 못하고 얼굴을 찌푸린 얌=헤밀니아에게 환인이 담담한 표정으로 말했다.

“오해하신듯한데 적측과 격돌한 전선에서 활보할 허가를 요청하는게 아닙니다.”

=그러면?=

“노른.”

환인이 손짓하자 난간에 상체를 걸치고 이블팩션 군대를 구경하던 노른이 즉시 검은색의 원피스를 벗고 신수 형태로 돌아간다.

“적과 전투를 벌이기 전, 제가 먼저 움직일 허가를 말한 겁니다.”

=……신수를 타고 날아다닐 수 있다 해서 안전하지 않아. 적에게는 강력한 원거리 공격 수단뿐만 아니라 저주를 마구 뿌리는 주술사도 섞여 있을테니까.=

말하면서도 얌=헤밀니아는 눈앞의 남자를 막을 수 없다고 생각했다. 자신이 아무리 말을 해도 표정은 하나도 변하지 않았으니까.

허가를 내려주지 않으면 단독으로라도 움직일 생각이 가득하다.

‘그럴 거면 왜 나한테 허가를 구하는 거지?’

어쩔 수 없이 허가를 내려주고 신임하는 보좌관인 론슨을 찾아 그 이유를 짐작하겠냐 물었더니 당황한 얼굴로 책상을 쾅 치며 일어서 소리쳤다.

=즉시 돌격을 준비하여야 합니다!=

=뭐?=

=어젯밤 주도의 친우에게 연락하여 성제님의 정보를 일부 받을 수 있었는데, 성제님에게는 광역 공격 기술이 있는 것으로 판단된다는 내용이었습니다! 그 위력은 족히 7급 술법사의 광역기 수준! 아마도 성제님은……!=

론슨의 보고에 얌=헤밀니아도 굳이 성제가 허가를 요구한 이유를 알아차렸다.

성제는 지금 저 군단을 상대로 위력 시범을 하려 한다.

허가 요구에 숨겨진 내막은 그로 인해 발생한 혼란으로 괴물들이 폭주하여 도시를 공격해올 수 있으니 대비하라는 뜻.

=영혼사 맞아?=

게다가 말을 진짜 성질나게 돌리네. 직선적으로 말하면 뭐 혀뿌리에 바늘이라도 솟나?!

론슨과 함께 뛰쳐나온 영주 대리는 하늘을 가로질러 날아가는 녹색의 신수를 볼 수 있었다.

그리고 그 옆, 무려 삼쌍익의 플라비우스족이 벼락을 굳혀 만든듯한 활을 가지고 날아가는 것도.

얌=헤밀니아의 발걸음이 더욱 빨라졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


ai는 신이야!

하나 뽑는데 시간을 너무 잡아먹지만....

아무튼 두 번째 ai일러스트 주인공은 노른입니다.

아영은 나중에...

[작품 설정]


노른 인간 폼

=이 옷 몸에 너무 달라붙어. 싫어.=

=자기가 예쁘다고 했는데, 싫어? 그럼 하얗고 펑퍼짐한거 줄까?=

=....그냥 입고 다닐래.=

663 협곡 도시 니라인



노른을 타고 날아오르자 니라인이 삽시간에 작아지며 반대급부로 대협곡의 형태가 선명하게 다가온다.

자신도 모르게 눈길을 주었을 만큼 웅장하고 신비로운 협곡에서 시선을 아래로 내린 환인은 영주 대리와 영주 보좌가 어디론가 정신없이 뛰어가는 것을 목격했다.

자신의 뜻을 이제야 알아차린 듯 다급하기 그지없는 모습이다.

“…….”

딱히 알아차리지 못하더라도 상관은 없었다. 압도적인 공격력이 가해지면 보통 생물은 반대쪽으로 달아나지, 이쪽으로 달려들지 않는다.

달려들더라도 노른과 백려강을 데려왔고, 괴물이 그 둘의 화망을 뚫고 도시로 달려간다 해도 성벽과 병사들이 있지 않은가.

시선을 좀 더 옮기니 거대하고 긴 외성벽에 듬성듬성 들어찬 병사와 용병들이 보인다.

일부는 공성 병기에 달라붙어 조율 중이고 그 외에는 치성이나 곡장에서 여장의 뒤에 숨어 긴장된 기색으로 활과 창을 꼬나쥐고 있다.

어림잡아 3천 명 정도 되는 숫자다. 직업자와 일반인은 절반 정도의 비율이며 병사와 용병의 비율도 그 정도.

어느정도 괴물이 들이닥쳐도 자체적으로 해결할 수 있겠지.

환인의 시선이 긴장과 흥분으로 조금 경직되어있는 병사들, 용병들을 다시 훑었다.

‘그런데 1만을 상대로 3천명인가.’

수성의 이점을 생각해본다면 적측 숫자를 생각했을 때 1:3으로 충분하다 못해 넘치는 비율이지만, 직업자와 이능력이라는 힘이 존재하는 세상이라 저 숫자가 충분한 것인지는 모른다.

‘충분할 테니 저렇게 있는 거겠지.’

환인이 천칭을 꺼내 들자 그의 지시에 천인체로 육신을 갈아타고 따라온 백려강이 여섯 장의 날개를 펄럭이며 질문을 해왔다.

=오라버니, 저는 뭘 하면 되나요?=

“그 몸은 익숙해졌나.”

=네!=

“그러면 저기 저곳, 괴물들 사이에 잘난 놈들이 모여있는 듯한 곳을 주시하다가 술법이든 주술이든 뭔가 쓰려고 하면 화살을 힘껏 날려라. 적이 우왕좌왕하다가 도시쪽으로 도망가기 시작하면 그런 놈들에게 쏴도 된다.”

천칭으로 이블팩션 군단의 본대를 가리키자 백려강이 결연한 표정으로 벼락활을 쥔다.

코트 안쪽에서 환연이 고개를 내민다.

「나는?」

“너는 알아서 잘할 테니 하고 싶은 대로 해라.”

「알았어.」

“슬슬 시작하지. 노른, 저쪽으로 가자.”

「응!」

쿠에와 그리폰을 섞은듯한 날렵하면서도 멋진 조류의 두상이 꾸와아아아악—!! 거친 포효를 터트리며 시커먼 점처럼 보이는 이블팩션 군단으로 돌진한다.

시커멓던 점이 삽시간에 커지며 개체의 형태를 대략이나마 분간할 수 있을 정도로 가까워졌다.

적측 군단도 환인과 노른의 존재를 인지, 중앙의 본대에서 사대 속성의 미사일과 탄환이 그와 그녀를 노리고 비처럼 쏟아진다.

「후후후후후~.」

「아하하하~.」

노른이 그런 화망을 피해 급격한 선회 운동을 할 때, 폭풍 같은 바람 소리를 뚫고 가녀리고 아리따운 여자들의 웃음소리가 환인의 귀를 찔렀다.

혼고에서 야생 동물과 일행을 습격하던 괴물의 영혼 구슬을 꺼내던 환인이 그쪽으로 고개를 돌리자 투명한 유령 같은 여러 색의 여인들이 즐겁게 웃으며 날아다니는게 시야에 포착되었다.

그녀들은 이내 불, 물, 바람, 빛의 폭발을 콰과광— 쿠궁, 꾸구구우웅—!!! 줄기차게 일으키기 시작한다.

‘상급 정령인가.’

「우후후훗!」

「아하하하하~!」

호브와 콜브를 쓸어버리는 것이 무엇보다 기쁜지 웃음소리가 참으로 해맑다.

「나도!」

질 수 없다는 듯이 노른이 빽! 외치더니 그녀의 몸에서 막대한 위상력이 안개처럼 퍼져나다가 족히 200m 높이의 거대한 녹색 재앙이 되어 적을 덮친다.

고오오오오——……!

까르르륵…….

퍼벙! 쿠과과광—! 드드드드……!

아하하하하~……

쿡쿡……

찌이이잉— 꽈아아아앙—!!

불과 물과 바람이 폭발하며 속성을 뿌리고 대지가 갈라지거나 치솟아 올라 터지면서 바위 파편을 사방으로 뿌린다.

불에 타죽고 물과 바람에 찢겨나가고 바위 파편에 박살 나고 용권풍에 휘말려 자유낙하 하는 괴물들.

작달막한 괴물 수백이 갈기갈기 찢어지거나 추락해 대가리가 깨지는 몰골에 환인은 문득 니오네브레스로 넘어와 첫 번째 도시, 웨이포드에 도착해 직업자에 대한 정보를 수집할 때의 기억이 떠올랐다.

그때 7급 직업자는 중전차라고 판단을 했었다. 재래식 창과 방패로 무장한 알보병 사이를 질주하는 중전차 말이다.

노른과 환연이 퍼붓는 공격을 보면 딱히 틀린 표현 같지는 않다.

‘그리고 8급 직업자는 전투기라고 했었지. 좀 더 따지면 폭격기쯤 되겠군.’

환인은 일단 군단이 어떻게 나올지 간을 보기 위해 승천하듯 올라오는 괴물의 영혼을 그러모아 개량 5중첩 영혼 폭발 구슬로 가공, 천칭을 휘둘러 지상을 향해 아낌없이 뿌렸다.

꾸구궁, 꾸구구구궁—

쿵쿵, 꾸우웅—

폭음은 상급 정령들이 뿌리는 공격에 못 미치지만, 그보다 몇 배는 더 가슴을 서늘케 하는 진동이 빛의 폭발과 함께 주변을 휩쓴다.

속성의 화려한 폭발과 달리 허연 빛만 뿌리다 흔적도 없이 사그라질 뿐이지만, 그 빛의 폭발에 휩쓸린 괴물은 ‘괴물이었던 정체불명의 무언가’가 되어버리는 장면이라 오히려 섬뜩하다.

혼이라는 것을 잃고 형태가 무너져버리다 충격에 터져나간 듯하다고 할까.

괴물들도 상급 정령의 공격이나 녹색 용권풍보다 허연빛의 폭발을 더 피하는 모습이다.

「흐응. 영혼 폭발도 좀 달라졌네. 전에는 단순한 물리력의 폭발에 영혼에도 약간 충격을 주는 느낌이었는데 이제는 영혼이랑 육신에 물리 폭발이 아니라 영적인 피해를 주는 거 같아.」

“단순한 공격이라는 측면에서 보자면 이전이 더 낫군.”

「이건 폭발 범위가 좁아서?」

“그래. 지금 같은 상황이라면 공격 범위가 넓은 것이 좋으니까.”

게다가 저런 변이형 공격이라면 변이에 내성이 강할 경우 효과가 격감한다는 단점이 있다.

「하지만 넌 영기와 심핵력의 소모는 거의 없잖아. 지금 한 30발 뿌렸나? 기운이 어느 정도로 줄었어?」

“……5%정도인가.”

「그 정도면 그냥 막 뿌려도 되겠네.」

“그렇지. 지금은 다른 방법도 없고.”

파편인이 박혀 강제로 순환해야 하는 상황이다. 어쩔 수 없다.

그렇게 한동안 순환 중첩 영혼 폭발 구슬을 뿌리며 족히 수백 마리를 학살한 환인은 폭격을 멈추고 아비규환이 벌어진 지상을 감흥 없이 내려다보았다.

“무엇보다 예상치 못한 강적과 전투는 늘 상정해두어야지. 계획 없이 대중없이 쏟아붓기만 하는 것은 원숭이도 가능한 일이다.”

꽈르릉, 꽈과광— 꽈르르릉—

폭발과 폭음 사이로 벼락활의 우렛소리가 연달아 터져 나온다. 환인은 그 소리를 들으며 이블팩션 군단을 살폈다.

다소 맥없다고 느껴질 정도다.

판타지 영화에서 나올법한 털 없는 민둥 괴물과 개를 닮은 괴물은 훈련된 병사라면 직업자가 아니라도 1:1로 충분히 잡을 수 있다고 할 만큼 약하다.

그런 놈들을 상대로 공중이라는 압도적으로 유리한 위치에서 원거리 공격으로 폭격을 가하고 있으니 고작해야 돌팔매질이나 좀 할까 싶은 놈들은 쪽을 쓸 수 없겠지.

환인이 신경 쓰는 것은 1만의 병력 중 2천 정도를 차지하는 보다 고위의 지능종이었다.

공격을 시작한 지 5분이 넘었는데도 침공의 머리로 예상되는 중앙의 부대에서 딱히 이렇다 할 대응이 안 나온다.

얼핏 봐서는 4급 정도의 아우라를 휘감거나 우르거처럼 거대한 몸집의 괴물들이었기에 나름 비장의 원거리 공격 수단이 있지 않을까 했지만…….

도망갈지 도시로 돌격할지를 두고 다투는 느낌이라고 할까.

이런 공습은 예상치 못한 것처럼 날아오던 속성 투사체도 어느새 사라진 상황이다.

‘김빠지는군.’

제대로 된 부대라면 견제를 위해서라도 사격을 멈추지 않는 법인데.

처음 겪는 대규모 전쟁이다. 짜릿한 무언가를 내심 기대했는데 이래서야 김빠지고 미지근해진 맥주나 다름없다.

환인은 살짝 욕구불만이 올라오는 것을 느끼며 입을 열었다.

“간 보기는 여기까지 할까.”

이 이상은 의미 없다.

전장에 나온 원래 목적을 위해 움직인다.

처음은 청옥으로.

환인은 이번에 새로 손에 넣은 나사라트의 암살단 영혼 구슬 네 개를 꺼내며 환연에게 말했다.

“청옥 혼령주를 펼칠 거다. 정령들에게 경고해라.”

「했어.」

해맑게 개미를 밟아 죽이는 아이처럼 호브와 콜브를 학살하던 상급 정령들이 이쪽을 힐끔거리며 꺄~ 아잉, 영문 모를 소리와 함께 모습을 감춘다.

아니 영문 모를 소리는 아닌가.

‘조만간 상급 정령 구슬도 만들 수 있겠군.’

톡톡, 안주머니 쪽을 토닥여주자 안에서 「왜?」 하는 소리가 들렸지만, 대답 없이 몇 번 더 다독여준다.

그리고 청옥 네 개를 한 손에 잡은 뒤 30%의 영기, 15%의 심핵력을 주입하자 청옥이 불안정한 진동을 일으키기 시작하더니 청옥을 중심으로 냉기가 슬금슬금 퍼진다.

‘아니…… 열기가 청옥으로 흘러 들어가는 건가.’

영도의 기록실에 회옥灰玉으로 펼친 혼령주는 영혼의 정화를 일으킨다고 했었으나 자신이 파편인으로 우회해서 펼친 회옥 혼령주는 물리력을 동반했었다.

그리고 영성들이 청옥으로 펼친 혼령주는 대지에 커다란 피해를 남겼다고 수기가 남아있었으니, 자신의 청옥 혼령주에 추가적인 효과가 가미되는 건 필연.

환인은 청옥의 불안정한 진동을 의식적으로 조절해 안정화하며 입을 열었다.

“노른, 백려강. 내가 신호하면 즉시 최고 속도로 이탈해라.”

정령과 노른, 백려강의 공세가 멈춰서일까. 이블팩션 본대 쪽에서 위상력도 아니고 그렇다고 마력도 아닌, 정체불명의 기운이 뭉클거리며 모이고 있다.

명백한 대對 고위 직업자용 이능 대포 느낌.

살기 때문에 피부가 간질거리는 걸 느끼며 청옥을 다스리던 환인은 어느 순간 손아귀의 청옥 네 개가 하나로 합쳐진 것을 확인했다.

손을 펴자 서리 구슬처럼 푸른 구슬이 하얀색 같기도 하고 노란색 같기도 한 기운을 휘감는 게 보인다.

때마침 본대 쪽에서 날라오는 살기가 피부를 간지럽히다 못해 찌르고, 정체불명의 음험하고 찐득한 기운이 금방이라도 폭발할 것처럼 팽창하는 게 영혼의 눈에 고스란히 들어온다.

“지금이다.”

쿠웅, 음속의 벽을 뚫은 것처럼 백려강이 도시를 향해 총알처럼 튀어나가고 노른도 그 뒤를 마악 따르려는 순간.

환인은 기묘한 아우라를 휘감은 청옥을 던졌다.

이블팩션 본대에서는 축퇴포마냥 시커먼 에너지의 구체가 쏘아졌다.

그리고 대폭발이 세상을 집어삼켰다.

……구구구구구구구……….

온몸을 진동시키는 대기의 떨림.

코에는 잿빛을 냄새로 만든듯한 향기가 스쳐 지나가고, 소리마저도 집어삼키는 빛의 폭발이 점차 사그라진다.

태양 빛마저도 한순간 빛바랠 정도의 섬광이 수십 초간 세상을 물들였다가 사라졌을 때, 눈에 보이는 것은 수백 미터 지름의 일렁이는 빛기둥과 자욱한 폭연爆煙, 그리고 흔적도 없이 사라진 1만 대군이었다.

아니, 사라졌다는 것은 과장이고 폭발에 튕겨 나간 듯 수십 ~ 수백 미터를 날아가 사방에 흩뿌려져 잘 안 보일 뿐이었다.

=하으…….=

「우왕…….」

날아가는 것도 잊고 멈춰선 백려강과 노른이 오싹하고 설렘이 섞인 한숨을 토해낸다.

반대로 환연은 한동안 우물거리다 기막히다는 감정을 짤막하게 토해냈다.

「……저게 뭐야? 핵이라도 떨어트린 거야?=

“그럴 리가 있나 싶지만…….”

지금 저 장소에는 짙은 영기로 가득 차 있어 영혼의 눈을 켜고 있으면 시야가 가려져 아무것도 안 보일 정도다.

영혼의 눈을 꺼야 주변을 노을색으로 물들이는 빛기둥이 보이는 정도.

“내가 봐도 핵폭발과 흡사하군.”

마치 방사능으로 오염된 지역 같지 않은가.

너무 과했다. 이래서야 이블팩션 고위 종족의 혼은 남아있지도 않겠지. 일부러 나선 이유는 청옥과 흑옥의 테스트 겸 이블팩션 상위 종족의 영혼 수집이었는데.

환연이 꼬물거리며 안주머니로 들어가서 작게 한숨을 토해냈다.

「도시랑 거리가 제법 떨어져 있어서 다행이야. 가까웠다면 도시에도 피해가 갔을 테니까.」

“음.”

이블팩션 군단이 멈춰선 곳은 도시에서 족히 7km는 떨어진 장소였기에 청옥 혼령주의 폭발에도 큰 영향을 받지 않았다.

만약 3km 내외였다면 후폭풍에 도시가 엉망진창이 되지 않았을까.

「그나저나 이러면 시선 엄청 끌어당길 텐데 귀찮은 일이 더 생기는 게 아닐까 모르겠네.」

“반대겠지. 팔라툼에서 왕실이 초대해 대접할 정도의 신분이 되었다. 그에 마땅한 힘이 없으면 개나 소나 귀찮게 하고 이용하려 들 텐데 이 정도의 데몬스트레이션은 해줘야 귀찮음과 번거로움이 줄어들 거다.”

그 점을 노려서 병사들과 용병들이 모두 지켜보는 가운데 청옥 혼령주를 쓴 것이기도 하고.

「흐응. 닌실이 영통을 걸어서 ‘성제에에! 제발 좀 고정해주시오오!’하고 앵앵거리겠다.」

“그럴 가능성도 제법 크지만, 닌실도 필요한 일이라는걸 알아줄 거다. 노른, 백려강. 그만 돌아가지.”

환인의 신호에 고개를 끄덕인 노른이 힘차게 날개를 떨쳤다.

그런 노른의 마음속에 한 가지 목표가 자리 잡은 것을 환인이 알았다면 기특하다고 머리를 쓰다듬어주었겠지만, 그 사실을 알게 되는 것은 조금 더 시간이 지난 뒤의 일.

뿌우우우우웅—……!

도시에서 낮고 무거운 뿔피리 소리가 울려 퍼지더니 성문이 열리며 쿠에를 탄 기사단과 플라비우스족 기사들이 날아올라 폭심지로 향한다.

‘뒷정리인가.’

지상의 기사단 선두에 전투 갑주를 걸친 얌=헤밀니아가 질주하는 것을 무심한 시선으로 바라보던 환인은 별말 없이 도시로 복귀했다.

7km나 떨어진 곳에서 청옥 혼령주가 터졌지만, 그 여파는 도시에도 일부 피해를 남겼다.

지진파로 흙벽에 금이 가거나 유리창 같은 것이 깨어지고 판매 중이던 상품이 무너지거나 장식해둔 인테리어가 떨어져 파손되는 등의 소소한 피해가 났던 것.

기사단과 함께 출정해 잔당을 처리하고 서서히 노을이 지기 시작할 무렵 돌아온 영주 대리, 얌=헤밀니아는 환인과 바로 만날 것을 청했다.

만약 사람을 보내 시켰다면 피곤하다는 이유로 거절했겠지만, 직접 성내 귀빈실까지 찾아온 그녀였기에 환인은 두말없이 이실리테만 대동해 그녀를 따라 응접실로 이동했다.

약간의 어둠이 채색을 흑갈색으로 만든 응접실에 자리하자 하녀가 티 카트를 밀고 와 홍차와 커피, 가벼운 디저트를 세팅하고 나간다.

영주는 뭔가 할 말이 있지만 꺼내기 힘든 모양새로 하녀가 나갈 때까지 우물거리고 있었기에 환인은 말없이 커피를 들어 향을 음미했다.

척박한 땅에서 자라는 커피라더니 향이 이루 말할 수 없이 복잡하다.

그때 영주가 입을 열었다.

=성제……. 좀 전에 펼쳤던 그것도 혼령주인가?=

“일반적인 혼령주와는 다를 것으로 생각합니다.”

=그래……. 그렇겠지. 성제는 유일 직업자라고 하였으니 성제만의 영혼술이겠어.=

그녀의 망막에 아까의 그 참혹했던 광경이 다시 그려진다.

폭심지의 상황은 엉망진창이었다.

평범하게 터져 죽은 놈이 있는가 하면 상처 하나 없이 오직 혼만 빠져나간 것처럼 죽어 널브러진 시체도 있었다.

심각한 것은 사람이 아니라 합성 괴물처럼 온몸이 부풀어 오르거나 끔찍하고 거대한 종양이 자라난 것처럼 변해버린 놈들.

그건 변이괴물 같은 것이 아니었다. 분명 이블팩션의 상위종이였는데 육체가 무너진 것처럼…….

차마 말을 못 하겠는지 후우, 짧게 한숨을 내쉰 얌=헤밀니아는 드륵- 자리에서 일어나 조금씩 노을 지는 창가에 서서 밖을 바라보며 입을 열었다.

=도시에 닥친 위협에 손을 내밀어주어 고맙게 생각해. 도움은 필요 없었지만, 성제 덕분에 아낄 수 있었던 소모품 비용이 적지 않으니까.=

“그렇습니까.”

엉덩이까지 내려오던 땋은 머리가 어째서인지 싹둑 잘려 단발머리가 되어있다.

얌=헤밀니아는 자신의 어깨를 응시하는 환인의 시선에 =아, 이거?=하며 머리를 한차례 쓸어넘겼다.

=죽은 줄 알았던 놈이 광전사로 변해 동귀어진해온 탓에 잃어버렸지. 여러모로 나 자신의 부족함을 느낀 하루였어. 아무튼…… 도시에 성제의 혼령주로 일부 피해가 났지만, 그 부분에 대해서는 가문이 책임질 테니 염려하지 마.=

“……괜찮습니까. 주로 귀족 가문에서 피해가 나 제법 비용이 나갈 텐데요.”

=귀족 놈들 돈 지랄을 우리가 책임져줄 필요는 없지. 제 놈들이 제대로 간수를 못해 부서진 걸 감히 어디서…….=

얌=헤밀니아는 피식 웃으며 영주의 권위를 앞세워 대놓고 탄압하겠다는 뜻을 내비쳤다.

그런 그녀의 태도에 환인은 잠깐 그녀를 바라보다 척박한 땅에서만 자라는 특유의 커피 향을 음미하며 입을 열었다.

“책임진다는 것은 일반 시민들 이야기였군요.”

=그래. 특히 상인들. 못쓰게 된 상품을 적당한 가격을 매겨 매입 중이다. 완전히 파손된 상품의 경우에는 1/3 가격으로 사들이고 있지.=

합리적인 가격이다.

이곳이 현대도 아니고 상품 보험 같은 게 있을 리 만무하다.

보통의 영주라면 ‘어쩌라고’하며 신경도 쓰지 않을 마당에 파손되어 쓰레기, 상품 값어치가 0이 되어버린 것을 30%의 보상을 해준다는 것이니 이 정도면 훌륭하다고 칭송받을만한 영주가 아닐까.

=그건 그렇고, 도시를 도와준 대가를 어떻게 보상해주어야 할까.=

“……?”

창을 등지고 돌아선 얌=헤밀니아가 이게 본론인 듯 찌푸린 얼굴로 말했다.

=솔직히 성제가 해준 조력에 합당한 대가를 지불했다간 영주성은 파산하거나 몇 달간 허리를 바짝 졸라매고 빵과 물만으로 연명해야 할 판이야.=

“그렇습니까.”

얌=헤밀니아 같은 여자가 하는 말이다. 과장이 아니라 정말 그 정도로, 하급 거리의 빈민처럼 생활해야 한다는 거겠지.

옆머리를 귀 뒤로 넘긴 얌=헤밀니아가 조금 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 이야기를 꺼낸다.

=성제 정도 되는 남자니까 숨기지 않을게. 우리 도시는 잘 사는 편이 아니야. 주도에서는 매년 변경 지원 금액과 요소를 줄이려 안달이고, 쳐들어오는 이블팩션은 날로 영악해져 가고 있지. 치안도 매번 쳐들어오는 이블팩션 놈들에게 분노를 쏟아낼 수 있어서 유지되는 거지, 아니라면 언제 폭동이 일어나도 이상하지 않아.=

“…….”

뭘 말하려고 이렇게 밑밥을 까는 걸까. 환인은 커피를 내려놓고 창가에서 비쳐드는 햇빛 때문에 군청색이 아니라 갈색처럼 보이는 머리카락의 영주 대리를 응시했다.

그 시선에 얌=헤밀니아는 조금 얼굴을 붉히며 한 손을 가슴에 올렸다.

=이 몸이라면 어느 정도 보상이 될 수 있을 거라고 봐. 오늘 밤, 이 몸을 너에게 줄 테니 그것으로 대가를 받은 셈 쳐주면 안 될까?=

“영주 대리.”

=론슨이 알려주더군. 당신은 제법 호색한이라고. 가는 곳마다 여자를 만들었다지? 물론 오늘 하룻밤만 주겠다곤 하지 않겠어. 시간이 날 때의 이야기지만, 한동안 당신의 노리개가 되어주지.=

그 정도로 사정이 힘든 건가. 환인이 그렇게 생각했을 만큼 얌=헤밀니아의 표정은 결연했다.

“그건 죽은 남편을 배신하는 행동이 아닙니까.”

=음? 그런 게 아니야. 나와 쉬린만 남겨두고 먼저 가버린 그 자식인데 입이 열 개라도 할 말이 없어야지. 오히려 영도의 성제에게 줄 대가를 이 몸으로 해결할 수 있다면 싼 거라고 생각해.=

자리에 일어선 환인은 창가에 엉덩이를 대고 서 있는 얌=헤밀니아에게 다가가 조금 뜨뜻한 그녀의 귀를 만졌다.

사람의 귀는 아니다. 어떤 종족인지 모르겠지만…….

“전 제법 난폭합니다. 도구를 사용하는 것도 즐깁니다. 영주 부인으로서 참기 힘든 치욕이 될지도 모릅니다만.”

=그런 것도 생각 안 하고 제안했을까. 난 이래 봬도 6급 창전사야. 뱃가죽이 갈라져 내장을 쏟아내며 싸우고서도 살아남았을 만큼 튼튼해.=

“피를 보는 가학 성향은 아니니 안심해도 됩니다. 다만…… 쾌감을 이기지 못해 심장이 멈출 수도 있다는 건 각오하셔야 할 겁니다.”

=……거짓말 같지는 않네. 알았어. 오늘 밤 내 침실로 찾아와. 그때 보지.=

빨개진 얼굴을 감추기 위해 고개를 숙인 얌=헤밀니아는 그렇게 말하고 환인과 이실리테의 시선을 뒤로한 채 먼저 응접실을 나갔다.

얼굴과는 달리 그녀의 마음속에는 다행이라는 생각이 가득했다.

이블팩션 잔당을 정리하고 먼저 도시로 돌아온 얌=헤밀니아는 론슨에게 몇 가지 이야기를 더 듣고는 기함했었다.

성제에게 몇 가지 도움을 받은 팔라툼 왕실이 내놓은 보상이 준 유물 한 벌과 홍전 세 개에 막대한 양의 식량 원조라고?

성제가 보여줬던 그 무시무시한 힘을 떠올린 얌=헤밀니아는 심각해진 얼굴로 고개를 주억였다.

하늘의 진수 야미오코까지 사냥한 데다 그만한 힘을 가진 성제다. 힘을 빌렸다면 당연히 그 정도 되는 보상은 주어야겠지.

그렇다면 1만 이블팩션 군단을 비록 원치 않았다지만 해치우는데 도와줬다면 자신들은 무얼 주어야 할까.

니라인 가문에 닥친 중대한 사건에 얌=헤밀니아는 쉬린=런티오까지 불러 이야기를 주고받았고 1시간에 걸친 의논 끝에 나온 결과가 성 상납이었다.

이걸 거부한다면 어쩔 수 없이 니라인 가문의 사재를 박박 긁어모아서 바칠 수밖에 없었는데 정말 다행이 아닌가.

‘거절했다면 가문의 가보까지 정리해야 했는데. 성제가 제안을 받아들여서 다행이야. 그러면 일단…… 몸부터 씻을까.’

남편이 죽고 10년간 쓸 일이 없었던 곳이다.

성제의 경고도 있고 욕실에서 미리 좀 풀어놓는 게 좋겠지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


ai는 진짜 신이야... 스카이넷님 충성충성!

독자님들이 주신 후원금은 그래픽카드가 되어 열심히 일러짤을 뽑아내고 있읍니다.

그런데 좀 다루기 힘들어서 시간이 많이 걸리는게 단점이네요. 포샵을 배우면 좀 더 의도한 장면을 구상할 수 있을거 같은데..

얌: 그래서 내 머리카락이 석둑 잘려나간 거야?!

...쓸만한 일러 하나 뽑아내려면 한장 평균 20~30초 걸리는데 100장은 뽑아내야하니까 진짜 시간이 순삭되더라고요

아무튼 미궁기담이 완결나면 포샵 좀 공부하고 비축도 쌓은 다음이 될거 같습니다.(몇 달 잠수하겠다는 이야기)

다음편은 19씬입니다!

내일 뵙겠습니다!

[작품 설정]


청옥 혼령주
시밤쾅!
얌=헤밀니아=니라인
유부녀임니다

664+ 얌=헤밀니아=니라인



약속한 시각이 다가오자 영주 대리의 직속 시녀가 환인을 찾았다.

=모시겠습니다.=

그녀의 안내로 도착한 곳은 아무리 봐도 영주 대리의 방 같지 않은 장소였다.

호화로운 인테리어 같은 것은 없고 그냥저냥 살아가는 중산층의 방이라고 해야 할까.

꾸벅.

안내해준 시녀가 공손히 물러나 문을 닫고 나간다. 하지만 방에는 주인이 없다.

‘업무를 보느라 늦는 건가.’

방의 주인이 돌아올 때까지 기다릴 생각으로 15평 남짓한 방을 둘러본다.

창가 벽 구석에는 갈색 시트의 침대가 놓여있고 그 외에는 소소한 가구가 자리를 채우고 있을 뿐, 서랍장의 꽃병에 꽃이 몇 송이 꽂혀있는 게 실내 장식의 전부다.

가구도 ‘나 검소하게 살아요’ 하듯이 보여주기식으로 꾸민 게 아니라 정말 아껴서 쓴 모양으로 손때가 타서 광택이 나는 게 사용감이 가득하다.

약간 부드럽고 달큼한 체취가 아니라면 여자 방, 그것도 영주 대리의 방이라곤 믿지 못할 만큼 검소한 풍경.

앉으면 상반신을 비출 수 있는 작은 거울 협탁과 그 위에 올려진 피부 화장품을 살펴보는데 장식용 나무 칸막이 너머에서 인기척이 들려왔다.

드르륵, 미닫이 문이 열리는 소리와 함께 훅— 목욕 직후의 향기가 따스한 습기와 함께 코끝을 스치고 지나간다.

그쪽으로 고개를 돌리자 남자처럼 목에 수건을 건 알몸 차림으로 걸어 나오던 얌=헤밀니아가 환인을 발견하고 흠칫했다.

=……!=

살구색 커다란 젖가슴이 보기 좋게 출렁이는 것이 먼저 시선을 사로잡는다.

이어서 눈에 들어오는 것은 수유의 흔적인지 새끼손가락 한마디 크기의 젖꼭지와 적당한 비율의 유륜.

이어서 사타구니 골짜기, 음핵 껍질 주위만 살짝 난 짙은색의 푸른 보지털에 눈길이 가고, 마지막으로 꽤 오랫동안 뜨거운 물에 들어가 있었는지 어깨며 무릎이며 팔꿈치 등이 복숭아색으로 보기 좋게 물든 게 들어왔다.

전체적으로 말랑말랑하다기보다는 건강하다는 느낌의 매력적인 육체다.

당황해서 손으로 보지를 가리는 한편 목에 걸고 있던 수건으로 가슴을 숨긴 얌=헤밀니아가 어수룩하게 묻는다.

=버, 벌써 왔나?=

밑을 가리기 전에 살짝 보인 흔적. 그냥 목욕했다기에는 과하게 달아오른 보짓살에 환인은 묘한 미소를 띤 채 얌=헤밀니아에게 다가가 그녀의 뺨을 어루만졌다.

“시녀분이 안내해주었습니다만…… 안에서 나름 즐거운 시간을 보내셨나봅니다.”

=무, 무슨! 그런 게 아니야. 당신이 당신 입으로 난폭하다고 말했잖아……. 마지막으로 한 게 너무 오래되어서 조금 풀어놨을 뿐이니까.=

그렇게 말하던 얌=헤밀니아는 당황을 수습했는지 가슴과 보지를 가리던 손과 수건을 치우고 타박타박, 거울 협탁으로 걸어간다.

170cm에 달하는 키에 길쭉길쭉한 다리로 걸어가니 꽉 조인 허벅지 덕분에 드러난 갭으로 입을 꽉 다문 뒷보지가 눈에 들어온다.

거울 협탁 앞에 알몸으로 앉는 얌=헤밀니아의 뒤로 가자 거울을 통해 살짝 붉어진 예쁜 얼굴이 시선을 보내왔다.

=미리 말해두지만, 지금까지 내가 몸을 열었던 남자는 남편뿐이야.=

그걸 말하는 이유가 뭐냐는 시선을 보내자 얌=헤밀니아는 어깨를 작게 으쓱이며 화장품을 가져와 몸에 조금씩 바르기 시작했다.

이름 모를 은은한 꽃향기가 살 냄새에 막 목욕한 냄새와 어우러지니 이루 말할 수 없을 만큼 매혹적이다.

=당신은 루크랑족은 아닌 거 같아서. 이런 제안을 했지만 나도 한평생 지아비만 보고 살아온 여자라는 뜻이야.=

“정숙한 부인이었군요.”

그렇게 말하며 옆구리로 손을 넣어 한 손으로는 반도 움켜쥐지 못할 젖가슴을 부드럽게 감싸자 간지러운지 어깨를 살짝 움츠리며 돌아본다.

=정숙한 부인은 쉬린을 말하는 거고. 난 자작가의 망나니 차녀였지… 잇! 흥.=

말하던 도중 만지기 좋은 젖꼭지를 살짝 꼬집자 바로 마음에 드는 반응이 되돌아왔다.

거울로 빨개진 얌=헤밀니아의 얼굴을 감상하며 엄지와 검지로 오른쪽 젖꼭지를 살살 돌리고 왼손은 밑가슴 피부를 만끽하다 복부로 내려간다.

막 목욕하고 나왔을 때는 11자 복근으로 보였는데, 손가락으로 더듬으니 쫀득하면서도 부드러운 피부 아래로 희미하게 식스팩이 느껴졌다.

“처음 영주 대리와 런티오 부인을 보았을 때 조금 놀라긴 했습니다. 자녀분들만 보아도 영주 대리가 먼저 전대 영주님을 만나셨던 것으로 보였으니까요. 영주 대리가 후처로 들어가신 것도 그 때문입니까.”

=…라무…….=

흐으읏… 콧소리로 살짝 들뜬 한숨을 내쉰 얌=헤밀니아가 아랫입술을 살짝 깨물며 입을 열었다.

=라무니아라고 불러줘. 친구들이나 가까운 사람들은 날 그렇게 부르니까.=

“알겠습니다, 라무니아.”

귓가에 대고 애칭을 속삭이자 줄곧 괴롭히고 있던 오른쪽 젖꼭지가 순식간에 딱딱해졌다.

살짝 몸이 떨리는듯해 사타구니의 보지털을 가르며 들어가 조금 부푼듯한 클리 주변을 지분거리자 수그려져 있던 허리가 바짝 세워지며 그녀의 입에서 조금 커다란 교성이 튀어나왔다.

=하으읏……!=

누가 봐도 명백하게 가벼운 절정에 오른 모양새.

환인이 검지와 중지로 클리 껍질 위를 꾹꾹 누르며 짓궂게 속삭였다.

“유두만 건드렸을 뿐인데 느끼다니, 라무니아는 음란한 여자였군요.”

=아래, 아래도 만지고 있잖아앗…!=

꼬집-

=아아학!=

클리를 껍질째 꼬집자 여러모로 매혹적인 알몸의 여체가 품 안에서 퍼덕거린다.

반응 하나하나가 맛깔스럽기 그지없다.

손을 펴 손바닥으로 클리를 짓누르듯이 문지르며 검지와 중지, 약지로 통통한 보짓살을 헤집자 촵촵촵- 요란한 물소리가 방에 울려 퍼졌다.

그녀의 두 손이 환인의 팔을 잡았다. 소리 나는 게 부끄러워서 견디지 못한듯하다.

=으응…! 흐으으윽……!=

아니, 그냥 기분 좋아서 무의식중에 잡은 건가.

거칠어져 가는 교성이 드러내는 것처럼 그녀의 보지에서 즙이 점점 많이 흘러나오기 시작한다.

물이 많은 편인 듯 왼손은 벌써 보지즙에 흥건히 젖은 상태.

헐떡이는 그녀의 가슴에 닭살이 솟고 젖꼭지는 유륜의 크기가 줄어들 정도로 딱딱해졌다.

잡아당기기 딱 좋을 정도라 꼭지를 뜯어버릴 듯이 잡아 비틀며 잡아당기니 라무니아가 환인의 가슴에 뒤통수를 대며 거친 숨결을 토해낸다.

=아아아읏! 하아아악! 하아앙……!=

두 번째 절정. 크게 헐떡이는 그녀의 몸에 땀이 살짝 배어나기 시작했다.

‘그나저나 너무 잘 느끼는 것 같은데.’

최소 10년 이상 독수공방했을 터인데 느끼는 수준은 환인에게 성감대를 개발 당한 여자친구들 수준이다.

‘욕실에서 보지를 풀어놓느라 몸이 달궈진 거군.’

두 번의 절정이 무척 만족스러웠는지 환인의 등에 기댄 채 눈을 감고 색색 숨을 몰아쉬는 라무니아.

“라무니아.”

바짝 일어선 그녀의 젖꼭지를 피아노 건반을 누르듯 손가락으로 쓸어내린 환인이 귀에 이름을 부르자 알겠다는 듯이 후들거리며 자리에서 일어난다.

쩌억—

의자와 피부가 떨어지며 나는 음란한 소리에 그쪽을 보자 의자에 그녀가 앉았던 자국이 선명하다.

그중에서도 눈에 띄는 것은 보지가 닿아있던 부분.

=그, 그런 거 보지 말고 이리와.=

물이 흥건한 그곳에 수건을 던져놓은 라무니아는 두 번의 절정으로 발갛게 달아오른 얼굴을 반쯤 가리며 그의 손을 잡고 침대로 이끌었다.

=당신은 가학 쪽이지? 여자 괴롭히는 쪽을 좋아하는 거.=

“예.”

=그럴 거 같았어. 내 몸을 건드리는 데서 그런 게 느껴졌거든.=

좋아, 하고 작게 중얼거린 라무니아가 발그레한 얼굴로 똑바로 바라보며 묻는다.

=내가 어떻게 해주길 바래? 회초리나 채찍 가져올까? 내 피부 가죽은 질기지만, 자극에 흔적은 쉽게 남는 편이라 채찍으로 때리면 몸에 붉은 줄이 금방 그어져서 때리는 맛이 날 거야.=

“……익숙해 보이는군요.”

=헤쉬가 조금 그쪽이었거든.=

남편의 애칭인가. 그리 말한 그녀가 침대 머리맡에서 꺼낸 것은 캣 오 나인테일에서 가시를 뺀 순한 맛 채찍이었다.

그렇다고 해도 일반인 여성이 맞았다간 피부에 핏방울이 맺힐 수 있을 만큼 야물고 질겨보인다.

그걸 쥐고 자신의 등에 한차례 휘두르는 라무니아.

짝-!

경쾌한 소리와 함께 그녀의 말대로 1초도 지나지 않아 살구색의 등에 벌건 자국이 생겨났다.

환인은 그 채찍을 넘겨받아 마음에 안 든다는 듯이 말했다.

“채찍은 적의 목을 뜯어내고 살을 터트리는 무기입니다. 이런 식의 사용은 오히려 감질날 뿐이지요.”

=프흣. 그 점은 나랑 같네.=

“제가 좋아하는 건 이런 쪽입니다.”

제법 오래 쓰며 잘 손질했는지 반질반질한 채찍 그립. 금속은 쓰지 않고 오직 가죽으로만 만들었으며 길이는 17cm에 두께는 작은 휴지심 정도.

의미심장하게 손잡이를 매만지는 모습에 라무니아의 눈매가 살짝 떨렸다.

=……설마?=

“그 설마입니다.”

채찍 손잡이 끝을 그녀의 보지에 대고 슬슬 문지르자 라무니아의 짙푸른 눈썹이 찡그려졌다.

=흡! 으흣, 성제가 이렇게 변태 같은 사람이었다니…… 앙!=

“여자를 괴롭히는 취향은 영주 부인의 매 맞는 취향보다 남자답다고 생각합니다만.”

=그게 무슨, 앗!=

그녀의 어깨를 밀어 침대에 넘어트린 환인은 갸름한 턱을 잡고 앵두처럼 맛있어 보이는 입술을 훔쳤다.

=응흡…… 응…… 하윽!? 으으흡…!=

키스 도중 보지를 가르며 들어오는 채찍 손잡이의 감촉에 라무니아는 허리가 지끈거릴 정도의 쾌감을 느끼며 더욱 격정적으로 환인의 입술을 빨았다.

푹찍푸북푹적북적-

키스가 격정적일수록 채찍 손잡이가 보지를 헤집는 속도도 빨라진다.

‘손잡이가 이렇게 컸다니, 속이 꽉 차는 느낌이야……!’

꽉 차다 못해 사람의 자지와 전혀 다른 굴곡과 감촉, 단단함이 보지 안쪽을 마구 긁어대니 금방 아랫배가 찌르르해져 온다.

게다가 어찌나 자신이 원하는 곳만 찌르고 긁어대는지 라무니아는 순식간에 몸이 붕 뜨는 것을 느꼈다.

이대로라면 10년 만에 어마어마한 쾌감을 경험할 수 있을 거라 본능적으로 알아차렸을 정도.

살짝 기쁘기도 했다. 환인이 떠난 뒤에 채찍 손잡이를 쓰면 또 이런 쾌감을 느낄 수 있단 이야기니까.

그런 생각도 잠시 후 깡그리 사라졌다.

=세상에, 너무 커!=

옷을 모두 벗은 환인이 반쯤 발기된 자지를 그녀의 얼굴에 들이밀었고, 라무니아는 맹세코 단 한 번도 본 적 없는 자지 사이즈에 두 눈을 부릅떴던 것.

채찍 손잡이로 장난칠 생각 따윈 0.1초 만에 사라졌다.

어떻게 사람 자지가 팔뚝만 할 수 있지? 이게 안에 들어오면 얼마나 황홀할까?

“빨아.”

천둥이 치듯 그녀의 귓가에 울려 퍼진 목소리에 라무니아는 홀린 것처럼 달걀보다 더 큰 귀두를 입에 머금었다.

‘아아……!’

입에 한가득 따뜻한 남자의 자지를 물자 라무니아는 그제야 자신이 얼마나 이런 것을 바랬는지 알아차렸다.

뜨거워진 몸은 격렬하고 가혹한 훈련이 아니라 남자의 자지가 필요했다.

쮸웁 쮸옵, 쭈와아압—

입술을 쭉 내밀고 게걸스레 자지를 빠는 영주 부인, 라무니아의 모습에 환인은 자지가 더욱 빳빳하게 서는 걸 느꼈다.

자신도 모르고 있던, 자신에게 자지가 어느 정도로 필요한지 이제야 알게 된 음탕한 유부녀처럼 자지를 탐하는 모습.

이 얼마나 원초적인가.

펠라 경험이 제법 있는지 빠는 게 능숙하다. 입안을 진공으로 만든 채 혓바닥으로 귀두 아래쪽 신경 밀집 구역을 간지럽히듯 핥으니 환인도 사정감이 급격히 차오르는 게 느껴질 정도.

그건 라무니아도 마찬가지였다.

발가락에 잔뜩 힘이 들어갈 정도로 보지에서 쾌감이 올라오고 있다. 보지로 채찍 손잡이를 어찌나 강하게 무는지 채찍 손잡이를 잡고 쑤시는데 힘이 들 지경.

‘실수했군.’

이런 보지의 기념비적인 재개통에 도구 따위를 쓰다니.

휙— 채찍을 뒤로 집어 던진 환인은 =하으…?= 반쯤 풀린 얼굴로 왜 더 안 쑤셔주냐는 표정의 라무니아에게 말했다.

“이런 쫀득쫀득한 보지는 채찍 손잡이보다 내 자지가 더 어울릴 거 같군. 엎드려.”

드디어!

마악 갈뻔했지만, 저런 자지로 쑤셔준다면 채찍 손잡이 따위야.

엉금엉금 움직여 개처럼 엎드린 라무니아가 환인을 돌아보며 열락이 오른 얼굴로 부탁한다.

=하으. 나, 나 10년 만이니까……. 처음에는 살살, 부탁해.=

“욕실에서 보지를 풀어놨다고 하지 않았나.”

=손가락 두 개로, 입구만 풀었으니까아……. 이렇게 큰 게 한 번에 들어오면 보지가 부서질 거야하…♡=

후, 작게 웃은 환인은 이미 풀릴 대로 풀려 흐물흐물해진 보지 입구에 귀두를 가져다 댔다. 그러자 곧 있을 자지님의 입장을 한껏 기대한 듯, 보지가 살아있는 것처럼 입구에 닿은 귀두를 우물거린다.

환인은 개처럼 엎드린 라무니아의 젖가슴을 와락, 움켜쥐며 말했다.

“남편 자지로는 닿지 않던 곳까지 긁어주지.”

오싸악—

소름이 등줄기를 타고 흐른다. 그런 소름을 끊어낸 것은 성제의 자지였다.

첫 진입부터 골반을 강제로 열어젖히는 듯한 감각에 라무니아는 허어억……. 허파를 쥐어짜는 듯한 낮은 신음을 흘렸고 그게 한 치 한 치, 천천히 들어올수록 소리조차 내지 못하고 벌벌 떨기만 했다.

=끄흐, 흐으으어어……!=

성제의 자지가 들어올수록 보지가 찢어질 것처럼 벌어진다. 보짓살도 주름이 없어질 정도로 확장되는 느낌이다. 게다가.

=자궁헤엣…… 다아써허……!=

언제까지 들어오는 거지? 이미 귀두가 자궁에 닿았는데?

죽은 남편의 자지가 들어오던 곳은 이미 한참 전에 지났다. 라무니아는 자신의 자궁을 밀어 올리며 계속 들어오는 자지에 목구멍으로 자지가 튀어나올 것 같다는 두려움마저 느꼈다.

=아그윽…! 그마한, 더는 안드러와앗……!=

“라무니아, 봐라. 다 들어갔다.”

=후욱, 후으. 흐으으…….=

환인의 이야기에 라무니아는 어깨를 살짝 떨면서 고개를 아래로 숙여 자신의 아랫배를 보았다.

중력의 영향을 받아 늘어진 젖가슴골 사이로 보지 입구부터 배꼽까지 얕은 산맥이 생긴 게 그녀의 눈에 들어온다.

아랫배를 손으로 눌러보니 뱃가죽 너머로 단단한 무언가가 느껴진다.

=세상에.=

라무니아는 기가 막혔다. 동시에 기분이 숨이 막힐 듯이 좋아졌다. 저 팔뚝만 한 자지를 자신의 보지로 전부 받아냈다니!

엉덩이를 좌우로 살짝 흔들자 그의 자지 털이 엉덩이 구멍을 간지럽히는 게 느껴진다.

“움직여봐라.”

찰싹—

=하응!=

볼기짝을 맞았지만 기분 나쁘지 않다. 아니, 반사적으로 보지를 꽉 조였다가 가볍게 오르가슴을 느껴 오히려 기분이 좋아졌다.

쮸르르르르—

=흐하아아아…….=

허리를 앞으로 빼는데 라무니아는 내장이 딸려나가는 것 같아서 우는듯한 신음을 흘렸다.

그렇게 보지에 귀두 끄트머리만 남았을 때, 이번에는 허리를 뒤로 밀었다.

쮸즈즈즈즈즈—

=하으하아아아…….=

팔뚝만한 자지가 보지를 있는대로 확장하며 자궁을 밀어낸다.

‘죽을거 같아. 좋아서 죽을거 같아!’

심장이 쿵쾅거린다. 귓가에는 삐이이이- 이명이 울려 퍼진다.

쭈르르르릅—

=히으으으…….=

다시 허리를 뺀다. 척추가 끌려나가는 것처럼 오싹지끈거린다.

쯔즈즈즙—

=흐아아아앙…!=

다시 허리를 민다. 자지가 심장을 찌르는 것처럼 심장이 욱신거린다.

자지가 들어왔다 나갈수록 그녀의 이성이 휘발성 액체처럼 점차 날아간다.

환인은 엉덩이가 골반에 닿을 정도로 기이잎게 넣었다가 자지가 빠질 정도로 기이일게 빼는 라무니아의 움직임을 밀려오는 쾌감과 함께 감상했다.

‘음.’

라무니아의 앞뒤 진퇴 운동을 바라보던 환인은 문득 감질나는 것을 느꼈다.

여자가 직접 움직이는 것도 좋지만, 역시 자신이 움직여야 만족스럽지.

그녀의 골반을 잡고 통통한 엉덩이에 물결이 생길 만큼 격하게 박아대기 시작한다.

철퍽 츠벅 처벅 철썩 츠얼썩—

=하윽! 하앙! 하아앙! 흐앙! 하으아아앙……!=

자지가 자궁을 밀어 올리며 쿵쿵 칠 때마다 충격이 자궁을 넘어 심장을 지나 머리를 때리는 느낌에 라무니아의 이성은 좀 전보다 더욱 빨리 증발해간다.

=힉! 끄하아앙! 하아아앙! 가아! 가곻있킇……!!=

한 번 찌를 때마다 한 번씩 절정에 오르고 있나.

하지만 자신이 가려면 아직 멀었다.

격렬한 뒤치기에 보지가 구불거리면서 자지를 잡아 비틀고 있어 눈앞이 아찔할 정도로 기분이 좋지만, 죽을 듯이 헐떡이며 앙앙 우는 여자를 보는 것은 더 좋다.

환인은 잡고 있던 그녀의 허릴 놓고 대신 양팔을 잡아 뒤로 당겼다. 그러자 그녀의 상체가 살짝 들리며 질압도 덩달아 강해진다.

“좋군…!”

=오윽, 으히익! 힉.=

마음에 드는 질압이다. 허리를 다시 흔들기 시작하자 삽입을 반복할수록 자지를 내보내려는 것처럼 질압이 계속해서 높아져 간다.

그럴수록 환인도 귀두의 갓을 이용해 보지 안쪽을 박박 긁고 자궁을 쿵쿵 때렸다.

귀두가 자궁 입구를 뚫고 들어갈 정도로 격렬하게.

그래서일까.

=끄흐으으읍! 끄으흐으으읍…!=

찌르기 한 번에 절정 한 번의 비율을 유지하던 라무니아는 삽입 30번째부터는 말이 아니라 괴성을 지르며 눈을 까뒤집고 벌벌 떨었다.

그 반응이 보기 좋아 사정을 참으며 계속해서 박고 있었지만, 이제 한계다.

“큭!”

긴장을 풀자마자 미친 소 떼가 날뛰는 것처럼 정액이 쏘아져 나간다.

더 움직여 쾌감을 찾을 필요는 없다. 라무니아의 보지가 스스로 문어의 촉수처럼 꿈틀거리며 자지를 쥐어짜고 있었으니까.

“후우우우.”

등골이 욱신거릴 정도의 쾌감을 만끽하며 마지막 한 방울까지 자궁에 싸지른 환인은 약간의 후련함을 느끼면서 잡고 있던 그녀의 팔을 놓았다.

=헤윽.=

라무니아의 몸은 자연스럽게 앞으로 쓰러지며 결합이 풀렸고.

…쪼로로로로록…….

막힌 둑이 무너진 것처럼 그녀의 보지에서 투명한 즙이 소변처럼 흘러내렸다.

바늘구멍만큼이나 작은 소변 구멍에서 흘러나오지만, 오줌이라고 보기에는 점성이 약간 있는 데다 투명하기까지 하다.

「오, 대박. 보지 조임 좀 봐. 정액을 거의 안 내보내고 있네.」

왼쪽의 창틀, 마법적인 빛이 들어오는 창틀에 올라가 숨죽인 채 관음하던 환연이 엉덩이만 치켜든 채 간헐적으로 떠는 라무니아의 뒤태를 보며 감탄했다.

환인도 물론 감탄했다.

건강해 보이는 육체가 땀으로 젖어 번들거리는 모습, 강한 쾌락에 반쯤 정신을 잃은 것처럼 늘어진 모습은 그의 취향이 100% 반영된 모습이었으니까.

조개처럼 꽉 다문 보지 틈을 따라 한 방울 정액이 흘러내리는 모습에 환인은 다시 자지에 힘이 들어가는 걸 느끼며 히끗거리는 그녀의 골반을 잡았다.

=셔, 셩졔헤…….=

“왜 그러지.”

=사려, 샤려죠…….=

몸 궁합이 제법 좋은가보다. 아무리 시작 전에 욕실에서 보지를 풀었고 이후 가볍게 두 번 절정을 느끼게 해줬다곤 해도 혀가 풀릴 만큼 느끼다니.

“내가 말했을 텐데. 너무 느껴서 심장마비로 죽을 수 있다고.”

=쥬우글거가태….=

환인은 피식 웃으며 찰싹! 엉덩이를 비껴쳤다.

찍- 하고 보지에서 물총처럼 애액이 쏘아진다.

“죽지 않도록 분발해서 정신 차리고 있어라.”

말은 그렇게 했지만, 방금 가벼운 볼기짝에도 느꼈는지 라무니아가 젖가슴이 뭉개질 정도로 벌레처럼 꿈틀거리는 중이다.

정말 죽지 않도록 적당히 해야겠다.

‘아드네빌라 덕분이군.’

그녀가 직접 남자 자지로도 죽을 수도 있다는 걸 보여주지 않았다면 여자 복상사 따위, 우스갯소리로 여겼을 테지.

환인은 그녀의 골반 부근, 어깨, 종아리, 목덜미 등을 안마해주어 정신을 차리게 도와준 뒤 다시 천천히 그녀의 보지 안으로 침잠해 들어갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(해탈)

[작품 설정]


얌=헤밀니아=니라인
라무니아

665 협곡 도시 니라인



이른 아침, 환인이 없어 일찍 잠에서 깬 안느는 직접 홍차를 내린 뒤 이실리테와 환연에게 따라주었다.

이야기의 주제는 얌=헤밀니아.

=백작에 영주 대리면서 체면도 없이 육체 거래를 제시했다고……? 어쩜 그렇게 품위가 없을 수 있지?=

어제 있었던 일을 이제야 들은 안느는 잠깐 이해가 안 된다는 얼굴을 했다.

=가문이 그렇게 부자는 아닌가 봐. 주인님께 이번 침공 저지 대가를 드리려면 영주성은 몇 달간 긴축재정을 해야 한다고 직접 말하더라.=

보통 긴축재정도 아니고 영주 가문 식구가 딱딱한 흑빵에 물로 끼니를 몇 달은 때워야 한다는 이야기에도 안느는 내키지 않는 표정을 지었다.

=아무리 그래도 그렇지 자존심과 명예에 죽고 사는 귀족이…….=

「내가 보기에는 그 영주 대리 여자, 오해해도 단단히 오해한 거 같았어.」

쿠키 바구니 가장자리에 앉아 자기 머리보다 더 큰 에그타르트를 들고 야금야금 먹고 있던 환연의 발언에 두 여자가 그녀를 돌아본다.

=오해라니?=

「팔라툼 왕실이 환인한테 준 유혹성 대가를 환인의 평균 몸값으로 계산한 거 같더라.」

=운의복하고 홍전하고 술법서랑 이것저것?=

「그거에 영도로 보낸 대량의 식량 원조까지. 팔라툼도 체면이 있지 미궁이 한 번은 터질 뻔했고 또 한 번은 터졌어. 정확한 내막은 당연히 숨겼을 테고 변방 영주 보좌관이 손에 넣을 수 있는 정보래 봤자 한정적일 거 아냐.=

=주인님이 팔라툼에서 몇 가지 사건을 해결해주고 받은 대가가 준 유물에 고가의 물품이라고 생각한 거구나…….=

톡- 유르파가 섬세한 솜씨로 만들어준 그녀 전용 찻잔에 안느가 홍차를 한 방울 떨어트려 준다.

그걸 마셔서 목을 축인 환연은 다시 에그타르트의 가장자리 바삭한 부분을 먹으며 말했다.

「그만한 대가를 챙긴 걸 두고 거짓말이라고 치부하기도 어려운 게, 청옥 혼령주가 터지는 걸 코앞에서 봤잖아. 게다가 상대는 영도의 대성자 후보에 유일 직업자인 성제네? 신분만 보면 백작하고도 꿀릴 게 없고 능력도 출중하니까 가랑이 벌려도 부끄럽지 않다고 생각했을걸.」

처음에는 말이 되지 않는다고, 남부끄러운 줄 모르는 여자라고 생각했는데 환연의 설명을 듣고 보니 이해가 간다.

안느의 눈빛이 먼 곳을 바라보는 것처럼 흐릿해졌다.

어제 벌어졌던 거대한 빛의 폭발이 그녀의 망막에 지나가는 중이다.

=그나저나 청옥 혼령주가 그 정도니까 적흑옥 혼령주 여섯으로 엘위드리스를 지워버리는 게 가능한 거구나……. 전견시가 괜히 전견시인 게 아니었네.=

=하지만 그 예언은 빗나가지 않았어?=

홍차를 다 마시고 살짝 떫은 입안을 달콤한 딸기 스위트롤로 입가심한 이실리테의 이야기에 안느가 으음, 하며 분홍색 마카롱을 입에 물었다.

이른 아침에 먹는 설탕 덩어리는 왜 이렇게나 배덕적으로 맛있을까.

=이엘 아가씨가 엘위드리스로 간다는 거 보면 아직 예언이 완전히 마무리된 건 아닐 거 같아. 예언이라는 게 실현 조건이 모두 없어졌다고 해서 사라지는 게 아니라 특정 행동을 계기로 조금 뒤틀린 예언이 실현되기도 하니까.=

벌컥!

=언니들! 유르파 언니 좀 말려줘요!=

이야기를 나누던 여자들이 문을 벌컥 열고 뛰쳐나온 아영을 쳐다본다. 뭘 당했는지 단아하고 예쁜 얼굴이 빨갛게 물든 상태다.

=왜? 무슨 일인데?=

=아침부터 술도 안 마셨는데 취한 거 같아요! 나한테 엄한 거 입히고 내보내려고 해요!=

정신이 나가버렸다는 완곡하고도 고상한 표현에 안느가 작게 실소를 흘렸을 때였다.

열린 문으로 유르파가 나오더니 웃음을 머금은 당황한 표정으로 손사래를 친다.

=아냐아냐. 그렇게 말하면 언니가 이상한 사람 같잖니.=

=엉덩이 구멍까지 보이는 끈팬티를 입고 거리를 활보하라는 건 충분히 이상한데요!=

=어머? 자기 앞에서 속옷 차림으로 날뛴 게 누구였는지 기억 안 나? 미궁이 역류했을 때는 길바닥에서 이거랑 비슷한 차림으로 있었잖니.=

여자들은 유르파의 손길을 따라 흔들리는 T 백 스타일의 끈팬티를 보았다.

정말 음부만 간신히 가리는 손바닥만 한 천에 끈만 붙어있는 속옷.

입는다면 엉덩이를 전부 보이는 건 물론이고 항문 주름까지 다 보일 지경이다. 저런 걸 입고 싸우다간 자신도 모르게 가랑이 사이를 다 노출하게 되겠지.

안느와 이실리테가 오묘한 표정을 지으니 아영이 빨개진 얼굴로 울상을 지었다.

=제가 그때 입은 건 숏팬츠였다고요! 안느 언니가 집에서 자주 입는 거요! 그리고 오빠한테 덤볐을 때는 그래도 평범한 속옷이었는데……!=

=하지만 아영이 감각 비대증은 피부를 드러내는 면적이 넓을수록 좋다며?=

=그건! ……그렇지만 그 정도 차이는 크게 상관없어요…….=

말하다 보니 힘이 빠져 아영은 쪼그려 앉아 두 손으로 얼굴을 가렸다. 어떻게 저런 파렴치한 옷을……! 아니 옷도 아니고 속옷 쪼가리를……!

심란해하는 아영의 행동에 안느가 킥킥 웃었다.

=창피함이나 부끄럼 같은 건 모른다고 생각했는데 의외네. 암살자 시절에는 거의 벗고 다녔다면서?=

=그땐 밤이기도 했고 보는 사람이 없으니까 그랬죠. 저 옷도 그래요. 오빠만 보면 상관없지만 불특정다수에 다 보여준다는 이야기잖아요. 이제 내 몸은 오빠 거니까 딴 놈들이 보는 건 죽어도 싫어요…….=

=그랬니? 그럼 이걸 써야겠네.=

기다렸다는 듯이 들고 있던 것을 아공간 주머니에 넣은 유르파가 능글맞게 웃으며 다른 것을 꺼낸다.

이번에 꺼낸 것도 넓게 보자면 팬티의 범주에 들만한 것이지만, 그래도 속옷이 아니라 비키니 아머 같은 의복이라는 느낌이 더 강하다.

잠깐 그걸 바라보던 아영은 한발 늦게 능글맞은 표정의 뜻을 깨닫고 울컥했다.

=……아아! 언니, 나 놀린 거죠?! 놀린 거 맞지!=

=아하하. 이제 알았니?=

=으으~!=

분해서 발을 동동 구르는 아영을 보며 피식피식 웃던 안느가 유르파에게 물었다.

=그게 아영이가 입을 새 의복이야?=

=응. 팔라툼 왕실이 준 부여 도구와 고등급 부여술법 개론서가 무척 유용해서 아영이 체질에 맞춰 완전히 새로 만들었어. 어떠니?=

그녀의 다른 손에 들린 것은 얼핏 평범한 검은색 브래지어다. 금색의 꽃이 수 놓여있고 레이스 패턴이 브래지어 윗부분에 붙어있어 입으면 제법 화려할 것 같은 디자인.

=확실히 아영이하고 잘 맞겠네. 그래도 너무…… 좀 색녀 같지 않을까?=

=괜찮아. 이거 말고 장갑도 있고 시스루 숄도 있고 어깨 장식이랑 이것저것 많아. 다 입으면 진짜 예쁠걸?=

=그래? 율이 언니가 그렇게 말할 정도면 얼마나 예쁠지 기대되네.=

잠깐 상상해본 안느는 고개를 끄덕이다가 뚱한 얼굴을 한 아영을 보고 큭큭 웃었다.

=야, 표정 풀어. 7급 비술사인 언니가 작심하고 만드는 건데 그거 돈으로 환산하면 수십 닢에서 수백 닢은 되는 거야. 아니, 돈이 있어도 못입는 거거든?」

=헉.=

금화 수백 닢이라는 안느의 이야기에 뾰로통하던 아영의 눈이 번쩍 뜨인다.

그러고 보니 파티에서 쓰는 마도기, 마도구는 전부 언니가 만드는 거였지……? 자신도 엄청 갖고 싶은 오빠의 방벽 마도기도 언니의 작품이랬잖아!

=언니님! 제가 뭘 하면 될까요? 아까 그 끈이라도 입을까요?=

반응이 180도 달라진 아영의 애교에 유르파가 킄흡, 웃음을 터트렸다. 어쩜 이렇게 알기 쉬운 아가씨일까.

=으흠, 잘됐네. 마침 몸에 맞추는 세부 조정만 남았는데 직접 입혀놓고 하면 되겠다.=

=예압! 말씀만 하세요! 어떤 모습이든 다 해드릴 테니까요!=

=쟤도 참.=

언제 징징거렸냐는 듯이 유르파와 팔짱을 끼고 다시 방으로 들어가는 아영의 행동에 안느가 어이없어하며 피식피식 웃는다.

=그런데 우리가 어디까지 이야기했지?=

「이엘카타가 엘위드리스에 들어간다는 이야기.」

=아.=

음, 이야기의 맥이 끊겼더니 뭘 어디서부터 새로 이야기해야 할지 모르겠다.

이럴 때면 그냥 넘어가는 게 좋다. 보아하니 이슬이도, 환연도 관심이 없어진 거 같고.

=아무튼……. 여기서 있었던 일까지 알려지면 도령을 귀찮게 하는 인간들은 더 없어지겠네.=

「그럴까? 몸으로 다가오면 대충 몇 번 자주고 입 쓱 닦을 수 있다는 것도 증명됐잖아. 마누라나 딸자식을 떠밀지 않으리란 보장이 어디 있어.」

=주인님은 그런 수작을 만만하게 보아넘길 분이 아니야. 얌 헤밀니아 영주 대리의 조건을 받아들이신 이유도 그녀가 여타 귀족이나 호족하고 달라서 점수를 높게 주셨기 때문일 테니까.=

「흐응.」

환연이 재미있다는 표정을 짓자 다시 찻잔에 홍차를 따르며 이실리테가 말을 잇는다.

=주인님이 싫어하는 건 무능력한 주제에 이기심만 가득한 인간이야.=

주인님이 좋아하시는 것은 인간적으로 됨됨이가 있고 자기 일에 사명을 가진 사람이다. 이블팩션이 쳐들어오니까 가장 먼저 기사들을 이끌고 선두에서 달려나가는 그런 여자 말이다.

귀족으로서 사명감이 투철한 데다 아름답고 강직하고 솔직한 여자가 살짝 굴욕을 드러내며 몸을 여는 상황.

주인님이라면 접시 위에 올려진 먹음직한 스테이크처럼 느껴지시겠지.

=이슬이 말대로 앞으로는 도령의 행적에 따라 우리가 상대할 인간들의 태도도 바뀌겠네. 도령이 오는 여자 마다하지 않고 다 앉으면 성 상납을 하려는 인간이 늘 테고, 아니면 줄어들 테고.=

저벅저벅저벅……

이야기를 나누던 여자들의 귀가 문 너머에서 익숙한 남자의 발걸음 소리를 캐치했다.

자연스럽게 자리에서 일어나자 문이 열리며 예상했던 남자가 들어온다.

그의 후련하고 상쾌함이 느껴지는 얼굴에 안느가 음흉하게 웃는다.

=도령 왔어? 재미 좋았나 보네~ 표정이 개운한걸.=

평생지기 불알친구들이나 할법한 대사를 플뢰족의 여신처럼 아름다운 아가씨가 음흉하게 웃으며 하니 위화감이 굉장하다.

환인은 작은 웃음으로 짓궂은 농을 받아주며 1인용 소파로 가서 앉았다.

“다들 일찍 일어났군.”

=일어난 지 얼마 안 됐어. 그보다는 어떻게, 오늘 떠날 거야?=

“그래. 그에 관해서 영주 대리와 이야기를 나누었는데 이블팩션 군대의 사체를 정리하고 예상되는 수익의 절반을 받기로 했다. 계산이 끝나려면 정오 즈음이 될 테니 그때까지만 기다려달라더군.”

=어? 성 상납으로 입 닦는 게 아니었나 보네.=

“그건 내가 도와준 데 대한 보답이었고, 이블팩션 군대를 물리친 것은 우리였으니 전리품을 전달하겠다는 거였다.”

=전부?=

“전부.”

이실리테와 안느가 와아, 작게 탄성을 질렀다.

=다른 건 몰라도 기사단의 출정에도 비용이 드니 어느 정도 셈에서 제외해도 이상하지 않을 텐데. 의외네.=

“성 상납으로 도움의 대가를 전부 치르는 건 예의가 아니라더군.”

기사단 출정 비용과 전리품 확보 및 처분에 드는 비용도 가문에서 부담하겠다는 이야기.

안느와 환연은 작게 고개를 끄덕였다. 이실리테 말대로 그런 여자니까 환인도 성 상납을 받아들인 거였겠지.

=본대에서 혼령주가 터졌다고 해도 제법 많이 남았으니까 처분에 시간 좀 걸릴 텐데 정오까지면 이제 4시간 정도잖아. 정리가 다 돼?”

“대강은 되겠지.”

계산한 바에 따르면 직접 전리품을 판매한 뒤의 수익은 823금화. 선입금을 받는다면 그보다 10% 정도는 적을 테지만…….

동화 한 닢까지 악착같이 받아낼 생각은 없었다. 라무니아의 육체가 제법 쫄깃하니 맛있기도 했고 그녀가 보여주었던 모습도 내심 마음에 들었으니까.

‘그 정도는 수수료라고 생각하지.’

그저 혼령주의 테스트를 진행했을 뿐인데 740금화 상당에 아리따운 영주 대리까지 따먹었으니 수지맞은 장사라고 할 수 있지 않은가.

=앗. 오라버니, 오셨어요?=

“그래.”

짐을 넣어놓은 방에서 용인체의 백려강이 성수포를 들고나오다 환인을 보곤 꾸벅 인사한다.

그의 시선이 그녀에게 향하자 백려강이 작게 웃으며 대답했다.

=천인체의 몸을 닦아주었어요. 어제 다녀온 뒤에 흙먼지랑 잿가루가 조금 묻어서.=

“목욕을 하는 게 편했을 텐데.”

=그…… 오라버니께서 언제 오실지 몰라서…….=

손가락을 꼼질 거리는 얼굴이 빨갛다. 그가 뭘 하고 왔는지 상상하느라 혈류가 얼굴에 몰리는 모양새.

그러다 부끄럼을 못 이겼는지 두 손으로 얼굴을 가리며 언니들과 함께 쓰는 방으로 뛰어 들어간다.

[꺅!?]

[흐약?! 뭐, 뭐야!]

[응? 아, 아니 너 왜 다 벗고 있어어?]

[난 유르파 언니 돕고 있었지…….]

=그러면 주인님, 아침 식사 준비할까요?=

“……부탁하지. 맵고 얼큰한 게 있으면 좋겠군.”

=콩나물국! 고춧가루 뿌린 거!=

「토마토 스튜! 고기 크게 썰어서!」

선호 메뉴를 곧바로 피드백하는 안느와 환연 둘을 두고 주인의 표정을 살핀 이실리테가 고개를 끄덕인다.

=네. 그러면 콩나물국하고 토마토 스튜 두 가지로 준비할게요.=

객실 담당 시녀를 불러 아침은 챙겨주지 않아도 된다고 전한 환인은 이실리테가 정성껏 차린 식사로 해결했다.

솔직히 어제 점심과 저녁에 먹은 식사가 둘 다 무척 느끼했던데다 밤새도록 힘을 쓴 터라 속이 텁텁했는데, 이실리테가 만든 정통 콩나물국을 마셨더니 속이 편하다.

그 이후에는 각자 할 일을 하며 시간을 보냈다.

환연은 안느가 지켜보는 가운데 백려강과 함께 육체 단련을 시작했고 이실리테는 어디서 입수했는지 니라인 성 요리사의 요리 레시피를 탐독 중이다.

노른은 실루를 안고 둘이서 시녀가 가져온 과자를 학살 중이며 유르파와 아영은 밥을 먹자마자 다시 방으로 들어간 상태.

환인도 거실에서 무지갯빛 보석쥐가 든 유리병을 들고 영기 순환을 이어가며 이후 일정과 몇 가지 쌓인 문제를 생각했다.

감감무소식인 메리아놀의 보상건, 천인체의 몸 안에 들어있는 강화석, 이엘카타의 엘위드리스 입성 건, 팔라툼 때의 천원으로 짐작되는 현상건.

미궁 탐사도 해야 하고 환연과 함께 상급정령의 구슬화도 알아보아야 한다. 현자를 찾아 파편인에 대한 것과 하늘에서 벌어졌던 그 현상에 대해서도 물어봐야 한다.

구주의 독니와 나사라트의 암살단 문제도 다음 단계를 생각해야 하고…….

‘문제가 산적해 있군.’

가장 시급히 처리해야 할 문제라면 나사라트와 구주의 암살자들과 메리아놀 건이다.

국가의 행정은 원래 느림보 행정이라 하지만, 암살 시도가 벌어지고 4개월이 되어간다.

아직도 아무 연락이 없다면 뭔가 꿍꿍이가 있는 것이 아닌지 알아봐야 할 때.

[이, 이게 전부예요?]

[응. 어때, 마음에 들어?]

[……이걸 그냥 주셔도 돼요? 팔면 개돼지 부자들은 1000금화도 낼 거 같은데.]

[후후. 무슨 말이니. 돈보다 가족이 중요한 게 당연하잖아.]

“…….”

영기 순환과 함께 생각을 이어가던 환인의 유르파와 아영의 목소리가 닿았다.

방안에서 뭘 하는 거길래 저런 이야기를 나누는 거지.

[자, 나가봐.]

[앗! 어어 지금요?]

[지금 안 나가면 언제 나가게?]

[마지막 조정이 남았다고 하셨잖아요. 그리고, 입고 보니까 되게 뭐랄까 부끄럽다고 해야 할지 맨살이 너무 드러나서 좀 안정이 안 된다고 해야 할지 마음의 준비가아아, 앗!]

[웬 횡설수설이야? 아까 했던 게 조정인거 잊었니? 마침 자기도 돌아와 있으니까 어서 나가봐.]

[앗, 앗앗!]

영기 순환을 멈춘 환인은 여자친구들의 방문 쪽으로 고개를 돌렸다.

그리고 달칵- 문이 열리며 나타난 아영의 자태에 환인의 눈빛이 깊어졌다.

입을 다문 환인의 무거운 시선에 아영이 문턱에서 꽁꽁 얼자 뒤에서 유르파가 그녀의 어깨를 밀며 나온다.

가장 먼저 눈에 띄는 거라면 역시 살색의 면적이다. 그다음은 수영복 차림의 곳곳을 채우고 있는 금색 꽃무늬와 어깨를 가린 나비 패턴의 레이스 장식이고 마지막으로 머리의 빨간 헤드밴드.

팔에 건 자주색 시스루 숄은 아영의 라벤더색 머리카락에 맞추었는지 무척 화려하면서도 그 색감 때문에 우아함이 드러나고 있다.

발에는 정강이 윗부분까지 올라오는 롱 스트랩 샌들. 부츠나 신발, 구두였다면 이상했을 텐데 레이스와 나비 장식이 예쁘게 매인 스트랩 샌들이 신의 한 수라는 느낌이다.

물론 골반에 붙어있는 빨간 나비 장식과 목걸이 또한 시선을 잡아끄는 요소이며 머리에 두른 빨간색 머리띠에 금장식 서클렛까지 더해지니 헐벗은 것 같으면서도 적당히 시선을 분산시키는 동시에 매력을 한껏 끌어올리는 자태.

여자들은 가까이 다가온 아영을 보며 감탄을 금치 못했다.

=우와 진짜 이쁘잖아. 이 정도면 암살 대상도 눈을 휘둥그레 뜨고 있다가 목이 떨어질 정도인데?=

=응, 예쁘네……. 그런데 피부를 너무 드러내고 있지 않아? 나라면 부끄러워서 못 입겠어.=

「유르파가 진짜 실력을 냈구나.」

=와아…….=

여자들의 감탄에 보라색 장갑을 꼭 쥐고 있던 아영은 갑자기 몸을 배배 꼬다가 방으로 도망쳐 들어가려 했다.

그걸 재빨리 낚아챈 것이 안느.

=예쁜데 왜 도망치려고 하냐?=

=악! 부끄러워서 죽을 거 같아요!=

=아냐, 예뻐. 정말 예뻐!=

=벨도 예쁘다고 하잖아. 농담이 아니라니까?=

라벤더색 단발이 찰랑댈 정도로 버둥거리는 그녀를 뒤에서 안아 든 안느는 환인의 앞으로 가서 그의 앞에 아영을 세웠다.

=도령도 뭐라고 말해봐. 말도 없이 쳐다만 보니까 애가 더 부끄러워하잖아. 큭큭.=

안느의 너스레에도 불구하고 아영을 머리부터 발끝까지, 뒤태까지 꼼꼼하게 살펴본 환인은 크게 고개를 끄덕였다.

“팔라툼에서부터 아영의 장비를 구상하고 있다 하시더니 걸작을 만들었군요. 훌륭합니다.”

=흐헤헤헤.=

“아영. 예쁘고 잘 어울리니 부끄러워하지 않아도 된다. 특히 뒤태가 뇌쇄적이군.”

=네, 네헤에엥…….=

환인의 칭찬에 잔뜩 녹아내린 아영은 귀까지 빨개져서 정신을 차리지 못했다.

“하지만 노출이 너무 높으니 도시에서는 망토로 가려야겠는데.”

=걱정하지 마. 저 속살은 자기만 볼 수 있게 미리 준비한 게 있으니까.=

그 말과 함께 유르파의 손에서 나온 것은 속이 어렴풋이 비쳐 보이는 짙은 자주색 시스루 망토.

그 색과 밀도 때문에 안쪽은 말 그대로 희미한 윤곽만 보일 뿐인데 역설적으로 그래서 더욱 아름다워 보이는 모습이다.

시스루 망토를 몸에 두른채 꼼지락거리는 아영에게서 이실리테가 그 망토를 뺏어간다.

그리고 아영을 가운데에 세운 여자들이 모여 살펴보며 감상을 내놓았다.

=와, 이렇게 얇은데 느껴지는 마력은 내 등대의 빛이나 이슬이 천상의 장막이란 비슷한 수준이야. 대체 위상력을 얼마나 부은 거지?=

=재질도 최고급 옷감인데…… 유리 언니, 천상의 장막에 쓰인 역장 기능도 넣으셨네요?=

=응. 아무리 성투술을 쓴다 해도 맨피부에 공격을 받으면 위험하니까. 그래도 감각 비대증에는 역장 기능도 안 좋아서 켜고 끌 수 있게 해놨어.=

“그것 말고도 다른 기능이 느껴집니다만.”

=면적이 좁아 회로를 많이 집어넣지 못해서 최대한 단순하면서도 강력한 기능만 넣었어. 신체 강화 1단계랑 위상력 회복 3단계, 의복 재생 5단계, 역장 3단계.=

=신체 강화는 1단계고 의복 재생이 5단계야? 아, 하긴 성투술이 있으니까 신체 강화 기능은 그렇게 큰 의미가 없겠다. 척 봐도 전투 중에 공격 허용하면 금방 손상될 거 같기도 하고.=

「볼수록 진짜 예쁘네. 유르파, 나도 이런 거 만들어줘.」

=똑같은 걸 하나 더 만드는 건 내 예술혼이 허락하지 않아!=

「아잇, 뭐야 그게!」

자신을 둘러싸고 이야기를 나누는 언니들 때문에 아영은 정신을 차리기 어려웠다. 감각 과민증이 저절로 발동해서 폭발해버릴 것 같다고 할까.

그런 이유 중 가장 큰 지분을 차지하는 게 환인의 시선이었다.

금방이라도 잡아먹힐 것 같은 저 포식자의 눈빛이라니.

=아영아. 왕궁에 불리는 최고급 무희도 지금 너보다는 덜 예쁠 거야. 진짜 예쁘다.=

=으으. 그만, 못 버티겠어…….=

이실리테가 손에 들고 있는 로브를 빼앗다시피 들고 얼굴을 가리며 주저앉아버린 아영은 속으로 몹시도 혼란스러웠다.

‘나, 난 수치심이나 창피 같은 감정이랑은 거리가 멀다고 생각했는데.’

이게 뭐야. 수줍은 새색시도 아니고!

=우왓, 도령 시선 엄청나. 금방이라도 아영이를 잡아먹을 거 같아.=

“……후. 수목화가 아니었다면 바로 잡아먹었을 거다.”

=킥킥킥.=

=후후.=

=자기, 기대해도 좋아. 아영이 수목화를 막아줄 방도를 찾았고 거의 완성단계거든. 그때는…… 으흐흐.=

“…….”

비수처럼 날아와 귓가에 박히는 이야기들. 특히 환인의 이야기에 아영은 제정신이 아닌 상태에서 아래가 순식간에 축축해지는 걸 느꼈다.

오빠가 자신한테 이렇게 흥분한 적이 있었나? 없었지? 게다가 수목화를 막을 방도도 거의 완성됐다니!

‘유르파 언니님, 평생 따를게요!’

그녀의 마음속 우선순위에 안느와 이실리테를 제치고 유르파가 정상에 서는 순간이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


천장 없는 쓰알 확률 0.007% 게임에서 단차로 쓰알이 나온 기분?

저도 뽑고 놀라서 눈을 크게 떴을 정도였읍니당

그런데 ai일러가 다 좋은게 아니네요;

한 번 뽑기 시작하니까 1시간은 그냥 사라져서.. 좀 자제해야될거 같습니다;;

그래도 핵심 히로인들은 거의 다 뽑아서 다행이네요

백려강 일러도 두 장 대기 중이고 유르파도 수정된 ai 일러가 있어요

아영이보다 퀄리티가 떨어지지만 그래도 기대해주십쇼!

[작품 설정]


아영
아영이는 아영아영해..

666 협곡 도시 니라인



=흐… 흐흥…… 으헤헹…♪=

환인의 지시에 따라 출발을 위해서 마차를 전체적으로 꼼꼼히 살피던 안느는 비키니 레이스 복장으로 콧노래를 부르며 짐을 나르는 아영을 보고 황당해 했다.

=쟤 부끄럽네 뭐네 그렇게 날뛰더니 도령이 좋아한다고 싹 바뀐 거 봐.=

=후후. 그래도 귀엽지 않니? 너희들이 군침 흘리는 이 몸은 오직 자기 꺼라고 과시하면서 시스루 망토도 안 걸치고 있는 거.=

=귀엽긴 하지. 아, 그런데 망토 말이야. 입으니까 안쪽이 언뜻언뜻 드러나는 게 더 파렴치하더라.=

=엥?=

=조금 격하게 움직이면 망토 자락이 흩날리는데 그때 안쪽의 비키니 일부만 보이니까 아름다운 비키니 레이스 의복이 아니라 속옷만 입은 치녀처럼 보였거든.=

그 탓에 아름다운 미술품을 미술의 미도 모르는 초보자가 덧칠한 느낌이라고 할까.

=그런 문제점이……! 활동량을 아가씨들이 아니라 날 중점으로 생각해서 나온 문제네…=

=응. 그런데 저렇게 있으니 여자 몸의 아름다움을 있는 대로 전부 표현하는 굉장히 우아한 복장이란 말이지. 율이 언닌 어떻게 그런 디자인을 생각해냈대?=

거기다 행동에 자신감이 붙으니까 더욱 자연스러워 보여서 아름다움이 더더욱 살아나고 7급 성술사의 아우라까지 있으니 접대부처럼 여겨지지도 않는다.

만약 자신이나 이실리테가 입으면 머리카락 색이나 몸매가 어울리지 않아 아영처럼 예쁘지 않을 것이다.

이실리테 같으면 무지막지한 가슴 때문에 단정치 못하게 보여서, 자신은 멀대같이 크기만 해서 매력이 크게 줄겠지.

레이스 비키니를 제대로 소화할 수 있는 사람은 라벤더색 머리카락에 슬렌더에다 단정한 단발 숏컷인 아영이 뿐이라는 이야기.

=예술은 모방과 각색이라잖니? 후후후……. 아무튼 그렇게까지 칭찬해주니까 노력해서 만든 보람이 있는걸.=

=그전에 입고 있던 가죽 갑옷이 미적인 측면에서 워낙 괴멸적이었기도 했고.=

산란못 미궁의 중핵 두꺼비 보스에게 채취한 가죽으로 만든 투박한 갑옷을 떠올린 유르파가 쿡쿡 웃었다.

=갈색 분홍색 적색의 3색 조합은 좀 아니었긴 해. 안느 아가씨, 이쪽은 수상한 거 없어. 그쪽은?=

마차 하부 구동축까지 살펴본 뒤 마차 밑에서 빠져나오는 유르파에게 마차 지붕에서 내려온 안느도 고개를 끄덕인다.

=이쪽도 없어. 위치 추적 마도구를 신경 써야 할 정도가 됐다니, 이대로 가면 메리아놀에 도착할 즈음에 어느 정도의 명성이 쌓일지 궁금하네.=

=이번 청옥 혼령주까지 알려지면 신분 높은 사람들은 자기를 단순한 영혼사로 안 볼 거야. 저번 거인숲 미궁 앞에서 보여준 것까지는 ‘혹시?’, ‘설마?’ 하고 망상 회로 돌려서 무력시위로 받아들일 수 있겠지만, 이번에는 빼도 박도 못하니까.=

비록 조무래기인 호브와 콜브로 8천을 채운 1만 대군이었지만, 전장에서 직접 날린 공격이다. 도구나 술법의 원조를 받았다고 보기 어렵다.

오히려 환연이 상급 정령을 불러들여 깽판 치고 노른이 폭풍을 일으킨 것을 그의 다른 능력으로 오해하지 않을까 싶은 수준.

=그러니까 대부분은 8~9급 술법사와 같게 볼걸.=

=9급 술법사라…….=

도령이 펼친 청옥 혼령주 규모의 대범위 술법은 펼치고자 하면 어떻게든 펼칠 수는 있다.

8급 술법사가 핵이 되어 연산과 조율을 맡고 다수의 7급, 6급 술법사가 위상력 배터리가 된다면 비록 제약은 있어도 ‘펼칠 수는’ 있는 것.

=그만한 술법을 도령 혼자서 펼치니까 9급으로 봐도 무방하겠네.=

이때까지 도령을 그저 굉장한 유일 직업자라고 막연하게 생각하고 있었는데 9급이라는 급수 덕분에 현실감이 갑자기 확 와닿는다.

일면식도 없는 초일류 대기업 부사장보다 지금 다니는 20인 규모 중소기업 사장이 더 힘있게 느껴지는 것과 비슷한 맥락.

그때 양팔에 짐가방을 네 개씩 든 이실리테가 그녀들에게 다가가며 말했다.

=유리 언니, 그쪽은 어때요? 이쪽은 출발 짐 정리 끝났어요.=

=앗. 여기도 끝났어. 우리도 짐 가지러 가야겠네.=

=여기 유리 언니 가방이요. 안느는 이거 맞지?=

=어 맞아. 역시 우리 파티의 엄마라니까.=

=누가 엄마야……. 조사는 끝났어? 마차는 어때?=

=깔끔해. 부여술이 덧씌워진 흔적도 없고 수상한 부착물도 안 보여.=

환인이 지시한 것은 이쪽의 동향이 새어나갈 수 있는 위치 추적, 혹은 도청 관련의 마도구 조사였다.

나사라트의 특급 암살자가 여섯이나 습격해온 마당이다. 이쪽이 습격받아 정신이 없는 와중에 다른 조직원이 몰래 신호기나 발신기를 붙일 수도 있는 일이 아닌가.

환연의 감시 범위에 마차가 계속 있었다면 모르지만, 중간에 자리를 비운 적이 있어 만약을 위해 조사를 시킨 것.

=이슬아. 대협곡을 건넌 뒤에는 마을이나 도시는 거의 없다고 하던데, 들었어?=

=응. 주인님이 말씀해주셔서 이번에는 반년 치 식재료를 장만했어. 이게 그 가방이야.=

4개의 자루에 가까운 주머니를 흔들어 보인 이실리테는 짐칸에 차곡차곡 주머니를 쌓으며 말했다.

=안식처의 식수 공급도 있고 환연의 상급 정령도 식수를 만들 수 있게 되어서 다행이야. 식수까지 해서 반년 치를 준비했다간 짐칸을 전부 물과 식량으로 채워야 했을 테니까.=

=중급 정령이 만든 물에 정화를 쓰고 성수 뿌리면 마실 수 있잖아?=

=식수를 확보할 수 없는 상황에서라면 고마운 기술이지만, 그런 상황이 아닐 때는 될 수 있으면 쓰고 싶지 않아.=

=물맛이 차이 나나 보네.=

=응.=

이실리테는 이전에 한 번, 그렇게 만든 물로 환인에게 커피를 타준 적이 있었다.

물론 커피를 주기 전에 직접 시음해본 이실리테는 두 가지의 맛이 더해졌기에 나쁘지 않다고 생각했는데 정작 환인은 이맛살을 작게 찌푸리며 “수돗물로 탄 커피 같군…….”이라 말한 걸 아직 기억하고 있었다.

수돗물이 뭔지는 모르지만, 부정적이라는 어감은 확실했다. 주인님이 비선호 하는 것을 음식에 쓸 수는 없다.

어느샌가 하던 일도 멈추고 모인 여자들이 숙덕이기 시작했다.

=수돗물이 뭐지? 수도…… 물의 길에서 나온 물?=

=자기가 겹말 오류를 쓰진 않을 텐데.=

=주인님 나라에서 쓰는 단어일까요?=

=이건 도령한테 직접 물어봐야 알겠는데?=

=언니들. 무슨 이야기 중이십니까요?=

백려강과 함께 짐을 챙겨서 온 아영의 질문에 유르파가 이야기를 들려준다.

=수돗물? 그거 상수도를 따라 흐르는 물인데요?=

=상수도? 그 몇몇 도시에서 귀족 거리에 시범적으로 놓고 있다는 그거 말이니?=

=옙. 벨티칼의 대부족에서 시범적으로 놓고 있는 걸 그렇게 부른다고 알고 있어요.=

=아영. 좀 더 자세히 설명해줄래?=

=어…… 그러니까요.=

손짓, 발짓을 섞어가며 수도 밸브와 파이프, 압력 차이로 가정에서 물을 쓰는 방식을 설명하자 여자들이 신기해한다.

=술법이나 마도구를 안 쓰고 오직 물의 힘으로만 집집마다 물을 보낸다고? 왜 그렇게 복잡한 방법을 쓰지?=

=귀족들이면 하인들을 시키거나 땅에 우물을 파거나 정화 마도구를 쓰거나 돈 적게 들고 편한 방법은 많을 텐데…….=

=그보다 수돗물을 자기가 나쁘게 표현한 거 보면 몸에 안 좋은 게 있는 거 아닐까? 실패할 정책을 도입하는 거면 국세 낭비가 어마어마할텐데.=

=언니들 잠깐요. 그 수도라는 거 방랑자의 안식처에 식수대 그런 거 아니에요? 그런데 그게 몸에 안 좋은 거라고요?=

=도령이 수돗물을 안 좋게 평가했다던데? 그럼 안식처 안에서 나오는 물도 몸에 안 좋은 건가?=

=그래요? 왜지. 상수도가 꽤 편리해서 다들 좋아한다고 하던데.=

답이 나오지 않는 이야기는 환인이 돌아오고 나서야 끝났다.

“현대 도시 인근의 수원지 수질은 평범하게 마시면 배탈이 날 정도로 좋지 않은 편이다. 그 때문에 상·하수처리장에서 수질 정화를 목적으로 특수한 용액을 써서 소독과 정화를 하고 그 후 상수도를 통해 각 가정에 보내는데 그걸 두고 수돗물이라고 하지.”

=약품 맛이 물에서 난다는 거구나.=

유르파의 결론에 여자들은 궁금증이 해소되어 개운한 표정을 짓는다. 그걸 바라보던 환인이 이실리테를 돌아보며 작게 웃었다.

“그때도 이실리테 네가 타준 커피는 다 마신 거로 기억하고 있는데. 이때까지 그걸 신경 쓰고 있었나.”

=주인님이 커피를 마셨을 때 눈썹을 찡그렸던 적은 그때뿐이셨으니까요…….=

헬루멘과 프라버 사이에서 있었던 일일 텐데 그걸 아직 기억하고 있었다니.

“귀여운 녀석.”

부드러운 표정으로 그녀의 호박색 머리를 쓰다듬어준 환인은 이실리테와 다른 여자친구들의 눈이 동그래지는 걸 눈치채지 못하고 백려강을 불렀다.

“영도에서 온 통신은 뭐였지.”

=네? 아! 비마르 니아벨레 역사기관장님께서 저번에 부탁드렸던 미궁 정보를 간략히 정리하셔서 보내주셨어요. 여기 메모한 거예요.=

“4급 미만 미궁을 제외하니 숫자가 정말 적군. 고작 세 개인가.”

벨티칼 대산맥에서 천암 산맥 위쪽 이블팩션 영역과 메리아놀 서쪽 바다까지 넓히면 유라시아대륙 정도.

유라시아대륙 전체라고 하면 굉장히 넓어 보이지만 그건 통상적인 세계 지도의 경우다.

니오네브레스 전도가 100% 정확하다는 보장은 없지만, 대충은 맞아 떨어질 텐데 그만한 넓이에 알려진 미궁이 고작 세 개라니.

그마저도 천암 산맥 위쪽에 하나, 벨티칼 대산맥에 인접한 곳에 하나가 있어 실질적으로 가볼 수 있는 곳은 히아리드 대평야의 지하 폐허 미궁뿐.

파편인의 제약에도 익숙해졌으니 미궁을 들어가도 괜찮겠지만……. 으음.

다음 목적지를 정하던 환인은 자신에게 쏠려있는 여자친구들의 시선을 느끼고 그녀들을 둘러보았다.

눈을 마주치자마자 황급히 시선을 돌리며 머리카락 끝을 매만진다거나 뒷머리를 쓰다듬으며 딴청을 피우는 여자들.

“왜 그러지.”

=응? 아, 아냐. 그래서 이제 출발해?=

뭔가 욕망이 느껴지는 눈빛이었는데……. 얼굴을 살짝 붉히며 아니라고 얼버무리는 안느를 보면 딱히 중요해 보이진 않다.

메모를 챙긴 환인은 노른이 실루와 보석쥐 유리병을 품에 안고 쿠르티, 쿠라, 쿠핀을 데려오는 걸 보며 안느에게 물었다.

“니라인 가문 도선장 이용 허가증까지 받았으니. 마차 조사는 끝났나.”

=응. 율이 언니랑 꼼꼼하게 조사했는데 수상한 신호기는 발견하지 못했어.=

“이실리테, 식량과 짐 준비는.”

=완벽하게 끝냈어요.=

“그래. 빼먹은 짐이 없다면 출발하도록 하지.”

니라인 가문의 도선장은 거대한 마수를 길들여 다른 도선장에 비교해 안전하고 대규모의 수송이 가능한 시스템을 갖춰놓았다.

팔라툼에서 천공성까지 손님을 실어나르는 천공의 매보다는 작고 힘도 약하지만, 마차 정도는 가뿐히 들어서 나를 수 있는 록roc 버드를 사육하고 있었던 것.

다른 도선장도 록 버드를 사육하지만, 니라인 가문의 록 버드가 단연코 최고라고 할까.

=준비되셨습니까?=

아영을 보고 정신을 못 차리다가 이실리테의 호통에 정신줄을 잡은 도선장이 록 버드의 모가지에 앉아 묻는다.

“예. 출발하시면 됩니다.”

=알겠습니다. 처음 날아오를 때는 조금 흔들리니 그 점에 유의해주십시오. 그럼.=

난간이 있는 거대한 사각 통나무 바닥, 그리고 네 곳 꼭짓점과 굵은 밧줄로 연결된 통나무를 발톱으로 쥔 록 버드가 끼에에엑— 크게 울며 날개를 퍼덕이기 시작한다.

강한 바람이 날갯짓에 따라 몰아치다가 둥실 하고 바닥이 떠오른다. 그러나 쿠에들은 조금도 동요하지 않고 쿠우~ 쿠엣~ 신기하단 듯이 주위를 둘러보며 울 뿐이다.

쿠우! 쿠웃.

쿠핀만 조금 불안한 듯 주위를 두리번거렸지만.

「안 떨어져. 떨어져도 너희는 내가 구할 테니까 걱정 마.」

쿠에~

쿠르티의 등에 앉은 노른의 이야기에 금방 안정을 되찾고 마누라인 쿠라와 함께 주변 경치를 감상한다.

오히려 마차를 나르는 록 버드가 긴장한 기색으로 자기 머리통 크기밖에 안 되는 노르스리넨의 눈치를 살폈다.

분명 한 입 거리도 안 될 만큼 작은 생물인데 어째서인지 자신보다 몇 배는 더 큰 괴물처럼 느껴졌던 것.

끄응.

독수리와 부채머리수리를 섞은 것처럼 생긴 록 버드는 노른이 자신을 공격하진 않을까 줄곧 날을 세워 신경 쓰며 어마어마하게 넓은 대협곡을 날아 건너기 시작했다.

좌우 수평을 위해 인원을 나눈 여자들은 빛도 닿지 않아 시커먼 대협곡을 내려다보며 감탄한다.

=우와. 아래쪽이 시꺼메서 바닥이 안 보이네.=

=떨어졌다간 1분 동안 추락하는 깊이라고 해요.=

=이 대협곡 어딘가에 지옥과 연결된 통로가 있는 거 아냐?=

=설마요…….=

안느와 백려강이 왼편에서 대협곡을 내려다보며 이야기를 나눌 때, 이실리테는 유르파와 함께 오른편에서 대협곡을 구경했다.

=여기가 대협곡에서 폭이 가장 좁은 곳이라는데 가장 넓은 곳은 얼마나 될지 궁금하네요.=

=…….=

=……유리 언니? 혹시 고소 공포증 있어요?=

=아니 공포증이라고 할 거까진 아닌데……. 그래도 이걸 보고 있으니까 조금, 화장실 가고 싶은 기분이랄까.=

그때 강풍이 불어닥쳐 발판이 좌우로 흔들리자 유르파는 꺅, 소리도 내지 못하고 파래진 얼굴로 이실리테의 허리에 달라붙었다.

=아영이를 이쪽으로 보내고 언니는 주인님이랑 같이 있으시지.=

=이, 이 정도일 줄 몰랐지이……. 비술로 날 수도 있는데 왜 이렇게 무섭니. 어휴…….=

그렇게 사소한 헤프닝을 겪으며 5분가량의 비행을 마치고 대협곡을 건넌 일행은 천암 산맥에 살고 있다는 대현자를 찾아 마차를 움직이기 시작했다.

오른쪽으로는 천주 산맥이 보이고 왼쪽으로는 유인 산맥이 있는 대평원 초입.

지형은 평탄하고 완연한 봄날 날씨에 햇볕은 따뜻하다.

니라인 건너편 마을을 나와 4시간. 평화로운 분위기 속에서 환인은 마차 지붕에 앉아 아영과 이야기를 나누었다.

“나사라트의 소굴도 알류겔 호수 동부의 니아자릭 평원에 있었다니. 구주의 독니와 카락스의 암살자, 나사라트의 암살단 3대 암살 조직이 전부 헤뷜트 근방에 모여있던 셈이군.”

=저도 듣고 깜짝 놀랐어요. 그놈들이랑 정말 시도 때도 없이 충돌한다 싶긴 했지만 전부 이웃사촌이었다니…….=

“카락스의 암살자 창설 배경에 놈들과 연관이 있는 건 아닌가.”

=그건 모르겠어요. 몇 번 카락스가 쫄딱 망할 뻔한 시기에 일부 자료가 소실되는 사고도 있어서.=

고개를 끄덕인 환인은 통신용 수정구를 꺼내 아영에게 넘겨주었다.

영도에서 하얀 늑대들을 이끄는 엘미느와 직통 회선 수정구를 받아든 아영은 엘미느에게 통화 신호를 보내며 나사라트의 특급 암살자 넷을 심문하면서 정리한 노트를 꺼냈다.

=그럼 엘스너펠과 영도에 있는 나사라트 지부부터 정리하는 쪽으로 할게요. 더 지시하실 거 있으심까?=

“전에 말했던대로 하면 된다.”

=옙. 구주의 독니에 나사라트의 정보를 슬쩍 흘리는 거 말씀이시죠?=

“그래.”

아영은 흐흐, 음흉하게 웃었다.

설마 나사라트의 노랭이들하고 구주의 도마뱀 새끼들을 상잔시키는 일을 하게 될 줄이야.

사람은 믿고 따를 수 있는 주군을 만나는 게 제일 좋다고 하더니, 옛 어른들 말씀은 틀린 게 없다니까.

아영은 그렇게 생각하며 수정구 안에 떠오른 엘미느의 모습을 수정구 밖으로 끄집어내 입체 활성화했다.

* * * *

=라무……. 정말 그렇게 좋았어?=

=응……. 통나무 같은 게 막 뱃속에 들어와서 헤집는데 후, 솔직히 말해서 그만한 수준의 쾌감이 있다는 걸 그날 처음 알았다.=

=와우와……. 좀 더 자세하게 말해봐. 기분이 어땠어? 그 성제님의 물건 크기는 어느 정도였는데?=

=……이 정도? 이만한 게 진짜 배꼽이 있는 여기까지 들어왔다가 나가는데 배꼽이 막 안에서 울룩불룩해지고…….=

쉬린=런티오는 자신의 팔꿈치에서부터 팔목까지 가리키는 얌=헤밀니아의 손짓에 꺅, 하고 뺨을 감싸쥐며 이쌍익을 크게 펄럭였다.

=안 아팠어? 그 정도로 크면…… 꺄아아.=

=애도 다섯이나 낳았는데 그 정도야. 그런데 그만한게 막 쿵쿵 들어오니까 숨을 못 쉴 거 같았긴 해. 린티 너라면 얼마 못 버티고 기절했겠다.=

=으응……. 있지, 라무? 성제님을 좀 더 머무르게 하실 방법은 없을까? 하루만이라도…….=

=아깝겠지만 포기해. 지금쯤이면 대협곡을 넘어갔을 테니까.=

=아쉽다……. 그때 나도 너랑 같이 갔어야 했는데…….=

=넌 니라인 가문의 본처이자 가주의 어머니로서 명예를 지켜야지. 너도 동의한 사실이잖아?=

=그건 너랑 론슨이 부추겨서 그런 거였지!=

원래 그녀가 내민 제안은 라무니아와 함께 가는 것이었다. 그랬는데 라무니아와 수석 보좌관이자 집사장인 론슨의 만류에 생각을 접었던 것.

아쉬워하는 린티의 곱상한 얼굴을 보며 라무는 상처가 난 자존심을 애써 외면했다.

이 자신의 몸을 노리개로 주겠다고 했는데도 겨우 하룻밤만 안고는 떠나다니.

그가 하룻밤 내내 자신을 사용한 걸 보면 정력이 약한 것은 결코 아니다. 그리고 하룻밤 계속 쓴 것을 보면 자신의 몸도 제법 마음에 들었다고 볼 수 있다.

그런데 하루만 하고 가버리는 건 무슨 경우인가.

이런 상상은 하기 싫지만, 가능성이 가장 큰 가설은 자신의 구멍이 그의 영혼 기사들과 비교해서 별로 마음에 들지 않았다는 것이다.

자신은 엄청 느끼다 못해 성불하는 줄 알았는데 그는 별로 기분이 좋지 않았다?

여자의 자존심이 무참하게 찢겨나가는 기분이다.

그것을 10년 동안 독수공방한 탓이라 생각하고 이번에는 제대로 몸을 푼 뒤에 작심하고 정액을 짜주는 것으로 상처 난 자존심을 세우려고 했는데…….

‘며칠 더 머물러 달라고 은근슬쩍 권유했는데도 모르는척하기나 하고. 나쁜 놈.’

이럴 줄 알았다면 이블팩션 사체 처분 수수료까지 받아낼 걸 그랬다.

인상을 찌푸리던 라무니아는 뒤에서 포근하게 안아오는 익숙한 여체의 굴곡을 느꼈다. 이어서 머리를 쓰다듬어주는 손길에 그녀의 표정도 한결 누그러졌다.

=가문을 위해 싫은 일을 해줘서 미안하고 고마워, 라무.=

=……성제에게 치른 대금은 금화 792닢이야. 이번 주 식단은 조금 검소해질 테니까 불만 품지 마.=

=응응. 가족을 위해서 노력하고 힘내는 라무를 세상에서 가장 존경하니까. 네가 정한 일에 불만을 품을 리 없잖아?=

머리를 토닥거려주는 느낌에 라무니아는 속으로 작게 한숨을 내쉬다가 뒷머리를 린티의 가슴에 대며 몸에서 힘을 뺐다.

이러고 있으니 온몸의 근육이 이완되는 느낌이다.

어젯밤 있었던 격렬한 행위로 근육에 쌓인 피로도 덩달아 풀어지는 기분.

이것으로 오늘도 힘내서 살아갈 수 있겠지.

‘하지만 역시 용서가 안 돼. 다음에 찾아오면 그때는 반드시.’

오늘의 치욕을 리벤지하겠다고 다짐하는 얌=헤밀니아였다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이게 거의 2시 연재로 고정되어버렸네요

빨리 자정 연재로 돌아가야하는데 흑흑 죄송합니당..

오늘의 삽화도 AI입니다

실사풍경 오진다

[작품 설정]


대협곡
☆★

667 히아리드 대평야



* * * *

온갖 고가의 석재石材로 깎은 가구가 가득한 종유굴.

따스하고 축축한 습기로 가득한 동굴 천장에서 쏟아지는 빛이 일곱의 남녀 사비족을 비추고 있었다.

말없이 마주 보고 앉은 그들의 앞 테이블에는 수정구에서 흘러나온 빛이 하나의 그림을 그리고 있었는데, 그걸 묵묵히 지켜보던 검푸른색 비늘의 사비족이 서양 용처럼 생긴 긴 주둥이를 열었다.

=그러니까, 나사라트의 암살단 지부 위치가 알려진 것이 성제의 작품이라는 결론이지.=

=물적 증거는 없지만, 심정적으로는 9할 이상이라고 생각합니다.=

아이보리색 동글동글한 도마뱀 머리의 사비족이 포용감이 가득한 여성스러운 목소리를 냈다.

그러나 그녀의 맞은편에 앉은 적색 비늘의 사비족은 전혀 그렇게 느끼지 않은 듯 뱀의 혓바닥을 날름거리며 위협적인 쇳소리를 흘렸다.

=쉭- 그 말에 책임질 수 있나?=

=책임? 무슨 책임? 팔주 당신이 나사라트의 지부 하나를 괴멸시키고 그쪽과 단단히 사이가 틀어진 책임 말하는 겁니까?=

=네년…….=

=그만.=

검푸른 비늘 사비족의 묵직한 호통에 아이보리색 비늘과 적색 비늘의 사비족이 입을 꾹 닫는다.

좌중을 단번에 침묵시킨 검푸른 비늘 사비족이 나지막한 어조로 이야기를 이었다.

=오늘 새벽 새로운 소식이 들어왔다. 일주일 전, 나사라트의 특급 암살자 여섯이 니라인에서 소식이 끊겼다는 이야기다.=

=구주. 그 말은…….=

구주九柱라고 불린 검푸른 비늘 사비족은 작게 고개를 끄덕이며 적색 비늘 사비족에게 답해주었다.

=성제가 머무른 붉은 바위 호텔에 핏자국이 있었으며 영주성에서 나온 기사들이 뭉개지거나 토막난 시체 여섯 구를 치웠다고 하였다. 특급 암살자의 피와 시체가 틀림없다.=

충격적인 이야기에 각양각색의 사비족 다섯이 술렁이기 시작했다.

=특급 여섯이 소리 없이 성제에게 살해당했다는 겁니까.=

=나사라트의 특급 암살자 여섯이면 소도시의 영주성도 털어버릴 수 있는 전력일 텐데…….=

=은신 감지를 해낸 것은 카락스의 차기 송곳니가 끼어있으니 그렇다 해도, 아무 소란도 없이 여섯을 쓱싹해버린 것은 어떻게 해석해야 할지요.=

=성제의 영혼 기사들이 그렇게 강하다고요? 불과 2년 전 파르히스트 무투대회에 나와 피로했던 무력은 특급 암살자를 상대할 정도가 아니었잖아요?=

=그만한 급격한 성장은 전례가 없지 않아. 중요한 것은 성제야.=

=맞습니다. 영혼 기사들은 해치우고자 하면 문제는 안 됩니다. 하지만 성제는 이블팩션 군대 1만을 한순간에 쓸어버리는 대규모 집적 마술을 펼쳤어요. 그건 9급에 준한다고 봐도 무방하겠죠. 인맥 또한 역대 성자 중 독보적인데 여기에 정보 조작과 유포 능력, 정치력도 무시무시합니다.=

=우리 첩보부가 속아 넘어가 나사라트의 지부를 공격했을 정도이니까…….=

=적으로 삼아서는 안 되는 인물이야. 아니면 암살해서 치워버리거나.=

=미쳤어? 상대는 유일 직업자라는 성제야! 그를 죽이면 영식이 얼마나 퍼질지 짐작도 안 되는데!=

=그렇다고 우리가 죽어줄 수는 없지 않나!=

=상급 영혼사의 영식이 소도시의 권역 수준이야! 성제가 죽으면 대륙의 반절이 영식에 침범당할 텐데 우리가 성제를 죽였다고 알려져 봐! 그 즉시 대륙 전역의 공적으로 지목돼!=

=그러면 성제가 우릴 말려 죽이려는 걸 멀뚱멀뚱 지켜만 보자는 건가!=

회색 비늘과 노란색 비늘의 사비족이 언성을 높이기 시작하자 다른 사비족도 회색 사비족이나 노란색 사비족의 편을 들며 언쟁을 벌이기 시작한다.

그 모습을 언쟁에 끼어들지 않고 지켜보던 아이보리색 비늘의 사비족이 상냥하고 포근한 목소리로 중단시켰다.

=이러다간 우리끼리 분열해서 자멸하겠군요. 구주님의 앞이니 자중하시는 게 어떻습니까?=

=…….=

=음…….=

=의견이 통일되지 않을 때면 해야 할 일은 하나뿐입니다. 구주님의 말씀을 경청합시다.=

아이보리색 사비족의 비틀린 사랑이 가득한 목소리에 다섯 사비족, 팔주들은 속으로 똥 씹은 표정을 지었다.

미친년. 뭐가 구주님의 말씀을 경청이라는 거야? 구주 대신 독니의 모든 것을 움직이는 년이.

현재 구주는 허수아비나 다를 바 없다.

볼 거라곤 암살자로서 전례 없이 뛰어난 암살 능력과 전투능력에 용린족을 닮은 저 외모뿐, 단체를 이끌어나갈 재목은 절대 아니다.

평범했다면 정치 싸움에 패배해 기껏 칠주나 되었을까.

그랬던 놈이 구주가 된 이유는 저 미친년이 구주의 뒤에서 모든 업무를 도맡아 해주었기 때문이었다.

주시자의 눈이라는 희귀 직업. 앉아서 수천 리 밖을 내다볼 수 있기에 대도시의 제사장이 되어도 이상하지 않을 기술에 혼자서 열 명분의 서류 업무 능력을 갖춘 주제에 원하는 것은 구주를 돕는 것뿐이라니.

돕는 이유도 어처구니없다. 잘생겨서라니, 잘생겨서라니!

=성제와 싸우는 것은 안된다.=

=예. 구주님 말씀대로 성제와 싸우는 것은 최악 중의 최악입니다. 우리가 선택할 수 있는 길은 성제에게 고개를 숙이고 들어가는 수밖에 없습니다.=

=미친…… 구주의 독니가 개인에게 엎드려 조아려야 한다고!=

=이것도 제 심증일 뿐이지만, 카락스의 암살자는 전원 전직해서 성제의 사병이 되었을 겁니다. 영도에 틀어박혀 그가 원하는 정보를 물어다 주는 가마우지가 된 지 오래겠죠.=

=……!=

=나사라트의 암살단 지부가 각지에서 공격받고 귀족, 호족들의 박해를 받기 시작한 것도 카락스가 영도의 기관과 협력해 특급 암살자를 심문하여 빼낸 정보로 전방위 압박을 가했다면 아귀가 맞아떨어집니다.=

=말도 안 되는 소리! 나사라트는 라드세아 헤뷜트 히스론드 메리아놀 4개국에서 동시에 공격받았다! 성제가 영도는 그렇다쳐도 다른 4국을 전부 움직였다고? 차라리 신이 강림한 화신체라고 하지 그러나!=

적색 비늘의 팔주가 지른 고함에 아이보리색 비늘의 사비족이 퇴폐적인 웃음을 지었다.

=거인숲 미궁에서 4개국 사절을 같은 자리에서 맞이해 홀대하고 수십 명의 태고적 거인을 거두어 영도에 심어놓은 것은 말이 됩니까?=

=…….=

=기분 나쁘겠지만 인정할 것은 인정해야 합니다. 성제는 배부른 용입니다. 용의 코털을 뽑는 짓을 하면 뭘 하든 죽는 길밖에 없습니다.=

노란색 비늘의 사비족이 콧잔등 비늘을 잔뜩 찡그리며 묻는다.

=용의 코털을 뽑지 않더라도 가까이 갔다간 칠공분혈 할 텐데? 이쪽은 그쪽의 부하를 암살하려고 계획을 꾸몄잖아. 네 말대로 정치력도 절정급이면 이미 암살을 꾸민 것도 파악했을 거라고 봐야 하지 않나?=

=하지만 움직이지 않았죠. 멍청한 나사라트가 단독으로 돌진해서 들이받아 죽어준 덕분입니다. 대신 죽어준 동종업계 종사자분들을 위하여 박수.=

짝 짝 짝 짝…….

팔주들은 혼자서 손뼉 치는 아이보리색 비늘의 사비족을 미친년 보듯이 보았지만, 그녀는 아랑곳하지 않고 10번이나 손뼉 친 다음 말했다.

=숙이고 들어간다는 게 마음에 안 드나 봅니다. 그러면 성제를 공격했을 때를 가정해볼까요.=

성제 주변에는 알려지기로 5급의 희귀 직업자 검희, 7급의 희귀 직업자 정령 기사를 필두로 7급 비술사에 최소 5급 풍술사급의 녹색 쿠에가 있다.

여기에 7급 암살성직자가 최근 추가되었고 이블팩션 vs 니라인 전에서 삼쌍익의 궁수 존재도 알려졌다.

최소 중급 이상의 각종 속성 정령이 날뛴 흔적을 보면 최소 중급 정령사가 있는 게 확실시되는 상황.

나사라트의 여섯 특급 암살자도 실패했고 규모에서는 떨어지지만, 암살 실력만은 업계 최고인 카락스의 송곳니도 암살에 실패했다.

특급 암살자 여섯도 습격 도중 들켜서 제압, 조용히 살해당한 마당에 팔주 전원이 몰려간다면 오히려 더 들통나기 쉽겠지.

들키지 않으려면 소수 정예로 가야 하는데 저쪽의 구성과 전력을 보면 미친 짓이다.

여기서 9급으로 짐작되는 성제는 전력에서 제외했다.

=구주님이 온갖 강화 비약, 영약을 섭취하고 가셔도 암살 성공확률은 1푼 미만입니다. 자, 암살을 시도해서 실패했습니다. 상대는 성제, 영혼사의 유일 직업입니다. 어라? 영혼하고 대화할 수 있군요. 영혼이 된 구주님께 강제력을 발휘해 정보를 캐냅니다. 구주의 독니 조직 전반이 유출되었습니다.=

씨익…….

겉보기에는 푸근하지만, 퇴폐미를 풍기는 표정으로 미소짓자 이루 말할 수 없는 꺼림칙함이 밀려온다.

팔주들이 떨떠름한 표정을 짓든 말든 아이보리색 비늘의 사비족은 계속해서 말했다.

=콰광! 누출된 구주의 독니 본거지에 니라인 앞마당에서 터졌던 청옥 혼령주가 폭발했습니다. 육주 미만은 전원 사망. 나머지도 붕괴한 동굴에 매몰되어 사망했습니다. 두 번째로 큰 지부, 세 번째로 큰 지부에도 차례대로 혼령주가 떨어집니다. 콰광, 콰광, 콰광.=

콰광, 소리를 입으로 낼 때마다 고막을 자극하는 쇳소리에 움찔거린 팔주들은 짜증이 극에 달해 살심을 느꼈지만 꾹 참았다.

=칠주, 팔주는 어떻게 살아남아 탈출했지만 대륙에서 이름 날리는 성제를 암살 시도했다는 사실은 모든 국가의 심기를 자극했습니다. 대륙 전체에 특급 현상수배가 내려졌습니다. 각국 정보단체와 첩보단체가 대대적으로 추적합니다. 군대도 수색에 힘을 씁니다. 모험가 길드와 탐험가의 성소와 술법사회도 참여하는군요. 영도와 친밀한 관계인 5대 교단도 나섭니다. 성제에게 잘 보이고픈 귀족 호족 부족도 앞다퉈 움직이고 손을 얹습니다. 전 대륙이 구주의 독니를 추적하는군요. 예. 구주의 독니는 멸망했습니다.=

=씨발……. 그래서 어쩌자고? 선물 바리바리 싸 들고 가서 바치고 살려달라빌란 거냐?=

=성제는 귀찮은 것을 싫어하고 현재 중요한 용무가 있어 단독 행동 중입니다.=

=……그걸 어떻게 아는데. 또 천리안을 썼냐?=

=여행 중에도 성제는 영도의 기반을 불리는데 온 힘을 쏟고 있습니다. 왜입니까. 대지를 떠돌며 성불행을 하는 것보다 영도에서 이것저것 명령을 내리는 것이 영향력을 더 키우기 쉬울 텐데. 구태여 벨티칼 대산맥을 끼고 메리아놀로 향하는 이유가 뭐겠습니까?=

생각 좀하고 말합시다. 라는 듯한 대답에 적색 비늘의 팔주는 혈압이 머리끝까지 치솟아 손이 덜덜 떨렸다.

=우리는 성제의 그런 부분을 붙잡고 늘어져야 합니다. 어디까지나 자비를 바라는 것처럼, 안 들어주면 우리가 당신을 이기지는 못하겠지만 죽도록 성가시게 만들 수는 있을 거라는 것을 위협적으로 받아들이지 않게끔 잘 전달해야 합니다.=

=그렇게 할 수 있는 것은 네년뿐이라고! 그런데 너는 여태껏 구골동을 나간 적이 없……!=

=그래서 이번에는 구주님과 저, 둘만 갑니다. 구주의 독니에 닥친 위기를 해결할 수 있는 것은 구주님뿐이니까요.=

=…….=

=…….=

=…….=

아이보리색 사비는 꿀이 떨어질 듯한 눈빛으로 팔주들을 둘러보았다.

=눈알 돌아가는 소리가 들립니다. 팔주들은 구주님과 제가 무사히 돌아오기만을 물신님께 기도해야 할 겁니다. 구주님이나 저 둘 중에 한 명이라도 돌아오지 않는다면? 구주의 독니는 2주 뒤 천천히 무너지기 시작할테니까.=

으득.

히죽- 웃는 그 모습에 팔주들은 아이보리색의 사비를 씹어먹을 듯이 노려보았다.

전투능력이라곤 없는 주제에 자신들을 아이 다루듯 우롱하다니!

하지만 그들이 할 수 있는 일은 없었다. 그녀를 죽이는 것은 간단하지만, 죽였다간 지금까지 이뤄놓은 모든 기반이 붕괴하는 것은 물론 목숨도 위험해질 수 있으니까.

저 미친년은 충분히 그런 상황을 만들어놓았을 년이니까.

* * * *

크허어엉—! 크갸—!!

“여기야 여기~.=

가슴이 뻥 뚫리고 머릿속도 상쾌해질 정도의 지평선뿐인 대초원.

멈춰선 마차를 배경으로 수영복 같은 것을 입은 여자가 라이온이터, 사자 면상에 털 한 올 없는 사람 몸뚱이를 가진 키 4m의 사족보행 괴물과 싸우고 있었다.

라이온이터는 신경질적으로 눈앞에서 알짱거리는 것을 후려치려 하지만.

쉬이잉— 쉬리리리링—

캬아아악!!

그럴 때마다 여자의 팔에 걸린 나풀거리는 자주색 천이 예리한 소리를 내며 괴물의 팔을 저미고 포를 뜬다.

두 팔은 이미 너덜너덜해져 새하얀 뼈가 드러났고 피를 쉴 새 없이 흘리고 있었다. 저대로 두면 조만간 실혈사할 정도.

가장 심각한 부위가 두 팔 부위라는 거지 얼굴도 광대뼈가 드러나고 있고 옆구리와 등도 온통 베인 자국에 피투성이다.

아영의 싸움법에 마차에서 구경하던 안느가 감탄한다.

=저런 전투법도 있구나. 역시 박투쪽은 아영이가 우리보다 한 수 위네.=

=위력도 위력이지만…… 동작이 하나하나가 세련되어서 무척 아름다운 춤처럼 보여요…….=

그때 아영의 움직임이 더더욱 화려해진다.

라이온이터의 공격을 무희가 춤추듯이 피하며 두 팔을 우아하게 움직이니 그녀의 팔뚝에 걸린 자줏빛 나비 무늬의 기다란 소매, 수의袖衣가 연검軟劍처럼 라이온이터를 난도질하기 시작한 것.

유심히 그 전투법을 눈에 담고 있던 이실리테가 감상을 내놨다.

=의복의 기능을 한껏 끌어내는 아영이다운 전투법이야.=

저런 5급 수준의 괴물을 일격에 분쇄해버리는 이실리테나 안느가 비정상이지, 평범한 직업자는 등급이 높아질수록 동급 이형종은 홀로 잡지 못하는 게 정설이다.

비록 아영이 7급이라지만 그녀는 성술사. 그리고 라이온이터는 체구가 있어 중대형으로 분류되는 괴물.

아무리 그녀가 차기 송곳니였다지만 홀로 5급 괴물을 압도하고 있는 것 자체가 대단하다는 이야기다.

끄와아앙!

아영이 원무를 추는 것처럼 라이온이터의 공격을 피해 빙글빙글 우아하게 돈 지 고작 30여 초. 라이온이터는 말 그대로 온몸이 피투성이가 되어 헐떡이기 시작했다.

흘린 피로 인해 체력이 급격히 감소하여 전투력이 급감한 모습.

=도망치겠네.=

=도망가겠어.=

이실리테와 안느의 이야기가 끝나자마자 그녀들의 예상대로 라이온이터가 움찔, 하더니 몸을 돌려 도망친다.

탓, 탓- 탓—

아영도 그것을 예상하였던 듯 당황하지 않고 나비처럼 세 번 발돋움하더니 훌쩍 날아올라 라이온이터의 목덜미에 착지한다.

그리고 콰직! 울려 퍼지는 상쾌하고 시원한 소리.

아영이 라이온이터의 몸에서 다시 뛰어오르자마자 4ｍ 키의 거대한 괴물이 대지를 밀어내며 고꾸라져서는 파들파들 떨기 시작했다.

경추가 박살 나 경련을 일으키는 모습이다.

=오빠! 언니들! 저 어땠어요?!=

라이온이터의 다리를 잡고 질질 끌며 달려온 아영이 두 팔을 활짝 벌려 전투법의 평가를 묻자 환인을 비롯한 여자들이 짝짝 손뼉을 쳐주었다.

“그 옷과 매우 잘 어울리더군. 의복을 무기처럼 사용한다는 발상도 좋았다.”

=무척 예뻤어. 유리 언니가 보셨다면 좋아하셨을 거 같네.=

물론 칭찬만 해주지는 않는다. 안느가 먼저 소감을 말한다.

=확실히 우아하고 뛰어난 전투법이지만 상대가 제한적인 전투 방식이겠어. 딱딱한 애들한테 그런 공격이 통할까?=

=소매 안쪽에 무거운 추를 넣거나 소매에 추를 달아서 둔기처럼 쓰는 것도 생각해봤는데 이 자홍접에 부속물을 추가하는 건 자홍접의 완벽한 밸런스를 망치는 거 같아서 꺼려지더라고요. 그래서 바위나 나무껍질처럼 단단한 놈을 상대로는 권각을 쓰려고요.=

쿵, 후웅—

정권 찌르기처럼 한차례 발을 내디디며 주먹을 내지르자 권풍이 한차례 일어나며 잔디가 흔들린다.

=아영. 그 자세 너무 보기 흉해. 넌 다리가 가늘어서 더 흉하게 보여.=

=으익.=

백려강의 지적에 아영이 재빨리 다리를 모으고 다소곳이 섰다.

자홍접紫紅蝶은 다 좋은데 몸가짐을 조신하게 하지 않으면 지금처럼 보기 흉한 몰골이 되어버린다는 게 단점이다.

착용자에게 상시 단아한 몸가짐을 강요한다고 할까.

치마보다는 바지를 좀 더 선호하던 아영에게 단정한 몸가짐은 익숙치 않은 일. 그래서 전 귀족가 영애 출신인 백려강에게 몸가짐을 열심히 배우는 중이다.

그런 그녀를 바라보던 환인이 훌쩍 마차 지붕에서 뛰어내려 그녀에게 다가가 조언을 건네주었다.

“타격은 평범한 천으로도 가능하다. 네가 소매에 위상력을 흘려 넣어 절삭력과 강도를 높인 것처럼, 위상력을 응용한다면 타격 또한 구현할 수 있지.”

환인은 아스펜드에서 그녀의 소매 수의와 비슷한 길이의 수건을 꺼낸 뒤 아영에게 손바닥을 내밀어보라고 했다.

그리고 채찍의 타격을 응용한 방식으로 수건을 휘두르니 쫙— 공기가 찢어지는 소리와 함께 아영의 손바닥이 뒤로 크게 튕겨난다.

=오, 아…….=

“위상력을 무겁게 가미하면 더 큰 위력도 낼 수 있을 거다. 잘 연구해서 전투술에 구현해봐라.”

=옙!=

환인의 조언에 그 즉시 수의를 손목에 걸고 이리저리 움직여보는 아영. 마도기-자홍접의 수복 기능이 최고위 수준이라 가능한 연습이다.

그 모습을 잠시 구경하던 이실리테가 마부석에서 내려가며 말했다.

=아영, 훈련은 조금 있다 하고 괴물 시체 정리하게 좀 도와줘.=

=예압.=

여자들이 라이온이터의 시체를 갈무리하려 할 때였다. 달칵, 마차 문이 열리며 환연과 유르파가 나오는데 환연의 표정이 탐탁치 않다.

「환인. 저쪽에서 사비족 둘이 다가오고 있는데 둘 다 심상치 않아.」

=심상치 않다니?=

안느의 질문에 환연이 미간을 찌푸렸다.

「하나는 검푸른 비늘인 사비족인데 8급에 가까운 7급 전사고 다른 쪽은 상아색 비늘 사비족인데 처음 보는 아우라 형태야.」

=연이 설명을 들어보면 주시자의 눈이라는 직업일 가능성이 커 보여. 그게 조금 불길해서.=

“주시자의 눈은 어떤 직업입니까.”

=앉은 자리에서 일천 리 떨어진 곳에서 벌어지는 일을 볼 수 있게 해준다는 천리안 능력을 보유한 직업이야. 전투능력은 일반인이나 다를 바 없어.=

1000리, 킬로미터로 환산하면 392km나 된다. 이 길이는 반지름이니 지름으로 보자면 800km에 가깝다.

말 그대로 앉은 자리에서 대한민국 전역을 들여다볼 수 있는 능력.

“어느 쪽에서 오고 있지.”

「저기.」

더욱이 그녀가 가리킨 곳은 자신들이 이동해온 곳이었다. 그 말은 니라인을 나오고 5일째 되는 오늘까지 추적자가 줄곧 쫓아오고 있었다는 이야기.

구주의 독니가 자연스럽게 연상되는 것은 환인뿐만이 아니었다.

“유르파는 마차 안으로. 백려강과 아영은 마차 뒤에 숨어 지원을 준비하고 이실리테, 안느는 적당히 알아서 대비해라. 노른, 보석쥐와 실루를 마차 안으로 넣어놔라.”

코트 안주머니에 환연을 받아들인 환인의 지시가 떨어졌고 아영은 즉시 모두에게 독과 질병의 강력한 저항 성술을 펼쳐주었다.

그사이 환인은 잠깐 생각했다.

상대가 정말 주시자의 눈이라는 희귀 직업자라면 첩보 활동에 특화된 인물이 틀림없을 것이다.

자신이 이때까지 흘린 흔적과 고의로 누출한 공격 범위를 모를 리 없을 텐데 직접 모습을 드러냈다는 것은 무슨 뜻일까.

「환인. 상급 정령을 불러서 주변을 싹 훑어봤는데 은신하거나 숨어있는 놈들은 적어도 2km 안에 아무도 없어. 저 둘 뿐이야.」

“…….”

환인의 눈빛이 깊어질 무렵, 상대의 정체는 저쪽이 자연스럽게 밝혔다.

두 사비족은 소지품은 물론 몸에 걸치고 있던 도복 같은 옷과 토가 같은 의복을 전부 벗어 땅에 내려놓더니 두 손을 들어 적대하지 않겠다는 표시를 드러냈던 것.

“구주의 독니군.”

=……먼저 칠까?=

표정이 굳어진 안느가 루모를 몸에 빙의시키며 제안했지만, 환인은 고개를 가로저었다.

“아니. 저렇게 대놓고 찾아왔다는 뜻은 공격받았을 때의 대비 또한 해놨다는 뜻이겠지.”

그러다 보니 궁금해진다. 저들이 자신에 대해 어디까지 알고 있는지, 얼마만 한 준비를 해서 찾아왔는지.

아영이 고개를 갸웃하고는 뒤에서 물었다.

=그냥 죽이고 영혼으로 뽑아서 심문하면 되지 않아요?=

“죽이면 되돌릴 수 없는 일도 있는 법이다.”

저들의 지능이 일정 이상이라는 가정하에, 모습을 드러냈다는 건 이미 자신들의 패배를 시인하는 행동이다.

그렇다고 그냥 죽어주러 올 리는 없을 터. 자신이라면 적 앞에 모습을 드러내기 전에 상대가 매우 싫어할 만한 짓을 장만해놓고 드러낼 것이다.

복수나 보복 같은, 단순히 정보로는 해제할 수 없는 치밀한 계획 단계로 말이다.

환인이 하는 이야기는 1km나 떨어져 있던 아이보리색 비늘의 사비에게도 전부 전달되었다.

=으헤~.=

=왜 그러지.=

=좆됐습니다. 이쪽 의도가 간파당한 건 둘째치고 성제는 역시 영혼을 강제해서 부릴 수 있는 능력이 있는 게 틀림없습니다.=

아이보리색 비늘의 사비족, 쿠클린은 4대 종족의 글과 말을 전부 익힌 데다 독순술의 수준 또한 언어 전문가 수준으로 배웠다.

이 때문에 환인이 루크랑어로 여자친구들에게 하는 말을 쿠클린 또한 읽었던 것.

=……성제가 나와 널 죽이고 영혼으로 심문하면 구주의 위치가 전부 들통난다는 건가.=

=네. 성제의 공격이 문답무용으로 날아올 가능성과 그럴 때 대한 대비도 해놨습니다. 하지만 성제에게 정말 신수가 있고 팔라툼에서 영도까지 반나절 만에 오가는 기동력을 보유했다면 의미 없는 일입니다.=

자신도 위치를 모르는 지부에 암살자들을 대기시켜놓았지만 그건 그야말로 한 줌 밖에 안된다. 최악의 사태를 가정하고 움직여도 고작 1년 정도 밖에 못 괴롭히겠지.

=지금 도망치는 건?=

올 때 생식기 안쪽에 유물급 소형 토템을 넣어놨다. 배 위로 주먹질을 가하면 곧장 파괴되고 그 즉시 구주의 독니 본거지, 구골동九骨洞으로 전이된다.

=이쪽이 구주의 독니라는 것도 눈치챘습니다. 튀자마자 콧수염을 잡아당겨 진 용처럼 분노해서 즉시 우리를 치려 할 겁니다.=

=우리가 잠적할 시간만, 사흘만 벌 수 있으면 된다.=

=으음~ 안됩니다. 저건 혼으로 형성된 괴물 새끼입니다. 구주님은 제 출신을 알고 계시지요.=

=…….=

=다행히 성제는 우리와 이야기를 나눠볼 생각인 것 같습니다. 성제가 영혼을 압제할 수 있는 이상 우리에게 승산은 없습니다. 계획대로 가야 합니다.=

=네가 그리 판단했다면 맞겠지. 믿겠다.=

=네. 평소처럼 저만 믿으십시오.=

구주와 쿠클린은 저 멀리 작게 보이는 성제를 향해 알몸으로 담담히 걸음을 옮겼다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


나사라트는 소리없이 망해가는 중

668 히아리드 대평야



갑작스레 접근하는 두 사비족은 환인의 경계심을 끌어냈다.

영혼의 눈을 전개한 환인의 눈이 아무것도 걸치지 않고 접근하는 두 사비족의 몸을 낱낱이 살핀다.

상아색 비늘의 사비 쪽은 육체가 변화하기 전의 샤스라처럼 볼록한 유방과 잘록한 허리 등으로 보아 여성형이다.

마네킹처럼 몸의 굴곡만 여성임을 드러내고 있지, 생식기나 유륜과 유두는 비늘이 완벽하게 가리고 있어 윤곽조차 없다.

검푸른 비늘 쪽은 남자의 체격인데 특이한 점은 여성체처럼 국부가 민둥민둥하다.

‘번식할 때에만 생식기가 몸 안에서 돌출되는 건가.’

환인은 두 사비족의 몸 안 위상력의 흐름을 예의 주시했다.

무저항을 드러내듯 두 손을 든 것은 물론 위상력 또한 일체의 기술 발동을 위한 순환 운동은 하지 않는 상태.

하지만 이실리테나 안느만 봐도 눈 깜짝할 사이 위상력을 움직여 기술을 발동하기에 전적으로 신뢰할 수는 없다.

환인은 가까이 다가올수록 눈동자가 흔들리는 상아색 비늘의 사비족 여자를 바라보다 아스펜드에서 광명창을 꺼내 발동했다.

=멈춰.=

안느가 한 걸음 앞으로 나서서 성벽의 방패와 천벌의 망치를 꾹 쥐며 들어 올리자 20여 미터 거리에서 두 사비족이 멈춰선다.

=…….=

구주는 곁눈질로 쿠클린의 상태를 살폈다.

그다지 좋지 못하다. 뭔가에 위압 당한 것처럼 상아색 눈동자는 동공이 크게 열렸고 두려움에 잠식된 여파인지 상아색 비늘 아래에 홍조가 올라오고 있다.

원래 계획은 쿠클린이 나서서 성제와 교섭하는 것. 그러나 좀처럼 침착을 잃지 않는 그녀가 어째서인지 반쯤 공황 상태에 빠져있다.

그녀가 진정할 시간을 자신이 벌어야 한다.

저쪽은 무기까지 꺼내 들었기에 무방비 상태인 지금 공격받는다면 생환할 가능성이 크게 낮아지지만, 구주는 침착을 유지하며 입을 열었다.

=갑자기 찾아와서 미안하다. 먼저 이쪽의 소개를 해도 될까.=

“해보십시오.”

환인의 말에 여전히 두 손을 든 채인 구주가 평소와 같이 담담하게 말했다.

=나는 구주의 독니를 지배하는 대수령, 통칭 구주다. 구주에 오르며 이름은 버렸기에 없다. 내 옆은 쿠클린. 나의 조언자다.=

“제가 누구인지 알고 찾아온 것 같으니 소개는 생략하겠습니다. 3대 암살 집단의 수장이 조언자와 함께 날 찾아온 이유가 무엇입니까.”

창극이 바닥을 향하고 있다가 슬쩍 들어 올려졌을 뿐인데도 구주는 목에 창이 찔리는듯한 착각을 느끼며 꿀꺽 침을 삼켰다.

‘저 남자, 무술 실력만으로도 나보다 위군.’

쿠클린이 어째서 성제와 싸워서는 안 되며, 싸우면 몰살이라고 단정했는지 이제야 알 것 같다.

9급 집적 술법을 펼칠 수 있는 주제에 무술도 60년 한평생 무술을 연마해온 자신보다 뛰어나다니. 거기에 잘 보면 소지품 중 절반이 유물이다.

체마體魔 양쪽의 달인에 장비까지 뛰어나다니 저런 자를 두고 신의 농간이라 하는 거겠지.

구주는 무표정을 유지하며 입을 열었다.

=이유는 첫 번째, 처음부터 구주의 독니는 성제와 싸울 생각이 없었다. 두 번째, 성제 당신이 얼마나 위험한 인물인지 알고 있다. 세 번째. 위의 이유로 당신이 우리를 위협이라 인지하였다는 조언자의 이야기에 따라, 오해를 풀기 위해서 찾았다.=

“의외로군요. 구주의 독니라면 역사와 전통이 있어 자존심이 하늘을 찌를 거라고 생각했는데.”

=영도의 유구한 역사와 전통에 비하면 구주의 독니라 하여도 빛이 바랠 뿐이다. 무엇보다 우리는 당신을 죽일 수 없다. 하지만 당신은 우리를 죽일 수 있다. 이 불합리 앞에서 우리에게 득도 없는 싸움을 할 정도로 우리는 무모하고 멍청하지 않다.=

영식의 존재를 저들은 알고 있나. 게다가 내 영식 범위도 대강 짐작하고 있나 본데.

“…….”

환인의 눈빛이 돌연 스산해졌다.

영도의 기록실에서 열람한 자료에 따르면 역대 수천 년 영도의 역사에서 타살당한 영혼사는 몇 안 된다.

저들이 영혼사를 직접 살해하고 영식에 대한 정보를 수집했을 가능성은…….

그런 환인의 돌변한 반응에 구주의 신체가 긴장감에 조금씩 경직되어가고 쿠클린은 더더욱 상태가 안 좋아졌다.

긴장감에 심장박동이 빨라지며 아이보리색 비늘이 분홍색으로 물들어간다.

땀을 흘리지 않아 체온의 변화가 극심해지며 그 영향이 비늘색에 드러나는 것이다.

침묵이 이어져서는 안 될 시기에 침묵이 내려앉으며 불편하다 못해 심장을 옥죄는 정적이 찾아든다.

물론 쿠클린에게 한정된 이야기.

대화가 끊어지고 불과 3초 남짓한 시간이었지만 덕분에 쿠클린은 영압에 짓눌려 발생한 공황 상태에서 간신히 빠져 나와 제정신을 차릴 수 있었다.

이대로 있다간 살해당해 영혼마저 사로잡힌다. 지금이라도 움직여야 한다.

구주가 벌어준 시간 덕에 정신을 차린 쿠클린이 말했다.

=저…희는 처음, 이전 카락스의 송곳니를 성제님께서 노예로 삼았을 거라 판단을 내렸습니다.=

“…….”

말을 꺼내기 시작하자 점차 침착해지며 머리도 어느 정도 맑아진다.

쿠클린은 눈앞의 괴물 같은 인간을 긴장이 가득한 시선으로 바라보며 미리 준비한 이야기를 꺼냈다.

=이런 판단을 바탕으로 저희는 업계의 배신자인 카락스의 차기 송곳니를 죽이면 얻게 될 이득에 눈이 멀었고, 노예 하나가 죽은 정도의 피해 배상은 충분히 할 수 있으리라 여겼습니다.=

환인의 시선이 옅은 분홍색으로 달아오른 비늘의 사비족, 쿠클린에게 향했다.

그녀가 다시 말을 하기 전에 환인이 먼저 광명창을 세웠다.

“지금부터 당신들에게 영혼을 빙의시킬 겁니다. 발언하고자 한다면 그것을 받아들이십시오. 아니라면 대화는 없습니다.”

영혼을 빙의시킨다고? 살아있는 사람에게? 그게 가능한가? 성제… 유일 직업자라서?

쿠클린이 머리를 팽팽 굴리면서 고개를 끄덕였고, 환인은 아르겐테아 정찰병 영혼 둘을 불러내 구주와 쿠클린에게 영혼을 뒤집어씌웠다.

몸 안으로 무언가가 쑥 들어오는 감각에 부르르 떨었던 쿠클린은 이제 말해도 좋다는 환인의 손짓에 다시 입을 열기 시작했다.

=하지만 그것이 오판이라는 걸 깨닫는 것은 오래 걸리지 않았습니다. 나사라트는 멍청하게도 교섭이라는 방식을 걷어차 차기 송곳니였던 아영을 암살하려 했으며 그 대가로 성제님께 단죄당하고 있습니다. 저희 구주의 독니는 나사라트와 같은 전철을 밟을 생각이 없습니다.=

“…….”

무표정, 무반응, 호흡도 변화가 없고 눈빛은 심연을 박아놓은 것처럼 어둡고 차갑다.

그러한 분위기에 쿠클린의 심장은 쿵쾅쿵쾅 시끄럽게 뛰면서 두려움에 물든 뜨거운 혈액을 마구 뿜어냈다.

벨티칼의 주도 헤뷜트의 주술사제 후보 출신이었던 그녀는 혼의 흔적을 볼 수 있다.

정식 영혼사, 상급 영혼사가 뚜렷하게 영혼을 볼 수 있는 것과 달리 주술사제는 영혼이 남긴 자취를 본다.

혼의 자취란 평범한 냄새나 삶의 흔적 같은 것과 전혀 다르다.

생과 사를 가르는 것은 혼의 유무. 그런 혼이 남긴 자취는 아무리 오랜 시간이 지나도 사라지지 않는다.

이 때문에 벨티칼에서 주술사제는 부족의 족장을 넘어서는 권력과 명망을 지닌다.

영혼사가 영혼의 억울함을 풀어주어 존경받는 직업이라면 주술사제는 산 사람의 억울함을 영적 수단으로 풀어주기 때문.

이뿐만 아니라 신에게 바칠 정갈한 제물을 고르는 데에도 쓰이며 혼의 자취가 짙은 곳을 풍수지리적으로 꺼리는 사비족에게 혼의 흔적을 볼 수 있는 주술사제가 얼마나 존중받을지 뻔한 일이다.

그리고 정식 주술사제가 되기 직전, 모종의 사연으로 구주의 독니에 투신한 쿠클린은 이 능력 덕분에 성제가 얼마나 위험한 인간인지 온몸이 떨릴 정도로 알게 되었다.

성제의 몸 주변을 자욱이 휘감고 있는 잿빛, 푸른빛, 붉은빛, 검은빛.

어떻게 사람이 저렇게 많은 자취를 짊어지고도 멀쩡할 수 있는 걸까.

일반인은 하나의 잿빛 혼의 자취만 짊어져도 쉽게 지치고 피로해지며 기력이 잘 회복되지 않아 영에게 저주받았다며 호들갑을 떤다.

그런데 저 사람은 대체 얼마나 많은 흔적을 지닌 거지? 400? 500?

게다가 네 가지 빛 중 적색을 제외한 나머지는 지금도 그 자취가 선명하다.

그 말은 타락한 영혼, 악령까지 제압해 지금도 시종마로 부리고 있다는 뜻.

“…….”

쿠클린은 혼을 억압하는듯한 그 시선에 애써 저항하며 구주의 독니는 결코 성제와 마찰을 빚을 생각이 없음을 거듭 피력했다.

=성제님? 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저희 구주의 독니는 성제님과 결코 적대할 생각이없습니다.=

=…….=

=비록 차기 송곳니였던 여자의 암살 계획을 꾸몄다고는 하나 실제 결행에 옮기지 않은 점, 그때는 성제님에 대해 잘 몰랐다는 점, 그리고 성제님께 직접 사죄를 드리기 위하여 출두한 점을 어여삐 여겨 한 번의 기회를 주시길 바랍니다.=

스륵, 쿠클린이 정중하게 허리를 숙이자 그녀를 따라 구주도 무인처럼 굳건한 느낌으로 허리를 숙인다.

환인은 쿠클린에게 빙의된 영혼들이 그와 그녀의 생각을 읽고 보내오는 이야기를 들으며 잠시 고민했다.

이 둘이 구주의 독니 핵심, 정확히는 여자 쪽이 배후의 지배자라는 것은 확실하다.

‘이 사과가 받아들여 지지 않는다면 암살자를 계속 보내 귀찮게 하겠다니.’

그건 문젯거리가 되지 않는다. 환연의 정령 감시가 있기도 하고 암살자가 찾아오면 사로잡아 역추적한 뒤 지부나 지점을 몰살시켜도 되니까.

신경 쓰이는 것은 구주의 독니 활동 반경이 벨티칼에 한정되어있고, 단순한 암살자가 아니라 정치적인 테러리스트 같은 역할을 하기에 벨티칼 쪽에서는 필요악으로 여기고 있다는 점이다.

예를 들어, 좀 단순화한 예시이지만 a 부족의 부족장이 b 부족의 부족장을 증오하게 되었고, 그 감정의 골이 깊어지면 구주의 독니에 의뢰해 자살 테러 같은 짓을 저지르는 식이다.

대상을 암살한 암살자는 그 자리에서 자결하는 게 일반적이며, 이런 대리암살 의뢰가 받아들여 지는 과정은 적지 않은 조사와 분석이 이루어진 뒤에 시행된다.

인맥과 인간관계와 권력 구도, 정치적 스승과 주술사제간의 관계 등 여러 복잡한 요소를 계산하여 의뢰를 받아들일지 말지 정하기 때문이다.

이로 인해 구주의 독니는 직업자뿐만 아니라 일반인 암살자도 많이 존재한다.

벨티칼의 문화가 부족 사회인 데다 자신의 능력보다 혈통을 중히 여기는 문화라 직업자가 아닌 무직자 고위인사도 많기 때문이며, 자살테러에 직업자를 쓰면 수지가 맞지 않기 때문이기도 하다.

그 부분은 넘어가고 아무튼.

자신이 여기서 저 둘을 쳐죽인 뒤 영혼을 통해 구주의 독니 위치 정보를 습득, 노른을 타고 날아가 개량 강화 영혼 폭발을 일으켜 쓸어버리면 후환을 그다지 생각하지 않아도 된다.

이제 미궁을 돌파할 준비는 거의 끝난 상황.

파편인만 해결하면 본격적으로 미궁을 돌아다니며 심핵을 부수고 심핵력을 흡수해 영구적인 귀환 준비를 마친 뒤 자신을 이 세계로 소환한 자들을 쳐죽인 다음 귀환하면 모든 게 끝난다.

이 과정은 길어도 몇 년 안에 끝이 날 테니 다소 원한을 사 암살자들의 암살 시도를 받더라도 조금만 견디면 된다. 뭣하면 마을이나 도시에 들어가지 않아도 되는 일.

그럼에도 환인이 신경 쓰는 이유는 구주의 독니를 박살 내면 벨티칼에 자신을 탐탁지 않게 여길 자들이 많아질 거란 점이다.

시장이 환경미화원을 전부 해고해서 내몰고 도시 청소를 방치해 길거리가 오물 쓰레기투성이가 되면 시민들은 누굴 욕할까.

‘벨티칼에서 활동은 못 하게 되겠지.’

대놓고 싫어하거나 거부하진 않겠지만 뒤끝을 세우는 것처럼 성가시게 굴 가능성이 커진다.

벨티칼 쪽의 미궁으로 갈 수 있다는 점을 생각해보면 한동안 이 자들과 다소 원만한 관계를 유지할 필요가 있다.

고작 몇 초, 생각을 정리한 환인이 입을 열었다.

“당신들 사정은 대충 이해했습니다. 하지만 당신들이 간과한 점이 하나 있습니다. 알고 있습니까.”

=상호 신뢰가 아닐까 생각합니다.=

“저로서는 이 자리에서 당신을 둘 다 죽이고 영혼을 뽑아낸 뒤 구주의 독니 조직도와 위치 정보를 확보, 아홉 주의 지부를 모두 부수고 집단도 몰살시키는 쪽이 편합니다.”

=……!=

“쿠클린. 당신은 제가 살심을 품었을 때를 대비하여 나름대로 안전장치를 만들어놓았나 봅니다만…… 당신도 알 겁니다. 상대가 절대 거짓말을 못 하도록 만드는 수단이 존재하면 그런 안전장치는 별 의미가 없다는 걸 말입니다.”

=…….=

“암살자는 대체로 음습하며 성격이든 머릿속이든 어딘가 비틀린 자들이기 마련입니다. 이렇게 접점이 만들어진 이상 언젠가 문제가 생기는 것은 필연. 이런 위험 부담을 안고 당신들을 살려놓아야 할 이유가 있습니까.”

환인의 담담한 질문에 심장이 난도질당하는 것 같던 쿠클린은 다소곳이 무릎을 꿇고 퇴폐적인 표정으로 간청하듯 환인에게 두 팔을 벌렸다.

=저를 사냥개로 쓰십시오.=

그녀의 기다란 도마뱀 꼬리가 진정하지 못하고 뱀처럼 좌우로 꿈틀거린다.

=저의 공식적인 지위는 구주님의 조언자이지만, 실제 구주의 독니 전반은 구주님의 위임 아래 제가 모든 것을 다스리고 조율합니다. 이런 저에게 유르파 영혼 기사님이 종속 지배 계약을 거신다면 우려를 불식할 수 있을 것입니다.=

“구주의 생각은 어떻습니까. 조언자가 저런 월권에 가까운 언행을 하는데, 두고 보시는 겁니까.”

=나는 쿠클린이 아니었다면 구주에 오르지도 못하였으며 구주의 대수령 자리를 유지하지도 못할 것이다. 그녀가 결정한다면 나는 묵묵히 따를 뿐이다.=

“…….”

잠시간 두 사비족을 물끄러미 바라보던 환인은 한쪽 입매를 슬쩍 끌어올렸다.

=으음~. 아영이한테 귀속 비술 계약을 한 번 걸었던 게 이렇게 도움이 될 줄은 몰랐네.=

=잘 걸렸어?=

=완벽하게. 기본적으로는 아영이한테 건 귀속 비술에 위치 추적과 원격 폭발에 시술 방어 기능에 피시술자 생존 확인 기능까지 더했어. 조금만 더 연구하면 도청 기능도 넣을 수 있을 거 같은데…….=

유르파가 중얼거리는 이야기에 안느는 약간 오한을 느끼곤 부르르 몸을 떨었다.

=뭐야 그거. 권력자들이 들으면 엄청 좋아할 만한 비술이잖아.=

=유출될 걱정은 안 해도 돼. 통상 계약 비술로 이 건에 관해서 함구하도록 만들면 입도 벙긋 못할 테고 혹시나 회로를 어쭙잖게 건드렸다간 곧장 펑— 해버릴 테니까.=

자신이 자기를 위해 만든 이 비술을 내가 외부에 공개할 일도 없고 말이지.

환인은 유르파와 안느의 이야기를 들으며 유르파의 약물에 혼절하다시피 잠든 두 사비족을 내려다보았다.

이번에 유르파가 귀속 비술을 시술한 곳은 심장 부근.

놀랍게도 환인의 노트북을 통해 의료 행위까지 습득한 유르파는 무균 청정 공간을 마도구와 비술로 구현했고, 그 안에서 피부를 절개, 살균 술법을 동원해가며 낙인을 새긴 것이다.

물론 수술 흔적은 아영의 치유술로 깔끔하게 회복시켰고 혹시 모를 질병 감염도 아영의 성술로 해결했다.

“아영. 앞으로 네가 하얀 늑대와 구주의 독니를 관리해라. 일차적인 목표는 나사라트의 몰살과 하얀 늑대들의 영역 확대다.”

=하얀 늑대들을 통해 받은 자료를 가공해서 구주의 독니로 넘기라는 뜻이죠? 구주의 독니에서 받은 정보도 일단 제 쪽에서 가공해서 하얀 늑대로 보내고요.=

“그래. 기본적으로 두 집단이 직접 통신하는 일이 없도록 네가 그 사이에서 조율을 해야 한다. 쉽지 않은 일일 테지. 할 수 있겠나.”

=옙. 이런 일은 어렸을 때부터 해왔던 거니까요. 방심하지 않고 오빠의 기대에 부응할 수 있도록 노력하겠습니다!=

“복잡하고 어려운 건 요구하지 않을 거다. 내가 구주의 독니에게 바라는 것은 벨티칼에서 나오지 않고 우리의 여정에 훼방을 놓지 않는 것이니까.”

=음……. 혹시 모르니까 구주의 독니 정보도 잘 모아둬야겠네요.=

“혹시하는 일이지만, 이 둘이 구주의 독니 내에서 죽게 된다면 독니 자체를 지워버려야 하니까.”

자신이 준 빈 수첩에 이것저것을 적어나가는 아영의 머리를 다독인 환인은 구주와 쿠클린을 깨우기 위해 평온의 파동을 펼쳤다.

평소와 다를 바 없는 회백색 빛의 파동이 한차례 주변을 휘감고 사라진다.

=우햐앗?!=

=아우.=

=읏? 뭐야?=

그런데 어째서인지 여자들이 낮은 전기가 통한 것처럼 화들짝 놀라 움츠러드는 소리에 환인의 눈썹이 살짝 찡그려졌다.

“……평온의 파동도 바뀐 건가.”

=어어. 그 사이다? 라는 걸 머리 지퍼를 열고 안에 다 쏟아부은 거 같은 느낌이었어.=

=정신이 번쩍 들어요오…….=

쿠에들도 이게 뭔가하고 눈이 동그래져서 다리를 들었다 내렸다 하는 중이고 노른이 들고 있는 유리병 속의 보석쥐는 유리병이 꿀이라도 되는 양 미친 듯이 핥고 있다.

=윽. 이, 건…….=

=으응…….=

정신을 차린 구주와 쿠클린은 심장에 느껴지는 위화감을 느꼈는지 눈썹을 살짝 찌푸렸다가 바로 앞에 서 있는 환인을 보고는 인상을 푼다.

이게 계약 비술이 새겨진 후유증인가.

환인은 두 사비족의 반응을 지켜보다가 천칭을 꺼내며 부드럽게 웃었다.

“구구절절한 이야기는 집어치우지. 심장에 폭탄이 새겨졌으니 허튼짓은 하지 않을 거라 생각하지만, 만약 허튼짓을 하다 걸리면 어떻게 될지 궁금할 거다.”

길이 2m에 달하는 스틱 형태의 마도기, 천칭에 영기와 심핵력을 링크한 환인은 나사라트의 암살단 청옥 네 개를 꺼내 영혼 폭발을 장전.

삐이—

때마침 몇 시간 전부터 저 높은 하늘에서 이쪽을 호시탐탐 노려보는 비행형 괴물을 향해 발사했다.

……꾸우우우웅… 드드드드드드……!!!

바로 머리 위에 만들어진 또 하나의 태양에게서 충격파와 열선이 쏟아져 지상을 두들긴다.

그 충격파가 떨어진 땅이 쾅쾅 소리를 내며 터지고 열선에 확— 불길까지 일어나 대화재의 징조로 번져가지만, 일행은 아무런 영향을 받지 않았다.

환인이 아르겐테아 영혼으로 펼친 육각형의 거대한 영혼 방패 11장이 빈틈없이 일행과 마차를 지키고 있었기 때문.

…쿠구구구구…….

하늘에서 쏟아지는 빛 탓에 얼굴에 짙은 음영이 드리워진 환인이 웃는다.

쏟아지는 눈부신 빛. 불타올라 시뻘겋게 물들어가는 지상.

=……!=

=흣…….=

세상이 멸망할듯한 주변 환경 속에서 환인의 모습은 그야말로 지상에 강림한 빛과 어둠의 마왕 그자체였다.

그 마왕이 손을 뻗으니 시술을 받느라 누워있던 구주와 쿠클린의 심장이 미친 듯이 뛰기 시작한다.

그런 두 남녀의 귓가에 마왕의 무감정한 목소리가 흘러들어갔다.

“앞으로 잘 부탁한다.”

자신들은 혹시 계약을 맺지 말아야할 상대와 계약을 맺은 게 아닐까.

구주와 쿠클린은 어두워진 표정으로 그리 생각하며 환인의 손을 잡았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


양심고백 합니다

처녀작인 내 마음대로를 연재할때 글쟁이는 뇌를 비우고 썼습니당. 나중에 가서는 설정도 좀 헷갈렸고...

그게 아니라면 초창기 하루에 1만자씩 4연참 5연참 할 수 있을리가 없잖아요 ㅋㅋㅋ

갑자기 왜 이런 말을 하냐면 처녀작 표지 교체한 뒤에 문득 생각나서 최신 댓글을 봤거든요

시무룩...

그래도 성적이 제일 잘나온거 보면 독자님들도 불량식품 같은 웹소를 좋아하는게 틀림 없어!

오늘도 글쟁이는 정신승리 1스택을 챙기고 갑니다!

669 히아리드 대평야



구주의 독니 대수령과 조언자가 다녀간 이후.

평범한 사람들은 어제와 같은 오늘을 영위해나갔지만, 각국의 귀족, 호족, 족장 같은 특권 신분들은 무언가, 시대가 변해가고 있음을 은연중에 느꼈다.

물론 높은 신분이라 해도 둔한 사람도 있기 마련이고 그런 둔한 사람들은 눈치채지 못했지만, 권력에 민감하고 승계 구도의 한복판에 서 있는 자들은 조사 끝에 이 위화감이 어디서 왔는지 알아내고야 말았다.

‘암살 시도와 암살 사건이 멈췄다.’

완벽하게 멈춘 것은 아니다. 옆 도시 어느 가문의 누구의 몇 번째 아들, 몇 번째 딸이 암살당했다는 카더라가 들려오지만 적어도 주변에서는 완벽하게 암살행위가 중단되었다.

그 사실을 알아차린 사람 중 일부는 비밀스러운 수단을 통해 암살 중개인과 연락을 시도했다.

하지만 그들도 중개인을 만날 수는 없었다.

— 내부 사정으로 인하여 당분간 체제의 정비가 이루어질 예정입니다.

— 영업 또한 무기한 중단됨을 알려드립니다.

— 이 회선 또한 폐쇄될 것이니 다음에 다시 만날 그날까지 강녕하시길.

자고 일어난 다음 날 아침, 혹은 자리를 비웠다가 돌아온 집무실, 또는 침실에 작은 쪽지 한 장이 놓여있었던 것.

이 모든 것이 니오네브레스 3대 암살 조직, 카락스의 암살자와 나사라트의 암살단, 구주의 독니가 활동을 중단했기 때문이란 사실을 알아낸 인물은 극소수였다.

그리고 나사라트가 성제 일행을 공격하여 이 사태가 촉발되었음을 짐작한 사람은 그 극소수 중에서도 손에 꼽을 정도였다.

등 뒤로 바다처럼 넓은 거대 호수의 수평선이 보이는 웅장한 한옥 집무실.

눈처럼 하얀 비단 곤포를 몸에 걸친 묘령의 인호족 아홉 꼬리의 미녀가 조용히 입을 열었다.

=천명. 너의 예측이 이토록 빗나간 것은 참으로 오랜만이구나.=

=남들이 대현자이니 대학사이니 추켜세워도 저는 일개 학자일 뿐이니 말입니다.=

그렇게 자조 어린 푸념을 늘어놓았지만, 호천명은 성제의 행보를 주시하는 내내 속이 쓰렸다.

기회가 없던 것도 아니고 자신의 오판 때문에 성제와 긴밀한 인연을 맺을 수도 있었던 귀중한 시간을 헛되이 낭비하다니.

=유일 직업자가 어째서 유일 직업자라 하는지 성제를 보고서야 이해했습니다. 역대 지배자들이 어째서 유일 직업자와 좋은 관계를 맺기 위해 부단히도 노력하였는지, 그의 행적을 짚고 있자면 뼈저리게 느껴지더군요=

마차를 타고 이동할 게 아니라 쿠에를 타고 성제와 함께 이동하며 어떻게든 친분을 쌓았어야 했다.

그랬어야 했는데 육신의 안락함을 조금이나마 강구하고 9급 호족이라는 체면을 신경 쓴 탓에 마차에서만 지내며 시간을 헛되이 날려버렸다.

쓰린 속을 달래듯이 연거푸 청심 차를 들이켜는 남동생의 모습에 라드세아 성궁의 여왕, 작약은 동생을 타일렀다.

=네가 모자라서가 아니다. 그 남자가 상정 외, 천외천의 인물이어서 그런 것이지.=

=…….=

=하늘이 열렸었다.=

=……! 언제 말입니까?=

=승령천제 당일이었지. 굉호제께서도 확인하여 주셨다.=

=팔라툼 방향이었군요……. 역시 그때 어떻게든 차후 약속을 잡아 다시 만날 여지를 남겨두었어야……!=

=대학사 호천명.=

호천명은 손톱을 질근질근 씹으며 하늘이 열린 여파와 그를 위시한 세계정세의 변화를 유추하던 중 누님의 엄한 목소리에 벌떡 일어나 한쪽 무릎을 꿇었다.

=앞으로 성제와 관련된 모든 사항에 손을 뗄 것을 성궁의 여왕으로서 명한다.=

=폐하!=

=헛똑똑이 같으니. 지금 네 모습을 보아라. 그것이 정상이라고 생각하느냐.=

=저는 멀쩡합니다!=

=네 손톱을 보고서 다시 한번 말해 보아라.=

=…….=

엄지와 검지, 중지의 손톱이 너덜너덜 걸레짝이다. 조금만 더 물어뜯었다간 살이 갈라져 피가 배어 나올 수준.

=프라버의 어장 육성이 완성 단계에 들어섰다고 한다. 그것을 라수비탄 앞바다에도 적용할 수 있도록 학사원 자체에서 연구를 진행하고 프라버와 협업을 맺을 수 없을지 검토하여 다음 회의 때 안건을 올리도록 하라.=

=……성제 회유 계획은 어찌하실 것입니까?=

=우리가 어찌 손을 뻗는다 하여도 닿지 않는 인물이 되었다. 이때까지의 행적으로 그는 어느 한 국가에 소속될 생각이 없음을 드러냈으니, 우리는 성제와 척을 지지 않는 방향으로 주변 인물들과 우호 관계를 맺고 이어나가는 방향으로 간다.=

내심 마땅치 않았지만, 누님이기에 앞서 지엄한 여왕의 명이기에 호천명은 읍을 올리며 뜻에 따르겠노라 답했다.

하지만 미련이 그의 목덜미를 계속 잡아끈다.

그때 성제만 회유하였다면, 긴밀한 관계를 맺었다면 라드세아는 히스론드, 벨티칼, 메리아놀을 뛰어넘어 북방과 남방의 이블팩션마저도 밀어내 대제국을 건설할 수 있었을 텐데.

호천명이 뒷걸음질 쳐서 퇴실한 이후, 작약은 근엄한 백색 늑대의 자수가 놓인 쥘부채를 잠시 부치다 입을 열었다.

=윤. 환.=

슉— 바람 빠지는 소리와 함께 새까만 피부의 플뢰족 두 명이 그녀의 앞에 부복한 모습으로 나타난다.

=천명을 주시하며 그 아이가 사고를 저지르려 한다면 즉각 여에게 알리도록.=

=존명.=

쉭—

자리에서 일어난 작약은 알류겔에서 불어오는 바람을 마주하며 부채를 느긋하게 부쳤다.

‘어쩌면 그와 만나지 않은 것이 라드세아에 행운일지도.’

라드세아 여왕 직속 비밀첩보 부대, 늑대의 눈을 80%나 투입하여 성제의 뒤를 캔 결과 작약은 그에게 심리통제 능력이 있지 않을까 의심하고 있었다.

그와 마주치거나 인연을 맺은 자들은 하나같이 그에게 집착, 또는 갈망하는 모습을 보였던 것이다.

아무리 사람에게 매력이 넘쳐흐른다 해도 동생처럼 이성적인 인물마저 집착하게 만드는 것은, 단순히 개개인의 능력이 뛰어나기 때문이라고 보기에 과하지 않은가.

작약의 상식으로 그러한 일은 있을 수 없다. 심리통제, 마인드 컨트롤 능력이 있지 않은 한.

‘글자로 나열된 상황만 보자면 이 세계의 모든 것이 그의 편의 위주로 돌아가는 것처럼 보일 지경이다. 어떻게 그럴 수 있을까.’

영도의 신수도, 알류겔의 신수도 그에게 매혹된 모습을 보이고 있다.

자신이 혈계술을 극성으로 익혀 구미의 힘을 개화했다 하여도 신수에 비하면 몇 단계나 뒤처지는 게 사실.

‘앞으로도 그를 피하는 게 옳을 테지.’

그렇게 생각하는 작약의 선택은 나름 타당했다.

실상은 심리통제가 아니라 감화에 가깝지만, 상대의 정신을 뿌리째 바꿔버린다는 점에서 보면 심리 통제나 감화나 거기서 거기니까.

계속해서 상승하는 영혼의 격, 보자마자 압도되는 성제의 화려 찬란한 아우라. 여기에 암컷형 신수와 교미하며 신수의 격이 그의 몸에 묻어났다.

이뿐만 아니라 인간적으로 호감 가는 외모, 상대의 마음을 들었다 놨다 하는 화술에 혼을 빼놓는 무력 시범과 그의 배경으로 존재하는 영도까지.

더욱이 힘의 논리가 우선되는 니오네브레스 문화 특성상 감화 현상은 시간이 흐를수록 두드러질 수밖에 없는 것.

=폐하. 문무백관이 폐하의 왕림을 기다리고 있사옵니다.=

=지금 가마.=

작약은 알류겔의 수평선에 물거품을 남기며 오가는 선박들을 바라보다 몸을 돌렸다.

삐이……잇!

엄마인 쿠라의 품 안에서 눈을 뜬 실루는 타박거리며 흙움막에서 빠져 나와 시원한 새벽 공기를 맡으며 날개와 꽁지깃을 쭉 뻗고 기지개를 켰다.

이어서 작고 귀여운 부리를 쩍 벌려 하품까지 야무지게 한 실루는 배가 고픈 것을 느끼고 강한 대장과 주인님이 있는 집을 종종걸음으로 한 바퀴 빙 둘러보았다.

삐.

그런데 문이 전부 닫혀있어 집 안으로 들어갈 수 없다.

입구로 가서 부리로 톡톡톡 문을 두드려봤지만, 문은 열리지 않는다.

삐이…….

배고픈데…….

안에 들어가면 맛있는게 틀림없이 있을텐데 문이 전부 닫혀있어서 먹으러 갈 수가 없다.

잠시 입구 문 앞을 서성이던 하는 수 없이 밖에서 작은 벌레를 잡아먹기로 했다.

먼저 작은 고개를 들어 집 위쪽을 올려다본다.

언제나처럼 푸르고 커다란 여섯 장의 날개를 가진, 조금 이상하게 생긴 가족이 두 다리로 우뚝 서서 날카로운 눈으로 주위를 감시하고 있다.

아직 어린 실루는 저 이상한 가족이 매일 밤 가족들을 지키는 것을 알고 있었다.

근처에 무서운 것들이 많으니까 조심하지 않으면 큰일 난다고 엄마한테 배웠던 실루는 안심하고 집 주변의 수풀을 헤집거나 자갈, 돌멩이를 부리로 뒤집어 작은 벌레를 찾아 잡아먹기 시작했다.

날아다니는 나비를 뒤쫓기도 하고 처음 보는 노란색 벌레가 기어가는 것도 구경하며 혼자서 배를 채우고 놀던 실루.

휘잉—!

그런 실루를 별안간 불어닥친 광풍이 덮쳤고, 그 바람에 땅을 데구루루 굴렀던 실루는 잠깐 헤롱거리다가 집을 지키던 커다란 가족이 엄청나게 빠른 속도로 날아가는 것을 보았다.

삐!

빠르다!

집 주변에 둘러 쳐져 있던 이상한 색의 막이 사라진 걸 깨닫지 못한 실루는 본능이 시키는 대로 갑자기 어디론가 날아가는 가족을 쫓아 달렸다.

별다른 이유가 있는 것은 아니었다. 그저 쿠에의 본능이 날아가는 가족을 쫓으라고 시켜서일 뿐.

쿠궁, 펑- 콰앙—

그렇게 한참 달리던 실루의 귀에 가족이 날아간 방향에서 무언가가 터지는 소리가 들려왔다.

무서운 게 나온 건가?

그제야 본능에서 벗어난 실루는 멈칫하고 멈춰 서서 주위를 둘러보았다.

여긴 어디지?

날아가는 가족을 쫓을 때는 위만 봐서 몰랐는데 풀이 높이 자라 어디를 둘러봐도 온통 풀 뿐이다.

폴짝폴짝 뛰면서 날갯짓을 하자 그제야 저쪽에 집이 자그맣게 보인다.

속으로 안도한 실루는 집을 향해 발을 내디뎠고.

삣?! 삐이이~!

발밑이 쑥 꺼지는 느낌과 함께 떨어져 데굴데굴 어디론가 굴러갔다.

=실루~. 실루야~.=

=안느. 거기도 없어?=

=어……. 토굴 안에도 없었어?=

=응. 얘가 어딜 갔지.=

환인의 여자들이 실루가 사라진 걸 깨달은 것은 모두 일어나 아침을 준비하고 있을 무렵이었다.

평소였다면 노른과 함께 빨빨거리면서 거실을 싸돌아다니고 있었을 텐데 오늘따라 늦게까지 안보인다 싶더니 노른이 달려와 실루가 없어졌다고 했던 것.

쿠우. 쿠에~.

쿠우웃!

쿠에들도 불안해하는 모습으로 사라진 실루를 찾아 서성이고 여자들도 제각기 흩어져 곳곳을 뒤졌지만, 실루는 발견하지 못했다.

집안을 뒤졌던 아영과 유르파도 걱정과 근심이 가득한 얼굴로 그녀들에게 합류했다.

=집안에도 없던데요? 다 살펴봤는데 실루는커녕 빨간 깃털 하나 안 보였어요.=

=이해가 안 되네. 분명히 자기 전에 룩소미의 보호 장벽이 발동한 거 확인했잖니. 뭔가가 침입한 것도 아니고 실루가 장벽에 닿았으면 경고음이 났을 텐데 그런 것도 없었고…….=

안느가 미간을 잔뜩 찌푸리며 유르파에게 물었다.

=언니. 혹시 장벽을 통과하는 괴물이 있는 거 아냐? 유령 같은 거라던가.=

=그런 게 있으면 룩소미는 유물이 아니라 준 유물이나 고등급 마도기로 분류됐을 거야.=

=하지만 실루는 없어졌잖아…….=

=정말……. 진짜 보호 방벽을 통과할 수 있는 괴물이 있는 걸까? 하지만 이모렐이 감시 중이었을 텐데.=

이모렐, 아르겐테아 정찰병 영혼들의 부관은 일행이 잠들었을 때 불침번 업무를 받았다.

팔라툼을 나와 히아리드 대평야 한복판까지, 야영할 때마다 성실하게 불침번 업무를 해왔기에 일행의 믿음은 굳건한 상태.

만약 이상 상황이 발생했다면 환인이든 여자들이든 누굴 깨웠을 것이다.

점점 사건이 미궁에 빠지는 느낌에 여자들의 표정이 나빠진다. 실루의 어미인 쿠라는 이제 강한 불안을 보이며 주위를 어지럽게 돌아다니는 중.

펄럭—! 펄럭—

그때 거친 날갯짓과 함께 신수 형태의 노른이 내려와 여자아이 모습으로 변했다.

목에 차고 있던 아공간 주머니에서 옷을 꺼내입는 노른에게 여자들이 다가가 물었다.

=노른, 실루 찾았어?=

「주변 다 뒤져봤는데 저쪽으로 800m밖에 핏자국이…….」

=실루 꺼야?!=

「…이모가 죽인 괴물의 흔적이었어. 실루는 못 찾았어.=

=야이, 헷갈리게!=

「아앙! 하지마아!」

노른의 녹색 머리카락을 마구 헤집어 헝클인 안느가 걱정돼 죽겠다는 얼굴로 집을 돌아본다.

=벨은 왜 안나와? 도령 깨우러 가서 아직이야?=

=오빠한테 잡힌 거 아니에요? 말하려다가 오빠한테 잡혀서 어버버 하는 사이에 기 빨리기 시작하면 벨은 말도 못 꺼낼 거 같은데.=

땅을 훑어보며 실루의 발자국을 찾던 아영이 그렇게 말했을 때 방랑자의 안식처 문이 열리며 어깨에 환연을 올린 환인이 걸어 나왔다. 그리고 얼굴이 빨개진 백려강이 뒤따른다.

대충 무슨 일이 있었는지 짐작이 간다.

여자들이 재빨리 그에게 다가가니 환연의 목소리가 먼저 그녀들의 귀에 흘러 들어갔다.

「없어. 정령을 풀어서 주변을 싹 훑었는데도 안 보여.」

“땅속도 확인했나.”

「바람하고 땅하고 불러서 반경 500m는 전부 다 확인했는데 없어.」

없다니, 말 그대로 사라졌다는 이야기가 아닌가. 환연과 환인의 대화를 들은 안느는 이모렐을 불러 확인해보자고 말했다.

그녀들이 바라는 대로 어젯밤 불침번이던 이모렐을 포함, 아르겐테아 정찰병 셋을 불러주자 여자들은 이모렐과 다른 두 정찰병에게 꼬치꼬치 캐묻기 시작했다.

「……새벽 동틀 녘 마당을 돌아다니며 벌레를 잡아먹는 것을 보았습니다.」

=동틀 녘? 그 뒤에는?=

「중간에 추정 4급 괴물이 출몰한 것을 확인하여 격살하고 돌아온 뒤에는 보지 못하였습니다.」

=혹시 보호 장벽이 풀린 틈에 실루가 빠져나간 거 아니니?=

「그것은 아니라고 생각합니다. 제가 자리를 비운 것은 1분 남짓. 실루가 보호막 영역 밖에서 움직였다면 제가 먼저 발견하였을 겁니다.」

「그거 말고 다른 괴물은 없었어?」

「예. 그 이후로 여러분들이 기상하기 전까지 일체의 수상한 접근은 없었습니다.」

「으, 하필이면 그때 일이 벌어지냐…….」

=그때?=

안느의 질문에 환연이 머쓱한 표정으로 뒤통수를 긁었다.

「환인한테 시달리고 있어서 정령 감시가 좀 약해졌었어. 접근하는 것만 알리라고 했으니까 만약 실루가 빠져나갔다면 그냥 내버려 뒀을 거야.」

여자들은 말문이 막혔다. ‘하필이면’이라는 말이 절로 나올 상황이다.

그사이 환인은 아영과 함께 땅 정령이 만든 쿠에들 잠자리용 토굴에서부터 집 주변의 땅을 낱낱이 살피고 있었다.

땅에서 무언가를 발견한 아영이 그를 부른다.

=오빠, 실루 발자국이 이쪽으로 움직였어요.=

어지럽게 찍힌 여자친구들의 발자국 사이로 나 있는 쿠에 특유의 자그마한 발자국.

발자국의 보폭, 실루의 달음박질 거리, 속도 등을 계산해 발자국을 찾던 환인은 어느 한 지점에서 데굴데굴 구른 흔적을 발견했다.

그리고 땅을 박차고 달려나간 흔적까지.

실루가 달려나간 방향은 50cm ~ 70cm 높이의 수풀로 가득한 곳.

=제 추적술로는 여기까지예요. 여기서 더 추적하려면 전문 추적자의 기술이 필요한데 저는 거기까지 안 배워서…….=

“아니, 이정도면 충분하다. 환연. 이쪽으로 와봐라.”

「왜? 뭐 찾았어?」

“여기 실루의 발자국이다. 여기서 한번 구른 뒤에 저쪽으로 달려나간 거로 보인다.”

「진짜네.」

“땅이나 풀의 정령을 불러서 실루의 흔적을 쫓을 수 있겠나.”

「응. 찾아볼게.」

환연이 다시 정령을 불러모아 수색을 지시할 때 노른이 그 방향을 보고는 환인의 팔을 잡아당기며 말했다.

「환인. 이쪽으로 쭉 가면 이모렐이 죽인 괴물의 흔적이 나와.」

“…….”

노른의 이야기에 대충 장면이 환인의 머릿속에 그려진다.

앞마당에서 벌레를 잡아먹던 실루. 그때 800m 밖에서 괴물이 나타났고 이모렐이 그걸 잡기 위해 방벽을 해제하고 날아가자 실루도 본능적으로 뒤를 쫓아 달렸겠지.

성큼성큼 걸어 나아가던 환인은 두더지 굴의 흔적 같은 흙 봉분을 몇 개 발견했다.

‘이건…….’

보통 평범한 두더지는 땅속을 파헤치며 한 뼘도 안 되는 흙봉분을 세운다. 그런데 이 흙 봉분은 그냥 봐도 70cm를 넘어갈 지경이다.

그의 표정이 안 좋아졌을 때 환연의 나쁜 소식이 더해졌다.

「환인. 땅속에 굴이 몇 개 있어. 노른보다 머리 하나 정도 더 작은 생물이 돌아다닐 수 있을 정도의 넓이야.」

“실루가 그 굴에 떨어졌나.”

「……응. 저쪽으로 실루 발자국이 이어지다가 토굴 앞에서 끊겼어.」

고개를 든 환인은 굳은 얼굴의 여자친구들에게 지시를 내렸다.

“안느와 백려강은 가서 야영지를 정리하고 따라와라. 이모렐도 따라가서 천인체에 빙의한 뒤 그녀들을 수행해라.”

=응.=

「예, 성제님.」

“나머지는 같이 간다. 환연은 땅의 정령을 보내서 굴을 전부 확인하고 유르파는 축소화 비술을 준비해주십시오.”

=키 1m 정도로 줄이면 지속시간은 4시간 정도로 확보할 수 있을 거야.=

“예.”

이어서 아르겐테아 정찰병 전원과 특급 송곳니 다섯 전원, 나사라트의 일월급 암살자 넷도 불러 전부 토굴로 밀어 넣었다.

‘실루의 흔적을 찾아라.’

「환인, 이쪽.」

일행은 사라진 실루를 찾기 위해 환연의 정령 탐색을 따라 히아리드 대평야 깊숙한 곳으로 나아가기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


한동안 ai 자제하다가 새로운 소식 없나 찾아보는데 controlnet이라는 신문물이 등장했더라고요.

간단히 한줄로 요약하면 생각한 동작을 정밀하게 구현할 수 있는 기능?

이거면 히로인들이 전원 한 컷에 들어가있는 것도 뽑을 수 있을거 같고? 19씬에 주인공하고 히로인이 응냥거리는것도 넣을 수 있을거 같고?

크으 생각만해도 오진당...

[작품 설정]


작약
호작약
성궁의 여왕

670 히아리드 대평야



구멍에 빠진 실루가 한참을 구르다 도착한 곳은 거의 직각에 가깝게 위로 꺾인 동굴이었다.

데굴데굴 구르다가 몸이 다시 쑥 떨어지는 느낌에 정신이 없던 와중에도 반사적으로 날개를 파닥거려 낙하 속도를 줄이는 실루였지만…….

삐! 삐이…….

정상적인 활공이 아니었기에 콩, 하고 엉덩방아를 조금 세게 찍고 말았다.

아직 어린 쿠에라고 해도 실루는 녹색 쿠에와 함께 희귀함의 정점에 있는 노을색 쿠에. 평범한 쿠에들보다 더 튼튼한 데다 애초에 몸집이 작아 낙하 충격도 크지 않다.

그 충격마저도 폭신한 노을색 깃털 덕분에 대다수 해소되어 금방 정신을 차린 실루는 자그마한 고개를 들어 자신이 떨어진 곳을 올려다보았다.

삣?

올라가기에는 너무 높고 가파르다. 경사가 아니라 벽이라고 해야할 수준.

사람이면 몰라도 두 다리와 두 날개뿐인 실루가 벽을 타고 오르는 것은 불가능한 상황이다.

바람과 비행이 주특기인 녹색 쿠에였다면 날아서 되돌아갈 수 있지만, 노을색 쿠에인 실루는 할 수 없다. 애초에 날개 크기도 비상과 비교하면 절반밖에 안 되고.

어쩌지. 자그마한 머리로 고민하던 실루는 조금 불안하긴 해도 겁먹지 않고 ‘어쩔 수 없지!’ 몸을 돌려 앞으로 나아가기 시작했다.

평범한 밀짚색 쿠에였다면 겁먹어서 웅크린 채 주인인 환인이나 대장인 노른이 오길 기다렸겠지만, 실루는 다르다.

비록 부모가 밀짚색 쿠에라고 해도 환인과 함께 세 곳 미궁을 탐험했다.

미궁을 탐험하며 자신보다 아득히 강한 이형종과 괴물도 많이 보고 그런 괴물과 이형종이 주인과 대장에게 쓸려나가는 것도 자그마한 두 눈에 전부 담은 실루다.

만약 파라미터가 보인다면 용기와 용맹이 최대치를 찍은 걸 볼 수 있을 것이다.

삐으. 삣.

빛 한 점 닿지 않아 칠흑처럼 까만 동굴. 하지만 야간 시야 능력을 개화한 실루는 제집 안방 마냥 타박타박 어둠 속으로 걸어 들어갔다.

길을 따라가다 보면 언젠가는 밖으로 나갈 수 있겠지?

어린아이 특유의 앞뒤 맥락이 맞지 않는 무대포 정신이 발휘된 덕분에 발걸음도 가볍다.

그렇게 얼마간 오르락내리락하며 높이 1.2m 정도 되는 토굴을 탐험하듯 걸어가던 실루는 귓가를 자극하는 소리에 멈춰 서서 고개를 쭉 뽑았다.

삐이?

이건 무슨 소리지?

사각사각사각사각…….

듣고 있자니 꽁지깃이 간지러워지는 기분에 파드닥 꽁지를 한차례 흔든 실루는 자세를 낮추고 조심스레 앞으로 나아가기 시작했다.

그리고 잠시 후.

삐!

자신의 덩치 반만 한 거대한 곤충과 마주친 실루는 눈을 반짝이며 기대감에 삣, 하고 울었다.

엄마가 가끔 찾아주는 바삭하고 달콤한 즙이 많은 맛난 벌레와 똑같이 생겼던 것.

그건 한입에 들어올 정도로 작았는데 저건 엄청나게 크다. 크니까 먹을 것도 많겠지?

꽁지깃을 바짝 세우고 머리를 잔뜩 낮춘 실루가 슬금슬금 거대한 집게벌레에게 접근한다.

삐이이.

스슷? 스스스슷.

집게벌레를 닮은 곤충도 실루의 식욕을 느끼고는 꽁무니의 집게 같은 돌기를 벌려 세운 채 스스스슷 운다.

잠시간의 교착이 지나가고 먼저 움직인 쪽은 대형 집게벌레였다.

여섯 개의 다리로 파바밧 달려든 대형 집게벌레가 더듬이 같은 촉각을 채찍처럼 휘두르자 뒤로 폴짝 뛰어 공격을 피한 실루는 즉시 달려들어 부리 끝으로 대형 집게벌레의 머리를 파바박 쪼았다.

쓰스슷! 쓰읏!

머리가 쪼개지는 충격에 대형 집게벌레는 꽁무니의 집게를 전갈 꼬리처럼 뻗어 실루의 머리를 움켜쥐려 했지만.

삣!

실루는 오히려 대형 집게벌레의 머리를 발톱으로 콱 움켜쥐고 집게 한쪽을 부리로 물어 낚아채버렸다.

쓰스슷!

쁘븝!

실루와 대형 집게벌레의 힘겨루기가 이어졌다.

대형 집게벌레의 촉각과 주둥이, 다리가 미친 듯이 꿈틀거리고 집게 또한 접혔다 펴졌다 하지만, 집게 바깥쪽을 부리로 꽉 물고 집게벌레의 머리를 짓밟은 실루에게는 아무런 피해가 없다.

뚜둑!

씃!!

급기야 집게 한쪽이 끊어져 투명한 체액이 뿌려진다.

그 바람에 겨우 구속에서 풀려났지만, 머리 갑각도 금가고 집게도 끊어진 대형 집게벌레는 전의를 상실하고 허둥지둥 도망치려 했다.

삐잇!

물론 도망치게 둘 실루가 아니다.

용맹하게 달려들어 부서진 집게벌레의 두부 갑각을 마구 쪼고 그럭저럭 단단한 발톱으로 퍽퍽 걷어차기 시작하는 실루.

씃! 쓰, 쓰읏! 쓰으쓰…….

무자비한 폭력에 노출된 대형 집게벌레는 속수무책으로 얻어터지다 결국 머리가 깨지며 죽고 말았다.

삣!

이겼다!

단단한 키틴질 껍질을 쉬지 않고 쪼아댄 부리가 조금 얼얼하지만 어쨌든 완벽한 승리.

실루는 생에 첫 승리에 뿌듯해져서 주인과 대장에게 자랑하려고 뒤를 돌아보았다.

하지만 뒤에는 시커먼 어둠뿐.

삐…….

잠깐 시무룩해졌지만 금방 기운을 차린 실루는 첫 사냥감을 배부르게 포식한 다음 보무도 당당하게 통로를 나아갔다.

「으음. 이거…… 실루가 한 건가?」

실루가 이동했을 거로 판단되는 토굴을 따라 대평야를 나아가던 환연은 정령의 눈으로 보이는 광경에 눈썹을 살짝 찡그렸다.

그녀의 혼잣말을 들은 안느가 우려를 드러내며 묻는다.

=무슨 흔적이길래?=

「엄청나게 큰 벌레가 죽어있어. 척 봐도 실루보다 조금 작은 정도인데…….」

환연의 이야기에 여자들의 표정이 더욱 안 좋아진다.

그 말은 몸길이만 수십 센티미터라는 뜻이다. 땅굴 속에 그만한 크기의 곤충이 있다면 괴물이나 마수화한 거라고 봐도 무방하다.

아직 새끼인 실루가 그런 곤충들과 마주쳤다면…….

백려강이 걱정하는 눈으로 환연에게 물었다.

=환연. 주변에 핏자국이나 실루의 깃털이 있나요?=

「아니. 핏자국은 없고 벌레가 쏟아낸 거로 보이는 체액의 흔적뿐이야. 그리고 벌레는 껍질만 남아있어.」

=뭐? 실루가 혼자서 땅굴을 탐험이라도 하고 있단 거니?=

유르파가 황당해하자 아영이 작게 고개를 끄덕였다.

=아직 새끼라고 해도 노을색은 노을색이네요. 평범한 밀짚색이었으면 겁먹고 오들오들 떨고 있었을 텐데 혼자 용감하게 모험을 즐기고 있고.=

=하아아. 이걸 대견하다고 칭찬해야 할지 무모하다고 혼내야 할지…….=

중요한 건 아직은 무사하다는 거다.

안느가 고운 눈썹을 찡그리곤 빠르게 움직이는 마차 위에서 땅을 내려다보며 말했다.

=그렇다고 해도 폭 1.3m 정도의 땅굴이야. 평범하게 생겨날 만한 물건이 아니니까 빨리 실루를 찾아야 해.=

재수 없으면 이형종이 파놓은 굴일 수도 있고 그보다 더 재수 없으면 땅속에서 살아가는 마수가 만들어놓은 굴일 수도 있다.

그 굴을 만든 생물과 실루가 마주쳤다간 높은 확률로 실루의 죽음으로 이어진다.

“토굴은 외길인가. 좀 더 속도를 올리지.”

환인의 지시에 이실리테가 쿠에들을 다그쳐 속도를 높인다.

아무리 서스펜션이 좋다지만 노면도 아니고 대초원의 풀밭을 달리니 요동이 더욱 심해지지만, 여자들의 머릿속에는 실루를 향한 걱정만 가득할 뿐이다.

그렇게 얼마간 달리고 있으려니 죽은 벌레의 흔적이 더욱 잦아지기 시작했다.

「흔적이 점점 많아져. 뭐지? 거대화한 벌레가 왜 이렇게 많아?」

=벌레가 어떻게 생겼는데? 개미야?=

수첩을 꺼낸 아영이 묻자 환연이 정령의 눈으로 본 벌레의 생김새를 묘사해준다.

그 묘사에 따라 아영이 그림을 그리자 옆에서 본 안느가 어이없어했다.

=집게벌레에 지네하고 꼽등이, 거미에 곡나방에 깔따구에 지렁이? 뭐야, 뭐가 이렇게 두서없어?=

=근처에 절지류 미궁이 역류를 일으켰나 본데요? 이 땅굴을 만든 놈들은 이것들 때문에 땅굴을 버리고 도망간거 같고요.=

여자친구들의 대화를 묵묵히 듣고만 있던 환인은 갑자기 땅속에서 불쑥 솟아오른 나사라트의 일월급 암살자 영혼, 소위의 보고에 눈빛이 깊어졌다.

「토굴에 소수 종족의 생활 흔적이 보입니다. 발자국 크기와 토굴의 높이, 지상의 강력한 괴물을 피해 지하에서 생활하는 습성을 보면 기플라족일 가능성이 큽니다.」

기플라족, 한마디로 요약하면 소인족이다.

영도의 기록실 자료에는 어린아이 같은 외모에 손재주가 무척 뛰어나지만, 선천적으로 겁이 많아 외부 사람을 기피하는 소수민족이라고 간단한 삽화와 짤막한 문구가 적혀있었다.

‘실루의 흔적은 찾지 못했나.’

「예. 다시 수색을 다녀오겠습니다.」

‘지금 같은 특이사항을 발견하면 다시 보고해라.’

「예.」

알몸의 표범 귀 암살자는 보고 후 다시 땅속으로 쑥 들어갔고 환인은 여자친구들에게 그 이야기를 들려주었다.

=기플라족? 그 종족은 라드세아 북서부 지방의 마지막 마을이 없어지면서 공식적으로 멸망했다고 들었는데?=

=나사라트 쪽 암살자들은 추적술에 일가견이 있는 편이니까 잘못 봤을 가능성은 낮을 거예요. 기플라족이면 이런 땅굴을 만들어도 이상하지 않기도 하고요.=

=그들이 만든 땅굴을 벌레가 차지했다면……. 아영이 네 말대로 땅속에 미궁이 생겨났을 가능성도 염두에 둬야겠네.=

=……그럼 실루를 더 빨리 찾아야겠는데요.=

=…….=

=…….=

여자들의 표정이 다시 흐려졌을 무렵 또 다른 흔적을 발견한 환연이 짧게 탄성을 터트렸다.

「어? 와 이거…….」

삐이으…….

슈르르…….

연전연승으로 목에 잔뜩 힘이 들어간 실루는 배도 부르고 자신감도 가득 차올라 토굴을 제집인 양 기운차게 활보했다.

자기보다 3배는 더 긴 지네가 몸을 휘감으려 했을 때는 솔직히 식은땀이 흘렀지만, 결국 승리한 것은 자신.

그렇게 꽁지 깃털을 으쓱거리며 나아가다 마주친 거미는 보자마자 실루의 긴장감을 잔뜩 끌어올렸다.

일단 크기부터가 자신의 2배를 훌쩍 상회할 정도다.

거기에 진회색으로 번들거리는데다 털이 숭숭 난 10개의 다리.

몸통 쪽으로 갈수록 분홍색이 짙어지다 등 부분에서 다시 진회색으로 짙어지는 껍질 색.

위로 살짝 치켜든 등딱지는 피처럼 붉은색과 밤하늘처럼 검은색이 알록달록하다.

그리고 자신을 뚫어지게 쳐다보는 크고 작은 6개의 눈.

저 눈은 자신을 대적자가 아닌 먹이를 바라보는 눈이었다.

실루의 시선이 거대한 타란툴라의 다리로 향했다.

다리 하나하나가 자신의 다리 정도로 굵다. 저기에 맞으면 아픈 거로 끝나지 않겠지?

외나무다리에서 마주친 원수처럼 서로를 탐색하는 실루와 거대 타란툴라.

실루는 자그마한 머리로 저 거미를 어떻게 공격해야 할지 생각하다 전조도 없이 펄쩍 뛰어 덮치는 타란툴라의 행동에 화들짝 놀랐다.

좌우 다리 6개를 활짝 펴고 앞다리를 쭉 뻗으며 날듯이 덮쳐오는 타란툴라를 피해 파다닥 날갯짓하며 뒤로 급히 물러난 실루는 내심 심술이 나 아르릉거렸다.

삐으으……!

내가 먼저 공격하려고 했는데……!

하지만 경거망동은 할 수 없다.

방금 공격이 깜짝 놀랄 정도로 빨랐기 때문이기도 했지만, 크고 강하고 아름다운 대장이 적이랑 싸울 때 적을 알아야 이길 수 있다고 했던 것을 떠올려서였다.

그래. 지금까지 싸운 것들은 먹이다. 그리고 저건 적.

적은 좌우로 딱딱 끊어지듯 움직이며 왠지 신경 쓰이는 동작을 하기 시작한다.

뭔가 약 올리는 거 같은데 보고 있자니 머리가 어질어질한 기분.

위험하다 느낀 실루는 타다닷, 다시 뒤로 물러섰고 타란툴라는 그만큼 앞으로 다가와 다시금 좌우로 덩실덩실 움직이기 시작했다.

또 조금씩 눈앞이 어지러워진다. 하지만 그 덕분에 실루는 타란툴라가 행동할 때 다리만 미세하게 움직인다는 사실을 깨달았다.

저거다.

삣!

타란툴라가 움직이는 순간을 틈타 파다닥, 홰까지 치며 날아오르는 실루.

선공을 뺏겨 움찔했던 타란툴라는 날아오는 실루를 향해 잘됐다는 듯이 더듬이 다리를 위협적으로 내밀며 협각을 활짝 열었다.

삐?

어?

날아올라 두 발로 타란툴라의 앞다리를 쳐내고 등에 올라타 머리를 잔뜩 쪼아주려 했던 실루는 적의 턱이 좌우로 벌어지는 장면에 극심한 위기감을 느꼈다.

저곳에서 뭔가 쏠거 같은데. 뭘 쏘려는 거지? 맞으면 위험한 거?

피해야 하는데 몸이 붕 뜬 상태라 피하기 어렵다. 날갯짓으로 어떻게 방향을 틀더라도 이미 조준이 끝난 상태라 늦었다.

못 피한다.

그걸 깨달은 실루는 갑자기 가슴속에 뜨거운 열기가 훅하고 치밀어오르는 것을 느꼈다.

가슴속이 들끓는다. 타는 거 같이 뜨거운데 아프진 않은 이상한 느낌. 실루는 본능적으로 자그마한 부리를 열어 속에서 들끓는 무언가를 토해냈다.

삐이이잇!

화아아악~

위아래로 벌어진 붉은색 부리 안에서 새빨간 불길이 토해지는 동시에 타란툴라의 주둥이 안에서도 마취 효과가 있는 산성 용액이 쏘아졌다.

중간에 서로 만난 불길과 산성 용액.

치이익—!

산성액은 기화하며 그 기세를 급격히 잃었지만, 쏟아진 불길은 산성액을 태우고도 기세를 잃지 않고 타란툴라를 집어삼켰다.

키이이잇!!

온몸의 촉각 역할을 하던 털이 타오르고 키틴질 껍질도 1000도에 가까운 불길 속에서 시뻘겋게 익어간다.

눈알을 포함에 온몸이 익는 고통에 벌렁 뒤집힌 타란툴라는 다리를 부르르 떨었다.

목숨은 붙어있지만, 불길에 살이 익으며 몸이 오그라들어 움직이지 못하게 된 상태.

실루는 자신이 뿜어낸 불길에 자기가 놀라 얼떨떨해하다가 일단 타란툴라의 머리를 부리로 쪼았다.

삣!

콰직.

머리가 으스러지는 소리와 함께 킥, 단말마를 지른 타란툴라.

거대 거미가 죽은 것을 툭툭, 다리로 차서 확인한 실루는 잠깐 불에 구워진 거대 타란툴라를 끔뻑끔뻑 쳐다보았다.

방금 불은 내가 뿜어낸거지? 어떻게 했더라?

좀전의 느낌을 떠올리며 삣, 쁏, 삑, 부리를 뻐끔뻐끔 벌렸다.

이렇게였나? 아니면 이렇게?

뻐끔뻐끔.

푸화아악~

재차 새빨간 불길이 부리에서 뿜어져 나와 거대 타란툴라를 또다시 집어삼킨다.

삐이!

됐다!

실루는 신나서 작은 날개를 파닥거리면서 폴짝폴짝 뛰어다녔다.

나도 대장처럼 힘이 생겼어!

엄마 말이 진짜였다. 나도 크면 힘이 생길 거라는 말.

그러면 나도 대장처럼 강해질 수 있는 걸까? 엄마는 내가 대장만큼 강해질 수 있을 거라고 했는데!

신나서 훅훅 불길을 뿜어내던 실루는 문득 다리에 힘이 빠지는 것을 느끼며 풀썩 주저앉았다.

꼬르륵-

이상하다. 아까 맛있는 거 잔뜩 먹었는데 배가 엄청 고프다. 눈앞이 빙글빙글 돌고 뱃가죽이 등가죽에 달라붙는 기분.

아…… 불도 막 뿜으면 안 되는 거구나…….

이 허기의 이유를 알게 된 실루는 코앞에서 위아래 골고루 구워져 향긋한 냄새를 풍기는 타란툴라로 시선을 돌렸다.

파삭- 파작- 쪼르륵—

불에 구워진 타란툴라는 무척 맛있었다.

=……실루가 불을 뿜었다고?=

「주변에 불탄 자국이나 구워져서 먹힌 거미 흔적을 보면 틀림없어.=

=…….=

=…….=

아니 진짜 뭐지? 땅굴 속에서 대모험을 즐기고 있는 건가?

여자들은 그냥 놔두면 알아서 모험을 끝내고 돌아오는 게 아닐까 하는 생각마저 들기 시작했다.

그도 그럴 게 실루가 마주친 타란툴라는 팜포베테우스라는 명칭의 산성 독액까지 쏘는 유명한 이형종이다.

하급이라지만 멋모르고 싸우다 독액에 맞아 죽는 일도 생기는, 초보자 사냥꾼이라는 별명의 독거미인 것.

“일단 흔적은 계속 이어지고 있으니 다행이군.”

「환인. 그냥 내가 굴 안으로 들어가서 찾아갈까? 그쪽이 더 빠를 거 같아.」

“그럴 거였으면 처음부터 보냈다. 아니, 유르파에게 소형화를 받고 들어갔겠지. 상황을 보면 적당한 시련이 되어주는 듯하니 이대로 계속 간다.”

여자들은 그의 반응에 수긍하며 조바심이나 우려, 걱정을 조금 내려놓았다.

처음 실루가 사라졌을 때만 해도 적극적으로 움직이던 환인이었다. 그랬는데 지금은 평소와 다를 바 없는 모습이다.

이번 일탈이 실루의 성장에도 도움이 되고 있어 일단 지켜본다는 느낌인 것.

환인이 그러한 판단을 내린 이유에는 영혼들이 가져오는 정보를 취합한 결과가 있었다.

「토굴은 지하 300m까지 닿고 있습니다.」

「지하로 내려갈수록 땅굴이 넓어지지만 동시에 강력한 이형종 개체도 보여요.」

「굴은 대체로 일방통행이지만 갈림길도 있는데, 갈림길은 기존의 토굴과 달리 허술합니다. 이형종이 억지로 확장 공사를 한 것 같습니다.」

「역류가 일어난 듯 한데요. 땅굴 곳곳에 재배농장 같은 것이 있는데 대부분 절지류 이형종에게 점령당한 상황이에요.」

지상과 가까운 곳일수록 약한 이형종이 많고 지하로 내려갈수록 강한 이형종이 출현하는 환경이다.

지금 실루가 이동 중인 통로는 잠깐 내려가다가 위로 다시 올라가는 상황. 실루를 위협할만한 수준의 이형종은 나오지 않을 테니 큰 걱정은 없다.

무엇보다 흔적이 점점 생생해지고 있으니 얼마 안 가 실루를 발견할 수 있겠지.

「아! 실루야!」

예상대로 얼마 지나지 않아 환연의 외침이 터져나왔다.

「뭐야? 누군가랑 같이 있는데? 쟤들이 기플라인가? 아! 실루를 억지로 데려가려고 해!」

=환연, 어느 방향이야?=

「저쪽으로 500m!」

마차가 더욱 속도를 내자 진동도 덩달아 격렬해진다.

여자들이 마차에서 튕겨 나가지 않도록 지붕에 달라붙는 가운데 거리는 순식간에 좁혀졌고, 「여기! 밑이야!」 환연이 위치를 확인하자마자 환인의 지시가 내려졌다.

“환연, 땅의 정령으로 기플라들이 도주할 길을 막고 땅을 들어내라.”

「응!」

땅의 상급 정령에게 부탁한 것일까. 지름 70여 미터 정도 되는 땅이 들썩거리다 여닫이문처럼 땅이 벌컥 하고 열렸다.

두께가 13m에 달하는 땅이 젖혀지며 땅속에 구불구불한 1자형 통로가 드러나고, 잔뜩 겁먹은 얼굴로 틀어막힌 반대쪽 벽에 달라붙어 벌벌 떠는 소년소녀들이 이어서 일행의 시야에 들어온다.

삐? 삐삐! 삐이~!

그리고 일행을 발견하곤 날개를 파닥거리며 삐삐 우는 실루.

=실루 이 녀석!=

안느가 먼저 마차에서 뛰어내려 삑삑거리는 실루를 안아 들고 다친 곳은 없는지 살폈다.

겉 깃털 몇 장이 끊어지고 쓸린 곳이 있지만, 직접적인 상처는 없다.

=어휴, 실루야. 함부로 집을 나가면 어떡하니. 걱정했잖아.=

=너 돌아가면 언니들한테 좀 혼나야겠다.=

삐이~?

여자들에게 둘러쌓인 실루는 자신이 왜 혼나는지 이유를 알 수 없었지만, 혼내는 이유가 있을 거라고 생각해 눈알만 데굴데굴 굴리며 안느의 품에 얌전히 안겨있는다.

그사이 실루가 무사한 것을 확인한 환인은 서로 부둥켜안고 오들오들 떠는 소년, 소녀들에게 다가갔다.

겉보기에는 순수하고 순박해보이는 미소년, 미소녀들.

환연은 저들이 실루를 억지로 데려가려 했다고 했지만, 기플라족이 몸에 걸친 것은 섬유로 짠 옷. 가죽이나 깃털은 전혀 장식되어있지 않은 걸 보면 나쁜 의도로 실루를 데려가려한 것 같지는 않다.

“여러분…….”

=꺄아아악?!=

=으아악!=

=엄마야~!=

나름 부드럽게 입을 열었지만, 환인의 목소리는 기겁한 소년, 소녀들의 비명에 파묻혀버리고 말았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지각 죄송...

[작품 설정]


실루
환연은 크기 비교로 출연

671 땅속 마을 베르헨



겁먹고 우는 기플라족을 달래는 건 안느와 아영이 맡았다.

이실리테, 유르파, 백려강, 하다못해 노른과 환연이 다가가도 기플라족 세 명은 빼애액- 숨넘어가는 비명을 지르며 울었지만, 플뢰족인 안느와 아영이 다가가면 히끅거리면서 울긴 해도 비명은 지르지 않았던 것.

=아영은 그렇다고 해도 플뢰족은 온화함의 상징이니까요.=

=저도 온화한데요?!=

=하지만 암살자잖아.=

=아.=

그런 둘의 활약 덕분에 기플라족의 울음이 잦아들긴 했지만 두려움과 긴장은 여전했다.

환인이 조금만 움직여도 움찔거리거나 흠칫거리며 울음을 터트릴 것처럼 눈망울이 그렁그렁해졌던 거다.

“저대로 둬서는 대화가 안 되겠군. 이실리테, 유자차에 꿀을 타서 가져와다오.”

=네, 주인님.=

겁이 많거나 우는 아이들을 달래는 데에는 달콤한 것이 가장 좋은 법.

꿀을 탄 유자차를 맛본 기플라족은 입에 사탕이 물린 아이처럼 울음을 그치고 유자차를 홀짝홀짝 마시기 시작했다.

물론 경계심이 심해진 아이는 먹을 걸 받았다고 해서 덥석 입에 집어넣지 않는다.

자신에게 악의는 없다는 걸 보여주기 위해, 음식도 해가 없다는 것을 보여주기 위해 환인도 그들에게 등을 돌린 채 여자친구들과 유자차를 마셨다.

“…….”

뜨거운 유자차가 들어가자 조금 긴장이 풀리는지 기플라족 세 명의 창백하던 얼굴에 조금씩 홍조가 돌기 시작한다.

그걸 확인한 환인은 그들에게 시간을 줄 겸, 가까이 다가와 다리에 머리를 비비는 실루의 머리를 토닥였다.

“이제 불을 쓸 수 있게 되었군. 노른과 비교해 성장이 느린 게 아닌가 싶었지만 제대로 크고 있는듯해 안심했다.”

삐이~.

실루가 태어난지도 어느덧 반년이 다되어간다. 그런데도 아직 몸 크기는 한 번도 변하지 않았다.

처음에는 걱정했지만 실루가 불부터 뿜는 것을 봤을 때 노을색과 녹색 쿠에는 성장 방식에 차이가 있는 거겠지.

「내가 그랬어?」

“그래. 본격적으로 바람을 다루기 시작한 것은 네가 아성체에 들어선 뒤였으니까.”

「그랬나…….」

=그랬어. 온전하게 날아다닐 수 있게 된 것은 성체가 된 뒤였잖아.=

이실리테가 말을 거들었지만 두 손으로 머그컵을 잡고 꿀 탄 유자차를 홀짝이는 노른은 아무렴 좋다는 표정이었다. 옛날 일은 옛날 일이고 지금 일은 지금 일이니까.

그런 노른의 머리를 쓰다듬어준 환인은 중급 불의 정령을 몸에 강령한 뒤 손끝에 불의 기운을 맺어 실루의 부리 앞에 내밀었다.

그러자 태어난 지 몇 주 되지 않았을 때와 달리 불의 기운에 바로 반응해서 환인의 손가락을 부리로 ‘앙’하고 문다.

=자기, 이제 어떻게 할 거니?=

유자차를 거의 다 마신 유르파가 기플라족을 힐끔거리며 묻는다.

먹을것의 효과인지 이쪽을 향한 두려움과 경계심이 한결 누그러진 모습. 환인도 그걸 확인하고 자리에서 일어나며 말했다.

“실루도 찾았으니 땅을 원래대로 돌려놓고 출발하겠습니다.”

처음에는 기플라족에게 곤충형 이형종의 역류 현상에 대해 물어보고 미궁이 근처에 있다면 잠깐 들러볼까 했다.

원래 일정은 대현자를 찾아 파편인을 좀 더 빨리 해소하는 방법과 자신의 몸에 벌어졌던 이상 현상에 대해 아는 것이 있는지 물어본 다음, 대평야에 있다는 5급 미궁을 찾는 것이었다.

그러나 가는 내내 미궁에 먼저 들러볼까 고민했다.

현재 파편인도 1/3가량 해소한 상태. 영기 순환도 완전히 적응했기에 잠깐 미궁을 돌아보는 건 괜찮지 않을까 했던 것.

하지만 일정을 자기 내키는 대로 바꾸는 짓은 하고 싶지 않은 환인이었기에 참고 있었다.

그랬는데 미궁 역류의 현상과 관련이 있지 않을까 싶은 기플라족을 만났다.

이게 인연이 아니면 무엇이 인연일까.

‘인연이라 해도 저런 상태라면 곤란하지.’

기플라족이 저렇게 겁이 많고 폐쇄성이 강하다면 소통에 문제가 있을 게 뻔하다.

소통이 맞지 않아 고통받을 바에는 깔끔하게 포기하고 대현자를 만난 뒤에 예정했던 대평야의 미궁을 찾아가는 게 낫다.

환인은 다 마신 유자차 컵을 이실리테에게 돌려주고 자리에서 일어났다. 이어 여자친구들에게 돌아가자고 말을 꺼내려던 순간.

=저, 저기…….=

뒤에서 들려온 소녀의 목소리에 환인은 가까이 다가온 기플라족 소녀를 돌아보았다.

약간 갈색이 감도는 검은 머리. 호박색으로 빛나는 눈동자.

잔뜩 긴장한 것처럼 손가락이 하얗게 변할 정도로 머그컵을 꼭 쥔 소녀가 자신을 올려다보는 모습에 환인은 한쪽 무릎을 꿇어 소녀와 눈높이를 맞추며 말했다.

“무서워하는 중에 말을 걸어서 미안합니다. 열어놓은 땅도 완벽하게 되돌려놓고 떠날 테니 걱정하지 마시길.”

=아, 아니에요……. 저… 여행자님의 쿠에를 함부로 데려가려고 해서… 죄송했습니닷!=

허리를 푹 숙이는 검은 머리 소녀의 사과에 환인은 의외라는 표정을 옅게 드러냈다.

말투와 행동에서 소녀라기보다는 성인의 반응이 느껴졌던 것. 설마 눈앞의 소녀는 소녀가 아니라 기플라족의 성인인 걸까.

안느를 돌아보자 안느도 모르는 눈치인지 고개를 도리도리 젓는다.

하긴. 기플라족이 멸망했다고 알려진 것은 그녀가 여행을 떠나기 전의 일.

그녀도 기플라족을 직접 본 적 없겠지. 그건 유르파도 마찬가지일 테고.

“괜찮습니다. 충분히 오해가 벌어질 수 있는 상황이었으니까요.”

=저, 그, 여행자님을 나쁜 사람으로 오해한 것도 사과드릴게요….=

그렇게 말한 기플라족은 간절한 눈빛과 표정으로 환인에게 부탁했다.

=저희, 저희 마을에 들러주시면 안 될까요? 마을이 위기에 빠져서, 강한 여행자님의 도움이 필요해요……!=

“……혹시 해서 묻겠습니다만, 기플라족이 맞으십니까.”

=네에!=

“그 위기가 곤충형 이형종의 출현 때문입니까.”

=네, 네! 몇 달 전부터 이형종이 나타나기 시작해서, 마을이 점점 고립되고 있어요……. 마을 사람들이 아르주앙 분들이랑 열심히 싸우고 있지만, 숫자가 너무 많아서…….=

“…….”

=땅을 저렇게 만들 정도로 강한 여행자님이시면, 도와주실 수 있으실 거 같아서…… 부탁드려요!=

소녀가 다시 허리를 꾸벅 숙이며 큰소리로 부탁하니 그걸 본 다른 두 기플라족 소년소녀도 긴장한 모습으로 그에게 다가가서 허리를 숙였다.

=부, 부탁드립니닷!=

=도와주세요…….=

환인의 시선이 여자친구들에게 향하자 다들 작게 고개를 끄덕인다.

“알겠습니다. 일단 마을로 가면서 이야기를 들어보겠습니다. 앞장서십시오.”

마차를 아스펜드에 수납한 환인은 자신을 힌로라고 소개한 기플라족 소녀를 따라 땅굴을 이동했다.

처음에는 소형화를 받아 움직이려 했지만, 환연이 그냥 동굴을 확장해버리자고 해서 땅의 정령이 넓혀준 길을 따라 이동했다.

=굉장하다……. 굴을 넓히려면 다섯 명이 꼬박 붙어서 작업해야 하는데…….=

여자 대부분에게 사랑받을 정도로 귀엽게 생긴 소년이 시시각각 넓어져 가는 토굴의 넓이에 감탄하자 환연이 대수롭지 않다는 얼굴로 대답했다.

「이 정도는 상급 땅의 정령에게 별거 아냐. 너희가 먼저 작업해놓은 견본도 있고. 그보다 너 어른이야?」

=응…? 맞아. 나도, 힌로하고 유이우도 어른이야.=

「몇 살인데?」

=난 열다섯이고 힌로는 열일곱, 유이우는 열셋이야.=

기플라족의 성년은 12살로 평균 수명은 약 60년, 힌로는 사람으로 쳤을 때 27살이며 소년은 24살, 다른 기플라족 소녀인 유이우는 20살 정도라는 이야기였다.

=겉으로는 10살 정도로 밖에 안 보이는데…… 정말 어려 보이네요.=

백려강이 유르파에게 속삭이는 걸 들으며 환인은 힌로에게 몇 가지를 질문했다.

마을의 넓이, 마을 사람 숫자, 이형종이 어디에서 출현했는지, 얼마나 습격해오고 있는지, 미궁의 위치는 파악했는지.

=마을에는 200명 정도가 살고 있어요. 집은 80채 정도가 있구요. 이형종은 갑자기 나타났는데 마을 사람들이 원인을 찾아봤더니…….=

대충 기플라족은 아르주앙이라는 온화한 개미 마수와 공생하고 있었는데 어느 날 아르주앙이 만든 통로를 통해 이형종이 끊임없이 쏟아져 나왔다고.

=마을 사람들이 아르주앙과 힘을 합쳐 그 이형종과 열심히 싸우고 있지만, 숫자가 너무 많아 열세에요……. 시간이 흐르니까 다른 길에서도 이형종이 나오고 있고 이형종이 마을 농장을 공격하기 시작해서……. 다치는 마을 사람도 많아졌고 이형종한테 납치당한 사람도, 얼마 전에는 죽은 사람도 나왔어요…….=

“그랬군요. 그러면 여기도 공격받을 수 있다는 이야기일 텐데 여러분들은 여기서 무엇을 하고 있었습니까.”

=저쪽 갈림길 끝에는 밖으로 연결된 통로가 있는데 그 근처에 질 좋은 약초 군생지가 있어요. 다친 사람들을 치료하려고 약초를 캐고 돌아오는 길에 여행자님의 쿠에를 발견한 거였어요.=

환인의 어깨 위에서 이야기를 듣고 있던 환연이 물었다.

「그러면 통로를 이렇게 넓혀놨다간 오히려 이형종이 이용할 수 있겠네?=

=여기까지 이형종이 출현하면 그땐 마을을 버리고 탈출해야 할 때니까요…….=

「음.」

흐려진 힌로의 표정에는 근심이 가득했다. 실제 마을을 버릴 것도 염두에 두기 시작했을 만큼 상황이 좋지 않은 모양새.

그렇게 20분 정도 걸었을 때 땅굴은 아래로 내려가기 시작했고, 거기서 얼마 가지 않아 도무지 땅속이라고는 믿기 어려운 풍경이 일행의 앞에 드러났다.

여기저기 관목과 수풀이 자라고 있는 넓은 공동, 땅에도 잔디가 파릇파릇한 데다 어찌 된 영문인지 꽉 막힌 천장에서는 눈 부신 햇살이 쏟아지고 있다.

=여기가 저희 마을이에요…….=

평범한 집은 없었다. 대부분 벽도 없이 잘 깎은 바위를 담처럼 만들어 밖과 안을 구분하고, 안쪽에는 반들반들한 돌을 깔아서 생활하는 방식.

일부 집은 커다란 바위의 안쪽을 파내 만들기도 했지만, 대부분은 천장이나 벽 없이 노출된 집에서 지내고 있었다.

덕분에 환인 일행이 도착한 것을 순식간에 알아차린 기플라족은 꺅, 비명을 지르며 도망치려다가 힌로와 유이우, 나페(소년)의 설명에 긴장을 내려놓으며 모여들었다.

=그냥 봐도 강해 보이는 여행자님들이야…….=

=우와, 쿠에다…. 깃털 폭신해 보여!=

제일 키가 큰 기플라족도 환인의 명치에 닿지 않을 정도. 거기다 외모 또한 초등학교 1~2학년 정도로 보여 환인은 살짝 곤란한 기분을 느꼈다.

아이들은 나라의 미래이니 친절하게 대해야 한다는 부모의 가르침이 반사적으로 떠올랐기 때문.

상대가 이종족에 어른이라고 하지만, 한국에서 26년을 산 환인의 눈에 기플라족은 초등학생으로밖에 보이지 않는다.

하나둘 정도면 애써 무시하기라도 하겠는데 지금 상황은 두 학급 정도 되는 아이들이 모여있는 것으로 보이니 부모님의 가르침이 머릿속을 떠나지 않는 수준이다.

그때 초등학교 3학년 정도의 얼굴에 얌생이 수염이 난 기플라족이 힌로에게 다가갔다.

=힌로. 약초는 캐왔어?=

=여기 있어요.=

=다행이다. 다친 사람이 또 나와서 모아둔 약초로는 부족할 거 같았거든.=

=네? 어디서요? 누가 다쳤는데요?=

=아래쪽 귤 농장에 페뷔스 떼가 와서 아우네가 다쳤어. 아르주앙이 지켜주지 않았다면 살아서 돌아오지 못했을 거야……. 그보다 위험한 일은 없었고? 저 사람들은 누구야?=

=오는 길에 우연히 만난 강하고 착한 여행자님들이에요. 저희를 도와주신다고 하셨어요.=

=응. 플뢰족이 두 명이나 있는 거 보면 그런 거 같네. 안녕하세요?=

“……예, 반갑습니다. 우연히 힌로 양과 마주친 환인이라고 합니다. 일행의 책임자입니다.”

=저는 쿠알이라고 해요. 다친 이장님 대신 임시로 이장을 맡고 있어요. 마을을 도와주신다고 해주셔서 고맙습니다.=

“아닙니다. 이렇게 여러분들과 만난 것이 인연이라고 생각하니까요. 그리고…… 아영.”

=옙! 쿠알 씨? 전 성술사거든요. 다친 분들 치료해드릴 수 있으니까 그분들이 어디 계신지 안내해주실래요?=

=서, 성술사! 정말인가요?!=

=뭐? 성술사? 성술사가 있어?=

=어디? 누구?=

=성술사님!=

성술사라는 이야기에 여자들보다 쿠에들에게 더 관심을 보이던 기플라족이 우르르 모여든다.

=성술사 아우라가 이렇구나. 우와~.=

=예쁘다아. 근데 언니는 왜 발가벗고 있어?=

=어?!=

=얘가, 그런 거는 묻는 게 아니에요!=

=…….=

아영은 키가 90cm도 안 되는 아이의 질문에 얼굴이 빨개져서는 유르파에게 달려가 시스루 망토를 받아 몸에 걸친다.

=성술사님 이쪽이에요. 다친 사람들은 모두 한데 모여있어요.=

=옙……. 그럼 오빠, 다녀오겠습니다.=

=아영아. 나도 같이 가.=

안느도 사고의 내막을 듣기보단 다친 사람을 치료하는 쪽이 더 끌리는지 아영과 함께 간다.

“그러면 쿠알 씨, 힌로 씨. 마을이 곤란한 상황에 처하게 된 자세한 이야기를 들려주시겠습니까.”

=물론이에요. 힌로? 네가 데려온 손님이니까 네 집에 모실래?=

=당연히 제가 모셔야죠. 환인 님, 저희 집으로 모실게요. 이쪽이에요.=

“예.”

힌로의 집은 마을에서도 제법 높은 장소에 마련되어있었다.

환인의 기준에 기플라족의 집은 집이라기보다 돌로 만든 정자 느낌이었지만 아무튼, 쿠알은 아르주앙 대표를 데리러 간다고 잠시 돌아간 상황.

=이거 드시면서 조금만 기다려주세요. 아저씨가 곧 오실 거에요.=

야트막한 담 너머로 마을 전경이 보이는 곳에 앉으니 힌로가 감귤이 담긴 바구니를 가져와 내밀며 자리에 앉는다.

환인은 힌로를 잠깐 바라보다 바구니에서 주먹만 한 감귤 몇 개를 꺼내며 살짝 목례했다.

“고맙습니다.”

마을 밖이 위험해진 데다 농장을 공격받았다면 식량 사정이 나쁠 수 있지만, 이런 상황에서 보여주는 성의는 상대의 자존심을 배려해서라도 받아들이는 것이 좋다.

식량이 정말 위험한 상황이라면 여기까지 오며 사냥한 짐승형 마수나 동물의 고기를 꺼내 나누어주어도 되는 일이니까.

환연에게 감귤 껍질을 까주고 있으니 쿠알이 기립 보행을 하는 개밋과의 충인족 한 명과 함께 찾아왔다.

그 모습이 예상 밖이라 백려강과 유르파가 눈을 조금 크게 뜬다.

아르주앙과 공생한다는 이야기에 일반적인 개미는 아닐 거라 생각했는데 설마 충인족이었을 줄이야.

=늦어서 미안해요. 이 친구를 찾느라 마을을 조금 돌아서.=

췻. 치이.

=이 친구도 만나서 반갑다네요.=

‘과연. 통역 기관이 없어 마수로 분류되는 건가.’

크기는 기플라족보다 머리 하나 정도 더 큰 수준. 개미는 크게 확대하면 상당히 그로데스크하고 징그럽지만, 눈앞의 아르주앙은 사람 정도로 모습을 키웠음에도 곤충 특유의 혐오스러움은 없었다.

전체적인 색은 은색에 가까운 흰색, 다리는 팔처럼 움직이는 두 개와 다리로 기능하는 네 개가 있으며 머리는 데포르메한 것처럼 동글동글하다.

전체적으로 유아용 애니메이션에 나오는 개미를 조금 더 리얼하게 만들어 일으켜 세운 모습이라고 할까.

“아닙니다. 그러면 이야기를 시작해볼까요. 마을의 통로와 연결된 곳에서 쏟아져 들어오는 이형종의 등급은 어느 정도였습니까.”

취이. 칫, 츠으으.

아르주앙 대표가 하는 말을 쿠알이 통역해준다.

=어…… 대부분은 아르주앙 병정이 1:1로 싸워 이길 정도였고 가끔 두셋이 붙어야 할 정도로 센 이형종이 나왔다고…… 하는데 여행자님은 알아듣기 어렵겠네.=

=충인족 병정개미 급이라면 2급 직업자 정도로 분류되는 게 일반적이에요. 아르주앙 대표씨는 병종이 어떻게 되시나요? 상급 병정이시라고요……. 잠시 힘겨루기를 해봐도 될까요.=

이실리테의 요청에 아르주앙 대표가 더듬이를 한차례 까닥이고는 끝에 사람 손처럼 네 갈래로 나뉜 팔을 내민다.

그 손과 손을 마주한 이실리테는 서로 미는 힘을 통해 상대방의 근력을 가늠한 뒤 환인에게 알려주었다.

=바깥의 다른 충인족 분과 비슷하다고 판단돼요.=

“그렇다면 2급 이형종이 다수에 3급 이형종이 가끔 출몰한다는 건가. 그 강한 이형종과 얼마나 마주쳤습니까.”

츠읏, 츠르르…… 츠?

=둥지에서 탈출하기 전까지 총 일곱 정도. 그보다 강해 보이는 이형종도 한 번뿐이지만 본 적 있다고 해요.=

“그럼 최소 4급에서 최대 6급 미궁이 아르주앙 분들의 둥지와 연결된 셈이군요.”

보통 역류에서 미궁의 심층에 있는 이형종까지 나오는 경우는 드물다. 6급 미궁이 역류를 일으킨다면 5급 정도 되는 이형종까지만 미궁에서 빠져 나와 사방으로 퍼져나가는 식이다.

간혹 드물게 6급 이형종도 나간다고 하지만 역류를 일으킨다 해도 심핵을 지켜야 할 병사는 있어야 하니 많은 숫자는 아니다.

즉, 현재로서는 4급 미궁일 가능성이 가장 크고 5급일 가능성도 배제할 수는 없다.

츠으으. 츠릇.

아르주앙 대표의 이야기가 이어진다.

미궁의 위치는 현재 파악하지 못하였다. 아니, 이형종이 넘어오는 숫자가 무시무시해 그곳으로 들어가지조차 못했다.

미궁이 역류한 것인지, 아니면 근처에 개방형 미궁이 있어 거기에서 빠져나오는 건지도 알지 못하는 상황이라고.

=지금 마을 상황은 대단히 나빠요. 200명 중에서 70명이 다쳤고 이형종한테 끌려가 살았는지 죽었는지 모를 사람도 있고…….=

이어지는 이야기는 대충 마을 상황이 얼마나 나쁜지에 대한 이야기였다.

200명 마을 사람을 먹여 살리기 위한 농장은 마을 주변에 10개가 있었는데 그중 9개가 이형종에게 공격당해 파괴되었고 유일하게 남은 하나에서 근근이 먹을게 나오고 있다.

하루에 한두 번 이형종의 습격이 이어지고 있으며 공격해오는 이형종은 마을에 합류한 아르주앙과 기플라족이 힘을 합쳐 물리치고 있지만 부상자가 계속 느는 중이다.

기플라족은 손재주가 매우 뛰어나고 힘과 체력, 민첩성도 성인 루크랑 여성을 훌쩍 뛰어넘을 정도의 평균을 지니고 있다.

하지만 호전성이 낮아 근접전은 아예 못한다고 봐도 무방하고 기초 스펙이 높기 때문인지 전사, 투사, 술법사의 각성 비율이 타 종족에 비해 1/3 정도밖에 안돼 더욱 악재가 되었다.

이 때문에 마을에 합류한 아르주앙이 전방에서 이형종을 틀어막으면 기플라족은 석궁이나 활을 만들어 남녀 할 것 없이 후방에서 지원하는 식으로 싸우고 있다고.

=여행자님들이 오기 전에는 마을을 버릴 생각도 했어요. 하지만 히아리드 대평야는 강한 괴물과 마수가 득실거려서…… 다친 사람도 많아서 여길 빠져나간다 해도 가까운 도시까지 몇 명이나 살아서 도착할지 장담할 수 없는 상황이었거든요.=

그렇게 말한 쿠알은 환인 일행을 걱정하는 눈으로 바라보며 말했다.

=그러니까, 위험을 무릅쓰고 지하로 내려가지 않아도 돼요. 천암 산맥으로 가신다고 하셨죠? 가시는 길목에 있는 도시 근처까지 호위만 해주셔도 충분해요. 물론 사례는 드릴게요.=

쿠알이 그 말과 함께 꺼낸 것은 아름답게 커팅한 각종 보석이었다.

돈으로 환산하면 30금화는 족히 할만한 물건들.

=제 할아버지와 아버지, 그리고 저까지…… 가끔 발견하는 보석 원석을 깎아서 만든 거예요. 이거 말고는 바깥사람들이 좋아할 만한 게 없어서…….=

“…….”

보석을 잠시 바라보던 환인이 눈을 감자 그 행동을 부정적으로 해석한 쿠알은 시무룩해졌다.

바깥사람은 보석을 좋아한다고 해서 가끔 보이는 걸 보석으로 만들어놨는데…… 이걸로는 부족한 걸까.

톡톡.

어떻게 하지, 마을 사람들한테 바깥사람이 좋아할 만한 거 모아보라고 할까. 그렇게 생각하던 쿠알은 힌로가 옆에서 건드리는 느낌에 그녀를 돌아보았다.

그리고 그녀의 눈빛에서 생각을 읽은 쿠알은 차마 말리지 못하고 더더욱 침울한 얼굴로 고개를 숙였다.

그를 대신해 힌로가 조심스레 말을 꺼낸다.

=저… 환인 님?=

“……?”

=바깥 남자 사람은 저, 저희 기플라 여자를 좋아한다고 들었어요. 가까운 도시까지 마을 사람들을 호위해주시면 제 몸을 드릴게요.=

환인은 숨이 턱 막혔다.

초등학교 1~2학년 정도 되는 소녀에게 저런 선언을 들었더니 돌아가신 부모님 두 분이 힌로의 뒤에서 엄한 표정으로 바라보는 환상까지 보일 지경.

“……아닙니다. 생각을 정리할 게 있어 그랬던 건데 여러분께 불안을 드린 것 같군요.”

=아! 감사합니다. 그러면 제…….=

그녀가 뭘 말하려는지 알 것 같은 환인은 살짝 두통이 오르는 걸 느끼며 힌로의 입을 막았다.

“힌로 양. 그러지 않아도 됩니다. 다른 남자는 어떨지 모르지만 제 취향은 여기 있는 제 연인들 같이 성숙한 여성이니까요.”

=앗. 아, 네…….=

못미더운 대답에 속으로 한숨을 내쉰 환인은 쿠알에게 보석 주머니를 받아들고 말했다.

“쿠알 씨와 힌로 양의 의뢰, 받아들이겠습니다. 만약 미궁의 정리가 불가능해 보인다면 그때 가서 여러분들을 가까운 도시까지 안내해드릴 테니 걱정하지 마시길.”

그의 대답에 쿠알은 가슴을 쓸어내리며 안도하고 힌로는 이걸로 된 걸까, 신경쓰인다는 표정을 짓는다.

두 사람의 상반된 반응에 환인은 다시금 속으로 한숨을 내쉬었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


페도 아웃!

[작품 설정]


힌로
(대충 페도 죽어 콘)

672 땅속 마을 베르헨



환인이 느끼기에 기플라족은 초등학생의 외모답게 속도 여렸다.

이것 덕분에 기플라족이 멸망했다는 공식을 자연스럽게 받아들였을 정도라고 할까.

사람뿐만 아니라 생명체가 살아가고 번영하기 위해서는 호승심과 투쟁심이 어느 정도 필요하다.

가뜩이나 생명체에게 적대적인 니오네브레스의 환경인데 거세된 숫말처럼 호전성이 사라진 종족은 그저 몰락해 사라질 뿐.

기플라족의 이장 대리인 쿠알은 협상이나 거래는 해본 적이 없는 것처럼 가진 패를 전부 까놓고 줄 수 있는 보상 또한 처음부터 최대한으로 보여주었다.

힌로는 말해서 무얼 할까. 마을 사람들을 위해 자진해서 노예가 되려 했다.

기플라족이 다른 종족과 부대끼지 않고 이런 평야의 땅속에서 오순도순 살아가고 있는 것은, 이들 선조의 선견지명이라고 해도 과언이 아니겠지.

“먼저 마을부터 돌아보겠습니다.”

=그러면 안내를…….=

“쿠알 씨. 바쁘지 않다면 안내를 부탁드려도 되겠습니까.”

=예!=

힌로가 따라나서려는 기색에 재빨리 쿠알을 지목한 환인은 여자친구들과 함께 그녀의 집을 나와 기플라족의 마을, 베르헨을 둘러보았다.

‘평화롭군.’

도무지 이형종과 전쟁 중인 마을로는 안 보인다.

동화 속 작은 마을이라 불러도 될 만큼 흙과 잔디와 풀과 나무가 아기자기하게 꾸며진 곳곳에서 기플라족이 농사……라기보단 텃밭을 가꾼다.

아낙이라고 해야 할지, 초등학생 같은 여자아이들은 빨랫감을 가져와 빨래 중이고 남자아이들은 한데 모여 무언가를 깎고 만드는 데 열중하고 있다.

“…….”

환인은 잠깐 멈춰서서 양 눈 사이를 꾹꾹 눌렀다.

다들 아이로밖에 안 보이니 인지 부조화가 극심하다. 생각과 정신을 가다듬고 다시 살펴보자 좀 전과 다르게 풍경이 다가온다.

여자 기플라족은 전투를 치르며 피 묻은 빨랫감을 냇가에서 빨고 있다. 남자 기플라족은 화살을 만들거나 활을 깎고 석궁을 제작 중이며 일부는 그렇게 만든 활과 석궁으로 사격술을 훈련하고 있다.

마을에서 얼마 안 되는 밭에는 남녀 기플라족이 협동해서 비교적 빨리 자라는 작물을 수확하고 다시 심고 있었다.

무, 파, 당근, 시금치 같이 대략 한달 내외로 자라는 것들이다.

거름으로 보이는 것도 땅에 섞고 잔디밭을 갈아엎으며 경작지 면적을 늘려가는 곳도 있다.

누가 봐도 굶어 죽지 않으려고 안간힘을 쓰는 모습.

“…….”

환인이 이쪽을 발견하곤 환한 얼굴로 손을 흔드는 소년 소녀들……. 기플라족에게 살짝 손을 흔들어주고 있을 무렵 여자들이 작은 목소리로 이야기를 나누기 시작했다.

=땅속이라고는 믿지 못할 만큼 녹음이 푸르네요.=

=천장에서 쏟아지는 이 빛 말이야. 지상의 햇빛이랑 똑같은 거 같지 않니?=

「정령들이 기운차게 돌아다니는 거 보면 그런가 봐.」

=유리 언니. 혹시 여기가 미궁이 아닐까요? 팔라툼의 잊혀진 옛 도시 미궁 1계층처럼요.=

=그럴 수도 있겠네…….=

이실리테가 내놓은 뜻밖의 관점에 여자들이 눈을 동그랗게 떴다. 개방형 지하 미궁이라고 하면 제법 말이 된다고 여겨졌던 거다.

환인도 기플라족에게서 시선을 돌려 바닥이나 벽을 돌아보았다.

“미궁은 아니다. 벽이나 바닥에 미궁 특유의 회로가 보이지 않아.”

그렇다고 위상력이나 정령력 같은 것이 눈에 보이는 것도 아니다.

영혼의 눈으로도 유추해내지 못한 현상에 유르파는 호기심이 동한다는 얼굴로 마을 이장 대리인 쿠알을 불렀다.

=이장 씨한테 물어볼까? 쿠알 씨, 저 천장은 어떻게 해서 저렇게 빛나고 있는 걸까요?=

천장이 제대로 보이지 않을 정도로 밝게 빛나는 위쪽을 가리키며 묻자 쿠알이 뒷머리를 긁적였다.

=우리도 잘 몰라요. 여기에 터를 잡은 선조님이 대현자님이랑 뭔가를 하셨다는 이야기가 있는데 사실인지도 의문이라서요.=

대현자? 여자들의 눈빛이 변하며 염소수염이 작게 난 쿠알을 둘러쌌다.

=대현자라고요? 그게 언제적 이야기죠?=

=어, 대충 400년 전쯤……?=

=베르헨을 만드는데 대현자님이 도와주었다는 말씀이시죠…?=

=예, 예.=

자기보다 50cm는 더 큰 여자들에게 둘러싸인 쿠알이 주춤거리며 하는 대답에 여자들이 시선을 나눈다.

=이 마을을 만드는데 도와준 대현자와 지금 우리가 찾아가는 대현자가 동일인물일 가능성은 얼마나 될까?=

=400년 전 사람인데 400년 이상 사는 종족은…….=

「잠깐, 대현자가 사람이 아닐 가능성도 있잖아.」

환연의 이야기에 어……. 하고 서로를 보는 여자친구들.

그녀들 사이로 들어간 환인이 쿠알에게 직접 물었다.

“그 대현자라는 분의 생김새나 외형에 대해서 전해 내려오는 이야기가 있습니까.”

=두껍고 튼튼한 후드 망토를 쓰고 거친 로브를 입은 사람이라고만 들었어요. 전대 이장님한테요.=

「그 전대 이장님은 전전대 이장님한테 들었고?」

=예.=

그런 거로는 알아낼 수 있는 게 없다.

버릇이나 행동을 안다면 조금의 힌트가 될 수 있겠지만 무려 400년 전의 이야기다. 문서로 이어져 내려오는 것도 아니고 구두로 전해지는데 신뢰성은 언급할 가치도 없겠지.

그러나 한 가지, 확실한 게 있다.

“위상력이나 정령력, 하다못해 마력의 흔적도 보이지 않는 저런 빛 발생 장치를 만들었고 그게 400년이나 멀쩡히 작동하고 있다. 저걸 정말 대현자가 만들었다면, 일반적인 사람일 리는 없겠지.”

=…갑자기 긴장감이 치솟는걸.=

=그러게요……. 정체불명의 기술을 쓰는 사람이라니, 보통은 위험한 사람일 텐데……. =

유르파와 백려강의 대화에 환인의 곁에서 줄곧 입을 다물고 있던 이실리테가 그녀들에게 질문했다.

=저는 유리 언니에게 듣기 전까지 대현자라는 인물이 존재하는 줄도 몰랐지만요. 유리 언니나 려강은 대현자에 대해 들은 적 없나요? 언니와 려강이 들은 게 이곳을 만든 대현자와 같을 가능성이 있으니까 무어라도 정보를 모으면…….=

=그러네. 난 대현자가 여자고, 세상을 떠돌아다니다 삼라만상에 통달했다고 들었어. 그렇게 얻은 지식으로 사람들을 돕고 다녔다는데 그게 40년 전에 파르히스트에서 책으로 본 거거든.=

파르히스트에서 한창 비술사로 공부하던 시절에 본 거라고 이야기라고 하자 환연이 물었다.

「그 책은 언제적 책이었는데?」

=……그때 기준으로 13년 전쯤?=

「만약 인간이고 살아있다면 할머니일 수도 있겠네. 백려강 넌?」

=저, 저는 그냥 그런 분이 있다는 정도만 들어서… 지식이 짧아서 죄송해요.=

=저는 아예 대현자라는 이야기는 들어보지도 못했는걸요.=

이실리테가 자신은 아예 몰랐다며 그녀를 배려하는 사이 환인은 전혀 다른 가설을 떠올리고 있었다.

대현자가 애초에 사람이 아닐 가능성, 그리고 삼라만상을 깨우쳤다는 것도 그 시대 사람들의 착각이고 대현자는 처음부터 방대한 지식을 보유했을 가능성 말이다.

‘대현자가 은거했다는 천암 산맥 근처에 이런 마을이 만들어져 있는 것부터가 의심스럽다.’

애초에 천암 산맥에 은거한 것이 아니라 본거지가 천암 산맥이고, 모종의 이유로 대륙을 활보하며 정보를 모으고 활동한 거라면?

사람들을 지식으로 도운 게 아니라 재료 수집 같은 활동이 왜곡된 거라면?

‘이건 너무 억측인가.’

베르헨 마을이 400년간 무탈하게 유지되고 있는 것을 본다면 선인일 가능성도 있다.

어쨌든 좋은 일이라 마을을 대강 둘러본 환인은 쿠알에게 가까운 농장으로 가보자고 이야기를 꺼냈다.

=농장이요? 그러면 아르주앙들을 불러올 테니까 잠깐 기다려주세요.=

“괜찮습니다. 깊이 내려가는 것도 아니고 주변만 둘러보고 올 뿐이니까요.”

환인의 이야기에 이실리테가 다중 검기 세 자루를 꺼내 휙휙 날려 보이자 쿠알은 휘둥그레진 눈으로 그걸 바라보다 황급히 고개를 끄덕였다.

가장 가까운 첫 번째 농장은 감귤 나무 여러 그루가 무럭무럭 자라고 있는 100평 남짓한 공간이었다.

=여기도 빛이 내리쬐고 있네…….=

감귤의 새콤한 냄새가 가득한 공동은 열 명의 아르주앙 병정과 일곱 명의 기플라족이 지키고 있었는데, 규모만 적다뿐이지 베르헨 마을과 비슷한 느낌이었다.

베르헨 마을의 규모를 대폭 줄여서 만든 농장이라는 느낌.

여긴 괜찮았지만 문제는 두 번째 농장부터였다.

=으악, 이거 다 뭐야!=

첫 번째 감귤 농장과 마찬가지로 천장에서 빛이 내리쬐고 있었지만, 정작 농장은 온통 하얀 실로 뒤덮여 곳곳에 고치가 형성된, 괴물의 산란지가 되어있었던 것.

더욱이 천장에도 거미줄이 뒤덮여있는데, 위에서 내려오는 빛을 거미줄이 산란시키니 농장 전체가 어둑어둑해 병들고 오염된 땅을 보는 기분이다.

쉬이익-!

취시시식-!

쿠알이 기겁하는 와중에 100평 남짓한 공간을 채우고 있던 실루와 비슷한 크기의 흉측한 거미 이형종들이 달려들었다.

펄쩍 뛰어 덮쳐드는 검은색과 붉은색 거미.

지네처럼 질주하듯 달려드는 녹색과 노란색의 거미.

주둥이에서 독액을 뿜는 붉은색과 회색의 거미.

방적돌기에서 거미줄을 쏘아내는 회색과 노란색의 거미.

=어딜!=

유르파의 방호 술법이 펼쳐지는 동시에 이실리테의 다중 검기와 백려강의 화살이 날아가니 수십 마리의 거미 이형종이 체액을 흩뿌리며 토막 나거나 대가리에 화살이 박혀 바르작거린다.

=……!=

거미 이형종이 한순간에 쓸려나가는 장면에 쿠알의 표정이 예상치 못한 선물을 받아 눈을 반짝이는 어린아이처럼 변해간다.

강하다는 이야기를 의심하지는 않았지만 설마 이 정도로 강할 줄 몰랐다는 표정.

그 순진한 모습에 작게 웃은 환인은 이실리테에게 지시를 내렸다.

“이실리테. 고치 안에 사람이 있는지 확인해보아야겠다. 하나 찢어봐라.”

=네.=

기사검이 눈에 보이지 않는 속도로 휘둘러지자 촥— 가벼운 소리와 함께 고치가 겉만 베여 속살을 드러낸다.

그리고 그 안에서 쏟아지는 새끼손톱만 한 크기의 반투명한 거미 새끼 수백 마리.

=꺄악!=

질겁한 유르파가 지팡이를 꺼내며 환인에게 애원했다.

=자기, 이거 전부 태워버리자!=

“밀폐된 곳에서 불을 일으키면 산소 고갈과 탄소 가스 증가로 목숨이 위험해집니다.”

=그 부분은 괜찮아! 그럴 때 쓰는 비술도 있으니까!=

폐쇄된 공간에서 불을 키면 소리도, 냄새도 없는 독이 사람을 죽인다는 식으로 알려져 있기에 그에 대한 대비 또한 있다고.

그리 말한 유르파는 일행에게 녹색의 보호막을 걸고는 가슴골에서 부적 몇 장을 꺼내 휙 뿌렸다.

그러자 부적을 중심으로 대기가 떨리며 부적으로 흡수되는듯하더니 샛노란 불길이 확— 퍼져 나와 농장을 하얗게 뒤덮은 거미줄과 고치를 깡그리 불살라버리기 시작했다.

절묘하고 섬세한 위력 조절로 땅과 벽은 내버려 두고 거미줄과 고치, 죽은 거미 사체만 태워버리는 샛노란 불길.

「왜지? 거미줄이랑 고치가 싹 타버리는 거 보니까 속이 시원해.」

「기분 좋아!」

혐오스러운 하얀색으로 뒤덮인 땅이 지우개로 지우는 것처럼 녹색으로 돌아가는 장면에 여자들은 왠지 모를 상쾌함과 후련함을 느끼며 탄성을 질렀다.

환인 또한 유르파의 절묘한 컨트롤에 속으로 감탄하던 중 어느 한 곳에 시선을 주며 눈을 가늘게 떴다.

벽과 천장 쪽으로 모종의 기운이 흘러 들어간다. 저 모습은 마치…….

‘미궁이 에너지를 흡수하는 모양새인데……. 그래, 그런 거였나.’

=끝!=

짝, 유르파가 한차례 손뼉을 쳤을 때 두 번째 농장을 차지하고 있던 거미 새끼들과 고치, 거미줄은 조금도 남아 있지 않았다.

커다란 거미는 시커먼 재가 되어있었고 밭에 심어져 있던 작물은 말라 비틀어지거나 썩어있었지만, 저것들을 모아서 흙과 섞어 발효되게 한다면 질 좋은 거름으로 재탄생하겠지.

=대, 대, 대, 대단해요!!=

쿠알이 모두를 여신처럼 우러러보며 눈물을 글썽였다.

그도 그럴 것이 농장을 되찾기 위해 몇 번이나 공략을 시도했지만 피해만 입고 물러나기 일쑤였다.

농장을 차지한 이형종을 처리하긴커녕 싸우다 보면 그 소리에 모여든 이형종의 공세에 버티질 못한 것이다.

몇 차례 공습으로 적의 수를 줄여놓아도 며칠 뒤면 원상복구 되는 데다, 공격을 받은 데 대한 앙갚음인지 며칠간 적의 공습이 심해져 어찌할 도리 없이 메말라 죽어가던 상황.

그랬는데 고작 세 명이 산책하듯 농장을 원상복구 시키다니……!

두 번째 농장에 이어 세 번째와 네 번째 농장도 상태는 대동소이했다.

종은 달랐지만, 농장을 차지한 이형종이 산란장으로 만들어 새끼를 치고 있거나 새끼를 키우고 있었던 것.

다섯 번째 농장은 더욱 문제였다.

징그러울 정도로 선명한 녹색의 키틴질. 구역질을 유발하는 반들반들한 곡선과 각선의 몸뚱이. 환 공포증이 있다면 마주한 순간 전의를 상실할 정도로 빼곡히 뒤덮은 검은 반점.

눈알은 악마의 눈처럼 허여멀겠으며 몸 곳곳에 솟은 뾰족한 가시는 찔리면 몸이 꿰뚫릴 정도로 흉악하다.

날아오르면 따다다다닥, 불쾌한 소음이 울려 퍼지고 악마도 저것보단 순하게 생겼을 법한 아가리를 오물거리며 살점을 씹고 피를 빤다.

그런 여치 과 3급 이형종만 40여 마리에 가까운 300평 넓이의 산란장.

베르헨에서 가장 큰 농장이었던 산란장에는 명백한 포유류의 사체가 공급되고 있었던 것.

“몇 주만 늦었다면 베르헨은 더 못 버텼겠군.”

=그러게. 설마 밖에서 괴물이나 동물을 사냥해 양분으로 삼고 있었다니.=

=오라버니. 이 이형종들, 역시 개방형 미궁의 이형종이겠죠?=

“그래.”

이 산란장의 이형종이 전부 베르헨에 몰려들었다면 기플라족은 1시간도 버티지 못했을 것이다.

이실리테에게 모조리 토막 난 이형종의 사체 무더기 한복판에서 쿠알은 안도와 공포가 카오스처럼 뒤엉키는 기분에 안색이 창백해졌다.

이 강력하고 강대한 여행자님들이 작금의 사태를 해결해주실 것이다.

이실리테 님 홀로 이 방의 모든 이형종을 쓰러트리셨는데 유르파님 은 오면서 말씀하셨다. 그녀만큼이나 강한 분이 마을에서 동족들을 치료해주고 계신 안느 님이며 저 검은 머리의 여행자님은 그런 두 명을 합친 것보다 더 강하시다고.

그러니 이형종은 모두 사라질 게 틀림없다. 여기에서 오는 안도감이 첫 번째.

그리고 이 사태가 해결되더라도 차후에 같은 일이 벌어지지 않으리란 보장이 없다는 데서 오는 극심한 불안감이 두 번째다.

같은 일이 재현될 경우 그때도 이러한 기적이 일어날 것인가.

착하고 순수한 기플라족이지만, 쿠알이지만 그래도 상식은 있다.

이번 일은 기적처럼 찾아온 일이라고, 기적은 거의 일어나지 않기에 기적이라고 부른다고.

“이형종이 여기까지 나와 번식을 시도했다는 것은 미궁이 영역을 넓히려는 의도로 해석해도 무방하겠지.”

=개방형 미궁의 확장은 이런 식으로 이루어지는 거구나. 이게 학계에 알려지면 소란이 크겠네.=

=아무래도 개방형 미궁과 인접한 마을이나 도시가 경각심이 커지겠죠…….=

이야기를 나누며 위상석을 찾아 챙기는 여자들. 환인은 그런 여자들을 지켜보다가 환연에게 농장의 땅을 전부 헤집으라고 지시했다.

「땅은 왜?」

“메뚜기는 땅속에 알을 낳는다. 불로 표면만 태워봤자 무의미한 일이지.”

「불로 태우기 전에 꼼꼼히 확인하라는 거구나.」

그의 말대로 땅의 중급 정령을 부른 환연은 땅속에 가득한 사람 주먹만 한 메뚜기 알을 볼 수 있었다.

당장이라도 태어날 듯이 꿈틀거리는 주먹만 한 메뚜기 알.

그것을 근접 접사 느낌으로 본 환연이 꺅 비명을 지른다.

「으으으으~!」

마음을 다잡을 새도 없이 끔찍한 것을 보고 만 환연이 빨개진 얼굴로 눈물을 글썽이며 환인의 어깨를 토닥토닥 때렸다.

그러면서도 땅의 정령에게 지시해 착실하게 농장의 땅을 뒤집는다.

여자들은 환연의 난데없는 앙탈에 어리둥절 해하다가 그걸 보고 나서야 이해했다.

자기들 주먹만 한 반투명 알 속에 징그럽게 꿈틀거리는 애벌레도 아니고 곤충도 아닌 것들. 저런 걸 코앞에 들이밀면 당연히 경기를 일으키지…….

이글거리며 위상력에 의해 타오르는 농장과 거기서 나오는 모종의 에너지가 벽을 통해 흘러 들어가는 장면.

환인은 그걸 잠시 바라보다 여자친구들에게 말했다.

“해가 지기 전까지 나머지 다섯 곳도 정리하겠습니다.”

그렇게 말한 환인은 아직도 공황에 빠져있는 쿠알의 어깨를 짚으며 평온의 파동을 펼쳐주었다.

열 군데의 농장을 모두 정리하고 베르힌 마을로 돌아온 환인은 마을을 나설 때보다 상태가 조금 더 좋아진 쿠알에게 주의를 주었다.

“농장을 전부 정리했다지만 땅굴에 가득한 이형종은 하나도 정리되어있지 않습니다. 얼마나 강한 이형종이 돌아다니고 있을지 모르니 혹시라도 농장을 개간하겠다고 밖으로 나가는 분이 없도록 마을 사람들에게 각별한 주의를 당부해주십시오.”

=예. 그렇게 할게요! 그리고 은인님, 마을 사람들을 모아서 은인님들을 위해 빈곤하지만 작은 연회를 열고 싶어요. 부디 참석해주세요!=

“……알겠습니다.”

모처럼 희망에 찬 쿠알의 부탁을 환인은 어쩔 수 없다는 얼굴로 승낙하며 이실리테에게 눈짓했다.

그러자 눈치 빠르게 보존 가방에서 많은 고기를 꺼내 나누어주는 이실리테.

=여기까지 오면서 사냥한 동물의 고기에요. 연회에 써주세요.=

=이렇게나 많이! 감사합니다! 감사합니다!!=

짐수레를 가져와 수백 명은 배불리 먹을 만큼의 고기를 받은 쿠알은 기쁨이 넘쳐 흐르는 얼굴로 꾸벅꾸벅 허리를 숙인 뒤 이 기쁜 소식을 알리기 위해 마을 사람들에게 달려갔다.

잠시 후 기플라족이 모인 자리에서 귀엽고 자그마한 함성이 울려 퍼진다.

평범하게 들어도 기쁨과 환희가 넘치는 목소리.

작게 웃으며 힌로의 집으로 돌아온 유르파는 에구구, 신음을 흘리며 늘씬한 다리를 쭉 뻗고 허벅지를 톡톡 두드리기 시작했다.

그러면서 주위를 둘러보다 고개를 갸웃한다.

=안느 아가씨랑 아영이는 아직 안 돌아왔네. 치료할 사람이 많은가? 많으면 광역 치유로 금방 치료할 수 있을 텐데.=

=둘이 붙어있으니까 의외로 치료는 일찍 끝내고 다른 일을 돕고 있을 수도 있겠죠. 주인님이랑 우리가 나갔다는 이야기도 들었을 테니까요.=

유르파가 스스로 허벅지를 주무르는 모습에 백려강이 =언니, 제가 안마해드릴게요.= 다가가 그녀의 허벅지를 주물러주기 시작한다.

=그러려나? 아얏, 아야야. 려강 아가씨 살살…!=

=그나저나 토굴이 얼마나 넓은지 모르니까 미궁을 돌파하더라도 뒷정리에 시간이 오래 걸리겠어요. 통로에 이형종이 얼마나 퍼져있는지도 모르고 땅굴이니까 복잡하기도 할 테고…….=

=그거 말인데요. 환연이 정령으로 지도를 만들면 안 될까요?=

「아~.」

은근히 귀찮음이 묻어나는 반응에 이야기를 꺼냈던 백려강이 살짝 난처한 웃음을 지었다.

밤이 찾아오는 걸까. 베르헨이 점차 어두워져 간다.

마을 곳곳에 불이 켜지고 마을 중앙 공터에는 더욱 큰불이 켜진다. 자그마한 아이들이 모여 캠프파이어를 하는 것처럼 장작을 쌓고 이실리테가 나누어준 고기를 굽는다.

어디선가 향신료나 반찬으로 쓰이는 야채도 가져와 굽고 볶고 데치고 삶으며 고기 말고도 다른 요리를 만들어나가는 기플라족들.

집의 경계를 가르는 담장에 걸터앉아 그 장면을 바라보던 환인이 그녀들에게 눈길을 주며 말했다.

“영혼 열다섯에게 토굴의 지도를 만들라고 지시를 내려놨다. 미궁을 없앤 뒤 지도가 완성되길 기다리며 며칠 머무른 다음 소탕에 들어가면 될 거다.”

「어? 오, 확실히 그런 쪽은 정령보다 영혼이 더 일 잘하겠네.」

유르파를 안마해주는 백려강의 머리 위에서 그녀의 뿔을 잡고 심술을 부리던 환연이 고개를 끄덕인다.

=그런 거야…?=

「상급 정령은 자존심이 세서 잡일에 부르면 막 화내고 중급 정령은 어린애들이라서 그런 복잡한 일 못 해. 그래서 지도를 만들려면 중급 정령을 직접 움직이면서 정신을 집중한 채로 펜을 잡고 그림을 그려야 해.」

=아…….=

그래서 심술부리고 있는 거였네.

환연이 자신한테 심술부리는 이유를 눈치챈 백려강이 작게 웃음 짓다가 자신의 꼬리를 덥석 끌어안고 뒹구는 노른의 행동에 꺅, 작게 비명을 지른다.

그게 재미있어 보였는지 실루도 다다다 달려가 그녀의 배에 박치기를 먹이니 백려강은 한가득 미소를 머금으며 그녀들을 품에 꼭 끌어안고 바닥을 뒹굴었다.

=앗, 안느 언니랑 벨이 저기 와요.=

=그러면 우리도 음식을 좀 만들어볼까요?=

=음식이요? 연회에 참석한다고 오라버니께서 말씀하셨는데….=

=네. 연회에서 내놓을 음식이에요.=

=아! 네, 저도 도와드릴게요!=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


늦어서 죄송합니당

진짜 하루가 36시간이었으면 좋겠당...

673 땅속 마을 베르헨



마을의 여자 기플라족은 환인이 준 대량의 고기에 기뻐하며 음식을 장만했고 남자 기플라족은 200명이 배불리 먹고도 남을 양의 고기에 행복해하며 자그마한 캠프파이어와 의자, 탁자를 설치했다.

그렇게 준비가 끝나자 자연스럽게 시작된 연회.

베르헨 마을의 연회는 소박하면서도 정답고 온화했다.

어둠 속에서 타오르는 캠프파이어를 가운데 두고 춤추며 노래하며 웃고 떠들면서 음식을 먹고 술을 마신다.

누구도 음식을 두고 다투지 않았으며 누구도 슬퍼하거나 괴로워하지 않았다.

이전의 힘들고 아픈 기억은 묻어둔 채 현재를 기쁘게, 즐겁게 살아가는 모습.

현재 마을 상황을 잘 알고 있던 여자들은 괜스레 코끝이 찡해지는 걸 느끼며 그들과 함께 나름의 방식으로 연회를 즐겼다.

연회에서 가장 인기가 많은 사람은 단연코 이실리테와 백려강이었다.

=감사합니다~!=

=자, 잘 먹겠습니다아…!=

=누나 고마워요!=

이실리테와 백려강이 한껏 솜씨를 부린 음식을 기플라족들이 앞다퉈 배급받아가며 함박웃음을 짓는다.

=진짜 맛있다. 어떻게 이런 맛이 날 수 있지? 이 요리 안에 매운맛이랑 단맛이랑 짠맛이랑 다 섞여 있는 거 같아.=

=이실리테 님한테 만드는 법 물어보면 안 될까…?=

=이장님이 바깥사람한테는 함부로 부탁하는 거 아니랬어. 막 부탁하면 실례가 되나 봐.=

=우웅. 조금 더 먹고 싶은데…….=

=저기 프루나하고 소바리가 만든 음식 많으니까 저거 먹자.=

=난 춤추러 갈래! 나랑 춤출 사람~?!=

=나는 안느 언니랑 춤 출 거야!=

=늦었다! 그럼 난 아영이 언니하고 출래!=

그다음으로 인기인은 이형종과 싸우느라 다친 마을 사람 70여 명을 완벽하게 치료한 안느와 아영.

=자, 봤지? 이 두 약초를 이렇게 잘게 빻은 다음 이렇게 정화한 물을 살살 뿌려가면서 짓뭉개면 즙이 나오면서 찐득하게 뭉쳐지는데 이 찐득한 게 배탈 설사에 좋아. 또 이걸 이만큼, 이거랑 이거는 요만큼 해서 이 풀을 잘 섞은 뒤에 피가 나는 상처에 바르면 상처가 빨리 아물어.=

=오오……! 설마 이 풀을 섞는 거로 배탈 설사약이 된다니!=

=유르파 님의 약제술은 정말 굉장하네요!=

그다음으로 인기는 순박하고 귀여운 기플라족에게 각종 약초 구분법과 재배법, 효능과 효과 및 환약, 회복약을 만드는 법을 가르쳐주는 유르파였다.

노른은 자기와 키가 얼마 차이 안나는 기플라족 남자, 여자들과 함께 캠프파이어 주변에서 춤추며 놀고 있고 실루는 기플라족 아이들과 술래잡기를 하는 중.

하지만 환인은 구석의 한 자리를 차지한 채 조금씩, 조용히 음식과 술을 하고 있었다.

그가 앉아있는 탁자 옆에서 손수건을 깔고 앉아 고기를 야금야금 베어먹고 있던 환연이 기플라족들에게 둘러싸인 여자들을 구경하다 환인을 올려다보며 말한다.

「환인만 인기 없네.」

“나를 보고 경기를 일으킬 정도였으니.”

환인을 싫어하거나 거부하는 것은 아니다. 낮에 농장 아홉 곳을 전부 정리한 사실이 동행했던 쿠알을 통해 모두에게 알려졌으니까.

그 덕분에 기플라족은 환인이 마을에 얼마나 커다란 일을 해주었는지 다 알고 있었다.

고맙고 감사한건 맞지만, 무서운 것도 맞다.

그가 여자들과 함께 있을 때는…… 정확하게는 플뢰족인 안느와 아영이 같이 있을 때는 그래도 용기를 내서 가까이 다가갈 수 있었지만, 이렇게 혼자 있으니 착하고 순박한 기플라족이라해도 힐끔거리기만 할 뿐 10m 안으로는 두 명 빼고 아무도 다가오지 않았다.

=은인님. 먹을 것 좀 가져왔어요!=

=환인 님, 음료를 가지고 올까요?=

“고맙습니다. 저는 이제 충분히 먹고 마셨으니 쿠알 씨, 힌로 양 두 분도 가셔서 다른 분들과 어울리십시오.”

=네! 필요한 게 있으시면 절 불러주세요!=

처음 권했을 때 쿠알은 사양하지 않고 마을 사람들과 어울리러 사라졌지만, 힌로는 환인의 근처에서 계속 알짱거리며 좀처럼 떠나지 않았다.

지금도 잠깐 음료를 가지러 자리를 비운 것.

그런 힌로가 뭘 원하는지 손쉽게 유추한 환인은 진심으로 곤란함을 느꼈다.

그에게 잠자리의 고려 대상조차 되지 않는 것은 세 가지다.

하나는 남자가 있는 여자. 다른 하나는 사람이 아닌 생물, 충인족 암컷이라거나 명백하게 동물의 형상을 한 여성체. 마지막으로 너무 늙거나 너무 어린 여자.

힌로는 마지막에 해당했다.

그녀는 종족 내에서 성인으로 분류되며 아이도 가질 수 있다지만, 환인에게는 이제 초등학교에 입학한 소녀로밖에 안 보인다.

쿠알이 가져다주었던 고기 요리를 전용 포크와 나이프로 조금씩 떼서 먹던 환연이 음료를 가지러 간 힌로의 뒷모습을 보며 말한다.

「여기도 남자보다 여자가 더 많더라. 막 성비가 무너질 정도는 아닌데 일부일처라서 결혼 못 한 여자가 조금씩 나오나 봐.」

“……외부에서 씨를 받으려는 목적도 있다는 건가.”

「어느 정도는? 혼전 정조 의식이 강한 것도 아닌 거 같고 환인 너는 누가 봐도 점수가 높은 수컷이니까.」

베르헨 마을은 공산주의 체제로 형성되어있었다.

어린아이를 제외하면 마을 전체가 각자 역할을 분담한 뒤 맡은 역할에 힘쓰고 있는 것.

그렇게 수확하고 성과를 낸 것은 전부 한데 모아 마을 창고에 보관한 뒤 필요한 만큼 나누고 분배한다.

물론 개인 소유 물품이 있긴 하지만 그건 정말 몇 안 되는 품목이다. 높이가 50cm도 되지 않는 돌담 같은 것으로 그저 땅만 나눈 집도 다들 가지고 있는 것이 아니다.

원한다면 집을 만들어 나갈 수 있지만, 대부분은 기숙사처럼 혼성 집단생활을 하며 결혼하면 집단생활에서 독립해나가는 식.

육아 또한 당연히 공동으로 이루어진다.

이러한 공산주의적인 생활임에도 문제나 트러블은 일어나지 않았다.

콩 한 쪽도 나누어 먹을 만큼 온화하고 선량한 기플라족이기에 가능한 일.

하지만 남자는 공유하지 않고 남자의 숫자보다 여자의 숫자가 더 많다.

결혼을 못 하는 여자가 나오니 씨만 받아 아이를 키우는 여자도 있으며 그건 기플라들 사이에서도 이상한 일이 아니었다.

=환인 님. 여기 음료 가져왔어요.=

힌로는 어느 쪽일까.

환인은 그녀가 내미는 약한 도수의 주황색 알콜 음료를 받아들었다.

“…….”

이쪽을 빤히 바라보는 시선에 무구한 어린아이의 희망과 바람이 느껴졌지만, 환인은 그녀의 시선을 외면하며 작은 광장 가운데에서 타오르는 캠프파이어와 그 주변에서 춤추고 술과 요리를 먹으며 웃고 떠드는 기플라족을 구경했다.

어쨌든 관심을 주지 않으면 된다. 그러면 알아서 지쳐 떨어져 나가겠지.

그렇게 연회가 한창 이어지던 중 안느와 아영이 조금 빨개진 얼굴로 다가왔다.

안느는 손부채로 얼굴을 부치고 있고 아영은 여러 감정이 뒤섞인 복잡미묘한 표정이다.

접시 하나의 고기를 전부 해치운 환연이 입가를 손수건으로 닦으며 물었다.

「왜 그래? 얼굴이 붉은데.」

=어? 어, 좀 당황스러운 걸 봐서.=

「당황스러운 거?」

=……내 입으로는 설명을 못 하겠어. 정령으로 광장 근처 둘러봐.=

안느의 이야기에 환연은 마을 외곽과 마을 전체 감시 범위를 조금 줄여 광장 주변을 둘러보았다. 그리고 어이없어하며 웃었다.

환인이 보았다면 아동 포르노라고 생각할법한 광경이 정령의 시야를 통해 환연에게 가감 없이 전달된다.

「와 얘네들 엄청 개방적이네. 집안도 아니고 담장 안쪽에서 막 하는 거 다 보여주고…….」

정령을 좀 더 가까이해 서로 마주 보고 앉은 체위로 사랑을 나누는 기플라족을 관음하는 환연.

그런데 안느가 말한 것은 그게 아닌지 엿보는데 집중하는 환연의 옆구리를 검지로 쿡 찔렀다.

=그거 아니야. 성인인 기플라족이 사랑을 나누는 그런 게 당황스러울 리 없잖아. 아르주앙 안 보여?=

「아르주앙? 그 충인족?」

별 관심을 주지 않고 있던 환인도 그녀를 돌아본다.

=응…… 아, 내 입으로는 진짜 말 못 하겠네. 아영이 네가 말해.=

=안느 언니도 참 호들갑은. 충인족은 육식하는 충인족도 있지만, 즙만 먹는 충인족도 있잖아요.=

“…….”

연산 능력이 좋은 편인 환인은 그 말에서 하나의 상황을 간단히 도출해내고는 눈썹을 찡그렸다. 그리고 환연은 직접 그걸 보았는지 기함하며 꺅, 비명을 질렀다.

「으엑, 이게 뭐야.」

=기플라족하고 아르주앙은 공생한다고 했는데 공생한단 말은 서로 도움을 주고받는다는 이야기잖아요. 즙만 먹는 아르주앙이 기플라족과 식량을 공유받는 것도 아닐 테고, 또 식량은 기플라족한테도 매우 중요할 테죠. 그럼 받는 건 한정적이잖아요?=

=그래도 소, 소변을 받아먹는 건 좀…….=

「으, 비위상해.」

환연은 마시던 감귤 주스, 주황색 음료를 향해 눈살을 찌푸렸다가 슬그머니 밀어낸다.

그녀가 본 것은 팬티를 벗은 여자 기플라족의 아랫도리에 붙어 무언가를 마시는 수컷 아르주앙과 남자 기플라족의 성기를 물고 뭔가를 받아 마시는 암컷 아르주앙이었다.

페도필리아가 생각할법한 그런 종류의 음행은 1%도 섞여 있지 않은 광경이지만 안느에게는 무척이나 기괴한 광경이었을 터.

=오, 오라버니이.=

그때 백려강이 퍽 당황한 얼굴로 후다닥 달려와 환인의 등에 매달렸다.

무슨 일일까 싶던 환인은 느릿느릿 그녀를 따라오던 수컷 아르주앙을 발견했다. 그 아르주앙은 잠시 백려강을 바라보다 시무룩한 몸짓으로 되돌아간다.

긴장한 것처럼 그의 팔을 잡고 있던 백려강은 하아, 작게 한숨을 내쉬었다가 자신을 바라보는 환인과 언니 친구에게 조금 붉어진 얼굴로 손을 작게 흔들었다.

=다른 게 아니구요. 화장실을 찾는데 갑자기 저 아르주앙 분이 다가와서 얼굴을 그…… 아래로 들이미시길래…….=

「흐엑. 기플라족 것만 마시는 게 아니었어?」

=네? 뭘…… 설마.=

아영을 포함한 여자들의 표정이 급격하게 안 좋아진다.

얼굴을 한차례 쓸어내린 안느가 이건 생리적으로 무리라는 표정으로 그의 팔을 잡았다.

=도령, 방랑자의 안식처 꺼내자. 처음에는 기플라족하고 어울려서 자려고 했는데 안 되겠어.=

=오라버니. 저, 저도…….=

백려강은 화장실이 급한지 안짱다리를 한 채 꼬물거리는 몸짓이 애처롭다.

‘작은 마을이나 촌락은 이질적인 풍습이 강하군.’

도시는 여러 문화가 섞여서인지 거부감이 적어 통용적인 문화권처럼 느껴졌는데 마을이나 도시의 규모가 작을수록 이질감이 강하게 느껴진다.

자리에서 일어난 환인은 힌로를 불러 집을 설치할만한 장소의 안내를 부탁하는 한편 환연에게는 이실리테와 유르파를 불러오라고 지시를 내렸다.

슬슬 연회 참여 인원이 절반 가까이 줄었다.

남은 사람들도 춤추느라 지치고 졸린 지 옹기종기 모여 이야기를 나누거나 옆 사람의 어깨에 기대 잠드는 상황.

=환인 님. 이쪽이에요.=

쿠알에게 이야기를 듣고 왔는지 힌로가 도도도 달려와 환인을 마을 가장자리로 안내했다.

「성제님.」

알몸의 백려강을 끌어안고 죽은 듯이 잠들어있던 환인은 귓가를 울리는 영혼의 목소리에 눈을 번쩍 떴다.

평소와 달리 룩소미의 보호 방벽은 설치하지 않고 이모렐과 청옥 영혼들로만 불침번을 세웠는데, 그 이모렐이 방에까지 들어와 자신을 부르고 있었다.

“무슨 일이지.”

「이형종의 대규모 습격 징조입니다. 마을 밖 통로를 순찰하던 대원들의 보고입니다.」

체내 시계의 느낌으로 이제 새벽이 다가오는 시각임을 알아차린 환인이 몸을 일으키자 알몸으로 그의 팔베개를 하고 있던 백려강도 눈을 비비며 잠에서 깨어났다.

=오라버니……? 앗, 이모렐 씨.=

천인체를 써서 불침번 역할을 도맡아 하는 그녀가 침실에 들어왔단 사실. 그게 가리키는 바를 깨달은 백려강이 얼른 일어나 파자마를 입고 거실로 뛰쳐나간다.

[언니들! 이형종 습격인가 봐요!]

방문 밖에서 여자친구들을 깨우는 백려강의 목소리와 부산스러워지는 소릴 들으며 환인도 옷을 챙겨입기 시작했다.

“언제부터 징조가 있었지.”

「5분 전입니다. 단번에 덮칠 생각인지 28곳의 통로가 넓어지는 지점에 군대처럼 모여들고 있습니다.」

“나가서 기플라족에게도 그 사실을 알려라.”

「예.」

이모렐이 창문을 통해 나가고, 옷을 다 입은 환인은 탁자 위의 침대 바구니를 덜걱덜걱 흔들어 「흐얏…!?」 환연을 깨웠다.

「머, 뭐야. 몬데…?」

“적습이다. 정신 차리고 준비해라.”

「적, 적? 감시 범위 안에 아무것도…… 아~. 운도 좋게 범위 밖에 모여있나 보네.」

아무리 봐도 환연의 정령 감시는 제약 있는 프로그래밍에 가까운 느낌이군.

아스펜드까지 허리에 찬 환인이 거실로 나가자 등대의 빛을 챙겨 입던 안느가 그에게 물었다.

=도령. 적의 수는 어느 정도야?=

“환연의 감시 범위 밖이라 정확한 것은 모른다. 이모렐의 보고에 따르면 통로마다 수십 마리가 모여있다니 많게는 수백 마리 정도 되겠지.”

부우우우우웅—

밖에서 울려 퍼지는 묵직한 뿔피리 소리에 잠깐 고개를 돌렸던 환인은 여자친구들을 두 무리로 나누었다.

“이실리테, 아영, 노른은 동쪽 출구를 맡아라. 안느와 백려강, 환연은 서쪽을 맡고 유르파는 이모렐을 데리고 안식처에서 대기하십시오.”

=응.=

=예.=

=자기, 나도 가서 돕는 게 좋지 않을까?=

“그정도로 위험한 상황은 아닙니다. 출입구 통로는 둘 뿐이니까요.”

그리고 신경 쓰이는 것이 있었기에 환인도 이번에는 참가할 생각은 없었다.

=아, 응.=

이어 환인의 중급 정령 강령을 받은 여자들이 두 무리로 나뉘어 마을에서 두 개뿐인 통로로 향했다.

기플라족과 아르주앙도 활과 석궁, 창과 검 같은 무기를 쥐고 두 통로로 나뉘어 몰려가고 있다.

“…….”

방랑자의 안식처 지붕에 올라가 그 광경을 가라앉은 눈빛으로 보던 환인은 아르주앙과 몇몇 기플라족에게 정령을 강령시킨 뒤 천장으로 시선을 올렸다.

‘여러모로 미궁과 흡사한데…….’

쿠알과 힌로의 이야기에 따르면 미궁과 처음 연결된 통로는 지하 300m 지점이라 했다.

말이 지하 300m지 이 정도면 현대의 탄광 깊이와 비교해도 절대 꿀리는 편이 아니다.

약 40~50년 전 탄광의 깊이가 석탄공사 관할의 경우 평균 300m에 민영 탄광은 150m 남짓인 점만 봐도 알 수 있다.

그만큼 깊은 곳에서 이형종이 지표면에 가깝게 기어 올라와 마을 주변 농장에 산란장을 만든 이유, 그리고 분명 한 마리도 빠져나가는 일 없이 전부 처리했음에도 이런 습격이 벌어진 상황.

미궁이 이 마을을 목표로 삼고 있다는 느낌이 강하다. 이유라면 역시 대현자가 만들었다는 이 마을의 시스템이겠지.

=자기. 신경 쓰이는 게 있는 표정이네?=

빗자루를 타고 지붕으로 날아온 유르파의 질문에 환인은 고개를 끄덕이며 자신이 알아낸 것을 그녀에게 들려주었다.

=으음. 진짜 생각할 게 많은 주제구나…….=

“대현자도 미궁의 비밀을 알고 있을 가능성이 크다고 봅니다. 그럼에도 미궁의 실상이 알려지지 않았다는 건 대현자도 숨기는 게 적지 않다는 뜻이겠지요.”

미궁의 의도 따윈 알 바 아니다. 이번 습격이 끝나면 곧장 미궁을 찾아 내려가 쓸어버릴 생각이니까.

신경 쓰이는 것은 대현자.

=그만한 지식을 가지고도 어느 국가에도 소속되지 않고 이블팩션 접경지 오지에서 은거하는 사람……. 수상함이 꿀처럼 뚝뚝 흘러내리는걸.=

“대성녀가 방향을 알려준 것을 보면 최악의 막장 성향은 아니겠지만, 역시 가기 전에 단단히 준비해놓는 게 좋겠다는 생각이 듭니다.”

=음…… 자기 덕분에 공간 도약이 계속 버전업 되고 있거든. 외부의 공간 간섭에 저항하면서 안전하게 도약하는 방식도 거의 완성 단계니까, 나도 좀 더 집중해서 이탈 수단을 만들어놓을게.=

“괜찮습니까. 지금도 하는 일이 많을 텐데.”

=아영이 전용 자궁문신도 이제 시술한 뒤에 조금씩 조율만 하면 끝나는 단계야. 마도구 연구도 거의 끝났고 소형화랑 대형화도 거의 마무리했고.=

소형화와 대형화라는 이야기에 환인이 드물게 잠깐 침묵하다 물었다.

“……그거 혹시.”

=후흐흐. 맞아. 거인 주술사 아가씨. 생각해보니까 어느 한쪽을 작게 만들거나 크게 만들지 않아도 되겠더라고. 거인 아가씨를 5m 정도로 줄이고 자기를 5m로 키우면 서로 몸에 가해지는 부담도 줄어들고 소비되는 위상력과 재료도 줄일 수 있…….=

와아아아아—!!

전투가 개시되었는지 양쪽 통로에서 기플라족의 함성과 함께 전투의 소음이 마을을 채우기 시작했다.

술법인지 빛 구슬을 띄워 광량을 확보한 채 벌어지는 전투.

구멍을 통해 쏟아져 들어오는 이형종의 등급은 1급부터 3급이 각각 60:25:5 비율이다.

이실리테 쪽은 통로 좌우로 아르주앙이 벽을 쳤고 통로 안으로 노른이 폭풍 바람을 날려 갈아버리거나 이실리테의 다중 검기가 날아 들어가 이형종을 토막친다.

30명에 이르는 기플라족도 열심히 화살과 볼트를 쏴서 공격을 퍼붓고 있다.

반대쪽의 안느가 있는 통로도 상황은 비슷했다.

안느가 입구를 틀어막고 있으면 환연이 적당히 불을 지르거나 무수한 바람의 칼날을 날리고 백려강이 벼락 화살을 날려 이형종을 지져버린다.

상황은 아무런 문제가 없다. 기플라족은 최선을 다해 전투에 임하고 있고 아르주앙도 자신이 맡은 역할이 뭔지 알고 그에 맞춰 딱딱 움직이는 중.

독을 쓰는 곤충 이형종이 등장하지만, 안느도 이제 수준 높은 질병과 독 해제 성술을 쓸 수 있고 아영은 애초에 성술의 전문가인 7급. 모종의 사고 따윈 발생할 이유도 없다.

“흠. 이걸로 끝날 것 같지는 않습니다만.”

치열하긴 하지만 뭔가 필사적인 느낌은 아니다. 환인이 그렇게 중얼거리던 중 마을 한복판 땅속에서 일월급 암살자 영혼, 소위가 날아오르더니 환인에게 쏜살같이 다가왔다.

「성제님. 땅속에서 이형종이 굴을 파고 있습니다. 잠시 후면 마을과 통로가 되어 이형종이 쏟아져나올 겁니다.」

“숫자는 어느 정도지.”

「어림잡아 200체, 등급도 2급부터 4급까지 다양하며 적의 종류도 온갖 곤충을 모아놓은 형태입니다.」

고개를 끄덕인 환인은 소위가 나온 곳으로 향하며 광명창을 뽑아 들고 그리모암의 강력 효과를 발동했다.

=자기! 나도 도울게!=

“괜찮습니다. 오랜만에 몸 좀 풀 생각이니 멀리서 지켜보십시오.”

그가 괜찮다고 했지만 유르파는 마음을 놓지 못했다.

홀로 군대를 상대하러 가는 자기 남자를 어떤 여자가 맘 놓고 편히 구경할 수 있겠는가.

뭔가 일이 생기면 그동안 만들어둔 마도기와 마도구를 죄다 쏟아부을 생각을 하던 유르파는 순간 땅이 싱크홀처럼 쑤욱 꺼지는 광경에 지팡이를 두손으로 움켜쥐었다.

쓰스스스스-

사사삭, 사사사삭-

칫칫칫칫칫칫

씨이이익, 쒸이이익-

약 20m 지름의 구덩이 속에서 최소 2급에 최대 4급의 온갖 곤충형 이형종이 쏟아져나온다.

그야말로 고독을 만들기 위한 항아리 속에서 온갖 해충이 쏟아져나오는 모양새.

크기도 사람을 가볍게 능가하는 것들이라 곤충 특유의 끔찍함이 뒤섞여 배가 되는 가운데 환인의 광명창이 태양처럼 빛을 내뿜었다.

빛으로 이루어진 창극의 주변에서 하나둘 너울거리는 빛의 줄기가 흐르기 시작하더니 이내 여덟 줄기가 되어 태양의 플레어처럼 그의 팔과 창을 휘감고 너울거린다.

창이 아니라 빛으로 이루어진 무언가처럼 보이는 광명창이 그의 손에서 한차례 휘둘러지니 허공에 빛의 난잡한 선이 그어지며 마악 구덩이를 빠져나오려던 이형종이 모조리 토막 나 흩뿌려졌다.

피도, 체액도 한 방울 튀지 않는 기괴하고도 불가사의한 광경.

멀리 떨어진 유르파의 몸이 살짝 떨릴 정도로 뿜어져 나오는 기백과 압도적인 공격에 구덩이에서 빠져나오던 모든 이형종이 어그로가 끌린 것처럼 그를 덮친다.

얼핏 봐서는 이형종의 해일이 사람을 덮치는 듯한 광경.

하지만 위기는 없었다.

황금빛 아우라에 태양 빛을 팔에 휘감은 그가 한 번 뛰어들 때마다 빛의 선이 어지럽게 어둠 속을 수놓고, 그럴 때면 모든 적이 풀이파리처럼 어지럽게 휘날린다.

그뿐만 아니라 한때 나인볼그라는 이름을 가졌던 광명창이 제 스스로 빛의 칼날을 너울처럼 뻗어 이형종을 썰어버리기까지.

유르파는 광명창의 빛으로 그림자가 지는 그의 뒷모습에 입을 다물지 못했다.

그녀의 눈에는 몇 시간 전에 있었던 연회의 커다란 모닥불이 그의 모습에 덧씌워지고 있었다.

샛노랗고 새하얀 불길의 춤, 장작이 터지며 튀어 올라 흩날리는 불티. 타오르는 무언가의 냄새와 쏟아지는 열기.

=…….=

거대한 불길을 연상케 하던 그의 움직임이 멈추었을 때, 구덩이 주변에는 죽어 토막 난 이형종의 시체가 산을 이루고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어제는 하루종일 ai만 붙잡고 있었습니당

화려한 채색의 일러스트도 좋지만 펜으로 슥슥 그린듯한 초상화 같은 일러스트도 좋네용...

안느의 표지감도 하나 뽑았고 이실리테의 초상화도 한 장 획득했습니당

물론 19금도 몇 장... 므흐흐

ai 일러스트가 웹소에 좋은 점은 그저그런 언오가닉 데이터 쪼가리에 약간의 스토리를 넣어 좀 더 분위기를 살릴 수 있는 점이 아닐까 하네요!

674 땅속 마을 베르헨



습격은 환인 일행의 활약 덕분에 단 1명의 부상자도 없이 깔끔하게 마무리 지어졌다.

마을의 모든 기플라족과 아르주앙이 습격해온 곤충 이형종의 시체 정리에 달려들고 환인의 여자들도 그걸 돕고 있을 때, 환인은 돕지 않고 홀로 마을을 거닐었다.

천장에서 눈부시게 쏟아지는 빛을 받으며 유유히 마을 공동의 벽을 더듬고 땅을 살피는 환인.

“…….”

잔디밭에 핀 이름 모를 작고 하얀 꽃을 물끄러미 바라보던 그에게 접근한 사람은 허리가 구부정한 기플라족의 노인 한 명이었다.

=안녕하십니까…….=

‘이장인가.’

다가온 노인의 인사에 살짝 묵례해주는 환인.

하얗게 센 머리와 노인 특유의 카랑카랑한 목소리, 짐작대로 그는 환인이 도착하기 전에 있은 이형종의 습격에 크게 다쳤던 마을 이장이었다.

=아영 님의 치유술에 간신히 일어난 늙은이입니다…. 베르헨의 이장이지요….=

“그러셨습니까. 쾌차하셔서 다행입니다.”

나이 들어 노인이 되면 체구가 왜소해지기 마련인데 기플라족은 선천적으로 어려 보이는 외형과 체구 덕분인지 노인임에도 그렇게 나이 들어 보이지 않았다.

하지만 되려 그 덕분에 일반적으로 평범한 노인처럼 보인다.

이장은 지팡이에 의존해 환인에게 허리를 숙였다.

=귀하신 분의 도움이 아니었다면, 어젯밤 마을은 쑥대밭이 되었겠지요…. 마을을 구해주셔서, 진심으로 감사합니다….=

이 정도 말하는 것도 힘에 겨운 듯 이장은 얄팍한 지팡이를 짚고서 작게 헐떡인다.

=인사가 늦어 죄송했습니다…. 바로 인사를 드리려 했지만, 신님의 정원으로 갈 때가 머지않았는지…… 허허허.=

기력이 거의 쇠한 목소리. 몸 상태가 정상이 아님을 보여주는 밀랍 같은 안색. 웃음 짓지만 목소리에 힘은 전혀 느껴지지 않는다.

거의 다 불타고 자투리만 남은 촛불을 보는 기분이다.

그때 젊은 기플라족 여자 두 명이 후다닥 달려와 환인에게 꾸벅 허리를 숙이더니 이장을 좌우에서 부축하며 걱정이 한가득 묻어나는 목소리로 타박했다.

=이장 할아버지도 진짜. 몸도 안 좋은데 왜 자꾸 나가시는 거예요!=

=제발 집에서 쉬시라니까요.=

=갈 때가 된 마당에, 마냥 누워있을 수는 없지 않으냐…. 할 일은 하고 가야지….=

=그런 말씀 마세요. 안 그래도 다들 불안해하고 있는데…….=

=이장 할아버지가 돌아가시면 다들 슬퍼할 거에요…….=

환인은 이장을 부축한 여자 기플라족의 언행을 묵묵히 바라보다 여자들에게 부축받으며 돌아가려는 이장에게 손을 뻗었다.

“잠시.”

=네?=

=어?=

그리고 뼈가 느껴질 정도로 메마른 그의 어깨를 짚은 뒤 원기를 약간, 영기를 아주 조금 흘려보냈다.

=허어…?=

효과는 극적이었다. 낯빛이 밀랍처럼 허옇던 이장의 주름진 얼굴에 불그스름한 혈색이 돌고, 거의 기역에 가깝게 구부정하던 허리가 크게 펴진 것.

=세상에, 이게…….=

=와. 우와.=

기력을 되찾은 듯한 이장의 모습에 두 여자 기플라가 짧게 탄성을 지르며 환인을 초롱초롱한 눈으로 바라본다.

환인은 좀 얼떨떨한듯한 이장을 보며 작게 고개를 끄덕였다.

적어도 자신이 미궁을 다녀올 때까지는 이장이 살아있어 줘야 한다.

저렇게 인망이 높은 인물이 옆에서 거들어준다면 마을 사람들이 이주하도록 설득하는 데 큰 도움이 될 테니까.

“이장님. 잠시 이야기 좀 나누었으면 합니다. 이 마을의 미래에 대한 중대한 일입니다.”

=예에. 알겠습니다. 너희는 돌아가서 다른 사람들을 도와주거라. 나는 귀하신 분의 말씀을 들어야겠으니 말이다.=

=네에? 어…….=

=수놔야. 이장님 말씀대로 하자.=

=……으응. 이장님, 저희는 저쪽 구덩이 정리하는 거 돕고 있을 테니까 이야기 끝나시면 꼭 부르셔야 해요?=

=알았다, 알았어. 그러면 가실까요?=

인자한 표정으로 둘을 보낸 이장은 노인의 연륜이 가득 묻어나는 진중한 표정으로 환인을 따라 자리를 옮겼다.

“역류를 자주 접하지는 못했지만, 이형종이 이토록 체계적으로 마을을 습격하는 것은 보통 상황이 아니라고 생각합니다.”

마을 주변 농장을 먼저 차지해 적의 보급을 끊고 외부와 차단하는 한편 병력을 차근차근 늘린다.

그러다 농장이 궤멸당하자 그날 바로 대대적인 병력을 동원해 마을을 쳤다.

지능이 없다시피 한 곤충형 이형종이 양동 작전까지 펼쳐 마을을 기습한다는 것은 이례적인 일.

환인의 이야기에 이장은 신중한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

=으음. 무지한 늙은이지만 이런 현상이 평범하지 않다는 것 정도는 알 수 있습니다. 귀하신 분께서 하시려는 말씀은, 이형종을 끌어들이는 무언가가 우리 마을에 있다는 것이겠군요.=

“그건 아마도 대현자가 설치한 무언가일 가능성이 크다고 봅니다. 본능적으로 미궁이 이끌리는 무언가지요.”

그렇게 말하며 위상력을 손바닥으로 모은 환인은 미약하게 기운을 방출했다.

기운 대부분은 옅은 아지랑이처럼 일렁이다 허공에 스며들듯 사라졌지만, 극히 일부는 미궁의 벽에 흡수되었다.

농장에서 벌어졌던 현상과 같지만 볼 수 있는 것은 환인뿐.

하지만 이장은 기플라족 특유의 예민한 감각으로 그 사실을 알아차리고 어두운 표정을 짓는다.

“예상대로라면 지금쯤 미궁이 한창 영역을 확대하고 있을 겁니다. 그리고 그런 식으로 한번 전개된 영역은 미궁이 소멸하더라도 그 흔적이 남겠지요. 한 번 일어난 일은 다시 벌어지기 쉬운 법입니다.”

=이런 일이 또 벌어진다면 그때는 마을이 소멸하는 날이겠습니다…….=

이장의 눈은 오늘 새벽 환인이 이형종의 시체로 메워놓은 마을 공터의 땅굴로 향했다.

100명에 가까운 기플라족과 30여 명의 아르주앙이 열심히 사체를 나르고 있지만, 이형종 한 마리의 크기가 기플라족의 서너 배는 되는 데다 환인의 광명창에 의해 수백, 수천 토막이 나 있어 정리에 시간이 제법 걸리는 모양새.

저 구멍에서 기어 나온 이형종만으로 마을은 멸망하고 남았을 것이다.

마을의 통로 두 곳으로 들어온 이형종의 숫자도 소규모가 아니었다. 마을이 본격적인 항전 태세여서 막아낸 거지, 평소 마을이었다면 단숨에 함락됐을 병력.

그것도 눈앞의 귀한 분이 데려온 일행이 아니었다면 사상자가 나도 수십 명은 났겠지.

이장은 환인이 무엇을 말하려는지 알아차리곤 쓴 풀을 입에 문듯한 표정으로 말했다.

=그렇다 하여도 우리는 마을을 버릴 수 없습니다. 마을 밖으로 나가 사람들의 틈바구니에서 핏줄이 옅어지며 천천히 멸족당하는 것이나, 어느 날 찾아든 이형종에게 모두 잡아먹히는 것이나 같은 멸족이지만……. 적어도 후자는 자신의 뿌리와 핏줄을 지키며 사라지는 길이니까 말입니다.=

“…….”

=귀하신 분께서도 우리가 어째서 이런 장소에서 살아가는지 들으셨을 줄 압니다. 약한 종족이 절멸하는 것은 약육강식의 세상에서 자연스러운 순리이니 모쪼록 신경 쓰지 마시기를.=

어린 외모에 순박하고 수명이 짧은 종족이라 해도 연륜은 사라지지 않는 건가.

환인은 자신이 꺼내려는 이야기를 알아차리고 부드럽지만 완곡하게 거절하는 이장을 보고 속으로 살짝 감탄했다.

그렇다고 “그러셨군요. 알겠습니다.”하고 넘어가는 것은 다른 이야기.

환인은 아스펜드에서 따뜻한 꿀물차를 꺼내 이장에게 따라주며 말했다.

“제 신분은 영도의 영혼사입니다. 혹시 들어보셨습니까.”

=그러셨습니까! 어째서 그렇게나 강한 힘을 지니셨으면서 이득도 되지 않는 일에 발 벗고 나서는지 이해하지 못하였습니다만, 그러셨군요……!=

감탄하는 이장에게 환인은 조용조용한 목소리로 설득을 이어갔다.

“저는 그런 영혼사 중에서도 나름대로 지위가 높은 편입니다. 여러분이 정착할 장소를 마련해드리는 것 정도는 어렵지 않은 정도이지요.”

=으, 으음.=

“물론 사람들 틈바구니에서 섞여 살아가라는 이야기가 아닙니다. 여러분이 받아들인다면 평화로운 영산 알노르의 한쪽에서 아무 걱정 없이 살아가실 수 있을 겁니다. 이처럼 인위적인 빛이 내리쬐는 지하 동굴이 아니라 실제 푸른 하늘과 따사로운 태양 아래에서 말입니다.”

=…….=

환인의 제안은 이장에게 있어 꿈만 같은 것이었다.

한평생을 베르헨에서 살았다지만 바깥 경험이 없는 것은 아니다. 어린아이처럼 분장해서 바깥 마을을 다녀본 경험이 제법 된다.

영산은 알려지기로 신수의 영역. 사람과 얽히지 않는 곳이라면…….

“만약 받아들이신다면 여러분은 소수의 희소 종족 이전 사례의 두 번째가 됩니다.”

=두, 두 번째? 첫 번째가 있단 말씀입니까?=

“첫 번째는 키가 20m에 이르는 거인족 약 60여 명입니다. 근 반 년 전 영도의 대성녀님 허락 아래 영산 인근에 보금자리를 꾸몄습니다.”

=거인족……!=

자그마한 담장에 앉아 이야기를 경청하던 이장이 흥분을 못 이겨 벌떡 일어난다. 그것도 잠시, 금방 정신을 차린 이장은 다시 자리에 앉으며 고민에 빠진다.

환인은 그런 이장을 보며 거의 넘어왔다고 판단했다.

기플라족의 손재주가 비상하다는 것 정도는 마을을 잠깐 둘러보면서 충분히 확인한 사항이다.

방적기도 뭣도 없는 곳에서 수수하다곤 해도 리넨으로 어린이용 양복에 가까운 원피스를 만들어낼 정도다.

쿠알의 보석 커팅 실력은 그가 만든 보석을 본 유르파가 감탄했을 정도였으며 마을의 궁장弓匠, 시장矢匠이 심혈을 기울여 만든 활과 석궁, 화살은 아영도 살짝 욕심을 가졌을 수준.

마을의 어린 여자아이마저도 활과 석궁을 간단히 만들어낼 만큼 종족 전체가 장인 수준의 손재주와 솜씨를 지녔다.

이들이 영도에 합류한다면 영도의 기술력 향상에 제법 큰 도움이 될 터.

=으음. 흐으음…….=

가뜩이나 주름진 미간이 잔뜩 찌푸려질 정도로 생각 중인 이장에게 시간이 필요한 듯 보여 환인은 자리에서 일어나 담담히 입을 열었다.

“이 자리에서 곧바로 대답하긴 어렵겠지요. 마을 사람과 의논할 시간도 필요할 테니 제가 미궁을 정리하는 동안 고려해보시기 바랍니다.”

설득치고는 부실하지만, 애초에 이곳은 지구처럼 정보가 홍수처럼 흘러넘치는 세상이 아니다. 이 정도의 조건만으로도 설득은 충분하며 무엇보다 자신은 이들의 생명의 은인.

안전과 안정, 그리고 지하가 아닌 지상에서의 생활, 이 정도만 보장해줘도 설득력은 충분하다.

환인이 몸을 돌리려 했을 때 이장이 서둘러 입을 열었다.

=아, 저 한가지 여쭙고 싶은 것이 있습니다.=

“예.”

=만약 귀하신 분의 제안을 받아들이면 이동은…… 어떤 식으로 이루어지는 것입니까? 이곳에서 영도까지는 족히 몇 달간 움직여야 하는 거리인데 사람들의 도시나 마을을 거친다면…….=

환인은 속으로 옅게 웃으며 평범하게 대답했다.

“그건 걱정하지 마십시오. 영도의 대성녀님과 이야기를 나눠 공간 이동을 이용하는 방향으로 알아볼 테니까요.”

재료인 위상석은 오늘 새벽 전투로 충분히 확보했다. 기술도 유르파가 있으니 영도와 조율만 한다면 중간에 니라인이나 팔라툼을 들를 필요도 없겠지.

환인은 자신에게 허리를 숙이는 이장을 뒤로하고 방랑자의 안식처로 걸음을 옮겼다.

=응~ 189명이지만 체중이나 몸집은 성인 남녀의 절반 정도밖에 안 되니까 부담은 크지 않을 거야. 영도에도 공간 이동 술식이 적용되어있는 장소가 있으니 이쪽 주도로 비술을 제어하면…….=

휘리릭 비술식을 휘갈겨 쓰던 유르파가 고개를 주억인다.

=응. 가능해. 기플라족에 더해 아르주앙 47명도 충분히 감당할 수 있어.=

유르파와 잠깐 상담을 거친 환인은 곧장 영도의 대성녀 직통 라인으로 통신을 연결해 이쪽에서 있었던 일을 전달했다.

[멸족했다고 알려진 기플라족이 200명 가깝게 생존해있었다니! 이 또한 자애신의 인도로구먼.]

“전해져오는 무척이나 선량하고 착한 종족이었습니다. 다만 바깥사람이라 부르는 여타 종족을 향한 두려움과 불안이 제법 강하게 이어져 오는듯해 그에 대한 배려가 필요해 보입니다.”

[그 점은 걱정하지 않아도 될 것이오. 성제의 이야기대로 안전하고 따사로운 영산의 한쪽을 내어주어 이웃으로 살다 보면 어느샌가 교류가 트일 테니까. 거인족들처럼 말이오.]

“거인족과 교류가 시작되었나 보군요.”

[말해 무얼 할까! 그대가 마련해준 야미오코의 가죽으로 갑옷을 만들어주고 주술사가 야미오코의 뼈로 무기를 만든 덕에 거인 대부분이 무장을 완료하였소. 그 힘으로 얼마 전 북쪽에서 내려온 이블팩션의 침공을 정말이지 간단히 해결하였지.]

그때 수행자와 시민들의 표정을 그대도 보았어야 했는데, 하며 후후후 기분 좋게 웃는 대성녀.

이야기를 들어보니 평균 4급의 괴물이 6천에 가깝게 몰려왔는데 40명의 거인족이 출동하자 정말 맥빠질 정도로 간단히 퇴치되었다고.

[거대한 비늘 갑옷을 그대가 말한 쇄자갑 형태로 만들어 입히고 야미오코의 등뼈나 척추, 갈비뼈로 양손 해머, 양손 철퇴, 양손 창 등으로 중무장시켰더니 그야말로 4만 대군이나 다름없는 위용이었소. 영도의 시민들은 이제 이블팩션의 위협에 두려워하지 않아도 된다며 기뻐하였고 거인들은 은혜를 갚을 수 있다고 기뻐하였으니 다 좋은 일 아니겠나.]

“하지만 주변 국가도 그렇게 생각할지 의문입니다.”

[그에 관해서 말인데, 히스론드와 라드세아가 이쪽과 긴밀한 외교 관계를 맺길 바란다고 사절을 보내왔었소. 그쪽은 그대의 활약이 있어 이해되지만, 라드세아도 그러한 것이 의문이란 말이지.]

“라드세아쪽은 딱히 걱정하지 않아도 되겠습니다.”

대성녀의 이야기에 환인은 살짝 미간을 찌푸리긴 했지만 크게 걱정하지 않았다.

만약 라드세아와 사이가 급격하게 틀어져도 그쪽이 보낼 수 있는 병력은 한정적인 데다 이쪽은 이제 제대로 자리잡힌 거인병이 있다.

팔라툼과 좋은 관계를 맺었으니 라드세아가 음흉한 속셈을 꾸린다 해도 팔라툼을 견제하느라 섣불리 수작은 부리지 못할 테고, 한다 해도 영성들의 전력도 육합등약으로 대폭 늘었으니 간단히 파훼할 수 있을 터.

[그리고…… 이번 승령천제 때 메리아놀 쪽에서 활동한 영혼사를 통해 한 가지 소식이 들어왔는데 메리아놀의 주도 패시지가 제법 혼란스러운 모양이오.]

“이유가 무엇 때문입니까. 혹시…….”

[음. 엘위드리스 사태에서 살아남은 일부가 자네와 연관된 전견시의 내용을 폭로한 것으로 보였소. 그쪽의 고위 귀족이 친밀한 교우 관계를 맺고 있던 상급 영혼사에게 조심스레 귀띔해준 것이라 하얀 늑대 쪽으로도 정보가 들어가지 않았을 테지.]

이쪽도 그다지 좋지 못한 소식이다.

만약 파편인 덕분에 힘이 늘지 않았다면 진지하게 메리아놀로 가는 발길을 멈췄을 정도.

환인은 대책을 마련하기에 앞서 정보부터 모아야겠단 생각으로 대성녀에게 질문했다.

“이 정보를 하얀 늑대들에게 제공해도 괜찮겠습니까.”

[물론일세. 그러라고 알려준 것이니까. 그대도 곧 메리아놀의 권역에 들어서니 정보와 소식은 많을수록 좋지 않겠나.]

“그 말대로입니다. 고맙습니다.”

환인의 감사에 대성녀가 어머니처럼 포근한 미소를 보내주다가 문득 생각났다는 듯이 입을 열었다.

[참, 이엘이 며칠 전 여아를 출산하였는데 소식 들었나?]

“……처음 들었습니다.”

머리를 한 대 맞았다는 환인의 표정에 영상 속의 대성녀는 그럴 줄 알았다는 표정으로 조금 쓴 미소를 지었다.

[자신이 직접 전하겠다며 소녀에게 기다려달라 부탁하더니…… 아무래도 그대에게 부담을 지우기 싫어 일부러 숨긴듯하군.]

임신해 배가 남산처럼 부푼 이엘카타와 그녀의 뱃속에서 거대한 존재감을 비추던 태아를 생각하자 그의 가슴이 또 울렁거린다.

심장뿐만 아니라 내장이 통째로 뒤집히는 듯한, 롤러코스터 같은 것을 탄 기분.

익숙하지 않던 감각 중에서도 유달리 강렬한 감정의 동요에 환인은 드물게 정면돌파가 아닌 우회를 선택했다.

‘지금은 기플라족이 먼저다. 일단 이엘카타의 일은 후순위로.’

평소였다면 해야 할 일을 미루는 점에서 찝찝한 기분에 심기가 나빠졌을 것이다.

그러나 동요는 그러한 감정마저 억누를 수준이었기에 환인은 그 이상의 감정적 혼란 없이 아영을 불러 하얀 늑대들에게 패시지 조사 추가 지령을 내리고 수중의 청색 영혼을 본격적으로 부려 지하 통로 지도를 만들어나갔다.

마을을 습격한 이형종의 정리는 꼬박 이틀이 걸렸다.

아무래도 습격에 많은 힘을 쏟아부었는지 그 이후 습격은 없었기에 환인도 집중해서 지하굴의 지도를 만들 수 있었고, 아르주앙 대표와 쿠알의 도움으로 지도의 세세한 점을 더욱 살릴 수 있었다.

=길이 엄청 복잡해졌어요……. 이 정도면 함부로 내려갔다간 길까지 잃을지도…….=

그렇게 이틀 만에 완성한 지도를 본 쿠알은 걱정과 우려를 가감 없이 드러내며 곤혹스러워했다.

이형종이 나타나기 전보다 통로와 갈림길의 숫자가 족히 4배 가까이 늘어났던 것.

‘이 정도면 역시 베르헨 마을은 끝이라고 봐야겠지.’

넘쳐흐른 이형종을 전부 정리한다 해도 이렇게 미궁에 가깝게 땅굴이 나버린 상황이다.

토굴을 전부 메워버리는 것도 불가능한 일이고(시간이 너무 오래 걸릴 테니까), 가뜩이나 지상의 히아리드 대평원에는 평균 4급에 이르는 괴물들이 살고 있다.

이런 미로에 어떤 괴물이 흘러들어와 자리 잡을지 모르는데 계속 베르헨에 산다는 것은 심지에 불붙은 다이너마이트를 품에 안고 사는 것과 다를 바 없다.

“그러면 유르파, 뒷일을 부탁합니다.”

환인은 실루를 품에 안은 유르파와 그녀의 뒤에 선 천인체에 빙의한 이모렐을 보며 말했다.

=응. 마을은 나랑 이모한테 맡기고 조심해서 다녀와.=

자신과 여자들이 미궁을 정리하기 위해 자리를 비운 사이 마을의 안전은 유르파와 이모렐이 책임질 것이다.

출정 준비를 끝마친 이실리테와 여자들이 각자 커다란 모험용 배낭을 등에 짊어진 채 다가와 말한다.

=주인님. 미궁 탐사 준비는 끝났어요.=

“그래. 환연이 돌아오면 바로 출발하지.”

환인이 그린 지도를 들고 상급 땅의 정령으로 마을 한복판에 난 땅굴은 물론 공기가 통하는 통로를 제외, 농장과 이어지는 바깥통로까지 싹 다 막으러 간 환연.

때마침 작업이 끝났는지 노른과 함께 이쪽으로 날아오는 중이다.

환인은 다들 모여있는 기플라족들 사이에서 힌로의 부축을 받아 서 있는 베르헨 마을의 이장에게 말했다.

“길어도 일주일은 걸리지 않을 테니 그사이 이주 준비를 해놓으시기 바랍니다. 돌아오면 바로 영도로 향할 수 있도록 말입니다.”

=예. 귀하신 분의 뜻에 따라 반듯하게 정리하여놓겠습니다….=

환인이 지도를 그리느라 바쁜 이틀간, 베르헨의 이장도 마을 사람들을 불러모아 의견을 듣고 취합하느라 바쁜 시간을 보냈다.

그 결과 189명의 기플라족과 47명의 아르주앙 전원이 영도가 있는 영산 알노르로 이주하는 것에 찬성했다.

결정적인 역할을 한 것은 환인이 그린 마을 지하의 통로 전체 지도였다.

지도가 있어도 길을 잃고 말 것처럼 복잡하기 짝이 없는 굴.

그런 지하굴 바로 위에 산다는 것은 망망대해에 부표로 띄운 판잣집에서 사는 정도의 두려움을 기플라족에게 주었던 것.

이틀 전 대대적인 공습도 그들의 결정을 부추기는 요소였다.

「환인. 통로 하나 빼고 다 틀어막았어.」

“수고했다. 그러면 출발하지.”

환인은 그녀를 받아 안주머니에 넣고 탐사 준비를 끝마친 여자친구들, 이실리테, 안느, 아영, 백려강, 노른을 데리고 베르헨 마을을 나섰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


정기 연재 시각을 새벽 2시로 옮기는게 나을지도.. 흙흐규

675 지하굴 미궁



저벅저벅저벅…….

침묵 속에서 안느의 빛 정령, 루모가 밝히는 빛에 의존해 시커먼 땅굴 속을 나아가는 환인 일행.

선두에는 안느, 그 뒤로 환인과 노른이 걷고 그의 뒤로 백려강과 아영, 최후미에는 이실리테가 걷는 보편적인 대열이다.

아영은 그런 대열의 중간에서 심리적으로 답답하게 다가오는 땅굴을 살피다가 살짝 떨며 두 팔로 몸을 감쌌다.

희미한 빛을 반사하는 토굴의 벽면. 빛이 닿지 않는 저 앞은 야간 시야 능력으로도 보이는 게 없을 만큼 어둡다.

게다가 어디선가 불어오는 기분 나쁜 바람…….

신체 피부를 90% 가까이 드러내는 매우 선정적이고 요염한 자홍접이지만, 성력으로 몸을 보호하는 게 가능한 아영은 추위에 꽤 강한 내성을 지녔다. 플뢰족 자체가 더위나 추위에 강한 편이기도 하고.

그럼에도 뭔가 오한이 느껴져 몸 곳곳에 닭살이 솟는다.

아영은 그런 맨살을 쓸어내리다가 옆에서 벼락활을 쥐고 무표정으로 걷는 백려강을 작은 목소리로 불렀다.

뭐라도 말을 해서 가슴이 울렁거리는 이 느낌을 떨치고 싶었던 것.

=있잖아. 오빠가 진짜 영웅의 상이 맞긴 한가보다.=

=……응?=

=영웅한테는 사건 사고가 끊이지 않고 찾아온다잖아? 그런데 오빠는 팔라툼에서부터 계속 문제에 휘말리고 있으니까.=

=아…….=

아영은 뭔가 미적지근한 백려강의 반응에 그녀의 팔뚝을 콕콕 찔렀다.

=왜그래?=

=팔라툼에서 회식할 때 언니들이 이야기해줬었잖아.=

……그랬나? 생각해보니 그랬던 거 같기도 하고…… 그때 워낙 술에 꼴아있어 기억이 가물가물하다.

백려강은 그런 아영을 안쓰러운 주정뱅이 보듯이 보다가 고개를 살짝 끄덕여주었다.

=오라버니가 머물렀던 마을, 도시는 꼭 사람 때문에 문제가 생기거나, 사람이 아니면 괴물이나 이형종 때문에 문제가 꼭 한 번씩 생겼던 거 같아.=

언니들에게 들었던 사건을 생각하며 대강의 줄거리를 이야기해주자 아영의 표정이 볼만하게 변한다.

=그거 꼭…… 음.=

역병신 같지 않아?

뒤에서 따라오는 이실리테 언니를 생각해 재빨리 뒷말을 삼켰지만, 뒤통수를 찌르는 시선을 보면 이미 눈치챘나 보다.

뒤를 돌아보며 에헤헤, 멋쩍게 웃으니 이실리테도 작게 쓴웃음을 지으며 앞을 보라고 수신호를 보낸다.

아니 근데 진짜 그렇지 않나? 알소프 멸망에 그런 배경이 있었다니, 그보다 한 사람 때문에 도시가 사라질 수 있는 일인가? 아무리 알소프 영주의 헛짓거리가 밑바닥에 깔려있었다지만…….

아무튼, 아영은 술렁이는 기분이 깨끗하게 가신 것을 느끼며 감각 과민증을 일부 전개해 주변 지층 감시에 집중하기 시작했다.

지금은 아무 일 없다지만 언제 통로 한쪽이 무너지며 이형종이 쏟아져나올지 모른다. 환연이 주변을 감시하고 있다지만, 경계는 많을수록 좋은 법.

아영이 보라색 하프팜 실크 글러브를 낀 손으로 아랫배 특정 부분을 살살 쓸어내릴 때, 환인은 땅굴의 벽이며 천장을 유심히 살피고 있었다.

대현자가 만든 마을의 미궁과 유사점을 찾고 미궁이 현재 얼마나 뻗어 나왔는지, 그리고 대현자가 만든 마을과 미궁의 유사점 및 연관성을 찾고 있는 것.

그러면서 환인은 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

‘예나 지금이나 가장 크게 신경 쓰이는 것은 목숨의 위협과 직결되는 것이라는 게 변함없군.’

메리아놀의 예언자 가문이 몰락하며 전견시로 본 것을 폭로했다는 것.

그 소식을 접했을 때는 생각해야 할 것도 많고 이엘카타의 출산 소식에 마음이 술렁거려 깊게 생각하지 못했지만, 지금 생각해보면 그 폭로의 저의가 의심스럽다.

엘위드리스 출신자 입장에서는 자신이 마왕처럼 보이겠지. 위험분자로 인식시켜 공공의 적으로 만들고 싶기도 할 것이다.

여기까지는 이상하지 않다. 원한 관계를 맺은 상태에서 벌이는 일이란 본디 그런 식이니까.

하지만 메리아놀에는 자신과 같은 차원 방랑자 수용소가 있다. 암살 사주에 대한 메리아놀 측의 리워드도 오지 않은 지 반년이 되어간다.

문제는 이거다. 저 두 가지가 어우러지니 메리아놀 전체에 대한 의심이 들기 시작했다는 것.

자신을 이 세계로 소환한 자들이 메리아놀 중추를 점령해있고 전견시를 듣고나서는 그에 대한 의사를 발현해 메리아놀 왕실 측을 압박하고 있지 않냐는 거다.

자신의 출신을 문제 삼아 차원 방랑자들은 위험하다는 식으로 말이다.

“…….”

게다가 미궁과 흡사하게 마을을 조율했다는 대현자도 생각할수록 마음이 싱숭생숭한 것이…….

대현자도 자신과 비슷하게 세계의 비밀을 약간이지만 베일 너머로 들여다본 느낌이다.

천원의 거대한 눈을 보았을 때 평범한 인간이라면 아마도 십중팔구는 미치거나 정신에 문제가 생겼을 것이다. 대현자도 그것을 보고 미치거나 정신 상태가 어딘가 안 좋아진 게 아닐까 의심이 든다.

대현자와 메리아놀의 변심.

어느 쪽이든 문제가 크다. 크다지만 가장 위협적인 것은 아니다.

메리아놀과 전쟁이라면 자신 혼자서도 어느 정도 수행할 수 있겠다는 것이 이블팩션의 니라인 침공 당시의 일로 확신했기 때문.

여자친구들은 영도에 모아두고 홀로 테러리스트가 되어 노른과 함께 메리아놀 국토에 테러를 가한다면 완벽한 승리는 불가능하더라도 상호확증파괴 정도는 된다고 이미 계산을 끝마친 상황.

환인이 현재 가장 위협적으로 느끼는 것은 천원天原과 영성경이다.

팔라툼에서 벌어진 현상으로 천원이 자신을 주시하고 있는 것은 확정되었다.

광상녀가 시련이라 한 것을 보면 완전한 적대는 아니겠지만, 대체 무슨 연유로 자신을 주시하고 있는지 알 수가 없어 신경 쓰인다.

그도 그럴 게 천원은 신들의 정원이라 부르는 곳이다.

천원이 자신을 주시하고 있다는 말은 이 세계의 신들이 자신에게 관심을 두고 있다는 뜻이 되지 않는가.

게다가 영성경은 상급 영혼사라 해도 한평생에 두 번 만나면 그 사실이 영도의 기록실에 기록이 될 정도로 나타나는 게 드문 일인데 자신은 고작 3~4년 사이 벌써 3번째 마주쳤다.

「환인. 이형종이야. 대충 3급 정도로 보이는 게 일곱 마리, 길따라 직선으로 계속 나아가면 10분 뒤에 마주칠 거야.」

생각을 끊고 환연의 경고에 귀를 기울이자 쓰스스스스…… 통로 너머에서 벌레 특유의 소리가 반향을 일으켜 들려온다.

안느도 그 소리를 들었는지 작게 투덜거렸다.

=이 소리는 언제 들어도 기분 나빠.=

=원래 곤충이 좀 혐오스럽긴 해요.=

=너 그거 충인 차별 발언이다?=

=엥?=

안느를 편들어주었다가 뜬금없이 차별주의자가 된 아영이 배신감에 물든 표정을 짓는다.

“계속 간다. 기플라족의 이주가 결정되었으니 이형종을 깨끗하게 소탕할 필요는 없지만, 그래도 마주치는 걸 피해갈 것까지는 없겠지.”

그의 말대로 나아가던 일행은 환연이 말한 이형종 한 무리와 마주쳤다.

다리가 창처럼 뾰족한 지네, 빠직거리며 스파크를 튀기는 노란 송충이, 철갑을 몸에 두른 공벌레.

투쾅!!

마주치자마자 대형 모터사이클 사이즈의 공벌레가 대포처럼 쏘아져 왔지만.

=어딜!=

꽈아앙!!

안느가 성벽의 방패를 후려치자마자 강철판이 맞부딪친듯한 굉음과 함께 터져서 투명한 체액을 흩뿌리며 튕겨 나간다.

양동이 하나 분량은 될법한 체액이 샛노란 스파크를 튀기며 전기를 방출하려던 송충이에게 쏟아졌고 그 체액으로 전도가 발생, 창다리 지네와 까만 메뚜기 등을 지져버리며 팀킬을 해낸다.

키이익…….

게다가 번개를 다루지만 자신도 번개 내성이 낮은 듯 심각한 피해를 입은 모양새.

피니시는 노른의 손끝에서 흘러나간 산들바람이었다.

이형종들을 어루만지듯 산들바람이 스치고 지나가자 키틴질 거죽이 쫙쫙 벌어지며 속살과 체액을 뿌리다 그대로 절명한다.

「거기 송충이하고 지네 몸 안에 위상석이 있어.」

앞을 막는 장해물을 가볍게 치운 느낌으로 환연이 알려주는 위치에서 위상석을 회수한 일행은 계속해서 아래로 향했다.

지면에서부터 약 300m의 지하 지점.

이리저리 구불구불한 길을 따라 내려가던 일행 앞에 드러난 것은 원통형에서 타원형으로 변한 데다 벽마다 정체불명의 넝쿨과 이파리가 길게 늘어지는 기나긴 통로였다.

안느가 천벌의 망치 끝으로 식물을 살짝 건드려보며 말한다.

=햇빛 하나 들지 않는 지하에도 식물이 자라긴 하네.=

“아르주앙 대표의 말에 따르면 이런 식물이 그들의 주식이라고 하더군.”

=확실히 수분 함량이 높은 식물이야. 영양소? 측면에서는 어떨까 싶지만.=

장갑으로 길게 늘어진 넝쿨 끄트머리를 살짝 끊자 주르륵- 물기가 흘러내린다. 위쪽으로 흐르는 지하수에서 물을 끌어들여 품은듯한 식생植生이다.

=미궁의 영향을 받아서 수목이 성장한 걸까요? 식물한테는 햇볕이 필요할 텐데 어떻게 이런 곳에서 자라는 건지….=

백려강의 학문적 탐구심에 대답한 사람은 환인이었다.

“기생 식물의 일종일 수도 있겠지.”

=기생식물? 어째서?=

“광합성을 하지 않는 식물은 엽록소가 없기 때문이다. 그 때문에 살아가는데 필요한 것을 다른 식물이나 생물에게서 갈취하는데…….”

말하던 환인은 천칭으로 바닥 쪽의 식물을 헤집었다. 그러자 빈약하고 앙상한 뿌리와 줄기가 드러난다.

=앗, 뿌리가 마르고 있어요.=

“…아르주앙이 이 식물들을 관리하고 있었나 보군. 몇 주간 영양소를 공급받지 못해 죽어가는 중으로 보인다.”

그때 환인의 설명을 옆에서 듣고 있던 노른이 식물의 이파리를 떼서 입에 쏙 집어넣는다.

「냠.」

=어앗!=

미처 말릴 새도 없이 저지른 짓에 아영이 황당해하다가 표정을 구기는 노른을 보고 피식 웃으며 물었다.

=맛있어?=

「……맛없어.」

퉤퉤 뱉는 노른에게 이실리테가 물을 주며 아무거나 먹으면 안 된다고 나무라고 안느는 그런 짓도 좀 하면서 커야 건강해진다고 킥킥 웃는다.

환인은 그런 여자친구들에게서 조금 떨어져 벽을 손바닥으로 쓸었다.

아까 천칭으로 덩굴 밑줄기를 훑을 때 어렴풋이 보였던 것 때문인데, 조금 마른 흙이 부스스 떨어지자 그 자리에 희미하지만 옅은 붉은색의 실선이 가느다랗게 이어진 게 드러난다.

미궁의 경락이다.

“개방형 미궁이군.”

「미궁 경락을 발견했어?」

“그래.”

개방형 미궁의 징조는 제법 있었다. 폐쇄형 미궁의 이형종 특징인 무겁고 어두운 색감이 아니라 노란색, 초록색, 빨간색 등 화려한 원색이 있었다는 것. 산란장을 만들고 번식을 시도했다는 것 등.

하지만 폐쇄형 미궁일 가능성도 완전히 배제하지 않았는데, 경락을 발견한 이상 개방형 미궁으로 확정되었다.

그와 함께 목적지가 바로 정해졌다.

아르주앙 대표에게 확인받은 통로, 이형종이 쏟아져 들어온 곳이다.

한층 빨라진 걸음걸이로 목적지를 향해 걸어가고 있으니 선두에서 나아가던 안느가 말했다.

=확실히 미궁이 확장하고 있는게 맞네. 아르주앙이 몰려드는 이형종에게 맞서 필사적으로 싸웠다고 했는데 이형종 시체가 흔적도 없어.=

이형종이 죽은 동족을 포식했다고 하더라도 체액 자국이나 껍질 부스러기 등이 보여야 할 텐데 통로가 부자연스러울 만큼 깨끗하다.

불확정 요소가 특정될수록 여자들의 어깨가 조금씩 가벼워져 간다.

남은 것은 미궁의 등급 확인뿐.

“여기다.”

비교적 매끈한 벽이 험하게 무너졌다가 오가는 이형종의 껍질에 마모된듯한 벽. 이형종이 쏟아지기 시작했다는 장소에 도착한 일행은 망설임 없이 통로로 들어섰다.

=뭔가 지금까지 지나왔던 동굴이랑 다른 느낌인데요…….=

이실리테의 말대로였다.

이전은 누가 봐도 토굴, 인위적으로 땅을 파낸듯한 동굴형태였다. 그런데 넘어온 곳은 좌우 폭이 4m 남짓할만큼 좁은 데다 위쪽이 보이지 않을 정도로 천장이 높다.

벽은 바짝 말라 있는데 무언가 커다란 것으로 박박 긁어낸 듯이 거친 단면이 고스란히 드러나 있고 바닥에도 메마른 돌가루와 흙가루가 쌓여있다.

=뭘 어떻게 해야 이런 통로가 만들어지는 거야?=

“벽을 타고 오는 이형종이 있을 수도 있으니 주의해라. 환연도 주변 감지에 신경 쓰고.”

벽의 팬 흔적을 본 환인이 일행에게 지시를 내린 뒤 아르겐테아 정찰병 영혼을 풀어 선행 정찰을 지시했다.

팔라툼의 밀려오는 구름바다 미궁에서는 알기 어려웠지만, 잊혀진 옛 고성 미궁에서는 경락이 굵어질수록 심핵의 방에 가까워졌다.

이쪽으로 넘어온 이후 경락이 더욱 선명하게 보이기 시작했으니 그 붉은 선을 따라 이동하면 심핵 방에 다다르게 될 테지만, 모종의 사태를 생각하면 지도도 만들어두는 것이 좋다.

영혼들에게 지도 작성을 지시한 환인은 곧장 경락의 붉은 선을 따라 이동했다.

혈관이 얇아지면 되돌아가고 굵어지는 쪽으로만 나아간다.

대충 외길에 가까운 통로가 이어지고, 경락이 굵어질수록 이형종의 습격 빈도가 잦아졌다.

귀뚜라미와 바퀴벌레를 합친듯한 거무튀튀한 이형종이 환인의 말대로 시속 80km에 가까운 속도로 벽을 달려 덮치는가 하면 길이 십수 미터의 다지류多肢類가 갑자기 어둠 밖에 안 보이는 천장에서 떨어지거나 벽에서 충인족 형태의 절지류 이형종이 튀어나오는 등.

「환인, 저쪽. 철 바퀴 세 마리야.」

=오빠. 벽 안에서 뭔가가 움직이는 느낌이 들어요.=

그러나 이곳 지하굴 미궁은 정령의 제약이 없었기에 환연의 땅 정령과 바람 정령의 활약에다 아영도 감각 과민증으로 접근하는 이형종을 진동으로 알아채 습격을 사전에 전부 포착했다.

그 결과는 학살.

아드네빌라가 걸어놓은 제약이 풀려 매일같이 뼈를 깎는 훈련 끝에 위상력의 제어력이 높아져 가는 백려강의 활에서 위상력을 담은 화살이 쏘아진다.

그럴 때마다 벽을 달리거나 지그재그로 뛰어다니는 이형종이 몸에 화살을 꽂고 추락해 바르르 떤다.

세 자루의 다중 검기를 수족처럼 부리게 된 이실리테가 손을 들 때마다 천장에서 떨어지던 다지류는 말 그대로 다/지/류로 변했고 벽에서 튀어나오려던 거미와 개미를 뒤섞은 듯한 충인족은 안느의 망치에 처맞고 벽에서 나오지도 못한 채 생매장된다.

퀴이이익—!!

=흥!=

쿠웅! 쾅!

벽에서 뛰쳐나오려는 충인족을 성벽의 방패로 찍어 상·하체를 분리, 이어 천벌의 망치로 대가리를 깨트린 안느가 위상력을 머금어 강렬해진 아우라를 뿌리는 모습으로 말했다.

=이 정도 강함이면 거의 4.5급인데. 도령, 경락이 얼마나 굵어졌어?=

“잊혀진 옛 고성의 5계층 정도다.”

=그럼 5급 미궁 이상이라는 말인가? 땅이 기울지도 않고 미로처럼 쭉 이어지는 거 보면 단층형일지도 모르겠네.=

영혼들이 가져오는 정보를 수첩에 기입하며 미궁 지도를 그리던 환인이 시간을 확인하곤 고개를 끄덕였다.

“길이 소용돌이처럼 빙글빙글 돌면서 심핵방으로 이어지는 느낌이다. 침입자를 1자형 통로로 움직이게 하며 앞뒤로 협공해서 말려 죽이는 식이겠지.”

=와, 탐험가나 모험가들이 가장 기피하는 미궁이네.=

외길이라 전투를 피할 수도 없고 끊임없이 협공을 신경 써야 하며 제대로 쉴 장소도 없이 계속해서 움직여야 하는 미궁.

하지만 환인 일행에게는 해당하지 않는 사항이었다.

“점심시간이니 여기서 쉬어갈까. 요리하기에는 좋지 못한 환경이니 이실리테, 식사는 다소 간단하게 부탁한다.”

=네, 주인님.=

여행이나 미궁 안에서 언제나 요리를 해먹을 수는 없다.

이실리테의 보존 주머니 안에는 이런 상황을 대비해 만들어둔 각양각색의 휴대식이 잔뜩.

가볍게 불을 피워 야채 스톡을 풀고 채썰거나 깍뚝썰기한 채소를 더 넣어 끓인 수프에 각자 기호에 따른 빵과 김밥, 주먹밥 등을 곁들여 점심을 해결한다.

주먹밥을 수프에 풀어 떠먹거나(환인, 이실리테, 노른), 빵을 찢어 수프에 적셔 먹거나(백려강, 환연) 수프를 훌훌 마시며 기다란 김밥을 통째로 먹어치우는(안느, 아영) 일행.

「적이야. 앞뒤로 이형종이 3마리, 4마리씩 다가오고 있어. 종류는…….」

환연의 경고에 이실리테의 등 뒤에서 다중 검기 세 자루가 떠올라 한쪽 통로로 빛살처럼 날아가고 반대쪽으로는 환연의 상급 바람 정령 둘이 웃으며 날아간다.

그리고 아영의 성력 보호막이 동그랗게 펼쳐져 일행을 감쌌다.

직후 툭, 티딕— 무언가가 날아와 보호막에 묻더니 스르륵 흘러내린다. 체액과 살점 부스러기, 돌 파편과 흙덩어리 약간이다.

=밥 먹을 땐 개도 안 건드리는데.=

한 손에 기다란 불고기 김밥을 쥔 아영이 그걸 보며 불만스레 중얼거리자 안느가 킥킥 웃으면서 대꾸했다.

=우린 개가 아니잖아.=

=그럼 미궁은 개 같은 놈이라서 이형종을 보낸 걸까요?=

=개도 그 말을 들으면 화낼걸?=

「생긴 건 고귀한 귀족 영애면서 참 대화 한번 고상하네. 백려강 좀 본받아!」

환연이 한심해하며 소리치자 아영은 오히려 뭐가 문제냐는 얼굴로 대꾸했다.

=벨은 진짜 귀족 영애잖아. 난 길바닥 서민 출신이고. 근데 안느 언니는 벨한테 숙녀의 몸가짐 좀 배우셔야 할 듯?=

=와, 혼자 쏙 빠져나가는 것 좀 봐.=

안느가 기막혀하자 아영이 히히 웃으며 혀를 낼름 내밀었다.

=아까의 복수입니다. 흐흐흐.=

「이실리테. 나 스프 더 먹을래. 빵도 줘.」

둘이 그러든 말든 노른은 먹는 것에만 집중하고 환인은 일찌감치 식사를 끝낸 뒤 영혼들이 가져오는 정보를 토대로 미궁의 지도를 축적에 맞춰 그려나간다.

=노른, 어떤 빵 줄까? 흰 빵? 식빵?=

「식빵이 좋아.」

=나도 빵 먹을래. 이슬아 난 흰 빵 줘.=

=이실리테 언니 소금 뿌린 빵 있어요? 전 그게 맛있던데.=

=응 있어.=

“…….”

대충 40% 정도 지도가 완성되었지만, 미궁의 형태가 워낙 단순하다 보니 그것만으로 나머지를 유추해내 그리는 것은 어렵지 않다.

형태는 심핵방을 중심으로 통로 4개가 회오리처럼 빙글빙글 도는 형태.

각 통로는 다른 어딘가와 연결되어있는데 그중 두 개는 지상과 연결된 것으로 보인다.

지도를 보던 환인의 눈빛이 조금 깊어졌다.

만약 미궁의 심핵을 부쉈는데 지반이 바로 무너진다면 어떻게 해야 할까.

심핵을 부수더라도 미궁은 바로 붕괴하지 않고 일정 시간 유예를 준다지만 그러지 않을 가능성도 있으니…….

“환연, 만약 미궁 위쪽의 지반이 무너진다면 네 힘만으로 땅의 정령을 불러 탈출할 수 있겠나.”

린덴 촌락의 지하 개미굴 때도 가능하다 했지만, 거긴 미궁이 아니었고 여긴 미궁.

그의 질문에 환연은 잠깐 위쪽을 올려다보곤 다시 빵을 찢어 수프에 찍어 먹으며 대답했다.

「상급 정령이 가능하대. 근데 정령의 힘을 제약하는 다른 미궁에서 그런 상황이 벌어지면 힘들지도 모른다네.」

“그런가. 참고하지.”

그렇다면 심핵을 부순 뒤 영혼의 안내를 받아 들어왔던 길까지 일직선으로 벽을 부수며 후퇴하면 되겠지.

미궁이 살아있는 지금은 엄한 자극을 주지 않기 위해 길 따라 움직이고 있지만, 죽은 뒤에는 신경 쓸 필요 없을 테니까.

=주인님, 여기 커피 드세요.=

“고맙다.”

안느가 가볍게 힘을 줘 벽을 박살 내던 걸 떠올리던 환인은 이실리테가 건네주는 커피잔을 받아들며 눈을 감았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


조아라도 본문에 이미지 삽입하게 해주면 좋을텐데..

미궁 사진 세 장 뽑았는데 한 장밖에 못올리게뜸 흐규

[작품 설정]


지하굴 미궁
지하 300층 지점

676 지하굴 미궁



점심을 먹고 30분 휴식한 일행은 다시 앞으로 나아가기 시작했다.

출발 직후 환인이 입을 연다.

“이곳은 나선 형태의 외길에 가깝게 형성된 미궁이라 서둘러 가지 않는 이상 하루 정도 걸릴 것으로 예상한다.”

=전투랑 밥 먹는 시간도 다 포함된 거야?=

“지금 속도로 걷기만 했을 때 하루라는 이야기지. 식사와 휴식, 전투를 다 하면 넉넉잡아 이틀은 걸린다고 생각하는 게 좋을 거다.”

환인과 안느의 대화에 아영은 뺨을 감싸 쥐며 하으, 앓는 소리를 냈다.

내심 편치 않은 기색이 느껴지는 소리에 백려강이 그녀의 팔에 손을 얹으며 묻는다.

=괜찮아? 아까도 어딘가 불편해 보였는데.=

=……응. 괜찮아.=

괜찮지 않아도 괜찮아지도록 마인드 컨트롤을 해야 한다.

이제 와서 폐소 공포증이라니, 어떻게 오빠 앞에서 밝힐 수 있을까.

그녀도 제법 당혹스러운 상태였다.

차기 송곳니이자 암살자의 전투 소양으로 7급 성술사가 될 때까지 미궁을 제법 다녔다.

여기보다 어둡고 이곳보다 좁은 곳도 다녀보았고 저 앞에 안느 언니에게 박살 나는 징그러운 메뚜기 이형종보다 더 끔찍한 이형종과도 격투기로 때려잡은 경험도 있다.

이정도니까 미궁 공략에 아무 문제 없을 거라고 생각했는데 설마 여기서 폐소 공포를 느끼다니.

‘오빠한테 단점을 보여줄 수 있어.’

아영은 마음을 다잡고 주먹을 꾹 쥐었다.

자신의 가치를 떨어트리는 짓은 할 수 없다. 여자는 배짱, 정신줄을 꽉 붙잡으면 견딜 수 있을 거야.

사실 현재 아영의 상태는 복합적인 요소가 뒤섞인 결과였다.

퀴퀴하게 묵은 공기. 보기에도 숨이 턱 막힐듯한 협소한 공간. 빛 한 점 없이 어두워 온통 검은색과 회색으로 보이는 색감에 인간의 혐오를 자연스럽게 끌어내는 이형종.

여기에 사람의 약한 부분을 집요하게 파고들어 헤집는 정신 침해까지.

아무리 7급 성술사라 해도 정신 침해에 한 번 말리기 시작하면 삽시간에 피폐해진다.

백려강은 그 사실을 여기 있는 누구보다도 잘 알고 있다. 빛이 닿지 않는 미궁에서 정신 침해의 무서움을 겪었기 때문이다.

이 때문에 아영의 상태 변화를 놓치지 않았고, 그녀가 정신 침해에 시달리고 있단 사실을 깨달은 백려강은 곧장 그녀를 잡아끌고 가서 환인에게 상담을 신청했다.

=아니 나 진짜 괜찮은데…!=

=그거 괜찮은 거 아니야. 몸과 마음이 안 괜찮다고 신호를 보내는데 머리가 무시하면 나중에 더 큰 문제가 돼. 나도 겪어봐서 알아.=

겪어봐서 심각한 상태라는데 무슨 말을 할까.

백려강에게 붙잡혀 억지로 환인에게 끌려간 아영은 70%의 울상과 25%의 억울함, 5%의 원망을 표정으로 드러내며 입술이 얇아질 정도로 입을 꾹 다물었다.

하지만 환인의 질문에 다시 입을 열 수밖에 없었다.

“기분이 어떤지, 몸 상태의 변화와 현재 심정을 가감 없이 솔직하게 말해봐라.”

=그게…….=

안느도 환인의 뒤에서 지켜보고 있다. 그게 아니더라도 환인의 예리한 시선에서 속내를 숨기기란 불가능.

아영은 반쯤 체념한 얼굴로 처음부터 자신의 심정 변화와 상태를 전부 까발렸다.

“…….”

상담을 받은 환인은 먼저 아영을 걱정스레 바라보는 백려강의 머리를 다독여 칭찬했다.

“잘 봐주었다. 네가 아영을 구한 거나 다름없다. 그리고 아영.”

=넹…….=

“사소한 문제를 방치했다가 더 큰 문제로 돌려받은 경험 정도는 너에게도 있겠지.”

=…….=

“고작 이틀 정도니까. 이틀만 참으면 미궁 공략이 끝날 테니까. ……이후에 이것보다 더 심한 미궁을 공략해야 할 때가 오면 그때도 그렇게 생각하며 버틸 수 있을 것 같나.”

=아니요…….=

미궁의 규모가 커지면 공략에도 당연히 시간이 걸린다.

여기 지하굴 미궁의 구조가 단조로워서 공략 예정 시일이 2일로 잡힌 거지, 보통 5급에 내부가 전혀 알려지지 않은 미궁이라면 정신 침해와 환경 적응에서부터 지도와 이형종 항목 작성에 공략 준비, 맞춤 대응 훈련까지 최소 한 달 이상을 잡아야 한다.

한 달 동안 이런 상황이 이어지면…….

아영은 고개를 푹 숙였다.

미궁 공략에는 능력이 뛰어나지만 결함 요소가 있는 동료보다, 능력은 좀 떨어지더라도 결함이 없는 동료를 선호한다.

‘나… 방출되는 거야?’

그럴 리는 없겠지. 오빠의 합리적인 사고라면 유르파 언니 호위 역이나 후방 대기로 보낼 테니까.

하지만 그런 건 싫다. 현장에서 치유사 역할로 파티에 기여하고 싶은데, 하얀 늑대들의 가족을 생각해서라도 오빠의 눈 밖에 벗어나긴 싫은데…….

그때 아영의 머리 위에 환인의 큰 손이 턱 하고 올라갔다.

이어 은은한 회백색 빛이 그녀의 자주색 머리를 타고 흘러내렸다.

=아…….=

빛이 몸을 타고 흘러내릴 때마다 불안과 걱정이 차츰차츰 사라져간다. 흡사 맑고 차가운 성수에 몸을 깨끗이 씻는 기분.

성스러운 빛의 세례를 받는다면 이런 기분이 아닐까.

아영이 기도하는 것처럼 눈을 감고 두 손을 맞은 채 작은 한숨을 연신 흘린다.

그런 그녀의 반응을 환인은 낱낱이 살피며 그녀의 정신이 한껏 이완되는 타이밍에 맞추어 입을 열기 시작했다.

“사람의 정신은 매우 탄력적으로 보이지만, 실상은 문제를 외면하고 다른데 집중하는 것과 다를바 없다.”

실상을 보면 문제를 파묻어놓고 그 위에 흙을 덮어 겉만 멀쩡하게 만드는 식.

정신과 치료라는 것도 흙을 좀 더 두껍게 덮어 티가 안 나게 하는 것일 뿐, 계기만 주어지면 언제든지 재발하는 것이 정신과 마음의 상처다.

자려고 누웠다가 십몇 년 전의 흑역사를 떠올리고 이불을 뻥뻥 차는 것도 일종의 정신적인 상처.

“문제를 인지했다면 그 수준이 사소할수록 대응이나 치료는 쉽다. 문제가 되는 상황을 아무것도 아닌 상황으로 바꾸고 인식을 개변하면 정신적인 고통은 사라지니까.”

=주인님, 사람이 원한에 복수하는 것도 그 연장선인가요?=

그의 손에서 흘러내리는 평온의 파동을 유심히 바라보며 하는 이실리테의 질문에 환인이 작게 고개를 끄덕였다.

가해자는 발 뻗고 못 자도 피해자는 발 뻗고 편히 잔다는 말, 절반은 맞는 말이다.

피해자는 시도 때도 없이 떠오르는 기억에 정신적으로 고통받는다.

상처가 헤집어져서 피가 나고, 그 피가 굳어 딱지가 앉았다가, 그 위를 다시 헤집어져 피가 나고 피딱지가 굳어 아물고. 수도 없이 반복해서 그 상처가 두터운 굳은살과 흉터로 뒤덮여 더는 피가 안 날 때까지.

육체의 상처도 그렇게 되기까지 참으로 오랜 시간이 걸릴 텐데 그보다 더욱 섬세하다는 정신은 그리되기까지 얼마나 오랜 시간이 걸릴 것인가.

그렇기에 사람은 무의식적으로 보복을 떠올린다.

자신에게 고통을 준 사람에게 받은 것을 되돌려주어 몸과 마음에 받은 상처를 치유하는 것이 정신에 이롭다는 걸 본능적으로 아는 것처럼 말이다.

사적 보복으로 죄는 더해질지 몰라도, 최소한 자신의 상처를 스스로 헤집어 피가 나는 일은 더이상 없을 테니까.

평온의 파동을 멈춘 환인이 평온해진 아영의 얼굴을 보며 물었다.

“기분이 어떤가.”

=어, 무척 편하고 가벼워졌어요…….=

“협소하고 어둡고 음침하고 기분 나쁜 공간도 아무것도 아닌 것처럼 느껴지겠지.”

=넹. 이런 걸 왜 무서워했는지 이해가 안 갈 만큼요.=

“그게 빠른 조치의 중요성이다. 약간 불편함이 느껴지는 기분을 방치해서 호흡 곤란이 올 지경에 움직임이 굼떠지는 상태로 악화시키면 평온의 파동도 어찌하지 못한다. 일시적인 치료밖에 되지 않지.”

아영은 환인이 이렇게 설명하는 이유를 눈치채고 허리를 90도 각도로 푹 숙였다.

=죄송합니다! 앞으로 몸 상태가 이상해지면 숨기지 않을게요!=

“그래. 그거면 됐다.”

그녀의 머리를 한 번 더 다독여준 환인이 다시 걷기 시작하자 일행도 이동을 개시한다.

아영은 안도감에 홋, 작게 숨을 내쉬었다가 옆에서 포근하게 웃음 짓는 백려강이 왠지 얄밉고 예뻐서 그녀의 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찔렀다.

환연은 그의 어깨에서 아영을 잠시 바라보다 고개를 갸웃하곤 그에게 물었다.

「환인, 평온의 파동을 넓게 안 쓴 건 미궁 때문이지? 놈이 네 영기를 흡수해서 힘을 쌓을까 봐.」

“그래.”

잊혀진 옛 도시 미궁의 심핵. 그것은 자신이 펼쳤던 평온의 파동에서 에너지를 흡수해 그 변화를 일으켰었다. 이곳의 심핵도 같은 짓을 하지 않는단 보장이 없다.

「그럼 지금까지 평온의 파동을 쓰며 지나온 미궁은 어떻게 되는 거야?」

“내 알 바 아니…….”

그 순간 떠오른 한 가지 사실에 환인은 멈칫, 걸음을 멈추었다.

=응? 도령, 왜?=

“아니…… 잠시.”

그러고 보면 그때 폭주하려던 심핵을 진정시켰을 때 심핵과 공명하던 영기와 심핵력의 성질이 그리모암의 강력을 얻고 다루게 된 위상력을 삼키며 약간 변했었다.

‘변화한 성질이…… 파편인과 비슷한가.’

변화는 미미했고 승령천제날 벌어졌던 일 탓에 까맣게 잊고 있었는데…….

생각해보면 자신이 잊혀진 옛 도시 미궁에서 뿌린 평온의 파동 에너지를 삼킨 미궁 심핵이 다른 위상력과 섞어 강한 힘을 내려 했었다.

미궁이 했다면 자신도 할 수 있다는 말이다.

‘이걸 왜 생각하지 못했을까.’

잊혀진 옛 도시 미궁의 심핵과 공명하며 보았던 천원과 하늘의 눈의 변화.

그 후 승령천제 때 하늘에 출현했던 눈과 흡사한 구름의 형상.

이어진 파편인의 현상. 그리고 사도 광상녀가 말한 시련의 의미.

닌실과 아드네빌라 같은 신수의 존재.

광상녀가 말해준 신수의 권리와 의무.

광상녀 같은 사도의 존재.

조각조각 나 있던 정보의 톱니바퀴가 추가된 하나의 톱니바퀴로 인해 전체가 움직이기 시작한다.

그로 인해 나온 결론.

‘천원에는 신수 외에 관리자 같은 존재가 있다.’

생각해보면 린덴 촌락에서 영기가 발작적으로 날뛰며 영기의 세맥을 확장할 때에도, 천원을 처음 보았을 때도 심핵력은 갖고 있었다.

그때 그 눈, 하얀 별이 은하수처럼 깔린 새카만 공간에 블랙홀 같은 홍채의 거대한… 푸른 행성보다 더 거대한 눈이 신의 눈이고.

—¹®ÀÚ ±úÁü Å×½ºÆ®.

— l̴̰̻̘̪̻̻̼͎͖͈͇̯̐́͆͂̀̈̇̽̆̿̑́̕̕ͅe̷̪̔́͂̇́͌͌́͘t̸̰́̄ ̴̪̝̓̓̀͌̏̅̃͗̾̓̂̐ͅç̵̧͙̳̰̈́̽͑͌̿́̂́̍̑̀̑̏͌́a̴̢̖͕͉̹̠͓͖̫͙̰͖͕͙̠͂̓́̏̅͒͑̎́̈͋͘g̵͎̻̳͍̙͙͚̪̞̰̩͑a̵͇͕̹̗̗͉͚̥̩̥̜̬̹͛̋̿̎͊́̑͂͒̃̽̓̏̕͝

그때 했던 말이 자신을 눈여겨보고 있다는 의미였다면.

환인의 눈빛이 차가워지며 주먹이 불끈 쥐어졌다.

‘시간이 없다.’

신이라는 존재가 자신을 무언가의 대타 같은 것으로 점찍어 놓은 것이라면 큰일이다.

허가 없는 방문에도 화내거나 사자를 보내 벌하려 들지 않는 것도 자신을 무언가의 관리자로 내정해 기다리고 있기 때문이라면 아귀가 맞아떨어진다.

‘미친.’

이 니오네브레스 세계의 사람이라면 신의 점지를 무궁하고도 무한한 영광으로 여기겠지만, 지구로 돌아갈 생각밖에 없는 환인에게는 골이 띵할 정도의 충격적인 민폐다.

=도령 갑자기 왜 저래? 엄청 심각해 보이는데…….=

=주인님이 저렇게 심각한 표정을 지으시는 건 나도 처음 봐.=

=이실 언니가 그렇게 말씀하실 정도라면 간단한 문제가 아닌 거 같아요. 심각한 일이 생긴 게 아닐까요?=

=오빠를 저렇게 심각하게 만드는 사안이 어떤 걸지 상상만 해도 무서운데요……. 환연, 뭐 짐작 가는 거 없어?=

「왜 나한테 물어?」

=여기서 네가 오빠랑 가장 가깝고 똑똑하잖아.=

「……내가 예쁘고 똑똑하고 환인이랑 가장 자주 붙어 지내는 건 부정 못 할 사실이지만, 나라고 해서 환인의 속내를 다 보는 건 아니야.」

=너도 모르는 거구나…….=

「모른다고는 안 했거든. 아까 내가 미궁 심핵이랑 영기를 언급했는데 그 뒤로 저 상태가 된 걸 보면…… 미궁 심핵하고 연관된 뭔가에서 심각한 문제나 오류를 깨달은 거 아냐?」

=무슨 오류?=

아영이 눈을 동그랗게 뜨고 묻자 환연은 ‘너 바보야?’하는 얼굴로 핀잔을 주었다.

「그걸 알면 내가 환인 했지.」

“……기다리게 해서 미안하군.”

=도령!=

=주인님.=

환연이 본의 아니게 겁을 주어 여자들이 굳은 얼굴로 환인에게 다가선다.

생각을 정리하며 그녀들의 대화를 모두 들은 환인이었지만, 그는 자신이 내놓은 결론을 그녀들에게 알려줘도 될지 의문이 들어 입을 열지 못했다.

환연, 노른, 유르파는 자신이 어떤 행동을 하고 어떤 나쁜 모습을 보여주어도 마음이 흔들리지 않고 따라올 거라는 믿음이 있다.

하지만 나머지는 아니다.

이실리테, 안느, 백려강, 아영이 자신을 배신한다는 말이 아니다.

그녀들은 순수한 니오네브레스인. 자신이 신과 연관점이 생겨났고 그걸 거부하기 위해 일정을 재촉한다면 그녀들의 감정은 틀림없이 혼란스러워질 터.

‘그렇다해서 계속 비밀로 할 수는 없다.’

결정을 내린 환인은 그녀들에게 말했다.

“자세한 이야기는 나가서 하지. 지금은 미궁 공략에 집중한다. 안느, 속도를 2배로 올려라. 미궁을 빠르게 정리하고 이탈한다.”

=응.=

여자들은 환인을 향한 믿음에 군말 없이 경보에 가까운 속도로 통로를 나아가기 시작했다.

그 탓에 이형종과 더욱 빈번하게 마주쳤지만 애초에 4~5급 정도의 이형종들. 현재 일행의 적은 아니다.

쏟아지는 적은 능력과 기술을 선보일 새도 없이 환연, 이실리테, 백려강의 원거리 공격에 추풍낙엽처럼 쓰러졌고 최대한 빨리 위상석만 챙겨 앞으로 나아갔다.

개방형 미궁, 함정도 없고 출현하는 적의 수준과 종류, 길, 지도, 심핵방의 위치도 전부 파악된 상태.

이동 속도를 2배로 높이고 적도 단숨에 처리하며 돌진하듯 나아가니 공략 속도가 배수로 빨라졌다.

=그런데 도령! 벽의 무늬가 왠지 반복되는 거 같지 않아?!=

환인의 속도 조율 아래 선두에서 달리듯이 나아가던 안느가 지적하자 환인이 차가울 만치 감정이 깃들지 않은 목소리로 대답했다.

“중핵의 흔적일 거다. 아마도 지네처럼 길고 거대한 놈이겠지. 통로를 가득 채울 정도로 말이다.”

=으헥! 엄청 끔찍하겠네!=

“곧 마주칠지 모르니 긴장해라.”

환인의 말이 마치 예언이라도 되는 양, 그 말이 나오고 얼마 지나지 않아 정말 불길한 징조가 나타나기 시작했다.

뭔가 시체 썩는듯한 불쾌한 냄새에 일행의 소란스러운 발소리로도 덮지 못할 만큼 귀에 거슬리는 키릭키릭 자극적인 소리.

좌우 벽에는 안느가 패턴이라고 생각했던 흔적이 더욱 선명해졌고 그걸 반영하듯 벽의 아래쪽 바닥에는 흙가루가 가득 쌓여 바닥이 타원처럼 느껴질 정도가 되었다.

그 순간 환연이 소리쳤다.

「야! 뭔가가 엄청 빠른 속도로 온다고……!」

……땅의 정령이 진동으로 알려줬어, 채 말을 다 끝내기도 전에 무언가가 섬뜩한 굉음과 함께 무지막지한 속도로 일행을 덮쳤다.

콰과과과곽—!

=흐압!=

=빛의 방호!!=

천장쪽에서 눈깜빡할사이 접근한 그것은 안느가 위상력을 담아 전개한 방어막에 충돌, 꽈아앙—!! 굉음, 섬광과 함께 아영이 반사적으로 펼친 보호막을 카드득 긁으면서 일행의 뒤로 튕겨 날아갔다.

「으엑 진짜 지네잖아!」

=크립틱 호러 센티피드! 7급짜리야!=

방패로 막은 팔이 살짝 얼얼한 것을 느낀 안느가 멀어지는 괴물의 정체를 꿰뚫어 보고서 소리질렀다.

송곳이 역으로 무수하게 난 창 같은 수백 개의 부속지. 하나하나에 귀신의 얼굴이 그려진 듯한 복갑sternite. 70m에 달할 정도로 길고 폭이 4m에 달하는 몸뚱이.

배갑tegite에는 올라타려는 적을 찔러 죽일듯한 창 같은 가시가 정체불명의 액체로 뒤덮여 번들거린다.

=저게 중핵일 거야! 독 브레스에 독으로 된 공격도 하니까 조심…… 온다!=

…콰과과과과곽—!!

스포츠카처럼 시속 200km에 가까운 속도로 벽을 타고 재차 뛰어드는 거대 지네 중핵.

멀어졌다가 되돌아오는 데 불과 5초밖에 걸리지 않았지만, 일행은 그사이 전투 태세를 완벽하게 갖춰놓았다.

환인의 중급 정령 강령이 일행에게 걸렸으며 아영의 7급 축복이 모두에게 내려져 어느 때보다 정신이 맑고 또렷한 상태.

=흡!=

공격 방향이 바뀌어 선두가 된 셈인 이실리테의 기사검에서 그녀의 필살기, 검섬劍閃이 들이닥치는 중핵 지네의 머리를 향해 단독으로 펼쳐졌다.

쉬이이이잉—

시리도록 푸르고 아리도록 선명한 반달의 검기가 이를 악문 그녀의 검 끝을 떠나 폭 4m의 통로를 세로로 가른다.

통로를 가득 채우다시피 한 중핵으로서는 절대 피하지 못할 것 같던 일격.

놀랍게도 중핵 지네는 등갑을 왼쪽 벽에 쾅, 붙이고는 드드득 긁으며 움직이는 거로 이실리테의 검섬을 피해내려 했지만…….

「노른, 바람!」

「응.」

콰아아아악—

노른이 펼친 단순무식한 바람의 폭풍이 중핵 지네의 몸뚱이를 잡아 흔들고 환연이 불러낸 땅의 상급 정령도 중핵 지네를 난폭하게 두들기며 뒤틀었다.

뀌기이이이익—!

그 결과 무수한 체절의 가장자리와 부속지가 베이고 잘려나가며 겉보기에도 유독해 보이는 녹색 액체를 마구잡이로 뿌리는, 막심한 피해를 입는다.

=모두 숙여!=

신체 제어 능력을 상실한 추정 수십 톤의 거체가 유독성 체액을 뿌리며 미사일처럼 일행에게 쇄도하지만, 온몸에 안개 같은 빛을 휘감은 안느가 푸르게 빛나는 성벽의 방패를 내밀고 일행의 머리 위를 날아서 돌진, 거체와 충돌했다.

꽈아아아앙—…!!!

가까이 있는 것만으로도 고막이 터질 수 있는 굉음이었지만 아영이 펼친 빛의 방호에 걸러져 단순히 시끄러운 소리 정도로 격하되고.

=으아아압!!=

루모를 몸에 강림시키고 성체술까지 극한으로 끌어올린 안느가 그녀의 신체 대부분을 가리는 성벽의 방패로 독발톱을 막으며 중핵 지네의 돌진을 틀어막는다.

「야아! 놓치지 말고 꽉 잡으란 말이야!」

환연의 다그침에 벽에서 튀어나온 거대 골렘 같은 바위의 팔이 중핵 지네의 체절 곳곳을 붙들어 맨다.

키릭키릭키릭키릭키릭키릭키릭키릭!

「저거 맛있을까?」

촤좌좌좍—

그렇게 강제로 저지당하는 중핵 지네의 체절 틈을 향해 바람을 한계까지 압축시킨듯한 노른의 녹색 칼 수십 개가 내려꽂히고, 유리처럼 얇게 만든 이실리테의 세 자루 다중 검기 또한 이기어검술처럼 쏘아져 검섬에 잘려나간 체절 단면 속으로 파고들었다.

뀌아아아아아아아악—!!

=귀 조심하세욧!=

아영의 개인 보호막을 받은 백려강이 살짝 점프해 공격 궤도를 만들어내는 동시에 경고, 직후 꽈과과광—!! 위상력이 수 초간 압축된 특대 벼락의 화살이 중핵의 빈틈을 향해 발사되었다.

그 위력은 자그마한 미사일 수준.

중핵의 절단면에 벼락 화살이 빨려들어가듯이 사라지자마자 뻐어어엉!! 이해 못 할 폭발을 일으키며 체절 세 개분의 등갑을 날려버린다.

퀴이이이이이익——!!!

=이게 진짜, 좀 가만히 있어!!=

치명적인 공격이 고작 몇 초 사이에 퍼부어지니 중핵은 미쳐 날뛰려 했지만, 그것마저도 안느가 두 손으로 성벽의 방패를 잡아 꽈아앙!! 대가리를 짓누르고 있어 불가능했다.

선천적으로 타고난 거인의 힘에 직업자의 강화, 거기다 환인의 노트북 -> 유르파 -> 안느로 이어져 개량된 성체술, 마지막으로 루모까지 몸에 깃들인 그녀의 힘은 거인과도 비견되는 것.

대가리가 터질듯한 압력에 중핵이 미친 듯이 몸뚱이를 뒤흔들지만, 몸통 중간 즈음 체절 3개 분량의 등갑이 터져나간 것 때문에 그마저도 난동으로 이어지지 않는다.

=어깨 좀 밟을게.=

=엉? 꺅!=

그때 위상력을 몸 안에서 무시무시한 속도로 회전시키고 있어 스스로 발광하듯 빛나는 이실리테가 안느의 어깨를 밟고 천장 가까이 뛰어올랐다.

그런 그녀의 두 손에는 다중 검기가 한 자루씩 쥐여있었는데 파괴적인 빛으로 재가공된 위상력의 검기가 각각 한 번씩 휘둘러지자 백색을 머금은 빛줄기가 채찍처럼 휘어져 중핵 지네의 몸통에 닿은 순간.

꽈과과광—!!!

초소형 미사일이 터진듯한 폭음과 폭발이 폭 4ｍ의 통로를 저 끝까지 채우며 중핵 지네를 집어삼켰다.

구르르르릉…….

통로가 무너질듯한 진동이 수 초간 이어지며 천장에서 흙덩어리가 투둑투둑 일행의 머리 위로 떨어지지만, 물리력을 막는 빛의 방호가 막아낸다.

이 모든 광경을 휘둥그레진 눈으로 바라보던 아영은 땀을 삐질 흘리다가 눈을 질끈 감았다.

크립틱 호러 센티피드라면 그녀도 어느 정도 알고 있는 괴물이다.

독액은 질병과 독 저항이 뛰어난 고위 직업자도 중독시켜 며칠간 시름시름 앓다 죽게 만들 정도로 강해 독을 쓰는 직종에서 고가에 거래된다.

체절을 나누는 키틴질 껍질은 특유의 광채와 강도 덕에 최상급 판금 갑주로 선호되는 재료이며 부속지도 공성용 발리스타 화살촉 재료로 최고 등급.

일반적인 크립틱 호러 센티피드도 미터당 5금화를 호가할 정도로 비싼 괴물이다. 그런데 저건 중핵이잖아? 부산물을 제대로 챙겨 판다면 미터당 10금화…… 어쩌면 15금화는 나올 만큼 고가일 터.

아영은 눈을 뜨고 자욱한 먼지로 가득 찬 통로를 잠깐 바라보다 뒤에 조용히 서 있는 환인을 슬그머니 돌아보며 말했다.

=…중핵이 시체도 남기지 못했을 거 같은데요?=

“어쩔 수 없지.”

애초에 전투에 적절치 않은 지형이었다. 거기다 7급이라면 자신이 싸웠던 야미오코보다 겨우 한 단계 떨어지는 수준(진수와 이형종의 차이는 고려하지 않음).

환인은 자신이 나설 것도 없이 7급 중핵을 정리한 것과 피해 하나 없다는 것에 만족하며 노른을 시켜 흙먼지를 날려 보냈다.

기감에 따르면 어느정도 남은 부분이 있으니 챙길 건 챙기고 중핵이 떨어트린다는 특수품을 찾아봐야지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


중핵지네: ....끼엑(시발)

[작품 설정]


중핵 지네
불쌍한 지네쟝...

677 지하굴 미궁



여자들은 환인이 지시를 내리기도 전에 중핵의 죽음을 확인하고 부산물을 부산스럽게 챙기기 시작했다.

독에 주의해서 여자 허리 굵기만 한, 작살처럼 생긴데다 곳곳에 역으로 난 가시가 있는 부속지를 챙기고 그나마 멀쩡한 복갑과 이실리테의 검폭에 거의 다 박살 나다시피 한 등갑도 어느 정도 큰 것들 위주로 모은다.

그렇다 해도 한 마리 분량으로 따지면 40%도 안 된다. 30%나 될까.

아영이 멀쩡한 부분이 드문 크립틱 호러 센티피드를 보며 아까워죽겠다는 듯이 언니들을 나무랐다.

=언니들은 다른 파티 가면 진창 욕먹을 거예요.=

=아하하. 그래도 미궁 형태가 중핵한테 딱 맞춘 것 같은 장소잖아. 이럴 땐 안전을 위해서라도 화력으로 빨리 해치우는 게…….=

=오빤 정령을 강령시켜준 거 말고 아무것도 안 하신 거 알고 있죠? 저도 축복이랑 방호 빼곤 없고요.=

원래 이런 상황에서는 든든하게 중장갑을 차려입은 전사나 투사가 성술사의 막강한 지원을 등에 업고 적을 붙들어 맨다.

엽사가 다종다양한 지식, 그리고 미궁 정찰과 조사로 알아낸 중핵의 약점을 파악해내면 공격력에 모든 걸 쏟아부은 파티원이 약점만 신속하게 공략해서 적에게도, 파티에게도 피해가 적게 정리하는 게 기본인 것.

=그런데 언니들이랑 벨하고 노른하고 환연은 힘자랑하는 것처럼 막 필살기를 때려 넣고…… 그러는 와중에 연계 협력은 뛰어나고…….=

=…….=

=…….=

명백히 오버파워, 위력이 넘친 상황이라는 걸 지적하자 안느와 백려강이 조금 민망해하며 웃음으로 얼버무린다.

정령으로 키틴질 껍질을 세척하는 환연에게 자기 덩치만 한 복갑 두 장을 날라다 준 백려강이 독샘과 산성샘을 조심해서 채취하는 아영에게 물었다.

=있잖아, 빠르고 안전하게 해치우면 좋은 거 아니야…?=

=벨 너는 미궁 공략 초보자니까 그럴 수 있지. 그런데 몇 번 고등급자들로 파티 이뤄본 안느 언니는 그러면 안 되죠. 아무리 오빠가 부자라도 그렇지.=

아영은 땀을 삐질 흘리면서 자신의 시선을 피하는 안느를 흘겨보았다.

=중핵은 심핵을 제외하고 미궁 공략의 수입 중 20%를 차지하는 게 중핵이야. 5~6급 미궁이라면 공략에 개월 단위로 걸리기에 일반 이형종 부산물과 위상석이 막대하게 나오는데 거기서 20%, 얼마나 큰지 짐작이 가지?=

=아……. 지금처럼 단기간에 미궁을 돌파하려면…….=

=수익의 99.9%나 다름없어. 특히 이 크립틱 호러 센티피드는 미터당 거의 15금화, 시기 잘 맞으면 20 금화에 팔려. 그만큼 전사 엽사 술사 가리지 않고 전부 좋아하는 거로 꽉 채워진 괴물이란 말이야.=

백려강은 그녀의 설명에 잠깐 계산해봤다. 그러니까 대충 머리부터 꼬리까지 70~80m니까…….

=1600금화!=

=여기서 중핵의 위상석이나 특수품은 제외한 거야. 그런데 이런 꼴이 됐으니…….=

마치 두툼한 게 다리를 먹기 좋게 손질한 것처럼 머리부터 꼬리까지 뚜껑이 따인 센티피드. 이실리테의 필살기, 검폭의 흔적이다.

복갑도 멀쩡하지 않다. 이실리테의 검섬이 세로로 통로를 가르며 나아간 탓에 숨구멍이 붙어있는 옆구리와 부속지가 잔뜩 베여나간 것이다.

백려강의 벽력 화살(5초간 위상력을 집중한 화살)이 속에서 폭발을 일으키는 한편 내장을 전기로 한차례 싹 훑어버려 독샘과 산성샘도 변질이 일어났다.

환연의 상급 땅 정령이 돌주먹으로 센티피드를 두들겨 엉망진창이고 노른의 녹광검과 이실리테의 다중 검기에 부속지도 너덜너덜하고…….

피독 장갑을 끼고 내장 무더기를 헤집던 아영은 더 이상 건질 독이 없다는 사실에 한숨을 쉬면서 채취한 독액을 시약병에 조심스레 옮겨 담기 시작했다.

=벨, 기대해도 좋아. 이걸로 사람은 1초 만에 죽어 나자빠지는 독화살을 만들어줄 테니까. 그런데 이 양으로는 20발이나 만들 수 있을까 모르겠네.=

태연하게 사람 잡는 독화살을 언급하는 그녀의 태도에 백려강과 안느가 어색하게 웃는다.

=크흠! 그런데 아영아. 이거 7급이 맞는 거 같아? 뭔가 좀 약한 느낌이던데.=

=약했다고요? 언니 이거랑 밖에서 싸워보신 적 있어요?=

=아니 다른 7급에 비하면 뭔가…… 내 성장이랑 너희들 강함을 생각해봐도 너무 간단했단 느낌이어서.=

덩치나 그 속도나 힘을 생각하면 중핵은 확실하다. 하지만 이름에 괜히 호러가 들어간 게 아니다. 그 교활함으로 정말 상소리가 나올 정도로 공략대를 괴롭히는데 이놈은 그냥 대놓고 돌진하지 않았던가.

자신들이 다른 이형종과 싸울 때 멀리서 독 숨결이나 독가시, 독침을 날리거나 곤충의 키틴질 껍질에 독액을 묻혀 돌진시키기만 해도 성가셔서 머리가 돌아버릴 정도였을 텐데.

아영도 꽁시랑거리는 것을 멈추고 진지한 얼굴로 대답했다.

=저는 아직 언니들 진심이 어느 정돈지 모르고 이거랑 직접 부딪힌 것도 아니라서요. 그런데 안느 언니가 잘못 느꼈을 리는 없으니까…… 혹시 이 미궁은 6급 언저리인 게 아닐까요?=

=흠. 등급 낮은 미궁이 크립틱 호러 센티피드를 중핵화 시키면서 약체화했을 수 있단 거네. 실제로도 나오는 이형종이 죄다 5급 정도였으니까.=

=그런 거면 실질적으로 6급일 테니까…… 그렇게 고가로 분류되진 않겠네요.=

그렇게 고개를 끄덕인 아영은 쌓여있는 내장 무더기에 강력한 정화를 걸었다

7급 성술사의 신성한 빛이 그녀의 두 손에서 한차례 강하게 발광하고는 내장 무더기로 옮겨간다.

빛이 사그라질수록 내장 무더기에서 올라오던 지독한 독향에 독이 썩는듯한 악취가 사라져가니 백려강이 의아하다는 표정으로 물었다.

=내장은 버리는 거 아니야? 정화를 왜 거는 거야?=

=남부 벨티칼식 센티피드 내장 젓갈은 어떤 술 하고도 잘 어울리거든. 그런데 이건 중핵의 내장이잖아? 이실리테 언니 요리 솜씨면 틀림없이 어마어마한 게 나올 거야.=

술안주라는 부분에 안느의 귀가 쫑긋해지고 복갑을 씻던 환연의 눈빛도 초롱초롱해진다.

=진짜? 어떤 술 하고도 잘 어울린다고?=

「고기 요리하고 생선 요리는 맛 성분 때문에 어울리는 술이 확연하게 갈리는데 어떻게 그래?」

=먹어보면 알 거예요. 엄청 맛있게 하는 레시피도 저한테 있으니까요!=

아영이 으흐흐 웃으며 자기 보존 주머니에 슈슈슉, 내장의 깨끗한 부분만 담아나가니 주정뱅이의 기질이 있는 두 여자도 덩달아 으흐흐 웃는다.

독분비샘, 중장, 말피기관, 심장, 부속샘, 저장낭, 대악샘.

=……!=

반대로 백려강은 지네의 내장 젓갈이라는 부분에서 표정이 꽁꽁 얼었다.

호족 영애 출신의 가치관이 아직 남은 백려강에게 지네 내장 젓갈은 꿈에서도 생각하지 못했던 종류의 음식이었던 것.

“……글쎄…… 이러한 현상의 원리…… 알면 그건 인간이 아니…… 되겠…….”

=…미궁에서 발견되는 상자… 그 속에 담긴 물건…….=

얼어있던 것도 잠시. 백려강은 저쪽에서 이야기를 나누며 다가오는 환인과 이실리테를 돌아보았다.

“…그건 미궁 안에서 죽… 자들의 소지품이 ……부 변질 된 것이라는 설… 크다는 듯하다.”

=주인님은 미궁이 살아있는 생물 같다… …셨잖아요. 그러면 사람들의 물건을 보고 비슷한 걸 만들어내는 걸……. 그렇다면 심핵은 혹시 신님의 뜻이 깃들어있는 것일 수도 있겠네요.=

“글쎄. 사람의 욕망과 바램을 이뤄준다는 것은 사람을 이해하고 있다는 걸 테니 사람을 잡아먹고 그 지식을 습득하여 신비로운 에너지로 그 소원을 이뤄준다고 해도 설명이 되겠지.”

가까이 다가올수록 대화가 또렷하게 들린다.

백려강에게 지네 내장 젓갈이나 술안주 이야기보단 저런 이야기 쪽이 훨씬 호기심 가는 부분이라 두 명의 대화에 끼어들었다.

=오라버니, 이실 언니. 특수품 찾으셨어요?=

“그래. 중핵의 꽁무니 속에 있더군.”

대답해주는 환인의 손에는 구두 상자와 비슷한 크기의 키틴질 상자가 들려있었다.

대형 보석함이라고 해도 믿을 만큼 검붉은 색의 반투명한 소재는 반질거리는 광택이 더해져 백려강의 눈에도 무척이나 고가의 상자로 보였다.

그걸 호기심에 살펴보던 백려강은 이실리테에게 눈을 돌렸다.

=방금 대화하신 건 아이템이 미궁에서 생겨나는 원리 이야기였나요?=

=네. 미궁에서 가끔 발견되는 보물상자와 중핵이 주는 특수품, 심핵을 부수면 얻을 수 있는 보상과 대가는 어떻게 만들어지는지 궁금해서요.=

무작위의 아이템이 나온다면 그건 왠지 모르게 이해할 수 있다. 우연이 겹쳐져 미궁이 만들어놓거나 습득한 물건…… 이라는 식으로 해석이 되니까.

=하지만 사람이 원하는 것을 이루어주는 식은 아무래도 신의 뜻이 개입되어있지 않을까 저는 생각했는데. 주인님의 말씀을 들으니 그쪽이 더 이치에 맞는 것 같아요.=

=철학자들이 굉장히 관심 있어 할법한 주제 같아요.=

=그래서 조금 어렵네요.=

후후 웃은 이실리테는 내장을 챙기는 아영을 보곤 눈썹을 살짝 들었다.

=아영, 혹시 내장 젓갈 만들려고 챙기는 거야?=

=엇. 이실리테 언니도 아세요?=

=하녀원에서는 각국의 특산 요리도 가르쳐줘서 기억하고 있어요. 레시피는 모르지만요.=

=그 레시피는 제가 알고 있어요! 그런데 전 음식 솜씨가 별로라서요. 언니가 도와주시면 좋겠습니다!=

……지네 내장 젓갈? 듣기만 해도 괴식怪食의 느낌이 물씬 풍기는 이름에 환인은 아주 약간 떨떠름한 표정을 지었다. 그리고 피식 웃었다.

입이 아니라 주둥이라고 불렸던 적도 있었는데 이제는 취향과 호불호마저도 생겨나는 건가.

환인은 여자친구들이 할 일을 끝마친걸 확인하고 그녀들을 한 자리에 불러모았다.

“중핵의 몸에서 나온 것은 이거다.”

보석처럼 반투명한 키틴질 상자를 열어서 꺼낸 것은 누가 봐도 여성용 고급 의복처럼 보이는 오픈 숄더 타입의 검은색 비단옷이었다.

“꽃 모양 리본 머리핀도 들어있더군.”

=위상력이 느껴지는 걸 보면 일상용 마도구네요.=

“그래. 감정은 돌아나가서 유르파에게 부탁하기로 하고, 사체 부산물 정리는 끝났나.”

=옙. 멀쩡한 복각은 몇 없지만, 장비로 가공하는 건 괜찮다고 생각합니다. 그리고 언니랑 이야기를 나눠봤는데 이건 7급이 아니라 6급 같아요.=

그런 쪽으로 관심은 없었기에 환인은 환연이 전부 깨끗하게 세척해놓은 부속지와 키틴질 껍질을 전부 아스펜드에 수납했다.

70미터짜리 괴물이 멀쩡했다면 전부 수납하는 건 무리였겠지만 남은건 30% 가량. 내장까지 제외하면 소실된 부위는 80%나 된다.

1장에 20kg은 될듯한 복갑 23장만 아스펜드에 수납, 다리나 더듬이, 옆구리 호흡기를 보호하는 가시 같은 부속지는 수송용 아공간 가방에 담으니 무게가 대폭 늘었다.

“노른, 신수로 변해다오.”

「짐 옮기는 거 필요해?」

“그래.”

여기까지 오며 조금씩 챙긴 부산물의 무게가 있는데 중핵의 부산물까지 챙기니 일행의 허용 용량을 넘어버렸다.

수납공간이야 충분하지만 무게 감소 효과를 적용해도 모든 짐을 다 합치면 600kg이 넘어가는 상황. 다섯 명이 나눠 든다 해도 1인당 120kg을 책임져야 하는 셈이다.

환인의 요청으로 신수 모습이 된 노른의 등에 짐을 실은 일행은 중핵을 갈무리하느라 지체한 시간을 벌충할 것처럼 빠른 속도로 복도를 나아가기 시작했다.

“미궁이 벌써 중핵을 내보냈다는 건 우리의 이동에 위협을 느꼈다는 뜻이겠지. 미궁이 어떤 수단을 쓸지 모르니 이제부터 최대한 이동에 집중한다.”

=도령. 위상석하고 부산물도 안 챙길 거야?=

“그래. 나타나는 이형종은 이제부터 내가 전부 맡을 테니 너희는 이동에 집중해라.”

그렇게 선언하며 선두로 나서는 환인의 행동에 여자들은 침을 꼴깍 삼켰다.

그가 저렇게 말하다니, 어떤 전투 방식을 보여줄지 기대되어서다.

…끼기기기…….

끄으이익, 치이이이…….

끼아아아아아…….

그리고 벌어진 현상에 뒤따르는 여자들은 흠칫했고 환인의 몸에 붙어있던 환연은 질색하며 노른의 머리 위로 도망쳤다.

「야잇! 그거 뭐야!?」

“……?”

「뭔 말인지 영문을 모르겠단 표정 하지 말고! 네 몸 주변에 떠오른 거 다 뭐냐고!」

“지금까지 죽인 이형종의 혼이다. 그런데 이게 보이나.”

=도, 도령은 여태까지 그걸 보고 있었던 거야……?=

그의 몸 주변을 둘러싼 크고 작은 절지류 이형종의 영혼. 그것들이 맴돌며 귀곡성을 질러대니 오한은 물론이고 강심장이던 안느마저 심장이 두근거릴 지경이다.

환인은 그런 그녀들의 반응이 이해되지 않았다.

왼팔의 영혼 구슬 보관고에서 매번 빼 쓰기 귀찮을 듯해 영혼 구슬을 꺼내 장전을 준비해놓은 건데 이게 그렇게 학을 뗄 일인가.

「환인 전방 472m 지점에 이형종 일곱 마리야.」

뭔가 오해가 있는 듯해 물어보려던 그는 환연의 경고에 영혼 일곱을 영혼 화살로 가공, 얼마 지나지 않아 영혼의 눈으로 보이는 통로 저편의 희끄무레한 이형종을 향해 곧장 발사했다.

끼기기기긱—!

끼리리릭—!!

츠쓰스스슷— 따다다다닥—!!

영혼 화살에 맞은 이형종이 그 즉시 추락하더니 발작을 일으키는 것처럼 몸을 뒤틀다 절명한다.

하지만 여자들의 눈에는 달리 보였다.

=히익…….=

=흐에엑…!=

=읏…….=

영혼이 화살처럼 주우욱 늘어져서는 날아가 이형종을 꿰뚫는 장면.

여자들은 그걸 보곤 자신이 화살을 맞은 양 움찔거리면서 신음을 흘렸다.

“…….”

조금만 상태가 심각해지면 달리는데도 지장이 생길 정도의 모습은 무시무시한 것을 본 것처럼 움츠러드는 느낌이다.

환인은 드물게 그녀들의 심중을 파악하지 못했다.

당연하다. 그의 눈에는 그저 희끄무레한 회백색의 화살이 날아가 이형종을 꿰뚫는 장면이었으니까.

그렇다고 일행을 멈춰 세워 이유를 묻고 상황을 파악할 시간은 없다.

중핵을 죽인 마당이니 미궁이 모아둔 에너지로 어떤 짓을 할지 모른다. 최대한 빨리 심핵 방에 도달해 심핵을 무력화하는 것이 먼저다.

여자들이 환인의 영혼 활용에 적응하고 환인도 영혼 화살 발사, 죽어서 망가진 듯한 영혼의 회수, 재가공, 영혼 화살 발사의 사이클에 익숙해지자 이동속도는 비약적으로 빨라졌다.

근접 전투직인 이실리테와 안느는 처음부터 자동차의 일반 도로 안전 운행 속도보다 더 빨리 달릴 수 있고 백려강과 아영은 부단한 훈련과 신체 강화로 일반인의 전력 질주 속도로 몇 시간이나 달릴 수 있다.

환인도 그리모암의 강력 덕분에 이실리테와 안느처럼 신체가 대폭 강화된 상태.

여기에 출몰하는 이형종을 환인이 모두 즉살해버리니 일행은 1시간이 채 되기 전에 심핵의 방에 도달할 수 있었다.

=이형종이 잔뜩 모여있는 건 아닐까 했는데, 그런 일은 없었네.=

=오면서 오빠가 잡은 이형종 숫자만 77마리였으니까요.=

=하지만 저쪽하고 저쪽에 통로가 있잖아. 저쪽 이형종은 안 잡았으니까 안느 언니가 말씀하신 것도 이해가 돼.=

=그것들 전부 우리가 있던 통로로 몰려온 거였겠지.=

아영의 이야기에 여자들은 작게 고개를 끄덕였다.

두쿵, 두쿵, 두쿵—

대신 가로세로 높이 20m 정도 되는 정사각형의 방 정중앙, 황금 구체를 속에 품은 거대한 수정이 회색빛 파동을 심장 박동처럼 내뿜고 있다.

그 파동은 심장이 두려움에 쿵덕거리는 듯한 느낌이었다.

병력이 남아있다면 심핵이 저런 반응을 보일 리가 없지.

=미궁이 무서워하는 거 같은데 진짜 살아있나 봐요…….=

잊혀진 옛 도시 미궁의 심핵은 분노에 물든 것처럼 맥박치며 빛을 뿌렸는데, 지하굴 미궁의 심핵은 두려워하는 것처럼 박동하고 있다.

여자들은 성큼성큼 수정 기둥을 향해 걸어가는 환인의 뒷모습을 보며 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.

그가 이형종을 물리치던 광경, 제정신인 사람이 보면 무서울 수밖에 없다.

=주인님. 저희는 여기 대기할까요?=

“그래. 만약 내가 다시 전이에 휘말려 사라진다면 유르파와 함께 영도로 돌아가서 날 기다려라.”

=아잇, 불길한 소리 하지 마! 그거 도령네 세계에서는 깃발이라고 한다면서!=

“깃발이 아니라 플래그.”

=아무튼! 우리 애간장 녹일 생각 아니면 조심해, 응? 대성녀님도 말씀하셨었잖아.=

“걱정하지 마라.”

안느의 부탁에 환인은 가볍게 손을 흔들어주고 가까이 오지 말란 것처럼 두킁, 두쿵거리는 심핵을 향해 다가가며 심핵을 살폈다.

잊혀진 옛 도시 미궁은 5급이었다. 심핵을 보호하는 수정도 거대하긴 했지만, 눈앞의 수정만큼은 아니다.

20m 높이 천장이 무색할 만치 얼음 기둥처럼 솟아오른 10m짜리 수정 기둥. 심핵인 황금색 구체도 주먹만큼이나 크다.

‘7급은 아닐 테고. 5급과 6급의 차이가 이 정도인가.’

가까이 다가갈수록 공명하듯 가슴에 새겨진 문양도 뜨거워진다. 이 감각에 환인은 오히려 안심했다.

‘공명 현상은 심핵이 내 영기를 흡수한 것과 관련 없는 거였군.’

거인숲 미궁의 심핵을 부수기 전에도 문양이 웅웅거렸다. 여기도 그랬고 잊혀진 옛 도시 미궁의 심핵도 크게 공명했었다.

단순히 자신이 몸에 담은 심핵력과 미궁의 심핵이 공명하는 것이겠지.

하지만 거인숲 미궁의 심핵은 황금빛 운무를 두르고 있었는데 이건 산란못과 잊혀진 옛 도시 미궁처럼 회색 운무다.

이 차이는 또 뭘까.

씨, 씨이, 씨이이이이—

의문 한 가지를 해결했지만 다른 의문 한 가지가 생겨 미간을 약간 찌푸렸던 환인은 무언가 가늘고 기다란 게 빠르게 회전하는 소리가 나며 수정을 운무처럼 휘감은 회색빛이 회전하려 하는 기색에 눈을 가늘게 떴다.

망설이지 않고 제2 천공기사단의 술법 기사들이 펼치던 집흡방출식, 심핵의 에너지를 뽑아 무력화시키는 술법을 펼친다.

……! ……!!

회전하려는 기미가 멈추는 대신 에너지를 빼앗기지 않으려는 듯 안간힘을 쓰려는 느낌이 심핵에서 전해지기 시작했다.

저항이 제법 완강하다. 이래서야 흑마술사가 했던 것을 저 심핵에 시연해보려는 건 무리다.

이형종을 직접 조종하는 타입의 미궁 같은데 자칫 자신이 조종당하면 대참사가 벌어질 테니까.

‘방금 회전도 그럴 시도였다면…… 어쩔 수 없군. 미궁 장악 실험은 2급 언저리의 작은 미궁을 찾아서 할 수밖에.’

환인은 집흡방출식을 중단했다.

집흡방출식으로 심핵의 에너지를 갈취하는 건 가능하지만, 그렇게 흡수하는 건 가슴의 심핵 문양 에너지의 최대치를 늘려주지 않는다.

환인은 씩씩거리며 에너지를 지키려는 듯한 심핵을 응시하다 번개같이 광명창……이 아닌 마도기-천칭, 파르히스트에서 얻었던 전 속성 친화(약)의 기능이 있는 묵빛 롱 스틱을 꺼내 회전의 묘리를 살려 수정 기둥을 찍었다.

콰직.

6~7급 근접 직업의 힘이 깃든 지팡이가 수정 기둥과 심핵을 깔끔하게 꿰뚫는다.

그와 함께 심장 박동처럼 두쿵거리는 파동이 씻은 듯이 멈추고 붉은빛으로 방을 가득 채운 경락 또한 삽시간에 빛을 잃고 시커메졌다.

‘난 지구로 귀환하고 싶다. 내 여자친구들과 함께!’

그러니…… 힘을 내놔라!

강한 염원이 깃든 일격. 몸체에 구멍이 난 황금색 심핵은 그 염원에 응하듯이 천천히 가루가 되어 흩날리기 시작하더니 환인의 몸으로 스며들어 간다.

환인은 빛가루가 몸 안으로 흘러들어올수록 가슴의 문양이 시원한 느낌으로 뜨거워지는 걸 느끼며 생각했다.

‘거인숲 미궁의 심핵은 빛을 터트리며 소멸했는데…….’

단순히 흡수하는 방식의 차이인가.

힐끔, 천칭을 내려다보니 역시나 묵빛의 스틱에도 황금빛 가루가 조금씩 흘러 들어가고 있다.

다음번에는 방벽으로 부숴볼까 아니면 광명창으로 한 번 더 부셔볼까.

여자친구들의 무기를 가져와 부수는데 써도 나쁠 것 같지 않다.

그렇게 이것저것을 생각하며 영혼의 눈으로 주위 변화를 예리하게 살피지만, 전이 현상이나 천원으로 의식이 끌려가려는 징조 같은 것은 없다.

파삭—

2/3 가까이 빛가루로 변했던 심핵이 결합 구조가 무너진 것처럼 한순간 전부 가루로 변하더니 일제히 환인의 가슴 쪽으로 날아든다.

동시에 가슴에서 느껴지던 은은한 통증이 작열통처럼 확 타올랐다.

마치 생살에 불로 달군 인두를 지지는 듯한 끔찍한 고통.

몇 초 지속되지 않은 고통이었지만 너무 강렬했던 탓에 환각처럼 통증이 남아 은은하게 아프다.

코트 단추와 셔츠 단추를 풀고 가슴을 내려다본 환인은 문양이 완전한 나무 한 그루의 형상으로 변했음을 알아차렸다.

처음 문양이 새겨졌을 때에는 뿌리만 있어 이게 뭐였는지 알지 못했다.

두 번째는 나무 그루터기였으며, 세 번째는 나무가 본격적으로 자라듯 줄기가 뻗어 나가며 나무 기둥도 굵어졌다.

그리고 문양은 이제 온전한 나무가 되었다.

다만 언제나 황금빛을 뿜어내던 색은 은색이 되어 얼핏 보면 피부색과 그다지 분간이 안 간다.

환인은 이러한 변화가 무얼 뜻하는지 알아차렸다.

‘그릇이 완성되었다. 그렇다면 이제는…….’

빈 그릇에 에너지를 채울 차례겠지.

영혼 구슬 하나를 꺼낸 환인은 거기에 심핵력을 담아보았다.

‘심핵력 총량은…… 이전의 2.3배인가.’

거인숲 미궁의 심핵을 부수며 2배가량 증가했었는데 거기서 또 2.3배가량 늘었다.

당연히 영기도 늘었는데 이러한 변화 때문일까. 몸 안 곳곳에 박혀있던 파편인도 약간 더 녹아 사라졌다.

몸에 거치적거릴 만큼 걸려있던 쇠사슬이 뭉텅이로 떨어져 나간듯한 홀가분함.

“…….”

이정도면 혼령주를 연달아 23번은 펼칠 수 있을 정도인가.

고개를 든 환인은 메리아놀을 잠깐 생각하다가 전전긍긍하듯 안절부절못하는 여자친구들을 향해 몸을 돌렸다.

그의 시선에는 이실리테와 웃으며 짧게 대화를 주고 받는 안느가 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


챗gpt한테 webui 상담다가 시간 가는 줄 몰랐네요;;

늦어서 죄송합니당!!!

근데 챗gpt한테 프롬프트 짜달라고 하는거 진짜 굉장하네요... 포토샵까지 동원하니까 어우;;

저번편에 중핵의 습격 장면 작게 삽화 들어갔으니까 구경해보세요!

챗gpt + webui 합작에 오가닉을 살짝? 곁들인? 삽화입니당

678 땅속 마을 베르헨



기플라족과 함께 환인 일행을 배웅한 유르파는 일행의 모습이 사라지자마자 옹기종기 모여 똘망똘망한 눈으로 자신을 바라보는 그들에게 말했다.

=자, 여러분? 지금부터 곧장 짐 정리를 시작합니다~.=

=예? 지금이요?=

=환인 님은 일주일 정도 걸린다고 하셨잖아요.=

=맞아. 늦어도 일주일이라고 하셨어.=

=그런데 곧장 짐정리를 하는 거지…?=

환인에 대해서 잘 모르는 사람이라면 당연히 나오는 의문이다.

쿠알이 손을 들고 유르파에게 질문한다.

=떠나야 한다는 건 이장님이랑 은인님이 잘 설명해주셔서 이해하고 있어요. 그런데 그…… 은인님은 일주일 정도 걸린다고 하셨는데 유르파 님은 바로 준비해야 한다고 하시니까 조금 이해가 안 가서.=

순박한 기플라족이기에 반감이 아니라, 말 그대로 궁금해하는 태도.

이장 대리인 쿠알의 질문에 유르파는 그들이 혼란스러워하지 않도록 잘 설명했다.

=미궁 하나를 공략하기 위해서는 평범한 직업자들, 일반적인 모험가 파티라면 아마 한 달? 두 달? 그 정도의 시간이 필요할 거예요. 하지만 우리 성제님과 영혼 기사님들은 절대 평범한 분들이 아니랍니다.=

그가 말한 일주일은 정말 예상치 못한 사고와 난관이 쉴 새 없이 튀어나온 것까지 가정했을 때의 시간일 것이다.

산란못 미궁에서 200명에 가까운 마을 사람들을 구출하고 무지막지한 넓이의 개방형 미궁을 전체적으로 깨끗하게 토벌하는데 걸린 시간이 대충 10일.

=하, 지, 만! 이번에는 심핵 토벌이 핵심 목표로 그 과정에 시간이 걸릴만한 일은 거의 없죠.=

영혼들로 지도를 만들 때 유르파는 환인에게 물었었다. 이형종한테 잡혀간 마을 사람은 어떻게 되었는지 본 게 있느냐고.

돌아온 대답은 부정적이었다. 지하굴을 대부분 확인했지만, 사람의 모습은커녕 흔적조차 없었다.

그 말은 뼈도 남기지 못하고 잡아먹혔다는 이야기.

=그… 그러면?=

그걸 솔직하게 이야기해줄 수는 없는 일이라 유르파는 눈을 동그랗게 뜬 쿠알에게 검지만 세워 보였다.

=성제님이니까 이르면 내일 돌아오실지도 몰라요.=

=내일.=

=내일…?=

=여, 여기서 아르주앙들이 사는 곳까지 내려가는 데만 하루가 걸리는데……?=

유르파의 설명을 알아들은 쿠알은 당황해하는 동족들을 향해 짝짝. 손뼉을 강하게 쳐서 시선을 모으며 말한다.

=다들 유르파 님 말씀대로 하자.=

=응.=

=가자가자.=

집과 가족이 있는 기플라족은 집으로, 단체 생활을 하느라 기숙사 같은 곳에서 지내는 기플라족은 기숙사로.

아르주앙들에게 경비 경계 임무를 줘 두 개 통로를 지키게 한 유르파는 혹시 모를 잔여 이형종의 재습격을 대비해 용아병을 소환했다.

환인 일행이 폭군룡의 미궁 부산물로 챙겨왔던 아룡의 뼈를 재료로 팔라툼에서 얻은 고급 부여 비술서의 기술로 만들어낸 인공 골렘이다.

=위력도 2.5급 정도에 지속시간도 그다지 긴 편이 아니지만…… 자기들이 돌아올 때까지는 쓸 수 있겠지.=

2.5급, 그것도 최대 2마리밖에 소환하지 못하는 데다 지속시간도 1~2일정도 밖에 안 된다.

그럼에도 소재는 4~5급의 강화 이형종으로 불리는 아룡종의 뼈를 필요로한다.

쓰면 쓸수록 손해만 누적되는 기술이지만, 뼈로만 이뤄진 작은 집 크기의 뼈 공룡이다.

기능도 뼈의 튼튼함과 수복력에 집중해놨고 덩치도 크니 입구 틀어막기 용으로 쓴다면 쏠쏠하게 이득을 볼 수 있을 것이다.

‘평소에는 쓸 일이 없는 비술인데 이렇게 도움이 되기도 하는구나.’

쉿……!

쓰슷…?!

아르주앙들은 갑자기 나타난 거대한 뼈 공룡의 존재에 깜짝 놀라 더듬이를 격렬하게 흔들었지만, 유르파가 직접 소환한 소환체라는 이야기에 안정을 되찾고 통로 감시에 집중한다.

하지만 높이 3m, 길이 6m에 달하는 뼈 공룡은 상상도 못 한 존재인지 그들의 더듬이 한 짝은 뼈 공룡으로만 향하고 있었다.

와아아…!

탱- 카강-…

티디딩—

=……?=

밤늦게까지 공간 도약진을 연성하고 있던 유르파는 어디선가 들려오는 희미한 함성과 소음에 고개를 번쩍 치켜들고 주위를 두리번거렸다.

그런 그녀를 지키고 서 있던 이모렐이 여섯 장의 날개를 조그맣게 흔들며 말했다.

=유르파 님. 이형종이 몰려온 듯합니다.=

=아니 갑자기?=

혹시 몰라 대비한다는 느낌으로 용아병을 소환해놨는데 진짜 기적의 한 수였네!

서둘러 방호 술법이 걸린 로브를 뒤집어쓰고 빗자루와 부적 다발을 챙긴 유르파는 급한 기색은 눈곱만큼도 없는 그녀에게 말했다.

=이모렐 씨는 동쪽 통로를 지원하러 가주세요. 저는 서쪽으로 갈게요.=

=안됩니다. 성제님께서 제게 부여한 임무는 유르파 님의 호위입니다.=

한치의 고민도 없이 즉각 거절하는 그녀의 태도에 유르파가 당황 절반, 황당 절반의 표정으로 그녀를 올려다보았다.

=마을 안인데 무슨 위험이 있다고요. 입구가 안 뚫리게 막는 게 더 중요하죠.=

=사흘 전 마을 한복판에서 이형종이 굴을 파고 나온 것을 잊으셨습니까. 뭐라고 말씀하시든 저는 유르파 님만 지킵니다.=

으. 유르파는 작게 앓는 소리를 내다가 빗자루를 타고 날아올랐다.

그녀의 말이 맞다.

자기한테는 처음 본 기플라족 200명보다 자신이 더 중요할 것이다.

만약 자신이 다치거나 죽는다면 자기의 분노가 얼마만 할지 짐작도 안 간다. 게다가 이모렐은 그와 계약한 청옥. 그의 지시에만 따르는 게 당연하지.

‘그래도 난 7급 비술사인데.’

그의 과보호가 아주 조금 불만이면서도 기쁜 이율배반적인 기분에 유르파는 입매를 가늘게 만들며 가까운 통로 쪽으로 먼저 날아갔다.

그녀의 눈에 통로 입구는 제법 안정적이었다.

마을 입구 통로는 폭이 4m 정도 된다. 그리고 유르파가 소환한 용아병은 폭이 약 3m.

용아병이 거대한 대가리를 좌우로 흔들며 딱딱, 물어뜯기만 해도 5m 정도는 가볍게 커버할 수 있는 데다 기플라족이 날린 화살은 용아병의 뼈 사이를 날아가 건너편에 뭉쳐진 이형종을 맞추고 있다.

사흘 전 이실리테와 안느가 있을 때와 다르게 이형종이 죽어 나가는 속도가 무척 느리지만, 막는 데는 지장이 없는 상황.

유르파는 부여용 떡갈나무 지팡이를 들어 올려 신체 강화의 비술을 용아병과 용아병의 좌우를 지키는 아르주앙들에게 내렸다.

환인의 정령 강령 수준은 절대 아니고 그저 근력이나 체력을 1.2배가량 늘려주는 수준이지만, 그것만으로도 버티기에 급급하던 용아병이 이형종 무더기를 힘으로 밀어내며 터엉, 텅— 거대한 아가리를 딱딱거려 이형종을 씹어버린다.

콰삭, 끄이이익—

쿠지직, 키샤아아아-!

거기에 더해 염동력으로 격염激炎의 부적을 몇 장, 동굴 안으로 날려 불을 질렀다.

취이이잇-!

키르르르륵!

키샤아앙……!

철도 시뻘겋게 달구는 샛노란 불길이 정체된 이형종 무리의 머리 위로 쏟아지자 괴성과 몸부림으로 아비규환이 벌어진다.

총천연색의 키틴질이 시뻘겋게 익거나 체액이 끓다가 푸직- 퍼벅 터져나가고, 열기에 몸 일부가 익어버린 이형종은 발광하면서 피아 가리지 않고 가시 다리를 휘둘러 찌르거나 동료를 물어뜯는다.

‘이쪽은 됐어!’

서쪽 통로를 먼저 지원해준 유르파는 황급히 이형종이 점차 쌓이는 동쪽 통로로 날아가며 여섯 장의 푸른 날개로 쫓아오는 이모렐에게 물었다.

=갑자기 이형종이 왜 공격해온 걸까요?!=

=미궁의 지배를 받던 이형종이 갑자기 미쳐 날뛴다면 이유는 하나뿐이라고 생각합니다.=

=……자기가 지하굴 미궁의 심핵을 부쉈구나!=

=성제님께서 빠르게 이동 중이신 것도 느껴집니다. 몇 시간이면 복귀하실테지요.=

=응!=

그러면 된다.

잠깐 사이 잠들어있던 기플라족이 모두 깨어나 활이며 석궁을 들고 동, 서쪽 통로로 달려가고 있다.

자신의 지원도 있고 버티는 것쯤은 어렵지 않겠지.

유르파는 동쪽 서쪽 통로 입구를 오가며 부적을 아낌없이 뿌리고 지원 비술을 펼쳐 기플라족을 도와나갔다.

이모렐도 만약을 대비해 유르파를 데리고 탈출할 힘은 남겨둔 채 여섯 장의 날개를 활짝 펼쳐 빛의 창을 날리거나 위상력의 파동을 뿜어내 이형종을 곤죽으로 만들어버리는 등 조금씩 손을 거드는 중.

그렇게 2시간이 흘렀을 때, 유르파는 속으로 안타까움에 부르짖고 있었다.

‘숫자가 너무 많아!’

이미 수백 마리를 죽였지만, 이형종의 파도는 그칠 기미가 없다.

이성과 본능이 모두 거세된 것처럼 오직 마을을 향해 밀어닥치기만 하는 이형종들.

소환한 용아병도 피해가 누적되어 몸 곳곳이 부스러진다.

유르파가 위상력을 보내 강제 수복을 진행 시킨 것만 4번. 이 이상 손상을 입으면 소환 매개물의 내구가 떨어져 강제로 소환이 취소될 수 있다.

게다가 장기전을 염두에 두고 위상력을 아껴가며 부적 위주로 싸웠지만, 2시간 정도 지나자 위상력도 절반 이하로 줄어들었고 기플라족도 2교대로 나뉘어 체력을 보충하는 동시에 화살도 만들어가며 필사적으로 싸우고 있다.

재수 없이 튄 산성액이나 독액 파편에 맞아 쓰러지는 기플라족도 하나둘씩 나오는 상황.

유르파가 직접 만든 해독제, 치유 물약으로 치료하고 있지만 그건 양보단 질에 치중한 것이라 대부분 상급 물약.

숫자가 많지 않다.

=읏……!=

활을 쏘려던 기플라족 한 명이 어깨에 산성액을 맞아 뒹구는 장면에 유르파는 답답함을 느끼며 그쪽으로 날아갔다.

차라리 자신 혼자였다면 이렇게 곤경에 빠지지 않았을 것이다. 적을 한데 모아 부적을 난사하면 싹 쓸려나갔을 테니까.

자신이 아니더라도 저 천인체는 5급 미궁의 중핵. 거기에 빙의한 이모렐이면 저런 2급 언저리 이형종은 수백 마리가 몰려와도 어쩌지 못할 테지.

그러나 누군가를 지켜야 하는 상황에서 자신은 큰 힘을 발휘하지 못한다는 사실이 너무 뼈저리게 다가온다.

이모렐이 자신을 두고 저 통로로 돌진해 한차례 훑기만 해도 편해질 텐데 그녀는 죽어도 자신의 곁을 떠나지 않고…….

차라리 자신이 돌진할까도 해봤다. 그러면 이모렐이 쫓아오며 이형종을 다 해치우지 않을까 해서.

하지만, 이모렐은 그랬다간 곧장 자신을 끌어안고 지상으로 탈출하겠다는 협박을 했기에 그러지도 못했다.

어깨가 다 녹아 뼈가 드러나고 있는 기플라족의 상처를 상급 회복 물약으로 치료한 뒤 후방으로 빼내던 유르파에게 이모렐이 조금 부드러워진 목소리로 말했다.

=고생하셨습니다.=

=응?=

그 순간이었다.

쿵! 쿵쿵쿵쿵!!

쿠구궁! 쿠우웅—!!

전신에 잔뜩 금이 간 용아병의 앞 천장에서 바위로 이루어진 거대한 주먹이 내려와 쾅쾅, 아래 있던 이형종을 곤죽으로 만들어버린다.

주먹이 땅에 내려꽂힐 때마다 주변 땅이 들썩거리는데 체구가 작은 기플라족은 조금씩 몸이 떠오를 정도의 진동.

그렇게 내려꽂히던 주먹은 이내 통로에서도 모습을 드러냈다.

차이점은 그렇게 꽂힌 바위 주먹은 사라지지 않고 통로를 성기게 막아버렸다는 것.

이형종이 바위 주먹의 감옥 너머에서 괴성을 지르며 벅벅, 바위를 긁어대고 있을 때 푸지직, 파자자작— 무언가 갈아버리고 찢어버리는 소리가 그 너머에서 울려퍼지기 시작했다.

잠시동안 통로를 메아리치던 그 소리는 통로를 가로막고 있던 바위 주먹이 다시 천장으로 올라가며 멈추었고.

=……!=

찢어지고 터져서 곤죽이 되어버린 이형종 시체를 가르며 다가오는 남자의 모습에 유르파의 표정이 환해졌다.

=자기!=

그녀뿐만 아니라 사력을 다해 버티던 기플라족과 아르주앙도 만세하듯 두 손을 번쩍 들며 그의 칭호를 연호한다.

“버티느라 고생 많았습니다. 이실리테, 노른. 반대쪽 통로로 가서 하나도 남김없이 다 쓸어버려라.”

=네, 주인님.=

「알았어.」

“안느와 아영은 다친 사람들을 찾아서 치료하고 백려강은 마을을 돌면서 마을 사람들을 공터로 모아 다오.”

=응.=

=옙.=

=넷.=

“유르파, 공간 도약 준비는 아직 안 했겠지요.”

=아? 자기가 떠난 뒤에 바로 작업을 시작해서 30% 정도는 완료했는데…….=

뭔가 급하게 정리하려는 모양새에 유르파는 지하에서 모종의 사건이 생겼음을 눈치챘다.

사람들을 갑자기 모으고 떠나려는 거라면…….

=……혹시 땅이 붕괴할 수 있는 거니?=

“환연의 부탁을 들어주는 땅의 상급 정령 말로는 지반이 붕괴할 가능성이 반반이라더군요. 그 때문에 미궁의 벽을 일직선으로 관통하며 올라온 터라 무너질 가능성이 조금 더 커졌다고 생각합니다.”

=그렇구나. 도약진은 금방 새로 그릴 수 있으니까 신경 쓰지 마. 아, 그럼 기플라족의 짐을 챙기는 거 도와줘야겠네. 난 저쪽 도와주러 갈게!=

“예.”

유르파는 혹시 몰라 만들어두었던 대량의 아공간 주머니와 가방을 꺼내 하나둘 마을 공터에 모이는 기플라족에게 달려갔다.

그들이 챙긴 짐은 비록 무게는 얼마 안 나가더라도 부피가 큰 것들이 다수.

급하게 이동해야 하는 상황에 아공간 주머니는 필수다.

여자친구들을 보낸 환인은 방랑자의 안식처로 가 집을 거두고 쿠에들의 등에 여자친구들의 짐을 올리며 환연에게 말했다.

“환연, 땅의 정령에게 부탁해서 밖으로 나가는 통로를 만들어달라고 해라.”

「음, 마을 안에 만드는 것보다 통로에 만드는 게 낫겠지? 동굴에 대현자가 무슨 짓을 해놨는지 모르니까.」

“그래.”

쿠궁, 드드드—

동쪽 통로 주변에서 들려오는 소음과 진동에 놀란 아르주앙과 기플라족 십수 명이 ‘또 적인가?!’ 하는 표정으로 후다닥 달려갔다가 동그래진 눈으로 되돌아온다.

그쪽을 잠깐 바라보던 환인은 이형종의 정리를 끝내고 돌아온 이실리테와 함께 마저 짐을 챙긴 뒤 유르파가 땅에 그려놓은 진법을 발로 훑어 지워버렸다.

나중에 이곳이 우연히 발견될 수도 있을 텐데 술법진의 흔적이 남아있어봤자 좋을 것이 없을 테니까.

“내려가지.”

마무리까지 확인하고 광장으로 내려간 환인은 초등학교 1~2학년들의 체험학습 광경처럼 어린아이들이 우글거리는 광경에 작게 실소를 흘렸다.

=안전하고 살기 좋은 데로 이사하는 거야?=

=저기 성제님이 돌아오셨잖아. 이제 가는 거 맞을 거야.=

=근데 진짜 하루도 안 돼서 돌아오셨네…….=

=나 아까 성제님 냄새 맡아봤는데 엄청나게 독했어. 막 독 냄새하고 산성 냄새하고 깊은 흙냄새랑…….=

=나도 성제님처럼 강해지고 싶다아.=

=나는 안느 님. 예쁘고 강하고 성술까지 쓰시잖아.=

두 번이나 대규모 습격을 받은 데다 부상자도 다수 발생했고 평생을 살아온 정든 고향을 떠나야 하지만, 얼굴에는 구김살 하나 느껴지지 않는다.

=은인님! 인원 확인이랑 짐 확인 전부 끝냈어요! 아무 문제 없습니다!=

”그렇다면 바로 나가겠습니다. 이쪽으로.”

지체할 틈 없이 환연이 부른 빛 정령의 광량에 의지해 기플라족을 밖으로 이끈다.

=흐에엑. 너, 넓어어.=

=하늘이 너무 높아서 무서워…….=

=춥당…….=

=저 위에 박혀서 빛나는 거 뭐야?=

=별이라는 거래.=

지하의 마을에 있을 때는 괜찮던 기플라족은 오히려 밖으로 나오자 눈에 띄게 불안해 했다.

밤이 되면 그저 새까맣기만 하던 마을, 지하라서 사계절 전부 따스하고 포근한 마을과 달리 까마득할 만큼 높은 데다 대낮처럼 환한 은하수가 펼쳐진 하늘, 거기다 불어오는 차가운 바람과 서늘한 공기는 그들에게 대자연의 공포를 안겨다 주었던 것.

“계속 움직이겠습니다. 지하굴의 영역을 벗어날 때까지 이동할 예정이니 잘 따라와 주십시오.”

=네에에~!=

=넵!=

파아앗—

그들의 심적 평온을 위해 평온의 파동을 한차례 펼쳐준 환인은 초등학생 인솔 교사가 된 기분으로 뒤를 졸졸 따르는 기플라족을 데리고 한밤중의 대초원을 걷기 시작했다.

기플라족은 두려움을 떨쳐내며 그의 뒤를 따라 열심히 움직였다.

혼자였다면, 그들 종족만 있었다면 두려움에 떨었을 테지만 성제님과 영혼 기사님들이 지켜주고 있다는 사실이 그들에게 용기를 주었던 것.

물론 평온의 파동 효과도 컸고 성제님의 녹색 신수와 여섯 날개의 아름다운 사람이 날아서 따라오며 머리 위를 지켜주고 있다는 사실도 컸다.

그 후 1시간 동안 꾸준히 걷던 그들은 불안감을 주는 미약한 진동이 발밑을 스치고 지나가는 느낌에 저도 모르게 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다.

=어? 불이다.=

=무슨 빛이지……?=

처음에는 그저 지평선과 이어진 밤하늘만 존재했다. 하지만 시간이 지날수록 불빛이 천천히 올라오기 시작하더니, 드드드드— 약한 진동이 연이어 밀려오는 지금은 밤하늘의 어둠을 밀어낼 정도로 노란빛이 지평선 일부를 뒤덮고 있었다.

“노른! 이리 와라!”

심상치 않음을 느끼고 노른의 등에 탄 환인은 직접 불빛이 올라오는 곳을 향해 날아갔다.

불이 올라오는 방향은 자신들이 탈출한 베르헨 마을 방향이었다.

불이 날 이유는 전혀 없는데 대체 무슨 현상일까.

의문을 갖고 가까이 가던 환인은 갑자기 불어닥친 매캐한 냄새에 눈을 찌푸렸다.

「싫은 냄새!」

「독하네. 뭐가 타는 냄새야?」

좀 더 가까이 가자 지반이 반경 수십 킬로미터에 이를 정도로 광범위하게 내려앉은 것과, 그런 지반 곳곳에서 불이 붙어 활활 타오르는 것이 시야에 들어왔다.

“원유가 흘러나오다 붕괴에서 불이 붙은듯한데…… 지하굴 인근에 원유도 매장되어있었나.”

환인의 지식으로 갑자기 저리 불이 난다는 것은 있을 수 없는 일이다.

“…….”

하지만 아주 없다고는 못한다.

땅속에 밀도 높은 금속이 매장되어있고 지반 붕괴에 휘말려 떨어지다 서로 부딪쳐 불똥이 튀고 그렇게 튄 불똥이 기름에 옮겨붙어 불이…….

‘너무 허황된 가설인데.’

아무리 자신이 금화를 줍고 다른 세상으로 트립되었다지만 기초 과학은 현실과 다를 바 없다.

아무튼, 환인은 바람의 막을 몸에 감은 노른을 타고 수십 킬로미터 범위로 내려앉은 지반 주위를 전체적으로 갈아엎었다.

불티가 바람을 타고 날아갈 수 있지만, 50m를 날아서 불이 붙을 정도면 대평야의 대화재는 신의 뜻이라고 봐야지.

그러면서 영혼의 눈으로 주변을 면밀하게 확인했지만 수상쩍다거나 이상한 기운 같은 것은 보이지 않는다.

청옥의 영혼 열넷을 불러 혹시 자신이 놓친 것이 있나 면밀히 살폈지만, 마찬가지로 아무 일도 없다고 알려왔다.

「환인. 땅의 정령이랑 바람의 정령들도 이상한 거 못 찾았어.」

「이제 돌아가?」

“그래. 돌아가자.”

20분이나 써서 정령과 영혼 양쪽을 다뤄 주변을 살폈다.

이런데도 이상한 점을 발견하지 못했다면 자신이 허황된 가설이라 내린 게 사실이었을 가능성이 크다.

일행과 기플라족이 모여있는 곳으로 되돌아간 환인은 상황을 설명한 뒤 날이 밝을 때까지 여기서 쉰다고 알렸다.

=불이 났다면 좀 더 멀리 피해야 하는 거 아니야?=

“불이 번지지 않도록 조치는 해놓았다. 불을 끄는 것은 원유에 불이 붙은 이상 흙으로 뒤덮어도 불가능한 일이지.”

땅속의 기름이 모두 타버릴 때까지 저 불은 꺼지지 않을 것이다.

“차라리 여기에 임시 야영지를 꾸리고 공간 도약진을 설치하는 것도 나쁘지 않겠군.”

=음. 어디까지나 갈 수는 없는 노릇이니까.=

그렇게 수긍한 안느는 환연을 불러 기플라족이 머물 장소를 다지러 갔고 이실리테와 백려강은 추위에 떠는 기플라족이 간단하게 마실 수프를 끓이기 시작했다.

환인은 그사이 이장 대리인 쿠알을 불러 몇 가지 질문을 던졌다.

=어…… 검고 찐득한 액체요? 네, 그거 벽을 조심해서 안 파면 흘러나오고 그랬어요. 불이 붙으면 되게 위험한 거라서 마을 안으로 절대 못 가져오게 막기도 했구요. 저 불은 그게 불붙어서 나는 거였구나…….=

“처음부터 마을을 짓기에는 위험한 장소였군요.”

=네에…….=

서쪽 지평선을 돌아보는 쿠알의 표정은 말 그대로 나라 잃은 사람의 허망해하는 표정 그 자체였다.

마을을 버리고 떠나는 중이었지만, 그렇다고 이전 삶의 터전이 남아있는 것과 송두리째 사라진 것의 차이는 비교할 수 없을 만큼 크니까.

쿠알을 돌려보낸 환인은 기플라족이 옹기종기 모여 모포를 몸에 감고 잠들거나 뜨거운 수프를 홀짝이며 마시는 것을 응시했다.

높은 하늘이 좀처럼 적응되지 않는 듯 자다 깨길 반복하며 하늘을 올려다보거나 머리 끝까지 모포를 뒤집은 채 하늘을 피하는 모습도 보인다.

=자기~ 수프 좀 마시고 해~.=

“고맙습니다. 그나저나 기플라족을 바로 영산에 방생하는 것은 힘들겠군요.”

=응? 어응. 저래서야 환경에 짓눌려서 제 생활을 찾지 못할 수 있을 거 같긴 해.=

“…….”

잠시 생각하던 환인은 영도의 시각을 확인하고 대성녀에게 연락을 넣었다.

기플라족이 이러이러한 상황에 처했으니 바로 영산 한 귀퉁이에 이들이 머물 자리를 마련해주기보다, 영도에 이들이 머물 곳을 마련해준 뒤 바깥에 어느 정도 적응한 다음 보내는 것이 좋겠다고.

[200명이라지만 단체 생활에 익숙하고 몸집도 아담하니 어려울 것 없는 일이군. 즉시 그들이 머물 기숙사를 준비해놓겠소. 그보다 그대, 몸은 괜찮소?]

“예. 더할 나위 없이 좋습니다. 심핵력과 영기도 2배가량 증가했고 파편인도 일부 녹았으니까요. 힘은 이전에 없었을 만큼 충만합니다.”

[벌써 5급 미궁의 심핵력을 셋이나 모았으니……. 그런데 왜인지 소녀에게는 메리아놀과 싸우겠다는 것처럼 들리오만?]

“싸우면 안 된다는 법이 있습니까. 물론 영도에 피해는 가지 않도록 주의하겠습니다.”

[무슨 섭섭한 소리를 하는 것이오? 성제가 메리아놀과 척을 져 싸워야 한다면 그 선봉에는 소녀와 영도가 있을 거요.]

단호한 표정으로 그리 말한 대성녀는 안심하라는 듯이 어머니처럼 온화한 표정으로 말을 이었다.

[성제. 영도와 아드지의 모두는 성제가 그간 보여준 활약에 모두 그대를 믿고 흠모하고 있소. 차기 대성녀 후보인 샤스라의 존재가 희미할 정도로 말이오. 그러니 성제는 자신이 혼자라는 생각은 하지 말기를 부탁드리겠소.]

“……예.”

바짝 메마른 마음이 촉촉하게 변해버릴 만큼 그녀의 따스한 감정이 전해져온다.

오히려 그랬기에 환인은 대성녀, 닌실이 눈치채지 못하게끔 주먹을 꾹 쥐었다.

성제로 알려진 자신을 공격하거나 적대한다는 이야기는 무엇인가. 영도와도 척을 지거나 벽을 세우겠다는 이야기가 아닌가.

‘그런 집단에게 예의와 체면을 차릴 필요는 없지.’

핏— 통신 수정구가 종료되자마자 따스함을 품고 있던 환인의 눈빛이 살벌하게 어두워졌다.

가뜩이나 재수 없고 신경질 나는 일이 자기가 모르는 곳에서 세워지고 있어 기분이 안 좋았는데.

‘이쯤에 어쭙잖은 착한 사람 탈은 벗어야겠군.’

암살 사건에 대한 답을 할 시간은 줄 만큼 주었다.

같이 갈 사람도 이제 정해졌고 이쪽의 신분도, 지위도, 뒤를 받쳐줄 무력 집단도 모두 모인 상태.

저쪽에도 사도라는 비대칭 전력이 있지만, 이제 자신도 거기에 절대 뒤처지지 않는다. 명분도 여기에 있으며 영도의 대성녀도 자신을 지지한다 선언했으니…….

처음부터 메리아놀에서는 큰 사건을 일으킬 거라 생각하고 있었기에 결단은 빨랐다.

마지막으로 확인해야 하는 것은 하나뿐.

=도령~.=

“안느인가. 마침 잘 왔다.”

=응?=

기플라족의 잠자리를 봐주고 돌아온 안느는 그녀로서 처음 보는 살벌한 환인의 표정에 눈썹을 살짝 들어 올렸다.

뭐지, 방금 누구랑 통신했기에 도령이 저런 표정을 짓는 거지?

고개를 갸웃거리던 안느는 환인이 던진 질문에 표정이 크게 굳었다.

“만약 내가 메리아놀과 척을 진다면, 너는 어떻게 할 거지.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


나는 웹소설 글쟁이인데 왜 포샵을 배우고 있는거지...

정체성의 혼란이 온다아앙

[작품 설정]


불타는 하늘
화륵-☆

679 히아리드 대평야



=…….=

스톱 버튼을 누른 것처럼 굳어버린 안느의 모습은 환인에게 수많은 질문에 대한 답이 되어주었다.

그렇다고 섣불리 이야기를 진행하지 않는다.

니오네브레스에 처음 왔을 때의 자신이었다면 지금 그녀의 모습에서 일말이나마 배신의 가능성을 읽고 내치거나 버렸을 테지만…….

지금은 왜인지 그녀의 심정이 이해되고 약간이지만 공감되었기 때문이다.

‘공감이라니.’

자신에게 전혀 어울리지 않는 단어가 아닌가.

아무튼, 시간을 주고 기다려준다. 그녀는 갑작스러운 정신적 충격 탓에 혼란스러울 뿐, 시간을 기다려주면 자신의 안느로 돌아올 테니까.

환인은 격변한 자신의 사고관에 작게 실소를 지으며 유르파가 가져다준 수프를 조금씩 마셨다.

대성녀와 통신을 하며 다 식은 수프지만, 이상하게도 따스하게 느껴진다.

=………….=

환인이 그러는 사이 안느는 5초 동안 주위를 잊을 정도로 엄청난 상념의 파도에 휩쓸리고 있었다.

그가 ‘만약’이라는 조건을 붙였지만, 그의 성격상 이런 질문을 그냥 할 리가 없다.

지금 이 순간에 이런 질문을 했다는 것은 메리아놀과 척을 질 각이 그의 안에 성립한 상태이고, 연인이라 불러주는 자신을 배려해 질문이라는 형식적인 행동을 해준 게 틀림없겠지.

그렇게 생각했더니 혼란스럽던 머릿속이 차츰 정돈되어가지만 널뛰는 마음은 가라앉질 않는다.

왜 이렇게 마음이 흔들리는 걸까. 좋은 경험이라곤 거의 없는 모국인데. 메리아놀을 떠난 뒤 고향 땅은 한 번도 밟지 않았었는데…….

문득 자신이 너무 오래 침묵했다는 사실을 깨닫고 어색하게 웃음을 지었던 안느는 표정이 제대로 관리가 안 되는지 다시 굳은 표정을 지었다가 가슴에 손을 올리고 길게 심호흡했다.

신선하고 차가운 밤공기가 수차례 폐에 공급되자 긴장한 것처럼 널뛰던 심장도 산소 공급으로 한층 차분해지고 뇌도 덩달아 활성화된다.

그리고 무엇이 가장 중요한지 다시금 되뇌었다.

=……도령.=

눈을 뜬 안느는 자신을 조용히 기다려주는 환인을 바라보며 마음을 다해 말했다.

=나는 도령을 만나기 전까지 플뢰가 아니라고 생각했었어. 개념은 플뢰지만 플뢰가 아닌 변이종 정도? 그야 그런 식으로 나라를 떠나 한 번도 돌아가지 않았는데 남남이라고 생각하는 것도 이상하지 않잖아.=

“그렇지.”

평소와 다를 바 없이 부드러운 그의 반응에 안정감을 느낀 안느는 조금 더 편하게 입을 열었다.

=하지만…… 내가 플뢰일 수밖에 없다는 사실을 도령과 함께하면서 받아들이게 됐어.=

“날 도와주면서 느낀 건가.”

=응. 헬루멘에서 도령이 감기에 앓아눕는 걸 보고 진작에 수목화를 일찍 하지 않은 걸 후회했을 정도거든.=

지금이야 탈인간급을 넘어 인간을 초월하고 있는 그이지만, 당시만 해도 압도적인 무술 실력을 지녔을 뿐, 몸은 평범한 인간이었으니까.

교상 마을 오울링 인근에서 수목화 준비를 시작했고 얼마 안 가 본격적으로 정수를 몸에서 생산했지만, 헬루멘 즈음에는 정수가 그의 온몸을 돌기 전의 일이었다.

거기에 진실을 보는 주시자의 선천 능력에 그를 위한 수목화도 했고, 가야가 전해준 아버지의 이야기도, 기플라족이 자신을 대하는 행동도.

=전부 내가 플뢰라서, 플뢰 종족이기에 가능했던 일들이라고 생각해. 이런 내가 정체성을 부정하는 것도 이상한…… 으음, 내 마음을 생각한대로 잘 표현하지 못하겠네.=

뒷머리를 긁적인 안느는 휴우, 한숨을 내쉬며 아까보다는 자연스러운 미소를 지었다.

=내가 하고 싶은 말은 이거야. 무슨 일이 있어도 내가 내 발로 도령을 떠나거나 배신하는 일은 없다고 확실하게 대답할 수 있어. 하지만…….=

손가락을 꼼지락거리며 머뭇거리던 안느는 그의 담담한 시선에 자신이 생각할 수 있는 최악의 가정을 떠올렸다.

만약 그가 정말로 분노해서 앞뒤 가리지 않고 민간에 공격을 퍼붓는다면 자신은…….

=난…… 도령이 손에 무고한 피를 안 묻혔으면 좋겠어.=

고개를 푹 숙인 그녀의 은발이 밤하늘의 은하수처럼 흘러내리는 걸 보면서 환인은 빈 머그컵을 땅에 내려놓았다.

그녀가 표현하지 못하겠다는 마음, 대강 짐작이 간다.

자신이 민간에 혼령주를 떨어트리며 대규모 학살을 자행하면 그녀는 자신을 말리지 못했다는 죄책감에 마음의 병을 얻어 시름시름 앓다가 죽어버리겠지.

병든 식물처럼 말이다.

“안느.”

=……응?=

“나는 메리아놀을 상대로 싸움을 하려는 게 아니다. 한다면 전쟁이 되겠지. 날 지키기 위해서, 영도를 지키기 위해서, 너희를 지키기 위해서.”

=…….=

“내가 지구인이라서 이런 생각을 하는지 모르겠지만, 한쪽의 일방적인 잘못으로 전쟁이 벌어진다면 그 책임 대부분은 국가 지도부에게 있다고 본다. 그러나 국민도 그 책임에서 완전히 자유로울 수는 없다.”

이런 사상은 무책임한 데다 복잡하기 짝이 없는 역학 관계를 단순하게 뭉뚱그려버리는 무식한 생각이다.

그게 뭐 어떻다는 건가.

환인에게 중요한 것은 안느의 정신 건강이지, 알지도 못하는 저 먼 섬나라의 귀쟁이들 목숨이 아니다.

허울 좋은 핑계이고 구차한 변명일지라도 그녀의 정신 건강에 도움이 되면 얼마든지 주워 담을 수 있다.

“나 역시 무차별 학살을 가할 생각은 없다. 이는 영도와 메리아놀의 갈등을 초래할 것이고 나아가 전면전을 벌일 불씨가 될 테니까. 마침 잘됐군. 유르파, 가서 모두 모여달라고 해주겠습니까.”

=응?! 응!=

굉장히 중요한 대화가 오가는 모양새에 숨죽인 채 ‘나는 나무다. 나는 나무다.’ 존재감을 지우던 유르파는 그의 부탁을 듣고 벌떡 일어나 아가씨들을 향해 달려갔다.

잠시 후.

이실리테, 유르파, 환연, 백려강, 아영, 노른. 여기에 안느까지.

여자친구들이 모두 모인 자리에서 환인은 지하굴 미궁을 돌파하며 깨닫게 된 사실을 입에 담았다.

“……해서, 팔라툼의 사도인 광상녀가 내게 언급했던 시련이라는 점까지 고려해 천원을 다스리는 존재가 나에게 무언가를 바라고 있다는 사실을 유추해낼 수 있었다.”

=어, 어어. 오빠가 중간에… 갑자기 멈춰 섰을 때였죠…?=

환인이 작게 고개를 끄덕이자 아영은 무언가를 말하고는 싶은데 혀끝에 말이 걸린 것처럼 어버버 거리다가 말하길 포기하고 손을 다소곳이 모았다.

그건 다른 여자들도 비슷한 심정이었다.

천원을 다스리는 존재. 천원의 주인.

이 묘사가 가리키는 존재는 입에 함부로 담을 수조차 없는 절대적인 분들이잖아.

다섯 신. 이 세상의 절대자인 신들께서 그를 원하고 계시다고?

노른을 제외하고 여자들이 반쯤 넋이 나가 있을 때 환인은 그녀들의 정신을 현실로 되돌렸다.

“물론 세계를 지탱하고 떠받치는 고귀하고 신성한 분들이 직접적으로 날 원한다고는 생각하지 않는다. 한다면 천원의 관리자, 이를테면 성의 정원을 관리하는 정원사 같은 존재가 그러겠지.”

=그… 그것도 엄청난 건데…….=

「환인. 그럼 하늘로 올라가는 거야? 나도 따라갈 수 있어?」

노른이 엉금엉금 기어와 환인의 다리 사이에 앉으며 묻는다.

자그맣고 귀여운 녹색 날개의 소녀를 환인은 포근하게 안아주며 자신의 대답을 긴장한 모습으로 기다리는 여자친구들에게도 말했다.

“갈 생각 없다. 니오네브레스에서 내 목적은 이전에도 하나였고 앞으로도 하나뿐이다.”

=귀환…….=

이실리테의 혼잣말에 고개를 끄덕인 환인은 눈썹을 역팔자로 만들어 분노를 드러냈다.

“이 결론이 나왔을 때, 솔직히 말하지. 나는 분노했다. 내 삶에, 내 인생에 멋대로 관여하려는 놈들이 왜 이렇게나 많은가. 멋대로 건드려놓고서는 없었던 일로 하려는 것처럼 유야무야 넘어가려는 개자식들이 왜 이렇게 당당한가.”

그의 심기가 고스란히 느껴지는 과격한 언사에 여자들은 침을 꼴깍 삼켰다.

수만 리 떨어진 곳에서 그를 엿보던 어떤 용도, 다른 차원에서 임시 계약한 반인반정령의 눈으로 훔쳐보던 어떤 정령도 움찔하고 제풀에 찔려 몸을 사렸다.

“그래서 이제부터는 참지 않으려 한다. 이때까지는 힘이 부족해서, 역량이 모자라서, 힘의 규모에 밀려서 너희들을 지키고 날 지키기 위해 몸을 사려왔지만…….”

환인은 오른손을 들어 영기에 심핵력과 위상력까지 버무린 기운의 구체를 만들어냈다.

황금빛과 잿빛에 푸른빛이 복잡하게 뒤엉켜 일렁이는 빛의 구체.

잊혀진 옛 도시 미궁의 심핵이 에너지를 합치려던 걸 보고 흉내 낸 순환 작용이다.

여기에 영혼 구슬을 집어넣어 쏘면 탄도 미사일은 우습게 상회하는 위력이 나올 테지.

웅웅거리며 옅은 기파를 뿌리는 그 구체에 여자들, 특히 유르파가 눈이 튀어나올 정도로 부릅떴다.

=사, 삼위일체……!=

=삼위…일체? 유르파 언니 그게 뭔데요?=

=전혀 다른 에너지 셋을 반발이나 상충 현상 없이 한데 모으는 경지를 말해! 순수한 에너지는 에너지 총량의 법칙에 따라 주어진 한계 이상의 힘을 다룰 수 없는데 이게 이위일체가 되면 순수한 에너지에 비해서 불안정하고 난폭하지만 그 총량이 막대해져. 하지만 삼위일체가 되면 혼돈 속의 질서처럼 세 에너지가 서로 맞물리고 이어지며 순환해 그 총량이 미지수가 되며 한계도……!=

얼마나 흥분했는지 말이 알아듣기도 어려울 정도로 빠르게 쏟아진다. 하지만 엄청 대단하다는 것 하나는 알겠다.

대체 언제 저런걸 할 수 있게 된 걸까? 여자들은 그의 불가사의함에 혀를 내둘렀다.

거의 24시간 항시 붙어 지내기 때문에 그가 특별한 훈련을 하지 않는 건 잘 알고 있는데…… 매일 꾸준히 하는 명상이 이유일까? 아니면 유일 직업인 성제라서?

환인은 유르파가 너무 흥분해 헐떡이는 틈에 말을 이었다.

“이제 참고 몸을 사릴 필요는 없다. 대성녀님도 그러더군. 영도는 언제나 내 뒤에 있을 거라고.”

팟— 환인이 손을 움켜쥐자 그 안에서 일렁이던 기운이 폭사하듯 흩어졌다가 그의 손을 통해 다시 스며든다.

그제야 정신을 차린 유르파가 크흠, 헛기침을 하며 목을 가다듬었다.

=그… 래서 첫 대상으로 메리아놀을 생각한 거구나? 반년 넘게 암살 시도에 대한 아무런 해명도 없으니까.=

“예. 울고 싶은데 뺨 맞은 격이지요.”

여자들은 안느를 힐끔거렸다. 그녀가 저러고 있는 이유가 이거였구나.

“안느와 이야기하던 중에 너희도 들어둬야 할 것 같아서 부른 거다. 지금부터 할 말은 아직 누구에게도 하지 않은 거기도 하고. 안느, 고개를 들고 날 봐라.”

계속 고개를 숙이고 있는 안느를 부른 환인은 지금까지 계속 보관해오고 있던 물건, 자신이 니오네브레스로 들어오게 된 원흉을 꺼내 들었다.

메리아놀 종족 연합 주화.

시중에 평범히 유통되지 않으며 메리아놀 주도 패시지의 귀족들 사이에서만 거래된다는, 위상석 가루를 섞어 만든 특수 주화다.

“니오네브레스로 막 넘어왔을 당시 친분을 맺은 상인을 통해 알게 된 바에 따르면 연합주도화폐청에서 제작한 일반 금화가 아니다. 위상결정순도도 5등위가 아닌 5와 2/3의 순도지.”

=으응? 그 정도면 특수 거래용인데요?=

호기심을 드러내는 아영에게 금화를 넘겨주자 자홍접의 보라색 장갑을 하얀 장갑으로 바꿔 끼고 요모조모 살펴보더니 눈썹을 찌푸렸다.

=뭐지. 뭔가 특수 용도로 쓰기 위한 술법적인 마킹이 되어있는 거 같은데…….=

=응? 나도 좀 보여주렴.=

똑같이 세밀한 세공 장갑을 끼고 주화를 넘겨받은 유르파는 응? 1차로 눈썹을 찡그렸다가 2차로 응?! 하고 깜짝 놀란다.

=이거 말도 안 되게 고차원적인 도약 술식의 흔적이야! 자기, 이거 어디서 구한 거니?!=

“그것이 제가 니오네브레스로 넘어오게 된 원인입니다.”

=……아?=

=어?=

잠깐의 침묵이 지나가고 이실리테와 노른을 제외한 나머지 여자들이 오늘 놀란 것 중 가장 크게 놀랐다.

=뭐, 뭐야. 자기가 실수나 자연 현상으로 우리 세계로 넘어온 게 아니라, 누군가 타의에 의해서라는 거야?=

=아니 그러면 잠시만요. 차원 간 소환이 진짜 성공했다는 말인데?=

=저기, 그러면 오라버니가 6급 미궁 안에 소환 된 것도…….=

=…….=

=…….=

=…….=

환인이 니오네브레스로 넘어오게 된 진실을 알게 된 여자들은 피가 싸늘하게 식는 것을 느꼈다.

그가 처한 일이 우연이 아니었다는 사실에 분노해서기도 하지만, 강제로 다른 차원의 생명체를 이쪽으로 소환한다는 것은 아무리 생각해봐도 신의 섭리에 벗어나는 행위였던 것.

환인은 유르파에게서 주화를 넘겨받아 아스펜드에 보관하며 말했다.

“내가 메리아놀로 향하고 있는 이유를 직접 입 밖으로 낸 적이 없었지. 진짜 이유는 날 이 세계로 소환한 놈들에게 대가를 치르게 하는 한편 무사히 지구로 돌아가는 방법을 찾기 위해서였다.”

=그…… 저는, 주인님이 함정 해제술을 배우고 겸사겸사 땅신 교단을 방문하시려는 줄만 알았어요…….=

“그것도 틀린 말은 아니다. 얼마 전까지는 르아웬 아기오시스 추기경의 이야기대로 땅신 교단을 방문할 생각도 있었으니까.”

있었으니까…… 지금은 방문하지 않겠다는 건가?

“반년째 암살 사건에 대해 아무런 말이 없는 것, 엘위드리스에 관한 입장문 발표도 없는 것, 엘위드리스의 생존자가 자신에 대한 유언비어를 퍼트리고 있는 것, 여기에 내가 소환하게 된 이유까지.”

하나하나 손을 꼽아준 환인은 이제 분노가 아니라 담담한 태도로 말을 끝맺었다.

“현재 메리아놀만큼 분노를 터트리기에 적합한 대상이 없다. 니오네브레스의 4대 국가 중 한 곳과 드잡이질을 벌이면 니오네브레스 대륙의 모든 사람에게 확실히 각인시킬 수 있겠지. 날 건드리면 곱게 끝나지 않는다는 걸 말이다.”

=그, 그래서 메리아놀을 상대로 본격적으로 대응할 생각을 하신 거네요.=

=참고로 그 대응이라는 건 어떤 겁니까…?=

위축된 강아지처럼 반쯤 손을 든 아영의 질문에 환인은 미리 생각해뒀던 시나리오를 말했다.

“최소한의 명분은 갖춰야 하니 일차적으로 영도를 통해 메리아놀 왕실에 독촉장을 보낼 거다. 그리고 사흘 안으로 답장이 없으면, 라드세아-벨티칼-히스론드에 공식 입장문을 발표한다. 메리아놀이 국가로서 이성적이고 냉철한 판단을 하지 못하는바, 나 자신의 자위권을 위해서 무력행사에 들어가겠다고.”

=주인님. 주인님의 몸에 박혀있는 파편인은 괜찮으신 거예요? 지하굴 미궁에서 힘을 쓰시는 것은 봤지만 전쟁에도 괜찮으신 것인지…….=

“문제없다. 파편인에 적응한 지금 곤란한 것은 힘 조절을 해서 약한 위력의 기술을 펼칠 수 없다는 것뿐이니까.”

=저어, 오라버니. 그러면 만약 메리아놀의 민중이 왕실의 선동에 넘어가서 오라버니를 적대하고 공격하면…….=

“적에게 내릴 것은 죽음뿐이다.”

=자기라면 우리가 말 안해도 전부 고려하겠지만, 종족연합주화를 쓴 게 꼭 메리아놀의 고위 귀족 인사들이라는 법은 없어. 그저 특정하기 쉬운 매개체가 특수 거래용 주화일 가능성도 있으니까.=

“그건 제가 신경 쓸 일이 아니겠지요.”

=…아, 그런가. 하긴 메리아놀이 대외적으로 표방하는 것은 차원 방랑자의 ‘안전한 보호’인데 예언자 가문까지 보유한 메리아놀이 그걸 감지해내지 못한 거 자체가 문제니…….=

=오빠오빠. 독촉장을 보내기 전에 하얀 늑대들한테 지령을 내리시는 건 어때요? 지금 하얀 늑대들은 대외 국가 정보 수집에 집중하고 있는데 그걸 특수 지정해 집중적으로 메리아놀의 내부 정보를 모으는 거요. 싸움은 적을 알수록 유리한 고점을 차지할 수 있으니까!=

“그래. 그렇게 해라.”

여자들의 질문과 의견을 하나씩 대답해주던 환인은 경색된 안느의 표정이 점점 풀려가는 것을 지켜보았다.

혼란스러운 마음을 추스르고 정리를 끝내가는 모습.

예상대로 잠시 후 단단한 결의가 깃든 얼굴로 안느가 말했다.

=도령. 날 메리아놀로 보내줘. 가서 설득…….=

“말도 안 되는 소리.”

설마 예상이 빗나갈 줄이야. 환인은 예상보다 더 착하고 선한 안느의 면모에 후우, 그녀가 움찔할 정도로 탄식에 가까운 한숨을 내쉬며 말을 끊었다.

“내 약점이자 역린을 잠재적인 적에게 쥐여줄 이유가 어디 있지? 말해봐라.”

=아니 그게, 도령도 말했었잖아! 말 한마디면 천 냥 빚도 갚는다고? 그러니까 전직 왕녀이기도 한 내가 돌아가서 아버지랑 어머니를 잘 설득하면…… 아, 아버지도 이번 대의 왕이니까…….=

열의를 가지고 그를 설득하려던 안느는 자신이 말할수록 환인의 눈썹이 역으로 곤두서는 것을 보며 말을 흐렸다.

“안느.”

=으, 응?=

“내가 메리아놀 협의체 고위 인사라면 네가 귀국한 순간 얼씨구나 하고 붙잡아서 감금한 다음 유리한 상황을 조성하는데 쓸 거다.”

이때까지 그녀를 아끼는 환인의 모습이 여러 차례 노출되었고 안느 또한 그를 위해 수목화까지 한 상황이다. 최고급 떡이 입안으로 굴러들어왔는데 먹지 않으면 병신이다.

“일차적으로 널 미끼로 써서 날 조종하려 들 테고 그게 안 되면 너로 함정을 파 날 죽이려 들게 틀림없다.”

=그건 너무 극단적인…….=

“메리아놀 협의체 놈들의 머릿속이 꽃밭이라면 극단적이겠지. 하지만 예지를 빗나가게 하고자 날 암살하려 든 놈들도 플뢰다. 과연 예지조차 통하지 않게 된 나를 메리아놀 수뇌부가 어떻게 생각할까. 6개월간 이야기를 질질 끈 놈들이 어떤 식으로 나올까.”

언제나 상대가 말을 끝내길 기다려주며 배려하던 평소 그의 모습은 온데간데없는 상황에 안느는 자신이 실수했다고 생각했다.

환인뿐만 아니라 아영도 너무 무른 생각이라며 그녀를 나무란다.

=원래 잠재적인 적대 대상을 두고 가장 먼저 얻어야 할 건 정보지만, 그 정보를 모으는 이유는 약점을 잡기 위해 섭니다. 안느 언니 정도라면 오빠의 약점이다 못해 심장이죠. 언니가 하는 말은 오빠의 심장 반쪽을 적한테 주자는 말이랑 똑같아요.=

=나도 주인님과 아영의 의견에 동감이야. 그리고 네가 떠나면 주인님의 수목화는 어찌할 건데?=

=저도 조금……. 언니의 의견은 상대의 선함에 너무 기대는 계획이라고 생각해요.=

이실리테에 이어 사려 깊은 백려강까지, 유르파도 말만 안 할 뿐이지 반대 입장이 분명한 표정에 안느는 시무룩해졌다.

=내가 그렇게 머릿속이 꽃밭이었나…….=

그런 여자들 사이에서 줄곧 입 다물고 듣기만 하던 환연이 끼어들었다.

「너무 그렇게 나무라지 마. 안느 쟤가 우리 파티에서 유일한 양심이라 유별나게 느껴지는 거뿐이니까.」

=그건 그렇지.=

=응.=

환인도 잠깐 침착을 잃은 걸 반성하며 한결 누그러진 어조로 그녀를 달랜다.

“안느, 네 계획이 통할 상대라면 첫 번째로 보낼 독촉장에서 상대가 이성적으로 나올 거다. 아니라면 한 번 제 발로 떠난 왕녀의 이야기는 말 그대로 ‘따위’ 정도로 여기겠지.”

=응…….=

“그리고, 방금도 말했지만 전면전의 불씨가 될 수도 있는 민간인 공격은 메리아놀과 본격적인 전쟁이 벌어지기 전까지는 하지 않을 거다. 나도 영도를 전화에 휩쓸리게 하고 싶지는 않으니까. 그러니 무모한 생각은 하지 말아다오.”

=그, 그럴게.=

한숨을 후, 내쉬며 머그컵을 입에 가져갔던 환인이 빈 머그컵을 확인하고 다시 내려놓으니 이실리테가 재빨리 새 컵에 뜨거운 커피를 내려 가져다준다.

분위기와 주제가 환기되는 시점.

여자들은 그에게 천원과 관리자, 그리고 하늘의 뜻에 대해 더 듣고 싶었지만 형언할 수 없는 두려움이 심장의 밑바닥을 잠식해 이야기하지 못했다.

함부로 말했다가 정말 그게 현실로 이뤄져 하늘로 떠나버린다면, 자신들은 그를 따라갈 방법 따윈 없으니까.

그녀들의 시선이 환인의 다리 사이에 앉아있는 녹색 머리카락의 꼬마 숙녀에게 향한다.

노른이라면 신수가 되어 쫓아갈 수 있으려나……?

“이야기를 나누다 보니 시간이 너무 늦었군. 불길도 이쪽으로 더 번질 기색은 없으니 여기서 머무르며 공간 도약진을 그리도록 한다. 환연은 기플라족이 머무를 흙집을 만들어주고 유르파는 한시라도 빨리 도약진을 완성해주십시오.”

「응.」

=그렇게 할게. 려강이 아가씨는 나 좀 도와줘~.=

=네, 언니.=

“나머지는 번갈아 가며 불침번을 서도록 하지. 대체로 불을 보고서도 다가오는 것들은 위험한 것들일 확률이 높다. 기플라족을 영도로 보내기 전까지는 집중해서 불침번을 설 수 있도록 해라.”

=알았어…….=

=옛.=

그렇게 모두에게 할 일을 지시한 환인은 안느가 이실리테와 함께 멀어져가는 걸 보며 환연이 들어있는 안주머니 쪽을 툭툭 건드렸다.

「…안느가 헛짓거리 안 하게 감시하란 거지?」

“그래. 내가 특별히 따로 말하기 전까지는 계속 지켜봐다오.”

「애가 너무 착해도 문제라니까. 아영이처럼 적당히 때 묻으면 좋을 텐데.」

“그게 안느의 장점이니까.”

헹, 안주머니 속에서 작게 코웃음 치는 소리가 들려왔지만, 환연도 딱히 더는 입에 담지 않았다.

이틀.

철야 작업을 통해 공간 도약진을 그린 유르파는 통신 수정구를 연결한 채로 상대 쪽 술식연구기관장 아야빗=우마크레 영성과 토론하며 저쪽의 공간 이동 술법진과 동조율을 올려나갔다.

그사이 대평야의 괴물들도 부단히 일행을 습격해왔다.

불은 정말 땅속의 원유와 이어져 있는지 이틀이 지나도록 기세가 감소하긴커녕 조금씩 불길이 강해지고 있었는데, 그 때문에 호기심이나 관심을 가진 괴물들이 접근하며 일행을 습격한 것.

거기다…….

「환인. 저쪽에 뭔가 정령력이랑 뭔가가 섞이는 거 같은데…… 릴라이스가 이상한 게 태어날지도 모른다고 해.」

“이상한 거라니.”

「막말로 나랑 비슷한데 훨씬 더 사악한 게 태어날 수도 있고 뭐 그렇다네. 가볼 거야?」

“됐다. 미궁이 있던 자리에서 태어나는 불 속성의 반정령이라니, 듣기만 해도 꺼려지는군.”

「릴라이스가 그러는데 환인 너한테는 인외적인 게 종종 이끌릴 거래. 기린하고 용하고 떡치고 나랑도 구멍 맞추면서 네 기운이 혼돈의 존재가 입맛 다실 정도로 좋아할 법하게 됐다고…….」

“……릴라이스와 합체는 아직 멀었나.”

「야. 합체해도 이 몸은 내 몸이거든? 때리면 나한테 충격 오니까 엉뚱한 생각 하지 마!」

“엉뚱한 생각은 안 했다.”

「섹스로 혼내주기 뭐 이런 거 생각한 거도 아니지?」

“날 뭐라고 생각하는 거냐. 합체하면 심핵력 맛이 어떤지 좀 보여줄까 했을 뿐이다.”

「그게 더 위험한 거 같은데…….」

아무튼, 습격해온 괴물과 마수 중에는 제법 돈이 나가는 것들도 많았기에 그 부산물은 전부 기플라족을 통해 보내기로 했다.

200명이나 되는 종족이 새로이 정착하게 되면 기반 시설을 재활용한다 해도 비용 지출이라는 게 있을 테니까. 그 부산물이면 어느 정도 벌충은 될 테지.

그리고 동조율 조정이 끝났을 때 놀랍게도 아야빗 영성이 직접 포탈을 타고 넘어왔다.

=화아……. 이게 공간 도약진이군요?=

처음에는 물건으로 이동 실험을 해볼 생각이던 유르파가 기함한 것은 당연한 일.

=아니 농담으로 말한 건데 진짜로 넘어오시면 어떻게 해요?!=

=유르파 영혼 기사의 실력을 믿고 있으니까요.=

뭐가 문제냐고 베이지색 토끼 귀를 쫑긋거리며 천연덕스럽게 대꾸한 아야빗은 자신의 허리에도 오지 않는 귀여운 종족들을 보며 웃음 짓고는 쿠알과 악수를 나누었다.

=당신들이 기플라족이네요? 이야기대로 귀엽게 생겼는걸요. 영도는 여러분들을 두 팔 벌려 환영할 거에요. 포탈 너머에서 대성녀님이 여러분들을 맞이할 준비를 하고 계시니까 얼른 넘어갈 준비를 하도록 하죠.=

=네, 넵!=

=어휴 정말! 유지 테스트를 하면서 조금 쉴 생각이었는데!=

=저도 도와줄 테니 너무 혼내지 말아요. 그런데 정말…… 아름다운 술식이네요. 이걸 전부 혼자서 짜내다니, 유르파 영혼 기사는 정녕 천재였어요!=

=혼낸 것도 아니고 천재도 아니니까요! 그리고 도약진은 우리 성제님 거니까 함부로 가져다 쓰면 미움받을 거니까 거기 베끼고 있는 거 이리 주세요.=

=어머, 흐응~.=

인토족의 색기가 뚝뚝 떨어지는 의미심장한 미소가 그에게 날아들었지만, 환인은 눈썹 하나 까딱하지 않고 외교통상기관장이자 차기 대성녀인 샤스라=슈아우트 영성과 통신을 이어나갔다.

[……해서, 이렇게…….]

“그 부분은 좀 더 강하게 나가야 합니다. 압박을 준다고 할 정도로 강렬한 어휘를 씁시다.”

[확실히. 이쪽이 굽히고 나간다는 느낌이 들면 안 되겠습니다. 그러면…….]

“……그러는 식으로 표현하는 게 확실히 느낌이 더 사는군요. 다음 문장은…….”

메리아놀 왕실로 보낼 5700자의 1차 독촉장.

독촉장이라 쓰고 선전포고문이라 읽어도 무방할 서신이 두 사람 사이에서 천천히 그 모습을 드러내고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


감기가 올랑말랑...

독자님들도 환절기 감기 조심하세용

680 히아리드 대평야



=오. 이실리테 언니, 슬슬 천암 산맥이 보이는 거 같은데요?=

=그러네. 앞으로 하루 정도 더 가면 도착하려나.=

=크으. 진짜 길었네요, 히아리드 대평야.=

=마차를 타고도 2주 넘게 걸렸으니까.=

니라인을 나오고 꼬박 2주를 달려 도달했던 기플라족의 베르헨 마을. 그곳의 트러블을 해결하고 기플라족을 영도로 보낸 지 4일이 지났다.

목적지로 삼은 천암 산맥, 니오네브레스 5대 산맥 중 하나가 새하얀 눈을 뒤집어쓴 그 모습을 지평선에서 천천히 드러내는 광경을 구경하며 환인의 여자들이 이야기를 나눈다.

=지금 우리가 가는 마을 이름이 뭐였더라? 체블리프였었니?=

=응. 체블리프에서 대현자의 소식을 수소문해보고 없으면 천암 산맥 동부에 있다는 중급 도시 스프라울드로 가야 해.=

「안느. 나 배고픈데.」

=어? 도령이 밑에서 통신 중이니까 끝날 때까지 참아. 끝나고 밥 먹자.=

「지금 먹고 또 먹으면 안 돼?」

=……그렇게 배고파?=

「응.」

=어쩔 수 없네. 일단 사탕이라도 먹고 있어.=

「와~.」

환인은 마차 밖에서 들려오는 여자친구들의 대화를 한 귀로 들으며 영도에서 걸려온 대성녀의 통신을 이어나갔다.

“기플라족은 잘 적응하고 있나 보군요.”

[영도의 지리적 요인 덕분이라 생각하오. 특히 하늘이 가려져 있으면서도 원한다면 바깥을 얼마든지 볼 수 있는 환경이 무척 마음에 든듯했소.]

“베르헨 마을이 영도와 비슷한 분위기긴 했습니다.”

[후후. 그 덕분에 쿠알 이장과 이야기가 잘 통하였지. 기플라족은 영도의 내정사무기관 시설관리청 소속 지원 도우미가 되기로 이야기가 정리되었소.]

시설관리청이 하는 일은 이름 그대로다. 영도의 시설을 보강 및 보수 관리하거나 영도에 거주하는 이들의 가사 지원 업무 전반.

가정적이고 손재주와 솜씨가 뛰어난 기플라족이 누구보다 두각을 드러낼 수 있는 분야다.

[현재 적응 단계를 지나 업무 인수 중이니 성제가 다시 영도를 방문할 때면 영도를 바삐 오가는 조그맣고 귀여운 소년 소녀들을 볼 수 있을 거요.]

그들이 영도에 남게 된 것은 그들의 뜻에 환인의 의지가 어느 정도 개입한 결과였다.

“다행이군요. 전대 이장이시던 분이 돌아가셨을 때 울음바다가 되어서 그들 사이에 우울증이 유행하지 않을까 걱정했는데 말입니다.”

환인이 영기와 원기를 흘려 넣어 생명력을 약간 보충해주었던 이장은 공간 도약진이 거의 완성되었을 무렵 수명이 다해 신들의 정원으로 떠났다.

‘받은 은혜는 열 배, 스무 배로 갚아야 하니……. 기플라족은 남은 평생, 성제님을 은인으로 여겨야 할 것이야…….’

전 이장은 숨을 거두기 전에 동족을 불러모아 그리 당부했고, 베르헨 마을 사람들은 눈물 콧물을 흘리며 한 점 사심 없이 그 뜻에 따르겠노라고 이장에게 약속했다.

환인이 기플라족의 거주에 개입해야겠다고 결심하게 된 원인이 이것이었다.

순박해도 너무 순박하지 않은가. 남을 의심할 줄 모르고 호의와 선의에는 몇 배로 보답하는 종족이라니.

영산 알노르도 사람의 발길이 아주 닿지 않는 곳은 아니다. 게다가 한 번은 멸종했다고 여겨졌던 희소 종족.

소식이 알려지면 인신매매단이나 사람 사냥꾼이 찾아오지 않는다는 보장이 없다.

[참고로 힌로는 당사자의 간곡한 희망에 따라 성제의 저택 입주 도우미가 되었소. 아르핀과 이아라가 잘 가르치고 있다고 하니 영도로 돌아오면 그녀를 다시 볼 수 있을 거요.]

“…그렇습니까.”

틈만 나면 몸을 바치려 하던 힌로를 떠올린 환인은 조금 떨떠름한 기색으로 대답했고, 대성녀는 그런 환인의 반응에 빙그레 웃음을 지었다.

[너무 그렇게 거부감 느끼는 표정은 하지 마시오. 힌로 그 아이도 성인이지 않소.]

환인은 대성녀의 짓궂은 농에 쓴웃음을 지었다. 자신이 일정 연령 미만의 여자는 여자로 보지 않는다는 걸 누구보다 잘 알면서 저러다니.

“제 허리에도 오지 않는 어린아이 외모를 한 소녀를 여자라고 하지 않습니다.”

[으응? 소녀도 따지고 보면 그대의 가슴께밖에 닿지 않소만?]

“힌로는 제 허리를 겨우 넘지 않습니까. 아무튼 그 이야기는 여기까지 하고…… 메리아놀에서는 아직 답이 없습니까.”

[그렇소. 아무래도 제법 지휘 관리 체계가 마비된 상태인듯하더군.]

“…….”

5700자 항의 서한, 다른 말로 독촉장은 약5400자의 미사여구에 300자의 본론이 적혀있었다.

본론은 간결했다.

‘엘위드리스 가문의 암살 시도가 벌어진 지 반년이 지난 현재, 이 순간까지 어떠한 설명과 제안이 없다는 점에서 영도를 향한 의도적인 경시와 괄시가 느껴지는바, 영도 에쉬누르는 메리아놀 협의회에게 나흘 안으로 명확한 사유서의 제출을 요구한다.

기간 내에 상기 요청에 응하지 않을 경우 영도 에쉬누르는 종족 연합 국가 메리아놀이 이 사태에 대한 적극적인 해결 의지가 없는 것으로 간주, 영혼사의 보호와 안전 확보를 위한 무제한적인 활동에 들어갈 것이며 차기 대성자의 사태 해결 개입을 적극 허용하겠다는 뜻으로 해석하겠다.’

마지막 문단은 국가로서 제대로 운영되고 있다면 절대 용납할 수 없는 항목이다.

이런 강경한 어조의 서한을 받았다면 정상적인 외교 라인이 열려있는 국가라면 즉시 반응할 수밖에 없음에도 이틀이 지난 지금까지 침묵하고 있다는 뜻은…….

[……책임을 질 머리가 없는 상황이라 해석할 수도 있지.]

지난 4일간 하얀 늑대들이 아영의 지시에 따라 모든 정보력을 메리아놀의 주도 패시지에 투입한 결과, 패시지의 협의회와 메리아놀의 7왕가 사이에 알력다툼이 은밀하게 오가고 있다는 사실을 캐낼 수 있었다.

메리아놀의 정치 체계는 일곱 왕가가 돌아가며 왕의 직무를 수행하는 순환식 왕정제.

게다가 안느의 이야기에 따르면 미리아스툼 왕가에서 다음 왕가로 왕위가 이양될 시기는 다음 승령천제 시기라고 하였다.

이러한 정보를 종합하면 대성녀가 그러한 결론을 내는 것도 이상하지 않은 상황.

‘그렇다면 그들이 그렇게 분열된 계기는 무엇일까.’

자신의 무력시위가 원인이라고는 생각하지 않는다. 모종의 정치적인 사유가 있을 텐데…….

환인의 생각이 이어지고 있을 때 대성녀가 나긋한 목소리로 담담하게 말했다.

[유예가 이틀 남았다곤 하지만, 압박을 주기 위해서라도 서서히 움직임을 보여주는 게 좋겠지. 이쪽이 농 삼아 이야기를 꺼낸 게 아니라는 걸 보여줄 겸 말이오.]

“예. 부탁합니다.”

[맡겨주시오. 성제의 뒤에 우리 영도가 있다는 걸 다른 국가 수반들에게도 보여줄 테니까.]

통신은 그것으로 종료되었다.

빛이 꺼진 수정구를 챙긴 환인은 마차의 창가에서 거의 멈춘듯한 지평선의 풍경을 눈에 담았다.

이틀 안에 이쪽이 만족할만한 답변이 나올 가능성은 어느 정도일까.

만약 메리아놀 협의회가 이 사태의 책임을 미리아스툼 왕가에게 물어 7왕가와 협의회 간에 다툼이 발생했다면, 혹은 미리아스툼 왕가의 몰락을 바란 누군가가 이러한 상황을 유도한 거라면…….

‘이엘카타의 엘위드리스행이 아직 1년 남은 게 다행인가.’

그녀의 이동 이야기가 오갈 때의 뉘앙스나 어감을 보면 아이를 낳고 바로 넘어갈 것처럼 느껴졌었다.

하지만 실제는 이엘의 산후 몸조리와 신생아가 어느 정도 자란 1년 뒤로 내정된 상황.

1년이면 현존하는 문제는 거의 다 해결되었을 거다. 메리아놀이 주저앉든, 이쪽의 의지가 받아들여져 문제가 해결되었든 간에 말이다.

통신을 종료한 환인은 잠시 그대로 앉아 생각에 잠겼다.

‘정보 부족인 상태에서 행동한다는 건 꽤 불안하군.’

거의 편집증에 가깝게 주변 정보를 확보한 다음 움직이던 환인이다. 그러나 아무리 환인이라 해도 대상이 국가인 이상 만족할 만큼 정보를 모으는 데는 년 단위의 시간이 필요하다.

물론 하얀 늑대들이나 영도의 외교통상기관 같은 부속기관의 전폭적인 협조가 있을 때의 이야기.

그러나 지금은 그만한 정보의 확보가 되어있지 않다. 정보의 수집과 동시에 계획을 진행하는 터라 환인에게는 약간 불만족스럽고 불안한 상황이다.

그 불만족과 불안을 커버할 유일한 수단은 자신의 힘 뿐.

영도와 메리아놀.

두 곳의 물리적인 거리는 수천 킬로미터나 떨어져 있다.

직접적인 대격돌은 벌어질 수가 없고 개인인 자신이 메리아놀이라는 국가를 상대로 지략을 발휘해 전복시킨다는 건 꿈같은 이야기.

자신이 동원할 수 있는 일은 대부분 동원했다. 사태 해결의 마지막 열쇠는 현실을 아득히 벗어난 개인의 무력뿐이니, 지금 자신이 해야 할 일은 파편인을 빨리 녹여 힘을 늘리는 거다.

환인의 시선이 1ℓ 정도 되는 크기의 특수 유리병으로 향했다.

뀨으으으……. 삐으으으으…….

유리병 속에서 뒤집어져 분홍색 배를 내놓은 채 고롱고롱 콧소리까지 내며 단잠에 빠져있는 보석쥐.

이 세상 근심 걱정과는 담을 쌓은 그 태평한 모습을 잠시 바라보던 환인은 강박증에 가까운 자료 확보 욕구를 억누르며 마차 안에 설치한 해먹으로 올라가 누웠다.

“…….”

흔들거리는 해먹에 누우니 온갖 근심 걱정이 사라지……는 일 같은 건 벌어지지 않았지만, 그래도 조금은 머리가 가벼워진다.

환인은 그대로 눈을 감고 지하굴 미궁을 돌파한 뒤 대폭 늘어난 영기와 심핵력의 길들이기를 다시 시작했다.

그날 저녁.

방랑자의 안식처를 설치하고 집 안으로 들어간 환인은 여자친구들에게 양해를 구한 뒤 먼저 목욕탕으로 향했다.

촤아아아악—

대충 머리와 몸을 씻고 뜨거운 욕탕에 몸을 담그니 머릿속에 팽팽하게 당겨져 있던 신경줄이 조금씩 느슨해지며 한층 더 머리가 가벼워진다.

똑—……. 똑-…….

습기가 모여 맺힌 물방울이 욕실 천장에서 낙하해 욕조의 수면을 두드리는 소리가 고요하게 울려 퍼진다.

그렇게 고요함과 평온함을 만끽하던 환인은 일행 중 세 번째로 익숙한 기운이 욕실로 다가서는 것을 느꼈다.

[도령. 나 들어가도 돼?]

“……?”

언제는 허락을 받고 들어왔었나.

메리아놀을 공격할 거라고 이야기를 꺼낸 날부터 어딘가 모르게 어색어색하게 굴더니 이제야 그런 어색함을 풀 용기가 났나 보군.

환인은 피식 웃으며 들어오라고 말했다.

그러자 반투명 유리 너머로 여체의 실루엣이 부드럽게 움직이며 옷을 벗는다.

잠시 후 얇은 수건 한 장으로 앞을 가린 채 욕실에 들어선 안느는 자신을 빤히 바라보는 환인의 시선에 잠깐 멈칫했다가 가까운 샤워기로 향했다.

이어 머리 뒤를 대충 틀어올려 묶고는 샤워기로 몸을 씻은 뒤 곧장 욕조 안으로 들어가는 안느.

그런 주제에 멀찍이 앉아 힐끔거리는 것이 매우 소심해 보인다.

평소 활기찬 모습과는 180도 다른 소심한 행동에 환인이 웃음을 흘리자 안느도 자기 행동이 얼마나 어색한지 아는 것처럼 얼굴을 살짝 붉히며 민망한 표정을 짓다가…….

첨벙!

와락, 하고 덮치듯 그에게 날아들었다.

=도령……. 미안해.=

“뭐가 말이냐.”

그녀가 몸을 날리며 일으킨 파도를 뒤집어쓴 환인이 얼굴의 물기를 털어내며 묻자 안느는 그에게 키스할 것처럼 얼굴을 가까이 붙인 채로 말했다.

=내 우유부단한 태도 말이야. 도령도 내심 실망했지? 내가 바로 도령 편을 안 들어줘서…….=

“아니.”

=……진짜?=

“니오네브레스로 넘어온 직후였거나 널 동료로 삼은 지 얼마 되지 않았을 때였다면 너에게서 배신의 기미를 읽고 네 말대로 실망했겠지. 하지만 지금은 아니다.”

손을 든 환인은 그녀의 은색 눈동자와 눈을 마주한 채 고운 턱선과 오뚝한 콧날을 상냥하게 어루만졌다.

그 시선과 손길에서 애정을 느낀 안느는 얼굴을 발그레 붉히며 고개를 숙였다가. 그의 옆에 앉아 젖가슴이 뭉개질 정도로 그의 팔을 끌어안았다.

“그래서. 본가와 싸울 결심이 섰나.”

=응……. 정확히 말하자면 아버지랑 어머니는 이번 일에 연관되지 않으셨을 거야. 그러니까 내 결심은 메리아놀 협의회랑 여섯 왕가와 싸울 결심이지.=

“그래. 그거면 됐다.”

환인이 팔을 뻗어 그녀의 어깨를 감싸 안으니 안느도 그의 어깨에 머리를 기대며 긴장과 어색함이 모두 날아간 자연스러운 미소를 짓는다.

“그런데 장인어른과 장모님이 이번 일에 연관되지 않았을 거라니. 어떻게 아는 거지.”

장인어른…… 장모님…….

그가 선택한 단어에 귀까지 빨개진 안느는 얼굴에 물을 촥촥 끼얹고 떨리려는 목소리를 애써 부여잡으며 대답했다.

=아ㅃ…버지는 대표적인 평화주의에 친 자연주의자야. 그게 어느 정도냐면 우르거 같은 딸도 어떻게든 데리고 살려고 하셨을 정도로. 어머니도 그런 아버지를 보자마자 사랑에 빠져서 따르는 푼수 아줌마고.=

“그렇군. 만약 이런 상황이 오게 만든 원흉을 네 손으로 꼽는다면, 누굴 꼽을 거지.”

=음? 음……. 일단 알세이시스 왕가는 아니야. 아, 거인숲 미궁 앞에서 만났던 그 하얀 나뭇잎 무사 아저씨 가문 말이야.=

도령이 얼마나 무서운 사람인지 직접 대면한 사람은 결코 잊지 못한다. 더욱이 코 앞에서 무력시위까지 본 마당이다.

알세이시스 왕가는 절대 그와 척을 지려 하지 않을 것이다.

같은 이유로 같은 자리에 있든 프라우드족의 드로거스 왕가도 마찬가지.

자신의 생존과 영혼 기사 활동이 미리아스툼 왕가에도 전달되었을 테니까 아버지가 가주인 미리아스툼 왕가도 제외한다.

남은 것은 네 곳인데…….

=나머진 솔직히 어느 쪽이 해도 이상하지 않고 어느 쪽이 안 해도 이상하지 않아서…… 모르겠어.=

“엘위드리스와 푸른 나뭇잎의 탑 두 곳과 연관된 왕가는 없나.”

=투르시온 왕가가 그 두 곳하고 관계가 있다고 얼핏 들었어. 투르시온 가주의 증조모의 현손녀가 엘위드리스 가문에 시집갔다던가? 현 투르시온 가주의 셋째 딸의 남편의 처동생이 푸른 나뭇잎의 탑 탑주의 둘째 딸과 결혼했을 거고.=

투르시온이라면 안느의 삼촌이라는 자가 있는 가문이던가. 오래사는 종족이라서 그런지 가계도가 굉장하다.

환인이 그런 생각을 하고 있을 때 안느가 예쁜 미간을 한껏 찌푸린 채 물었다.

=이 사태가 투르시온 왕가에서 벌인 일이라고 보는 거야?=

“물증은 하나도 없다. 심증도 지금은 절반 정도뿐이고.”

=응…….=

그의 대답을 들었지만 안느의 표정은 펴지지 않았다. 환인은 그 이유를 눈치채고는 그녀의 길고 뾰족한 귀를 살짝 어루만지며 물었다.

“그 투르시온 가문에 네 정혼자가 있다고 했나. 그 남자가 신경 쓰이는 것은…….”

=아니거든! 내 남편은 도령뿐…… 으씨!=

말하다 말고 환인의 느물거리는 미소에 자신을 놀리고 있단 걸 눈치챈 안느가 두 손으로 그의 얼굴에 물을 끼얹었다.

“큭큭큭.”

=웃지마, 진짜!=

몇 차례 더 물을 끼얹었음에도 환인이 웃음을 그치지 않자 삐친 것처럼 욕탕을 나가려던 안느는 그의 손에 팔이 잡혀 다시 주저앉고 말았다.

이어서 슬그머니 옆 가슴으로 들어와 젖꼭지를 정확하게 기분 좋을 정도로 꼬집는 그의 못된 손.

=하응!=

허리를 타고 전기가 흐르는 느낌에 등을 곧추세웠던 안느는 이어서 사타구니로 들어와 은밀한 곳을 지분거리는 손놀림에 저항도 하지 못하고 할딱이기 시작했다.

=지인…짜, 도령 너무해……. 응, 하앗…!=

“미안하다. 네가 잠자리도 반쯤 피하니 나도 약간 짜증이 나서 말이다.”

=…….=

그렇게 말하면 나도 화를 못 내잖아.

복잡한 표정으로 입술을 오물거렸던 안느는 적당한 해결책을 떠올리곤 물속으로 잠수하며 그의 양물을 찾아 입에 물었다.

절반 정도로 일어서있던 흉악한 귀신 몽둥이를 물고 혀끝으로 귀두를 핥으니 금방 커져서는 입안을 가득 채운다.

조금 있으면 저녁을 먹을 시간이다. 입으로 한 발 빼주면 자신의 사과 표현도 될 테고, 한 발 정도로 만족 못 하는 그에게 약간의 복수도 되겠지!

15분 정도는 가볍게 숨을 참을 수 있다. 유르파와 백려강에게 펠라치오의 교습도 많이 받았고 실습 경험도, 그의 약점도 빠삭한 그녀는 자신만만해하면서 그의 양물을 뺨과 혓바닥, 입천장을 이용해 매끄럽게 애무해나갔다.

그러나 그녀가 미처 생각하지 못한 것이 있었으니.

촤아악!

=응꺗!?=

환인은 그녀의 몸이 얼마나 튼튼한지 잘 알고 있었고, 그 또한 그녀에게 복수심을 불태우고 있었다는 것.

그녀를 욕조 가장자리에 눕힌 환인은 두 손으로 그녀의 머리와 턱을 잡아 얼굴을 고정한 뒤.

푸우욱—

=끄르륿……!=

양물을 그대로 그녀의 목구멍 깊숙한 곳까지 찔러넣었다.

불알 주머니가 그녀의 오똑한 코를 탁탁 때릴 정도로 격렬한 딥쓰롯.

과장 보태 여자 팔뚝만 한 것이 그녀의 목구멍을 확장하며 들어가니 들어간 부위가 보일 정도로 가느다란 목이 굵어졌다가 가늘어지길 반복한다.

=끄릅! 쁘즛…… 끄르릇, 쁩!=

보통 여자라면 날뛰거나 기절할 정도의 충격과 고통이었겠지만, 환인의 손에 기질이 개발 당하며 M 속성도 띄게 된 안느는 자신의 머리와 목이 오나홀처럼 사용되는 것에 금세 흥분해 스스로 음핵을 문지르며 자위까지 할 정도가 되어버렸다.

환인도 마찬가지로 입술을 오므리다 못해 분홍색 혓바닥까지 내밀어 기둥과 귀두 윗부분을 할짝대는 그녀의 기교에 삽시간에 사정감이 오르는 것을 느꼈다.

평소였다면 참으며 그녀 또한 절정에 오를 시간을 주었겠지만, 지금은 복수의 시간.

“크윽. 안느, 간다!”

=끄우읍…!=

양물을 뿌리까지 그녀의 목구멍 안에 찔러넣은 환인은 식도에 대량의 정액을 뿌렸다.

불과 2분 남짓한 시간이었지만 허리가 살짝 아릴 정도의 쾌감과 사정.

그것으로 만족한 환인과 달리 안느는 정액이 주는 뜨거움과 환인의 격렬한 행위에 자궁이 내려올 정도로 발정이 나버렸지만…….

=헥, 헤윽. 도령…….=

“후우, 식사 준비가 끝났나 보군. 그럼 나갈까.”

=어?!=

개운한 듯이 일말의 망설임도 없는 태도로 욕실을 나가는 그의 뒷모습을 멍하니 바라보다 제 꾀에 제가 당해버렸음을 깨닫고는 울상을 지었다.

망했다.

몸이 완전히 달아올라서 자궁까지 욱신거릴 정도인데 밤까지는 4시간이 넘게 남았다.

게다가.

‘오늘 첫 순번이 누구였지? 율이 언닌가? 그럼 벨하고 환연이 다음에 이슬이…… 내가 제일 마지막이잖아!!’

4시간에 4시간을 더해야하니 자기 차례가 돌아올 때까지 앞으로 8시간.

속으로 비명을 지른 안느는 흥건해진 자신의 가랑이를 내려다보곤 촉촉해진 눈으로 울먹였다.

=도령 이 나쁜놈. 나도 한 번은 보내주지…….=

그러면서도 입가에 작은 미소가 떠올라있음을 미처 눈치채지 못한 안느였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공보다 더 큰 히로인의 위엄.jpg

[작품 설정]


안느 & 환인
♡

681 산 옆 마을 체블리프



일행의 이동 속도는 일반적이지 않은 수단, 공간 이동이나 비행을 제외하고서는 최상위 수준으로 꼽는다.

쿠에 세 마리가 마차를 끄는 데다 그 마차도 각종 술법 및 고가의 강화 소재로 만들어 거친 노면을 충분히 달릴 수 있을 만큼 튼튼하기 그지없다.

물론 몇 년째 하루 평균 6시간을 달리면 그런 튼튼함도 마모되기 마련.

덜컹- 와자작! 쿠궁, 콰과과곽—!!

=꺅!?=

=악!=

=엄마!=

덜컹- 마차 축이 파열되는 소리와 함께 한쪽 앞뒤 바퀴가 튕겨 나가고, 기울어진 마차가 끌려가며 굉음과 요동이 발생하자 여자들의 비명과 쿠에들의 울음소리가 어지럽게 튀어나온다.

아영이 놀란 쿠에들을 진정시키는 한편 마차에서 내린 일행은 완전히 파손된 마차의 구동축과 추진축을 보고 머리를 긁적이거나 안타까움의 한숨을 흘렸다.

=안 되겠다. 마차 축이 완전히 박살 났어.=

=하부 골격이 완전히 뒤틀렸네요. 아까 충격 때문인가?=

=그런 것도 있고 2주 넘게 길도 없는 곳을 달렸잖아. 축이 마모될 대로 마모됐겠지.=

=매일같이 점검했는데 진짜 징조도 없이 부서지네.=

마차를 옆으로 눕혀 하부를 살피는 안느와 아영의 대화에 백려강이 물자 운송용 아공간 상자를 가리키며 묻는다.

=안느 언니. 저기에 여분의 부품이 있잖아요. 마을이 앞이니까 심각한 부분만 교체한 뒤에 마을에 가서 수리하면 안될까요…?=

=어려워. 여기 비틀린 곳 보이지? 이 이상 달리면 밑판이 완전히 쪼개져서 나머지도 다 부서질 거야.=

=아…….=

=주인님. 어떻게 할까요?=

“마을까지 쿠에들을 타고 갈 수밖에. 부피가 크거나 무거운 짐은 아스펜드로 옮기고 나머진 쿠에들 등에 적당히 나눠서 실어라.”

환인의 지시에 여자들이 마차에 실린 짐을 나눠 쿠르티, 쿠핀, 쿠라의 등에 싣고 유르파는 마차에 걸린 비술을 해제한다.

그사이 주변을 감시하던 백려강이 동쪽을 돌아보며 환인을 불렀다.

=오라버니. 저쪽에 상단이 멈춰섰어요. 일부가 말을 타고 달려와요.=

목적지가 같은 체블리프인지 백려강의 독수리 같은 시야에 줄곧 잡히던 상단 행렬이다.

마주치거나 할 일은 없기에 신경 쓰지 않고 있었는데.

신수 형태가 된 노른의 등에 짐을 적당히 싣던 환인도 고개를 돌려 그쪽을 보자 말을 탄 예닐곱 명이 먼지가 날 정도로 달려오고 있었다. 그중 하나는 4급 직업자에 셋은 3급 직업자.

적당한 거리에서 속도를 줄이더니 멈춰선 그들 중 4급 엽사 직업자인 인묘족 여자가 목소리를 높였다.

=이쪽은 체블리프 마을을 거점으로 하는 요단 상회의 상단 행렬입니다. 멀리서 보니 마차가 부서진 것처럼 보였는데, 도와드릴 게 있을까요?=

환인은 그리모암의 강력을 발동하지 않은 상태라지만 그를 제외하고도 일행 중 절반이 7급의 고위 직업자의 아우라다.

상단 입장에서는 고위 직업자로 이뤄진 파티와 인연을 맺을 기회로 보였겠지.

“마음은 감사하지만 괜찮습니다.”

=그러십니……!?=

대답하던 한쪽 귀가 접힌 고양이 귀 여자는 눈앞에서 한순간 반파된 마차가 사라지는 모습에 눈을 크게 떴다.

뭐, 뭐지? 손도 안 대고 마차가 사라졌는데…….

뒤늦게 여자의 시선이 환인의 일행을 천천히 눈에 담는다.

여섯 명 중 두 명이 희귀 직업자에 셋이 7급. 거기다 저기 여섯 장의 날개 짐승은 뭐지? 그리폰인가? 아니 그리폰하고도 다른데……. 저 여자는 플라비우스족도 아니면서 다쌍익에 키는 무슨 질리언트처럼 크고…….

상행 책임자는 순간 이 일행에게 접근한 게 실수는 아닐까 했지만, 안느와 아영을 보곤 괜한 걱정이라고 일축하며 인사했다.

=그러십니까? 괜한 오지랖을 부려 불편하게 해드린 건 아닌가 싶습니다.=

“그런 배려가 한층 살기 좋은 세상을 만드는 법이지요. 요단 상회라고 하셨습니까. 차후에 한 번 방문토록 하겠습니다.”

=아, 예. 저는 요단 상회의 행수, 니흘라입니다. 상회에 오셔서 절 찾으시면 제가 책임지고 모시겠습니다.=

역시 기우일 뿐이다. 무직자인 남자가 일행을 대표하는 거 같지만 뭐 다른 나라의 어디 높으신 분의 자제거나 하겠지.

저렇게 예의가 가득한 사람이 어디 무식한 살인귀겠어?

4대 국가의 왕자라 해도 셋이나 되는 7급 직업자의 호위를 받는 건 불가능하지만, 애써 그 사실을 외면하며 불길한 상상을 하지 않으려는 니흘라였지만.

“괜찮으시다면 마을까지 동행을 부탁드려도 될까요. 민폐는 끼치지 않겠습니다.”

환인의 이야기에 상단으로 돌아가려다 움찔하면서 헤헤, 웃음을 흘렸다.

=그러십시오. 마을까지 저희가 안내해드리겠습니다.=

요단 상회의 행수가 돌아가고 이실리테는 백려강과 쿠르티를, 유르파는 아영과 함께 쿠라의 등에 타고 안느는 혼자 타는 대신 등에 좀 더 많은 짐을 싣자 어찌어찌 이동할 준비가 끝난다.

=어떻게 짐을 다 챙길 수 있긴 하네.=

마차까지 챙기다보니 장작까지 넣을 자리가 없어 수백 킬로그램은 될법한 장작은 다 버리게 되었지만, 장작 정도는 마을에 가서 보충해도 될 일.

“요단 상회가 이쪽을 기다리고 있는듯하니 가지.”

실루를 데리고 노른의 등에 올라탄 환인이 앞장서자 여자들도 그의 뒤를 따른다.

오랜만에 쿠핀의 등에 탄 안느가 환인의 옆에 붙으며 물었다.

=도령, 상단 사람들하고 같이 가자고 한 거 혹시 대현자에 관해서 물어보려고 그러는 거야?=

“그래. 마차와 수레 15대에 여행객들 수십 명을 데리고 이동할 정도라면 제법 멀리 돌아다니는 상단이라는 뜻일 테니까.”

=음……. 그들이 그런 고급 정보를 알고 있을까? 대성녀님도 모르고 계셨잖아.=

“알고 있을 가능성은 한없이 낮겠지.”

=그런데 일부러 묻는 이유가 뭐니?=

아영을 뒤에 태운 유르파가 쿠라를 몰아서 환인의 곁에 붙으며 묻자 환인이 이쪽을 쳐다보는 상단 행렬을 응시하며 대답했다.

“대현자가 어디에 있는지 아느냐는 질문을 던지는 게 아니라, 상행 중에 이상한 소문을 듣거나 특이한 장소에 대해서 묻는 겁니다. 마을이나 도시 간 이동이 빈번하지 않은 세계에서 상인들은 누구보다 많이, 멀리 돌아다니는 이들이니까요.”

=아.=

=오.=

=확실히 그런 거라면 정보 집단 다음으로 저들이 유용하죠. 오빠 말대로 상행을 하는 상인들은 해당 지역에 대해서는 빠삭하니까요.=

=그런 거야…?=

이실리테의 뒤에 타서 그녀의 허리를 꼭 끌어안고 있던 백려강이 묻자 아영이 어깨를 으쓱했다.

=빠삭하지 못한 상인은 괴물, 마수, 도적이나 산적들하고 마주쳐서 죽으니까. 결과적으로 빠삭한 상인들만 남게 됐다고 해도 무방하겠네.=

그 이야기에 백려강은 섬뜩하다는 표정으로 입을 다물었다.

환인과 함께 여행하면서 백려강이 느낀 것은, 호족이나 귀족, 하다못해 고족과 준귀족이 아닌 사람들의 목숨은 자신이 생각하던 것보다 몇 배는 가볍다는 것이었다.

이번 기플라족 마을만 보아도 일행이 도착하지 않았다면 그들은 전부 죽었을 것이다.

니라인에서도 1만 이블팩션 대군이 쳐들어왔는데 일행이 없었다면 사상자가 수십, 수백 명은 났을 것이고 거인숲 미궁도, 흑마술사가 자리 잡았던 투라드 마을도, 흐라스린드도.

=오라버니가 지구로 돌아가시려는 이유를 어쩐지 알 것 같아요…….=

=…어째서인가요?=

뒤에서 백려강이 중얼거리는 소리에 이실리테가 관심을 드러냈다.

=언니들이 이야기해주셨잖아요. 오라버니가 살던 곳은 무척 평화로운 곳이었다고요. 저라도 이런 세상에서는 별로 살고 싶지 않을 거 같아요…….=

=…….=

이때까지 그가 지구로 돌아가려는 것에 깊게 생각한 적은 없었는데 확실히……. 관점을 그렇게 보면 이야기가 맞아떨어진다.

백려강은 노른을 타고 선두에서 달려가고 있는 환인의 뒷모습을 눈부시다는 듯이 바라보다 그녀에게 물었다.

=이실 언니. 오라버니가 돌아가실 때…… 저희도 데려가 주시겠죠?=

=주인님이라면 반드시 그러실 거에요. 약속하셨으니까요.=

그래. 반드시 그러실 거다.

하지만 대답하는 그녀도, 대답을 들은 그녀도 어째서인지 가슴 한쪽에 불안이 가시질 않았다.

괜한 걱정일거야. 그리 생각하면서도 두 여자는 오랫동안 그의 뒷모습에서 시선을 떼지 못했다.

=그… 그러면 정산 후 찾아뵙겠습니다, 성제님!=

“예. 부탁드립니다.”

산 옆 마을 체블리프, 인구수가 800명이나 되는 대형 마을에 도착한 환인은 지하굴 미궁을 돌파하며 얻은 다수의 하급 부산물을 니흘라에게 넘겨준 뒤 마을 동장, 라드세아의 사도 같은 역할을 하는 관리자의 저택으로 향했다.

쿠에를 타고 도시의 구색이 거의 갖춰져 가는 체블리프의 대로를 걷던 안느가 입을 열었다.

=결국 주변에 특이 사항은 없다는 거네.=

=주인님의 신분이 알려지고 니흘라 씨가 직접 뛰어다닐 정도로 이야기를 모아주셨으니까. 없다고 봐도 되지 않을까.=

=으음~ 특이 사항이 없다는 게 오히려 특이 사항일 수도 있죠?=

=뭐야, 그 선문답 같은 말은?=

안느가 고개를 돌려 유르파의 어깨 위에 턱을 올린 아영을 본다.

=속세와 완전히 떨어져서 사는 게 아니라면 어느 정도 큰 마을이나 도시 근처에 사는 게 편하기도 하고 정체를 숨기기에도 좋은 법이에요. 게다가…….=

아영의 시선이 마을 언덕 너머 불쑥 솟은 하얀 봉우리로 향한다.

=바로 근처에 천암 산맥이 있죠? 평지나 초원에 세워져서 숨어있을 만한 곳이 없는 것도 아니고 이렇게나 산맥이랑 가깝다면 의외로 근처에 살고 있을 수 있다고 봐요. 히스론드의 사도님도 도시 안에 숨어 살고 계셨고요.=

=그러면 저 넓은 산을 일일이 수색해야 한다는 거네……?=

=…….=

여자들의 이야기가 끊어졌다.

솔직히 직접 두 눈으로 보기 전까지는 천암 산맥이라고 해서 얼마나 클까 했었다.

오면서 천주 산맥, 니오네브레스 5대 산맥 중 하나를 보긴 했지만 너무 멀어서 작게 보인 탓도 있었고 5대 산맥 중 하나라는 실감이 별로 나지 않았던 것.

하지만 체블리프에 도착하고 보니 말이 나오지 않을 지경이다.

여기서 천암 산맥 초입까지 걸어서 일주일 거리. 그런데도 저만큼이나 커 보인다니, 대체 얼마나 크고 넓다는 이야기지.

그런데 저길 일일이 수색해야 한다고?

……뭐, 어떻게든 되겠지. 생각하길 포기한 느낌으로 여자들은 번화한 체블리프를 돌아보며 마을 분위기, 건물 느낌 등을 두고 이야기를 나눈다.

=마을이라고 해서 작을 줄 알았는데 꽤 넓네. 거의 소도시급 아니니?=

=그러게요. 저 언덕 위에 큰 집이 동장의 저택일 테고…… 그런데 저 언덕 위 기둥들은 다 뭘까요?=

=저거 횃대야. 플라비우스족 횟대.=

=아.=

=멀리서 볼 때는 언덕에 비교되어서 그런가 마을이 작다고 생각했는데 실제로는 크네요. 건물도 다 깔끔하고.

환인도 어디 스위스의 한적한 시골 도시 느낌의 거리를 둘러보다 시계를 꺼내 시간을 확인했다.

대성녀의 휘광을 빌어 자신의 이름으로 메리아놀 협의회에 독촉장을 보낸 지 96시간에 더해 7분이 지나는 중이다.

이로써 좋게좋게 이야기를 끝낸다는 길은 닫혔다.

환인은 재잘거리는 여자친구들을 바라보다 통신 수정구를 꺼내 들고 위상력을 흘려 넣는다.

부우웅— 살갗을 간지럽히는듯한 진동음과 함께 수정구슬 안쪽에 굳은 표정의 샤스라가 기다리고 있었다는 듯이 나타났다.

“샤스라 영성님.”

[성제님.]

“준비했던 입장문을 4국의 외교 부서로 전달 부탁드립니다.”

[…마지막으로 심사숙고하여주십시오. 이 입장문을 발표한다면 되돌릴 수 없습니다. 성제님께서는 메리아놀과 척을 지게 되며 그 과정에 성제님의 여인들이 크게 다칠 수도 있어요.]

자신을 향한 걱정을 아낌없이 드러내는 은빛의 미녀에게 환인은 달래듯이 부드러운 표정으로 대답했다.

“제 여자들이 다친다면 그 몇백 배가 넘는 메리아놀의 귀족이 쓸려나갈 겁니다. 그정도도 모를 사람들이 아니겠지요. 그리고 그녀들도 각오한 사항이니, 부탁드립니다.”

[……후우. 알겠습니다. 만물을 사랑하며 보듬어주시는 자비롭고 자상하신 자애신이시여. 부디 성제님께서 걸어가실 앞길을 보우하여주시길…….]

그녀의 기도문을 들으며 통신을 종료한 환인은 당장 노른을 타고 메리아놀 해를 넘어 패시지로 날아가 혼령주를 투하하고 싶다는 욕망을 억눌렀다.

전쟁. 개인이 국가를 상대로 싸움을 걸다니, 지구에서는 물론이고 니오네브레스에서도 십중팔구는 무리, 무모한 짓이라고 손가락질하겠지.

하지만 환인은 환인 나름대로 지난 수년간 니오네브레스의 지식과 상식을 수집하며 자신과 승산이 있었다.

원래 가진 게 많은 인간일수록 약점도 많고 잃을 게 많아 겁도 많은 편이다.

여자친구들만 지켜야 하는 자신과 달리 메리아놀 협의회의 인간들은 가문과 가문의 땅과 식솔에 명예에 재산도, 지위도 지켜야 한다.

환인이 앞으로 벌어질 일을 시뮬레이션하고 있을 때 천릉의 코트 안주머니가 꼼질 거리더니 환연의 한심해하는 목소리가 흘러나왔다.

「결국 싸움 걸었네. 뭐, 저쪽이 먼저 싸움을 걸어온 거지만.」

“그래. 그러니 열심히 체력 단련해서 얼른 릴라이스와 계약해라.”

「해서 널 지켜달라고?」

“내 한 몸 정도는 건사할 수 있다. 네가 릴라이스와 계약한다면 일행 중 가장 강해지는 셈이니 그 힘으로 여자들을 지켜달라는 거다.”

「어휴.」

환연은 말을 꺼내지 않았지만, ‘남자란 어쩜 이렇게 성급한지 모르겠다’는 느낌의 한숨을 내쉬었다.

반년을 기다려왔으니까 앞으로 한 달 정도는 더 기다릴 수 있잖아.

그 협박성 항의 서한을 받은 이상 메리아놀은 절대 환인을 무시할 수 없을 테고, 무시당하더라도 손해가 아니다. 그걸 바탕으로 라드세아와 히스론드에 벨티칼까지 끌어들여 여론전으로 갈 수 있으니까.

그러면 무조건 이쪽이 유리한데 왜 어렵고 평판도 나빠지는 길을 고르는 걸까?

환연이 보기에 그는 지금 힘을 쓸 상황을 바라고 있었다.

‘위력 시위는 사람을 대상으로 한 게 가장 효과적이긴 하지만……. 이엘카타가 본 전견시를 다르게 실현해버리려는 속셈처럼 느껴지기도 하고?’

지구로 귀환하면 그만이니 평판 따윈 신경 안 쓰고 막 질러버려도 된다는 사고가 깔려있기 때문일까.

「……모르겠다~.」

“뭐가 모르겠다는 거지.”

「환인 네가 무슨 생각인지 모르겠다고. 아무튼 난 점심 트레이닝을 위해서 쉬어야겠으니까 더 말 걸지 마.」

“…그래.”

어딘가 까칠하군. 생리도 하지 않을 텐데 근육통과 피로에 정신이 날카로워져 있는 건가.

환인은 어느새 가까워진 동장의 저택과 거기로 이어지는 오르막길을 올려다보았다.

그곳에는 이쌍익의 플라비우스족 남자가 긴장한 표정으로 하녀, 하인 차림의 단쌍익 플라비우스족 일곱과 서 있었다.

이쪽을 기다리는 모양새를 보면 요단 상회에서 연락을 한 거겠지.

행수인 니흘라도 성제인 자신을 소문으로 들어 알고 있었다고 했다. 그녀가 자신을 알고 있을 정도인데 소도시에 가까운 마을을 다스리는 동장이 모를 리 없다.

오르막길을 다 오른 환인이 노른의 등에서 내리자 학자풍 미중년의 느낌이 물씬 풍기는 이쌍익 남자가 가슴에 손을 올리며 허리를 숙여 인사했다.

=어, 어서 오십시오. 체블리프의 동장인 유르나하라고 합니다. 환인 성제 예하의 방문을 진심으로 환영합니다.=

그가 허리를 숙이자 뒤에 있던 사람들도 일제히 허리를 90도 각도로 숙인다.

“반갑습니다. 환인이라고 합니다. 과한 예의는 부담스러우니 부디 평범한 영혼사처럼 대해주시면 고맙겠습니다.”

=그러시다면……. 일단 보는 눈이 많으니 성제님과 영혼 기사님들을 안채로 모시겠습니다.=

동장이 직접 대문 밖에 나와있으니 내리막길 너머에서 지나다니던 사람들이 무슨 일인가하고 하나둘 멈춰 이쪽을 구경하는 중.

유르나하가 손짓하자 뒤에 서 있던 플라비우스족 하인, 하녀들이 그의 여자들에게서 정중히 고삐를 넘겨받는다.

화아악—

「받아.」

=으헛!?=

노른은 자신의 고삐를 잡으려고 다가오는 하녀를 보고 신수화를 풀어 짐을 하녀들에게 던져주곤 검은색 원피스를 입고 환인의 옆구리에 찰싹 달라붙었다.

당연히 마중 나와 있던 플라비우스족들은 놀람을 넘어 기함했다.

성제가 타고 다니는 녹색 쿠에는 신수라는 소문이 있던데 정말이었나!

유르나하는 녹색의 귀여운 날개를 단 소녀를 잠깐 얼이 빠진 얼굴로 바라보다 문득 알려줘야 할 것을 알려주지 않았다는데 생각이 미쳤다.

하마터면 큰일 날뻔했군.

=저, 성제님?=

“예.”

=깜빡 말씀을 드리지 않았는데 저택에 성제님을 기다리는 귀하신 분이 계십니다.=

“…절 말입니까.”

환인의 눈빛에 의아함이 깃들었다.

누가 자신을 기다린다는 걸까. 행적이 다소 알려지긴 했지만 이렇게 대놓고 기다릴 사람은 없을 텐데.

혹시 불쾌한 부탁이나 청탁을 하려는 귀족들인가.

=그렇습니다. 성제님과 인연이 있으시다며 일주일 전부터 기다리고 계셨습니다. 아, 저기 오시는군요.=

=어?!=

환인의 고개가 돌아가기 전에 안느의 경악성이 먼저 터져나왔다.

대체 누구길래 그녀가 저런 반응을…….

=아빠?!=

……아빠?

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


장☆인★등☆장

[작품 설정]


체블리프
※

682 산 옆 마을 체블리프



환인의 시선에 그제야 두 사람의 플뢰가 시야에 들어왔다.

‘과연.’

보자마자 과연이라는 말이 먼저 그의 머릿속에 떠오를 만큼 은발의 남자 플뢰는 미청년이라는 말로도 다 표현할 수 없는 미인이었다.

비단처럼 찰랑이는 은색 긴 머리. 약간 호리호리한 육체. 백색과 녹색이 세련되게 교차하는 트렌디한 로브 차림.

안느가 만약 남자였다면 저런 느낌이 들지 않을까 싶은 남자가 신비로운 미소로 안느를 향해 두 팔을 벌린다.

=오, 귀여운 나의 딸! 못 본 사이 더더욱 귀여워졌구나!=

=아빠가 왜 여기 있는 거…… 어, 엄마까지?!=

=네~ 엄마예요~.=

남자의 뒤에 반쯤 몸을 숨긴 것처럼 있던 여자도 역시나 안느의 모친이라는 것이 이해될 만큼 눈부시게 아름다운 여성이었다.

하지만 뭔가…….

‘머릿속이 꽃밭…… 평화로운 푼수 느낌의 귀부인이군.’

한국식 표현으로 법이 없더라도 아무 문제 없이 평화롭게 살아갈 사람의 표본이라 해도 과언이 아니겠지.

환인과 여자들이 뜻밖의 사태에 입을 닫고 있으니 안느가 당황이 역력한 모습으로 소리친다.

=두 분이 왜 여기 있는 건데요?!=

=으음? 부모가 딸을 보러 오는 게 이상한 일인가?=

=그건 이상하지 않지만 신분이 끼어들면 엄청 이상하죠! 집은 또 어쩌고 두 분 다 오신 건데요?!=

=하하하. 그런 거라면 걱정하지 말거라. 안 이상하게 되었으니까. 집이야 네 오빠가 잘하고 있고.=

=네? 안 이상하게 됐다는 건 무슨 뜻인데요?!=

=사소한 일이라는 거다.=

=우리 딸 키가 좀 작아졌네. 근육이 빠지면서 같이 줄어든 거니?=

=어 네. 그런 거긴 한데…….=

=어떻게 된 건지 나중에 엄마한테 들려주지 않으련? 르아 그 아이도 잘 모르니까 딸한테 직접 들으라고 해서~.=

=그…… 아 진짜! 그만 좀 쓰다듬어요!=

당황하는 안느와 그런 그녀가 마냥 귀엽다는 듯이 좌우에서 붙잡고 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬어주는 부부.

그 모습을 다른 여자들이 당황이 역력한 시선으로 바라보며 소곤거린다.

=아영… 안느 언니의 부모님이시면 역시 미리아스툼 왕가의…… 왕족이시겠지?=

=왕족을 넘어서 그라파든 사리올 미리아스툼 전하라면 당대의 국왕님이야……. 우와, 머리로는 안느 언니가 공주라는 사실을 이해하고 있었는데 이렇게 직접 보니까 완전 충격.=

=안느는 외동딸이 아니었구나…….=

=히에엑. 저, 저 로브! 상급 유물인 정령왕의 로브야! 팔찌도, 반지도 준유물이고……!=

조용히 가족 상봉을 응시하던 환인은 안주머니에서 톡톡, 가슴을 건드리는 느낌에 고개를 살짝 숙였다.

「환인. 안느 아빠랑 엄마한테서 강한 정령력이 느껴져.」

“어느 정도지.”

「아빠 쪽은 최상급 빛 정령하고 상급 바람 정령. 엄마 쪽은 최상급 땅 정령이랑 상급 거울 정령이야.」

“집안에 다른 플뢰족은 없나.”

「두 명이 있는데 호위는 아니고 시중을 드는 사람 같아.」

왕족이 호위도 없이 유람을 나온 이유가 있군. 최상급 정령 2체라면 7~8급 술법사가 두 명 있는 거나 다름없으니까.

‘플뢰의 왕족다운 능력이라고 해야 할까.’

그런데…….

“거울 정령은 어떤 정령이지.”

기본적인 속성의 정령 외에 나무나 풀, 꽃 같은 정령이 있는 건 알고 있다. 하지만 사물의 정령이라니.

그녀에게 묻던 환인은 덜컹거리는 소리에 힐끔 뒤를 돌아보았다. 유르나하가 하인들과 허둥거리며 정문의 문을 닫아거는 것이 보인다.

「나처럼 평범하지 않은 방식으로 태어난 정령이겠지. 방어……? 릴라이스가 피해 반사에 특화된 정령이라네.」

그래서 거울인가.

=알았어요, 알았으니까 그만 좀 해요…….=

자식 이기는 부모 없다는 말처럼 부모 이기는 자식도 없는 법.

좌우에서 쏟아지는 쓰다듬 공세에 안느가 귀를 축 늘어트리며 항복을 선언하자 장성한 딸을 둔 남자라고는 믿기지 않을 정도로 젊은 남자, 그라파든=사리올=미리아스툼이 그제야 한가득 만족한 미소로 안느를 풀어준다.

그리고 환인을 돌아보았다.

딸을 뺏어간 도둑놈을 보는 시선이 아니라 고마움을 비롯한 우호적인 감정이 가득한 시선.

그 시선에 환인이 다가가 그라파든과 그의 아내, 슈아나데에게 먼저 예의를 갖춰 허리를 숙였다.

“처음 뵙겠습니다. 안느의 남자 친구인 환인입니다.”

=듣던 것과 달리 예의가 바른 청년이군요. 저도 만나서 반갑습니다. 안느의 아비 되는 사람입니다.=

=만나서 반가워요. 안느의 엄마인 슈아나데에요.=

“안느의 부모님 되시는 분께 어떻게 건방진 모습을 보여드리겠습니까.”

그라파든 부부의 웃음이 한층 밝아졌다. 미리아스툼 왕가의 왕족이 아니라 딸의 부모라서 공경한다는 태도에 거짓은 한치도 없었던 것.

=아기오시스 추기경에게 넌지시 귀띔을 받은 이후 줄곧 당신을 만나고 싶었습니다.=

환인을 바라보는 시선이 한층 더 부드러워진 그라파든은 환인의 오른손을 잡고 그의 손등에 이마를 붙였다.

상대에게 진심으로 감사를 전한다는 플뢰족 특유의 행동이다.

=딸에게 새 삶을 선물해주어 진심으로 고맙습니다. 당신은 저와 제 아내의 은인입니다.=

“…제 회색빛 삶에 색이 더해진 것도 그녀 덕분입니다. 감사는 제가 드려야 합니다.”

=하하하. 그렇다면 서로 감사한 것으로 할까요.=

환인은 대답 없이 부드럽게 웃으며 그라파든과 악수를 나누었다. 안느의 모친인 슈아나데는 성모처럼 온화한 얼굴로 환인을 살짝 포옹해준다.

이들 부부와 몇 마디 나눈 환인은 단번에 알 수 있었다.

이 사람들은 자신의 부모님과 동류다.

동류라고 하면 어감이 안좋은가. 그러니까 선한 사람들이다.

성격이 삐뚤어져도 이상하지 않을 성장 환경임에도 안느가 저렇게 착하게 자란 것은 그녀 또한 자신과 마찬가지로 부모님이 베풀어준 무상의 사랑 덕분이겠지.

=그런데 그쪽 아가씨들은?=

그라파든의 관심에 여자들은 뻣뻣한 모습으로 차렷 자세를 했고, 안느가 부담스러워하는 그녀들을 대신해 한 명씩 소개해주었다.

=여기 예쁜 애는 이슬이…… 이실리테야. 내 둘도 없는 친구. 이쪽은 상냥하고 온화해서 믿음직스러운 맏언니인 유르파. 여기 순둥순둥한 아가씨는 백려강인데 동생은 사연이 많아서 한 마디로 설명해줄 수가 없어. 여기 노출증 여자애는 아영…….=

=노, 노출증이라뇨! 언니 너무하심다…….=

아영의 울상에 그라파든과 슈아나데는 정말 기뻐하는 모습으로 고마움이 물씬 묻어나는 모습으로 그녀들의 손을 잡아주었다.

=우리 딸과 친구가 되어주어서 고마워요.=

플뢰답지 않게 너무나도 우람해 어렸을 때부터 친구 하나 없던 딸이다.

성투사로 땅신 교단에 들어갔을 때 언니 같은 사람이 한 명 생겼지만 늘 곁에 있어 주지는 못하는 인물.

여자들은 메리아놀의 왕족이 전하는 감사에 황송해서 몸 둘 바를 몰랐다.

라드세아의 호천명도, 히스론드의 테이아무스 섭정도 눈앞의 두 명에 비하면 왕족으로서 손색이 있다고 할까.

그때 유르나하가 ‘지금 굉장히 곤란하고 곤혹스럽다.’는 표정으로 어색하게 웃으며 다가왔다.

=저, 저기. 참으로 송구스럽습니다만…… 다과도 마련하였으니 안으로 드셔서 담소를 나누시는 것은 어떠신지……. 담과 대문이 있다고 하여도 밖에서 훤히 보이는지라, 귀하신 분들의 신변에 곤란한 일이 벌어지지 않을까 우려스럽습니다.=

=아, 반가움이 앞서 유르나하 공에게 폐를 끼쳤군요. 그리하겠습니다. 환인 성제, 그리고 딸의 친구분들. 들어가실까요?=

“예. 그리고 편히 이름으로 부르셔도 됩니다.”

=하하하. 딸의 친구들은 몰라도 성제의 이름을 어찌 함부로 부르겠습니까.=

“그렇습니까……. 그러면 장인어른과 장모님이라고 불러도 될지 여쭈려고 했는데 안타깝지만 훗날로 미뤄야겠군요.”

=엑?!=

=으음! 그 이야기는 안에서 하죠!=

그라파든과 슈아나데가 환인과 먼저 안채로 향하니 혼란과 부끄럼과 난처함이 극에 달해 허둥거리는 안느를 다른 여자들이 그녀를 챙겨 뒤따랐다.

안느를 바라보는 그녀들의 얼굴에 약간의 부러움이 깃들어있는 것은, 그녀들이 가지지 못한 것에 대한 부러움일 것이다.

체블리프의 동장 저택은 안쪽에 으레 그렇듯 귀빈을 맞이하기 위한 안채가 존재했다.

800명이나 되는 커다란 마을의 동장답게 안채 또한 고가의 가구와 실내장식으로 구성되어있었지만, 왕족의 눈에는 많이 아쉬운 시설이고 환인은 애초에 이런 것에 신경 쓰지 않는 부류.

10명은 가볍게 수용할 수 있는 응접실에 자리한 환인과 그라파든 부부는 서로 망설임 없이 본론에 들어갔다.

“두 분께서 저희를 기다리신 것은 단순히 딸을 만나기 위해서만은 아니라고 생각합니다.”

=성제의 예측대로입니다. 조만간 벌어질 소란을 피하고 아내와 유유자적 유람을 즐기기 위해서가 이유 대부분이군요.=

“역시 그라파든 공께서…….”

=장인이라고 불러주지 않으시는군요…….=

그라파든의 순수한 아쉬움에 잠깐 멈칫한 환인은 부드럽게 웃으며 다시 말했다.

“장인어른께서는 타의로 인해 왕위에서 내려오신 거군요. 혹시 투르시온 왕가가 개입된 겁니까.”

=환인 군이 어째서 그리 생각하셨는지 이유를 들려주실 수 있습니까?=

“딱히 이유는 없습니다. 가진 정보 중 가장 가능성이 큰 쪽을 선택 취사한 결과이니까요.”

그라파든은 신비로운 미소를 유지하며 작게 고개를 끄덕였다.

=구차하고 지저분한 정치 다툼이 있었습니다.=

협의회는 현재 네 파벌로 이루어져 있는데 사도 여휘를 추종하는 파벌은 유명무실하여 힘을 잃은 상황이며 나머지 셋 중 가장 발언력과 힘이 강한 곳이 푸른 나뭇잎의 탑을 같은 편으로 삼은 진보주의자 파벌.

그 파벌의 구심점은 투르시온 왕가, 슈아나데의 친정으로 이번 암살 사건을 두고 미리아스툼 왕가의 발언력을 깎아내리는 시도가 있었다고.

그라파든은 정말 재미없다는 듯이 눈썹 끝을 늘어트렸다.

=정쟁은 정말 피곤한 일입니다.=

=진짜 투르시온 왕가가 아빠를 공격한 거예요? 설마 엘위드리스 가문이 몰락한 걸 이쪽 탓으로 돌린거?=

=하하하. 돌렸다니 재미있는 표현이구나.=

=또 말 돌리려고 하지!=

=앞에서 대놓고 면박은 주지 않았지만 협의회를 앞세워 성가시게 구는지. 임기도 4년밖에 남지 않았겠다, 어디 하고 싶은 대로 해보라고 하면서 내려놓아 버렸지. 하하하.=

안느와 여자들은 황당함에 입을 다물지 못했다.

아니 왕위를 그런 이유로 그냥 내려놓았다고?

=그리고 안느, 세상을 너무 양면으로만 보면 안된다. 세상 일은 그렇게 간단하지 않은 법이야. 신분이, 지위가 높을수록 암투는 만화경처럼 변화무쌍해지지.=

=…….=

그의 해맑은 대답에 안느가 두통이 치민다는 얼굴로 이마를 감싸 쥔다.

집에 혼자 남은 오빠, 엘레델이 얼마나 골치를 싸매고 있을지 보지 않아도 눈에 훤하다. 아빠까지 가문을 떠났으니까 정치적인 이유로 사방에서 못살게 굴고 있을텐데.

언제나처럼 빙글빙글 웃는 아빠의 모습에 안느가 발끈하면서 물었다.

=아빠랑 엄마가 이렇게 멋대로 방랑을 떠났으니 오빠가 대신 사방에서 공격받고 있을텐데. 아빠는 걱정도 안 돼요?=

=으음? 엘레델도 이제 다 컸고 엄연히 자기 세력을 이끄는 성인이다. 이런 일도 젊을 때 겪어봐야 자기 성장의 밑거름으로 삼기 쉽지 않겠니? 그리고 혼자 있는 것도 아니고.=

=…….=

자신은 끔찍한 무엇으로 취급하던 가문 장로회지만, 오빠인 엘레델은 세기에 한 명 나올법한 인재처럼 아끼고 감싸던 장로회다.

차기 가주인 오빠를 그런 장로회가 열심히 백업해주고 있을 테니 마냥 암담한 상황은 아니겠지. 그러니까 아빠엄마도 이렇게 놀러 나왔을 테고.

그라파든은 포기한 얼굴로 한숨 쉬는 딸을 빙그레 웃으며 바라보다 환인을 불렀다.

=환인 군?=

“예.”

=저에게 묻고 싶은 이야기가 많을 줄로 압니다. 하지만 신분이 신분인지라 이 이상 해줄 수 있는 대답이 없어요. 환인 군과 이렇게 만났다는 사실이 알려지면 협의회나 여섯 왕가는 아마도 날 붙잡고 싶어 안달일 겁니다.=

“이해합니다.”

환인의 대답에 그라파든은 마음에 든다는 미소로 입을 열었다.

=대신 한 가지 조언을 드리죠. 환인 군의 판단은 그르지 않았으니 하고 싶은 것이 있다면 참지 말고 저지르세요.=

“메리아놀의 왕족으로서 보아넘길 수 없는 일이 될 수도 있습니다. 그런데도 질러버리라는 말씀입니까.”

그래도 괜찮냐는 환인의 담담한 질문에 그라파든은 다 알고 있다는 미소로 조용히 말했다.

=나흘 전 항의 서한을 협의회로 보냈다 들었습니다. 이 소식을 듣고 저는 의문이 들었습니다. 사건 당시 대답을 촉구하였다면 지금보다 더욱 간단하게 일이 해결되었을 텐데 어째서 이렇게 늦은 걸까 하고.=

“…….”

최고급이라고 해도 부족할듯한 완벽한 품질의 홍차로 입술을 가볍게 적시는 환인의 행동에 그라파든도 같이 홍차를 한모금 마신다.

석상처럼 조용히 앉아있던 여자들도 그제야 조심스럽게 차를 들었다.

평범한 대화인데도 두 사람의 지위가 더해지니 대화 속에 무수하게 숨겨진 질문과 대답이 오가는 것처럼 느껴진다.

실제로도 그녀들의 생각과 같았다.

환인은 안느의 질문과 그라파든의 대답, 그리고 지금 그라파든이 해주는 답변에서 메리아놀의 심층부에서 벌어지는 상황을 하나하나 짚어내고 있었던 것.

=곰곰이 생각해보니 이유를 알겠더군요. 그리고 오늘 환인 군과 대화하며 확신했습니다. 환인 군은 얼마 전까지만 해도 어찌 됐든 상관없었던 겁니다.=

“맞습니다.”

솔직히 환인은 메리아놀 측의 사과에 큰 관심이 없었다.

주적이라 할 수 있는 엘위드리스는 엉망진창이 되었다. 가장 마음에 안 드는 놈이 제멋대로 망가졌고 암살 시도에 가담한 것들도 대부분 현장에서 사망했다고 들었다.

복수할 대상이 없어졌는데, 아니 없어진 건 아니고 제풀에 망가져서 폐인이 됐는데 그런 폐인의 뺨을 때리고 걷어차봤자 무슨 재미가 있을까.

속으로 좀 더 파고들면 여러 이유가 더 생겨난다.

한 국가와 마찰을 빚어도 괜찮을까. 적을 만들면 자구책이 가능할까. 이쪽의 전력과 저쪽의 전력 차이. 본격적인 분쟁이 벌어질 경우 여자친구들과 영도에 발생할 피해 규모. 차후에 메리아놀에서 저지를 사건에 이번 일이 끼칠 영향 등.

이 때문에 직속 관리자라 할 수 있는 메리아놀의 협의회가 사과문만 짧게 보냈어도 환인은 수긍하고 암살 사건을 넘겼을 것이다.

만약 정말 사과를 받아낼 생각이었다면 팔라툼에 도착한 이후 생각이 정리되었을 때 영도를 앞세워 적극적으로 움직였겠지.

하지만 환인은 앞서 말했다시피 사과에 큰 관심이 없기도 했고, 메리아놀이 사과로 어떤 보상을 줄지 약간 궁금했기에 방치하고 있던 것에 가깝다.

환인의 솔직한 인정에 그라파든은 신비로운 미소를 지으며 고개를 주억였다.

=저와 처가 이곳에 있는 것으로 환인 군에게는 많은 궁금증에 대한 답이 되었을 줄로 압니다. 그러니 재미없는 이야기는 여기까지 할까요.=

그렇게 말한 그라파든은 아까보다 조금 더 신난 표정으로 환인에게 이것저것 질문을 던지기 시작했다.

안느와는 얼마만큼 진도가 나갔느냐. 안느와는 언제쯤 결혼할 생각이냐. 아이는 얼마나 가질 예정이냐.

맥락없이 갑자기 대화가 끝나자 한참 집중해서 귀를 기울이고 있던 여자들은 황당해했지만, 이어진 그라파든의 이야기에 똑같이 눈을 반짝 빛내며 환인을 쳐다보았다.

좀처럼 들을 수 없던 그의 내심과 미래 설계를 볼 기회!

=환인 군은 인간이니 틀림없이 많은 아이를 안겨줄 수 있겠지요?=

=아, 아빠! 뭘 묻는 거예요!=

안느는 당황하다 못해 천벌의 망치로 아빠를 때리고 싶다는 폭력성이 치솟는 걸 느꼈다.

여기에는 친구와 언니 동생들이 다 있는데 아빠는 지금 무슨 말을 하는 거야……!

=으응? 장인으로서 사위에게 충분히 할 수 있는 질문이라고 생각하는데?=

=이익……! 아, 아직 그런 질문을 하기에는 이르거든요!=

본국이 쑥대밭이 될 걸 알고 있으면서 그쪽으로는 조금도 신경 쓰지 않는 모습.

저건 대범한 것이 아니라 그저 자신과 마찬가지로 안과 밖이 명확하게 나누어져 있기 때문이겠지.

환인은 알 듯 말 듯 한 미소로 그라파든의 질문에 하나씩 대답해주었다.

“제게는 안느만큼이나 소중한 여자가 더 있습니다. 결혼식은 그녀들과 함께 조용한 곳에서 치르고 싶습니다. 음, 아이는 가능한 만큼 부탁하고 싶습니다만 그녀의 뜻을 존중하려고 합니다.”

꺅!

여자들은 속으로 비명을 질렀다.

메리아놀의 왕족인 두 사람 앞에서 저렇게 선언한다는 것은 자신들과 함께 하는 미래를 그만큼 진지하게 생각하고 있다는 뜻이 아닌가.

중간부터는 귀부인처럼 우아한 미소로 앉아있던 슈아나데까지 참여해 적극적으로 질문했으며 여자들은 그때마다 선명해지는 미래 설계에 속으로 꺅꺅 비명만 질렀다.

=어, 엄마 그만! 그만 물어요!=

=환인 군! 저 처녀들도 모두 아내 예정이라면 아이들을 한가득 안겨줄 수 있겠군요?!=

=아빠도 제발 그만……!=

하지만 안느만은 그런 흐름에 빠져들지 못하고 흥분한 그라파든과 슈아나데를 말리기 위해 진땀을 뺐다.

가뜩이나 다른 사람들과 거리감을 잘 못 재는 부모님이다.

자칫 눈치 없는 질문을 던져 도령과 언니 동생 친구들을 정색하게 만들면 자신은 일행 사이에서 고개도 들지 못하겠지.

‘그것만큼은 안돼!’

안느는 언제 폭탄 발언이 튀어나올지 몰라 전전긍긍하다가 차라리 부모님을 집 밖으로 던져버리면 되지 않을까 진지하게 고민하기 시작했다.

=지, 지쳤어…….=

동장의 저택 안채는 그라파든 부부에게 양보하고 공터에 방랑자의 안식처를 설치한 환인 일행.

안느는 안식처의 거실로 들어오자마자 소파에 널브러지며 앓는 소리를 냈다.

그만큼 부모와 함께 한 자리는 그녀에게 정신적 피로를 듬뿍 안겨주었던 것.

짐을 거실 한쪽에 내려놓은 이실리테가 그런 안느를 조금 부러운 얼굴로 바라보며 말했다.

=안느의 부모님은 뭔가…… 독특한 분들이시네. 하지만 좋은 분들이셨어.=

=맞아. 내가 흡정족이었다는 사실을 들으셨으면서 다른 아가씨들이랑 똑같이 대해주시는 거 보고 정말 감동했지 뭐니. 안느 아가씨도 날 처음 봤을때는 어휴.=

=……응? 율이 언니, 나 처음에 언니한테 못되게 굴었었어……?=

=후후후후.=

=윽. 미안해!=

=농담이야 농담.=

처음 이실리테와 안느를 만났을 때 그녀들이 거부반응을 내비쳤던 것은, 자신이 더러워서가 아니라 환인의 몸에 무언가 잘못이 생기지 않을까 걱정해서였던 거다.

그런 걱정이 해소된 뒤에는 아무렇지 않게 언니처럼 대해주었는데 감정이 쌓일 이유가 어디있을까.

아영은 좀전에 환인과 그라파든의 대화를 떠올리며 말없이 짐을 정리하다가 라벤더색 머리를 벅벅 긁으며 거창한 한숨을 내뱉었다.

그리고 노른을 허리에 매단 환인 앞에 쪼르르 달려가 그를 올려다보며 물었다.

=갑자기 많은 정보가 들어와서 뒷목이 아플 지경인데요. 아무튼 정리해서 요약하자면, 환인 오빠한테 메리아놀 협의회는 사과하거나 할 생각이 없다는 거죠?=

“그래. 입장문이 돌면 그때부터 메리아놀도 여론전으로 나올 가능성이 클 거다.”

=여론전…… 여론에 관해서는 영도와 영혼사를 이길 수 없을 텐데 무슨 생각인 걸까요?=

두 사람의 대화에 짐을 정리하며 꺅꺅거리던 여자들도 그쪽으로 고개를 돌렸다.

“내가 차원 방랑자라는 점을 붙잡고 늘어질 생각이겠지. 그다음으로 보자면 메리아놀 국내 입국 거부 정도 될까.”

=…영식 현상 때문에요? 정말 그러면 오빠를 해치려 한다는 거로 해석되니까 사태가 더 험악해질텐데…….=

말하던 아영은 순간 그라파든이 한 말, 저지르라는 말을 떠올리곤 흔들리는 눈동자로 환인을 바라보았고, 그의 냉막한 미소에 소름이 등을 타고 흘러내리는 걸 느꼈다.

그와 아영의 대화를 유심히 듣고 있던 여자들도 침을 꼴깍 삼키는 건 마찬가지.

반쯤 얼어있던 아영이 애써 목소리를 낸다.

=음…… 어……. 그러면 저는 저주 방어 대책을 마련해볼게요. 도시 사이에 전쟁이 벌어지면 상대측 대장이나 영주 같은 책임자에게 저주를 걸어 약하게 만들거나 하는 경우가 있으니까요. 상대가 국가면 그보다 더하면 더했지 덜하진 않겠죠?=

그리고 그 이야기에 다른 여자들이 화들짝 놀랐다.

전쟁 중에 그런 일도 일어나나?!

아니, 상대는 국가니까 우리가 알지 못하는 공격 방식이 얼마든지 있다고 봐도 무방할테니까…….

침을 꼴깍 삼킨 유르파가 안느의 손을 잡는다.

=아영아. 언니랑 같이 준비하자. 지금까지 모았던 고등급 위상석으로 저주나 질병 반사 마도기를 만들어도 괜찮을 거 같아.=

=옙. 언니들한테도 도움을 부탁할 일이 있을 수 있으니까 그때 되면 협조 부탁드림다!=

=물론이야. 그때가 되면 반드시 말해줘. 인체 실험이라도 도와줄테니까!=

=나, 나도!=

한 발 떨어져서 그녀들의 결의를 바라보던 환인은 자신에게 심핵력으로 강화한 위상류가 있어 대부분의 술법이나 비술은 튕겨낼 수 있다는 사실을 말하려다가 말았다.

자신의 일이라면 언제나 진심 120%가 되는 그녀들이다.

괜히 걱정을 덜어주기보다 완벽한 마도기를 만들어오면 그걸 여자친구들에게 쓰게 하는 쪽이 좋겠지.

=아참, 자기? 방벽 마도구 잠시 돌려줄래? 려강이 아가씨한테 7급 정신 침해 방어 목걸이를 만들어줄 필요가 없어졌으니까 그걸로 자기의 방벽을 개량해줄게.=

“어떤 식으로 개량할 수 있습니까.”

=조작 거리 증가, 위상력 소모 감소, 조작 개수 증가 정도? 7급 위상석을 쓴 방벽이면 준유물급 성능을 기대할 만할 거야.=

다른 것보다 위상력 소모 감소가 매력적이다.

위상력의 소모가 줄어든다면 그만큼 많은 위상력을 내구도 쪽으로 돌릴 수 있을 테고, 그렇게 되면 방벽의 활용처가 더더욱 많아진다는 뜻이니까.

왼팔에 차고 있던 브레이서를 벗던 환인은 거실 창문 너머로 안느의 모친, 슈아나데가 소녀처럼 설렌다는 표정으로 두 명의 시녀와 다가오는 걸 보며 유르파에게 말했다.

“만약 가능하다면 위상력 소모 감소 쪽으로 집중해주면 좋겠습니다.”

=아, 그쪽이 좋아? 알았어, 나한테 맡겨주렴!=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


곶통받는 안느....

683 산 옆 마을 체블리프



안식처의 거실에서 파편인의 융화 작업을 이어가던 환인은 창밖에서 들려온 여자들의 웃음소리에 그쪽으로 시선을 주었다.

안느의 모친, 슈아나데와 여자친구들이 야외 원목 테이블을 두고 둘러앉아 이야기를 나누는 모습이 보인다.

슈아나데가 데려온 시녀는 다소곳한 몸짓으로 그녀들의 찻잔이 비면 찻잔을 채워주고 노른이 학살하는 쿠키 쟁반에 쿠키를 보충하거나 하고 있다.

여자들은 시종일 웃음 짓고 있는데 안느만 민망해하는 얼굴로 뚱한 표정인 걸 보면 그녀를 소재 삼아 대화를 이어나가는 중인 거겠지.

“…….”

솔직히 어떤 이야기가 오가는지 궁금하지 않다면 거짓말이지만, 장모님이 되실 분께서 여자친구들과 이야기를 나누어봐도 될지 허락을 구해오는데 어떻게 거부할 것인가.

더욱이 슈아나데는 지금 모습에 조금만 더 활발한 모습을 덧씌운다면 환인의 죽은 모친과 놀랄 만큼 흡사한 분위기를 지녔다.

환인에게 그녀의 부탁을 거절한다는 선택지는 고를 수 없는 것과 같다는 이야기.

그는 탁자 위에서 열심히 버피 테스트를 반복하는 자그마한 아가씨에게 시선을 내렸다.

“환연. 넌 저기에 끼지 않아도 괜찮나.”

기본 4카운트 버피에 제자리 뛰기와 팔굽혀펴기를 더한 운동.

이실리테와 안느의 엄격한 코칭에 완벽한 자세로 버피 테스트를 습득한 환연은 그걸 쉼 없이 반복하며 숨 차 죽겠다는 듯이 대답했다.

「헤엑, 헥, 흐에. 별…로! 할, 말도, 없고! 저런, 헥헥, 자리는! 불편햇!」

30분이 지난 현재 300개를 넘은 상황. 어깨며 등허리, 허벅지 등 밖으로 드러낸 피부는 온통 분홍색으로 물들어 땀을 뻘뻘 흘리고 있다.

달아오른 피부 곳곳은 체지방이 많이 줄어 아름다운 육체의 굴곡까지 보일 정도.

“…….”

그녀의 몸집은 20cm 정도에 몸무게도 불과 수백 그램이다. 그리고 질량이 적으면 적용 중력도 적은 법.

그녀가 버피 테스트를 시작할 무렵에는 그 운동이 도움이 될까 싶었지만, 저렇게 심박수가 높아지고 땀을 뻘뻘 흘릴 만큼 부하를 받는 모습을 보면 운동이 안된다는 말은 못 한다.

실제로 니라인에서 막 운동을 시작했을 때는 20개 1세트도 못해서 발발거렸는데 지금은 326개, 327개나 하고 있을 정도니까.

「끄앙?!」

제자리 뛰기를 했다가 자기가 흘린 땀을 밟고 미끄러져 찰푸닥, 엎어진 환연이 그대로 늘어져 죽을 듯이 헐떡인다.

2주 만에 300개를 늘리다니. 몸집이 작다 보니 단련 효과도 높아진 건가 아니면 환연의 자질이 그만큼 뛰어나다는 건가.

발라당, 돌아서 드러누운 환연은 갑자기 누군가와 대화를 시작했다.

「응……. 어. …그래? 뭐 그런 거면 괜찮은데. ……무슨 소리래? 안돼! ……안— 돼—! 금지! 그거 금지! 시끄러시끄러! 계속 그러면 계약 고려할 거니까!!」

니라인을 나온 뒤의 또 하나 변화라면 환연이 종종 저렇게 릴라이스로 짐작되는 상대와 이야기를 나눈다는 것.

대화의 빈도가 점점 늘어나는 것을 보면 계약의 순간이 머지않았다는 뜻이겠지. 그런데 릴라이스가 뭘 요구했길래 저러는 걸까.

‘부정적인 의도는 아닌듯하고, 그녀의 수비 범위를 벗어나는 일종의 취향 고려 요청인가.’

자신만큼이나 수비 범위가 넓은 환연인데 그런 그녀가 저렇게나 정색할 정도면 어떤 요구인지 짐작도 가지 않는다.

그때 문이 달칵, 열리며 약간 달콤하면서도 부드럽고 포근한 냄새가 흘러들어왔다.

여자친구들 누구와도 다르지만, 어쩐지 어머니가 생각나는 냄새.

일어나 현관 쪽을 돌아보자 벽 너머로 자그마한 머리가 빼꼼 내밀어지더니 초승달처럼 부드럽게 눈웃음친다.

“장모님.”

=환인 군~.=

여자친구들과 이야기를 다 나눈건가.

환인이 자리에서 일어나자 그라파든과 커플룩인 듯, 약간의 레이스와 나뭇잎의 은색 자수가 추가된 분홍색-백색의 로브를 살랑이며 그에게 다가간 슈아나데는 그의 손을 잡고 상냥하게 말했다.

=여자친구들을 제가 빌려가서, 심심하지 않았나요?=

“괜찮았습니다. 이야기는 잘 나누셨습니까.”

=네에. 참 착한 아가씨들이에요.=

“안느와 마찬가지로 제게 햇살과 같은 아가씨들이지요.”

그의 말에 대답 없이 시선을 마주하던 슈아나데는 이윽고 성모처럼 미소지으며 그를 향해 팔을 뻗어 품에 꼬옥 안아주었다.

환인은 살짝 당황했다. 아까도 자신을 가볍게 포옹해주었지만, 지금은 마치 아들을 안아주듯 품에 꼭 안아주고 있지 않은가.

그 때문에 그녀의 품에 얼굴을 묻게 되었으나 그는 머릿속에 떠오르는 어머니의 모습에 아무 말도, 행동도 하지 못했다.

어머니와 모습도, 체취도, 인종마저도 전혀 다른데 어째서 그녀의 품에서 어머니가 떠오르는 걸까.

=환인 군. 환인 군에게는 어떤 말로도 다 전하지 못할 큰 은혜를 받았어요.=

“…….”

=딸을 맞이해주어서, 그 아이가 밝은 햇살 아래 나올 수 있도록 해주어서 정말 고마워요. 그 아이의 엄마로서 이 말을 꼭 환인 군에게 하고 싶었답니다.=

“저는…….”

입을 열던 환인은 뒷머리를 살짝 누르는 손길에 다시 그녀의 품에 얼굴을 묻게 되었다.

“…….”

그러자 왠지, 왠지 정말 어머니에게 포옹을 받는 기분이 들어 환인은 말없이 슈아나데의 심장 고동을 들으며 눈을 감았다.

차분히 머리를 쓰다듬어주는 손길에서, 보듬어주는 몸짓에서 어머니를 향한 그리움이 모두 해소되는 느낌이다.

모순적으로 그랬기에 친어머니를 향한 그리움이 더욱 샘솟았다.

어머니도 여자친구들을 만나면 정말 좋아하셨을 텐데. 장모님과도 좋은 친구가 되셨을 텐데.

=엄마?! 지금 뭐 하는 거예요!=

뒤따라 들어온 안느가 빽 고함을 지를 때까지 환인은 슈아나데의 품 안에서 어머니를 떠올리며 마음의 평온을 얻었다.

다음 날 아침.

그라파든 부부와 함께 아침 식사를 마친 여자들은 각자 할 일을 위해 흩어졌다.

뜻밖의 만남에 즐거웠지만 쉬는 것은 하루면 족하다.

자신들은 유람을 다니는 것이 아니며 조만간 큰일이 일어날 거라는 것도 확실하게 인지한 상황. 미래를 향한 대비를 하거나 현재를 위한 활동을 해야 한다.

이실리테와 백려강은 2주에 걸쳐 소비한 식재를 보충하거나 교환하러 나갔다.

니라인에서 반년치 식재를 담았지만 200명이나 되는 기플라족의 식사를 사흘 정도 제공한 덕분에 지금은 한 달 치밖에 남지 않았다.

그나마 식사량이 적은 기플라족이었기에 망정이지, 아니었다면 식량으로 곤란한 상황이 펼쳐졌을 것이다.

안느는 유르나하 동장이 호출한 목수와 함께 마차를 수리하기 시작했고 유르파와 아영은 비술 부여 도구 일체를 갖고 방에 틀어박혔다.

환인도 동장의 저택으로 찾아온 요단 상회의 상단주와 니흘라 행수에게 어제 넘겼던 부산물의 대금을 받는 한편 주변 도시, 마을의 소식을 수소문했다.

=스프라울드에 메리아놀에서 온 왕족이 방문하였다는 소식이 있습니다. 메리아놀에서 들려오는 소문이 자못 흉흉한 이 시국에 왕족의 방문이라 진위가 의심스럽습니다만…….=

“높으신 분의 행차에는 그만한 이유가 있기 마련이겠지요. 그 외에는 특이하다거나 하는 소식은 없습니까.”

=으음. 히아리드 대평야에 불지옥이 열렸다는 소문도 있고 니라인에 2만 이블팩션 대군이 나타났지만, 대영웅이 대군을 괴멸시켰단 소문이 있습니다. 3대 암살 조직 중 두 곳이 모종의 이유로 괴멸했으며 한 곳도 잠정적으로 영업을 중단했다는 이야기가 귀족가를 중심으로 돌고 있다고 합니다. 그리고 또…….”

상단주의 입에서 줄줄이 나오는 소문은 전부 환인 자신의 이야기거나 한 다리 건너 자신과 관련된 이야기뿐이었다.

상단주의 이야기를 듣고 있자니 자신이 이렇게나 거창하게 사건을 일으키고 다녔는데 메리아놀은 조금도 신경 쓰지 않는 건가 싶을 정도.

만약 자신의 잠재적인 적이 이런 일을 벌이고 다녔다면 자신은 노이로제에 걸릴 정도로 계획과 음모를 꾸며 상대를 지워버리거나 어떻게든 회유했을 텐데.

‘그게 개인과 집단의 사고방식 차이겠지.’

=……아! 오래된 이야기이기지만 성제님께서는 이쪽 지방에 대해 모르실 테니……. 천암 산맥 어딘가에는 어린 여자아이만을 납치하는 마녀가 산다는 소문이 있습니다. 실제로 몇 명 실종되기도 하였으나…….=

진위 확인을 위해 스프라울드 영주가 바람매 기사단을 출병시켜 대대적으로 수색까지 벌였지만 찾아내지는 못했다고.

“그렇습니까. 제법 오래되고 유명한 괴담인가 봅니다.”

=예에. 증조할아버지의 할아버지 때도 알 사람은 다 아는 이야기였으니까요.=

여자아이를 납치하는 마녀. 일단 체크해놓은 환인은 그 뒤로 몇 가지 질문을 더 던졌다.

상단주가 가진 소문은 약간 과장된 측면이 적진 않지만 대체로 사실이었기에 그가 제공하는 정보에 어느 정도 신뢰성이 생겼기 때문이다.

그리고 더 이상 얻을 정보가 없다는 판단이 들었을 때 환인은 원기 방출과 평온의 파동으로 상단주에게 축복을 가장한 평온의 파동을 펼쳐주며 감사를 표시했다.

“고맙습니다. 요단 상단주님 덕분에 근방을 돌아보기 더 편해질듯합니다.”

=벼, 별말씀을…….=

평온의 파동이 주는 심신 안정효과, 거기에 원기 방출이 주는 급속 체력 회복 효과까지.

상단주와 니흘라는 환인이 펼친 원기 회복 평온의 파동에 영혼까지 정화되는 느낌을 받았다.

지금은 체블리프에서 가장 큰 상단을 소유해 마을에 완전히 정착했지만, 그도 젊었을 때는 온 세상을 떠돌아다녔다.

몇 번은 영혼사를 가까이서 본 적도 있고 멀찍이서 본적은 셀 수 없이 많다.

그런데도 이런 일이 가능한 영혼사가 있다고는 들어본 적이 없었다. 아니, 8급 성술사도 이런 일은 불가능할 거다.

정화의 성법과 치유 촉진의 성법을 쓰면 비슷한 느낌이야 들겠지만, 이렇게 영혼까지 깨끗하게 씻겨주는 느낌은……!

영혼 정화의 축복을 받았다고 착각한 두 사람은 성제를 중심으로 한 소문까지 들었기에 단박에 성제의 추종자가 되어버렸다.

콩깎지가 제대로 씌여 이후 환인과 관련된 소문을 어마어마하게 퍼트리기 시작하지만 그건 환인이 영원히 모를 이야기.

안식처로 돌아온 환인은 상단주를 통해 획득한 메리아놀의 인근 마을, 도시의 동향을 정리했지만 딱히 지금 당장 할 수 있는 일은 없었다.

엘위드리스 가문의 몰락으로 메리아놀 내에서 불안이 팽배하다는 것은 잘 가공하면 쓸만한 무기로 탈바꿈시킬 수 있지만, 이걸 무기로 쓴다는 것은 메리아놀 전체와 적대한다는 이야기니까.

무엇보다 정보 공작을 펼치고 중앙 정부의 잘못으로 돌리게끔 사보타주하는 것은 귀찮기도 귀찮고 하얀 늑대를 전원 동원해도 성공 가능성이 희박하다.

‘플뢰족, 프라우드족, 그 외 기타 종족들이 서로 이간질하고 물어뜯고 싸우는 꼴을 보는 것은 재미있을 거 같지만…….’

……역시 지금 해야 할 일이나 할 수 있는 일은 대현자를 찾고 파편인을 녹이는 것뿐이겠지.

‘공식 입장문을 발표한 지 하루. 샤스라 영성은 답이 나올 때까지 최소 나흘은 걸린다고 했지.’

국가 행정이 움직이는 일에 4일이라면 빠른 편이라고 해야 할까.

소식이 들어오면 샤스라가 직접 통신을 준다고 하였으니…….

“…….”

환인은 잠깐 생각하다가 자리에서 일어나 체블리프의 동장, 유르나하를 찾았다.

=예, 예? 천암의 마녀… 말씀입니까?=

가뜩이나 심약한 그는 보기만 해도 심장이 벌렁거리는 황금빛 베일의 아우라를 두르고 찾아온 환인을 맞이해 필사적으로 떨림을 억누르며 응대했다.

“스프라울드와 체블리프에서 오랫동안 내려오는 괴담이라고 들었습니다. 조금 신경이 쓰여 관련된 이야기를 자세히 알아보고 싶은데, 아시는 것이 있으실까 해서 찾아뵈었습니다.”

=그런 거라면…….=

유르나하는 힐끔힐끔, 환인이 몸에 두른 아우라를 곁눈질하며 잠깐 생각하다가 마을 인명부를 뒤적였다.

여기에 있을텐데…… 있다.

=마을 가장자리에 필로리라는 주민이 삽니다. 그…… 주민의 할머니의 여동생이 어렸을 때 실종되었는데 마녀의 짓이 아닌가 의심했다고 기록되어있습니다. 가족이 사라진 일이니 어쩌면 이야기를 들은 것이 있을지도 모르고……. 성제님이 괜찮으시다면 그 주민을 불러보겠습니다.=

“제가 궁금해 알아보는 일에 당사자를 오라가라 할 수는 없는 일이지요. 제가 직접 찾아뵙겠습니다.”

=아, 아닙니다! 오히려 성제님이 찾아뵈시면 주민이 더 곤란하지 않을, 않겠습니까…?=

“음……. 알겠습니다. 사례를 드릴 테니 잠시만 시간을 내주시면 감사하겠다고 전해주십시오.”

=예, 예!=

그 주민이 찾아온 것은 그라파든과 슈아나데에게 지구, 한국의 이야기를 들려주며 1시간가량 시간을 보낸 뒤였다.

“노른, 실루. 두 분 귀찮게 하지 말고 안느한테 가서 놀아달라고 해라. 아니면 마을로 내려가서 놀다 오던가.”

「안느 엄마. 나 귀찮아?」

삐이?

=이렇게 귀여운 아이들이 귀찮을 리가~. 환인 군, 하나도 안 귀찮아요.=

“정말 귀찮지 않으십니까. 예를 들어 지금이라던가.”

소파에 다소곳이 앉아있는 슈아나데의 무릎 위는 그녀보다 조금 더 작은 노른과 실루가 차지하고 있었다. 아무래도 슈아나데의 체취가 노른에게도 좋았는지 좀처럼 떨어지려 하지 않는 모양새.

슈아나데도 그런 노른과 실루를 웃음과 미소가 끊이질 않는 얼굴로 머리를 쓰다듬어주거나 볼을 비비 거나하며 귀여워한다.

노른이 인간화하면 체중이 30대 후반 정도 된다지만 슈아나데도 50kg을 넘기지 않을 것처럼 가녀리다. 부담스럽지 않을 리 없는데.

하지만 노른을 정말 귀여워하는 것도 사실이라 환인은 노른에게 너무 엉겨 붙지 말라고 한 뒤 안채를 나섰다.

=첫, 처츳츷, 츠츠, 츠허흠 보, 뵙게쓤늬드하아앗!=

그리고 필로리라는 단쌍익의 남자가 기다린다는 응접실로 들어간 순간 오체투지를 하다시피 바닥에 엎드려 벌벌 떠는 남자의 필사적인 인사를 받았다.

“…….”

환인은 조금 미간을 찌푸리며 유르나하를 돌아보았다. 혹시 불러다 협박하거나 위협한 것은 아니냐는 뜻으로.

=선천적으로 심약해서 그러합니다. 영도의 차기 대성자 후보이신 성제님을 뵙는데, 긴장하지 않는 서민이 있을 리 없으니까요…….=

물론 지금부터 만날 사람이 누구인지 자세하게 알려준 것은 자신이지만, 촌무지렁이가 멋도 모르고 성제님에게 반말하거나 ~~입니다요, ~~이고말굽쇼, 이따위로 말하는 쪽이 더 큰 일 아닌가.

“…….”

날개 깃털이 잘게 떨리는 것만 봐도 이야기를 나눌 상태가 아닌 게 분명하다. 어찌나 떨고 있는지 숨까지 거칠어지고 있을 정도니까.

환인은 어쩔 수 없이 평온의 파동에 원기 방출을 섞어서 뿌렸고, 필로리라는 남자가 자신을 바라보는 시선에 꺼림칙한 숭배의 빛이 깃든 걸 느끼며 천암의 마녀에 대해서 질문했다.

“혹시 조모님께서 살아생전 하시던 말씀은 없으셨는지.”

=그…… 자세히 들은 것은 없, 없습니다. 할매가 가끔 술을 먹으면 취해서 ‘나쁜 일은 아니었을 게야.’라고 중얼거리시는 건 들었지만…….=

이 촌놈이 성제님에게 큰 실수를 저지르는 걸 볼 바에는 차라리 자신이 직접 상대하겠다는 생각으로 유르나하가 질문을 던졌다.

=나쁜 일은 아니었다고? 친동생이 실종됐는데 나쁜 일이 아니었다는 겐가?=

=그으, 동장님도 아시다시피 그 괴담은 유명하지 않습니까요. 병에 아파하면서 오래 살지 못할 바에, 차라리 잡아먹혀서 빨리 신님의 정원으로 올라가는 쪽이 더 편하다고…….=

=응? 병에 걸렸었다고? 그런 기록사항은 인적기록부에 없네만.=

파라라락— 넘어가는 종이 소리 사이로 필로리의 더듬거리는 말이 끼어든다.

=저… 그때는 마을에 가뭄이 들어서, 다들 아픈 것이 있으면 숨기고 그랬던 터라…….=

=아. 평년 대기근 말이군……. 하긴. 그때는 어디를 가나 입을 줄이기 위해 안간힘을 쓸 때였으니. 그래서, 동생이 실종될 당시의 이야기 같은 것은 들은 적은 없나?=

=…없, 없…….=

필로리라는 녹색 머리의 남자가 아주 짧게 망설이는 것에서 뭔가 숨기고 있는걸 간파한 환인이 유르나하를 제지하며 앞으로 나섰다.

“필로리 씨.”

=예, 예엡!=

“마녀를 찾기 위해서는 아주 사소한 정보라도 필요합니다. 만약 마녀가 정말 사악하여 어린 여자아이를 납치해 잡아먹는다든가 하면 반드시 찾아내 퇴치하여야 하니까요. 그러니 솔직히 말씀해주십시오. 말하기 곤란한 점이 있다면 제가 전부 책임지고 동장님과 이야기해 해결해드리겠습니다.”

환인의 한가득 믿음 가는 진지한 목소리에 필로리는 오만 울상을 지으며 고민했다.

이걸 진짜 말해도 되나? 성제님이 아무리 대단한 분이라고 해도 한평생 여기서 살 것도 아닐 텐데.

숭배의 기색임에도 불구하고 말하지 못한다는 것은 그의 집안에 문제가 생길 가능성이 크다는 이야기.

그렇다고 저런 소심하기 짝이 없는 남자가 엄청난 일을 저지를 리 없다.

“동장님. 신의 이름에 맹세코 이분으로 인해 발생하는 일은 제가 책임지겠습니다. 그러니 동장님도 여기서 어떤 이야기가 나오든, 필로리 씨에게 나쁘게 대하거나 해코지하는 일은 없으셨으면 좋겠습니다.”

=예, 예에. 그렇게 하겠습니다. 이놈아! 뭘 하고 있어? 얼른 성제님께 다 말씀드리지 않고!=

=예엣!! 저는 마녀님이 나쁜 사람이라고 생각하지 않습니다요! 그게 그러니까! 할머니의 동생이 사라진 날 동생의 침대에 금화 2닢이 놓여있었거든요!=

=뭬야?=

“동장님.”

=크, 크흠.=

=그으, 거기다 할매는 동생이 제발로 따라갔다고 했습니다. 어렸을 때 글자를 뗀 동생이 멍청하게 아무나 따라갈 리도 없고, 금화는 그때 큰 병을 앓고 있던 할머니와 할머니의 어머니 약값으로 거의 다 썼는데 그게 꼭 금화 2닢 치라…….=

“마치 집안이 어려운 걸 알고 찾아온 것 같았다는 말씀이군요.”

=예에…….=

“…….”

이 사례 하나만으로 그 마녀라는 자의 품성을 판단하기는 이르다.

그후 마녀가 언제 어디로 와서 어디로 갔는지에 대해 아는 것은 전혀 없었기에 환인은 필로리의 조모 대에서 취득한 재산세를 그간의 이자율까지 더하여 유르나하에게 지급한 뒤 필로리에게도 사례비로 열은화 한닢을 쥐어 돌려보냈다.

금화를 줬다간 동장이 필로리를 눈빛으로만 난도질할 것 같았기 때문.

‘전투 능력이나 힘이라곤 전혀 없는 일반 농민의 기척을 피하는 일은 조금이라도 힘이 있는 사람에겐 어려운 일이 아니다.’

만약 그 마녀가 정말 대현자라면 소리 없이 오가는 건 식은 죽 먹기일 터.

여러 변수를 가정해봐도 마녀가 당시 필로리의 조모 집을 찾은 것은 틀림없겠지.

=환인 군. 그 마녀를 찾고 싶은 건가요?=

허리에 노른을 매단 채 안채로 돌아와 생각에 잠겨있던 환인을 찾은 슈아나데는 자초지종을 듣곤 찾는 것을 도와줄까요~? 하고 물었다.

“…방법이 있으십니까.”

=모든 사람은 땅에서 벗어나서는 살 수 없답니다. 그리고 저는 최상급 땅의 정령, 아감간의 계약자예요.=

그러더니 마당에 최상급 땅의 정령을 소환해버리는 슈아나데.

환인은 잘 마른 황갈색 마당에서 진흙이 솟아올라 키 5m의 거인 형상으로 잡히며 폭발적으로 번지는 정령력에 목덜미로 살짝 소름이 돋는 걸 느꼈다.

아드네빌라와 릴라이스의 충돌 때를 비교하면 별 것 아니지만, 그렇다고 그 기운이 아무것도 아닌 것은 아니니까.

‘저런 정령사가 패시지에는 한가득하겠지.’

각종 최상급 정령의 공격을 환인이 염두에 두고 있을 때 소환이 완료되었고, 슈아나데가 손을 흔들며 땅의 정령에게 인사를 건넨다.

=아감간~.=

「전부 듣고 있었다. 천암 산맥을 전부 수색하는 건 인간 한정이라 해도 시간과 힘이 제법 든다. 그래도 괜찮나.」

=괜찮아. 그동안 모아둔 기운, 제법 있잖아?=

이럴 줄 알았다면 며칠 기다려달라고 한 뒤 스프라울드까지 정보를 수집할 걸 그랬나.

조사해야 할 범위가 좁을수록 시간과 에너지 소모가 줄어들테니 말이다.

아감간은 슈아나데의 이야기에 마뜩잖다는 티를 진흙 얼굴로 한껏 드러냈다.

「몇 년을 모아둔 에너지인데 쓸데없는 곳에 쓰려 하는군.」

=귀여운 사위의 시간을 아끼는 길이니까~ 부탁해?=

계약자의 부탁에도 땅의 정령은 바로 움직이지 않았다. 대신 환인을 향해 못마땅하다는 말투를 던지기 시작한다.

「저것에는 나보다 더 강한 정령의 흔적이 묻어있다. 거기 너, 인간 같지 않은 인간아. 왜 그 정령에게 부탁하지 않지.」

“……초월급 정령을 말하는 거라면 말 그대로 흔적일 뿐, 저와는 관계없는 존재입니다.”

「그럴 리가. 그만한 흔적은 관계없는 자에게 새겨질 수 있는 정도가 아니다. 나의 계약제에게 솔직하게 대답해라. 아니라면 부탁을 거절하겠다.」

생각보다 더 인간 같은 정령이군. 최상급이라서인가.

아감간이라는 이름의 정령이 하는 요구는 전부 슈아나데를 위해서라는 게 느껴졌기에 환인은 품 안에서 400회의 버피 테스트 피로로 반쯤 기절한 환연을 꺼내 보여주며 이유를 간략히 설명해주었다.

“그래서 저와는 관계가 없으며, 부탁을 할 수 있는 상황도 아니기 때문입니다.”

=와아…….=

「……어처구니없지만 릴라이스라면 그럴 만도 하지. 이해했다. 수색에는 하루 이틀 정도 걸릴 거다.」

그 말과 함께 아감간은 다시 땅속으로 사라졌고, 환인은 슈아나데의 초롱초롱한 눈빛에 이기지 못해 환연을 조심스레 넘겨주었다.

“연약하니 조심해주십시오.”

=응응.=

「응얽?! 머, 머야……?」

=안녕? 네가 환인 군에게서 느껴지던 정령향의 주인이었네.=

기절에 가깝게 잠들어있던 환연은 자신이 슈아나데의 손바닥 위에 있다는 사실에 눈을 동그랗게 떴다가 배신감에 물든 얼굴로 환인을 노려보았다.

「……야! 환인 나 팔아 넘긴 거야?!」

“팔아넘기다니. 듣기 안 좋은 말은 하지 마라.”

「릴라이스가 다 말해줬어! 팔아넘긴 거 맞구만! 너 그렇게 안 봤는데……!」

=자아자아~ 진정하세요~.=

「히이! 가, 간지러워…! 자, 잠깐! 옷 잡아당기지 마! 옷은 왜 벗기려고……!」

=옷에 땀 냄새가 베였으니까요. 아, 이왕 이렇게 된거 함께 씻을까요?=

「뭐?! 안돼! 싫어, 환인 도와줘……!」

“…….”

최대 2일 정도 걸린다고 했나. 그때까지 파편인이나 계속 녹여야겠군.

자리에서 일어난 환인은 자신을 부르는 환연의 외침을 못 들은 척, 빠르게 안채에서 벗어났다.

나중에 몇 번 안아주며 미안하다고 사과하면 되겠지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아 한반도 넓이를 이틀만에 조사해주는데 어떻게 참냐고 ㅋㅋㅋ

-환연의 분노가 10pt 증가했습니다.

-환연이 환인을 향해 이를 갈고 있습니다.

684 산 옆 마을 체블리프



환연이 팔려가던 그 시각 마구간.

체블리프의 목장의 도움을 받아서 마차를 수리한 안느는 말끔해진 마차의 모습에 뿌듯해하며 도움을 준 체블리프의 목장과 악수했다.

=덕분에 새것처럼 고쳤네. 고생했어.=

=아이고 별말씀을요. 애들 서넛은 달라붙어서 힘써야 하는 걸 영혼 기사님께서 전부 해결해주신 덕분에 얼마나 도움이 됐는지.=

인리족 비버 종 남자는 황공하다는 듯이 장갑 낀 안느의 손을 공손히 잡고 허리를 넙죽넙죽 숙였다.

=자, 이건 자재비고 이건 수리비야. 목장 씨 덕분에 알게 된 마차 수리 기술도 있어서 사례비로 좀 더 넣었어.=

무려 열은화 세 닢. 평범한 마차 한 대를 만들 수 있는 큰돈이다.

돈도 돈이지만 다른 이유로 목장은 펄쩍 뛰어오르며 고개를 도리질 쳤다.

=아닙니다요! 성제님의 최신식 마차를 수리하면서 저도 얼마나 많이 배웠는데요! 세상에 이런 기술이 있다곤 생각도 못 했을 정돕니다! 오히려 제가 수업료를 드려야 하는데요!=

=그래? 그럼 수업료를 받을까?=

안느가 웃으며 농을 던졌지만, 서민에게 귀족의 농담은 농담으로 다가오지 않는 법.

=예입. 여기 있습니다!=

=아냐아냐! 농담이니까! 자, 성제님은 일한 만큼 받아야 한다는 주의시니까 얼른 받아.=

목장이 정말 주머니를 꺼내는 모습에 깜짝 놀란 안느가 목장의 손을 잡고 힘으로 반짝반짝 빛나는 은화 세 닢을 쥐여주었다.

=아, 아이고…….=

중년을 넘어 갈색 모피가 희끗희끗해지고 있는 목장은 심히 난감해졌다.

그는 정말로 대금을 받을 생각이 없었다. 영혼사님들을 진심으로 존경하는 그인데 그런 영혼사님보다 더 훌륭한 분께 돈을 받는다는 것은 어불성설.

그때 공방에서 데려온 젊은 목수가 그의 귀에 속닥거렸고, 목장은 동그랗고 작은 귀를 쫑긋하고서는 반색한 얼굴로 안느를 돌아보았다.

환인을 따라다니며 그런 반응을 자주 본 안느는 당연히 요령 좋게 시도를 원천차단한다.

=받은 걸 그대로 기부금으로 주겠다는 건 아니지? 우리 성제님은 가진 자들하고 부자들한테 기부금 받아내는 건 좋아하시지만 이런 건 안 좋아하셔. 그리고 고위 모험가, 탐험가처럼 미궁도 돌파하는 분이라 3열은화는 큰돈도 아니니까.=

=에고…….=

그렇게 송구스러워하는 목장 일행을 돌려보낸 안느는 상쾌한 달성감에 기지개를 한껏 켠 다음 지저분해진 주변을 정리했다.

쓰다 남은 목재는 장작불용으로 챙기고 작업하느라 파헤쳐지고 흐트러진 땅도 꼼꼼하게 원상복구 시킨다.

‘자, 그러면…….’

탁탁, 손을 턴 안느는 성수포로 대충 몸을 닦고 유르파의 작업실을 찾았다.

똑똑.

=나야. 안에 아영이 있어?=

=있슴다. 무슨 일이에요?=

평범한 셔츠에 바지를 입은 아영이 문을 열고 나온다.

그녀의 자주색 머리 너머로 안을 들여다보니 이리저리 재료며 설계도, 책과 두루마리 등으로 어지럽혀진 방이 먼저 시야에 들어왔다.

그리고 그런 방 한가운데 앉아 기름과 잉크로 찌든 토시를 한 채 이쪽을 돌아보고 있는 유르파.

안느는 아영의 머리에 손을 올리고 토닥이며 유르파에게 물었다.

=율이 언니. 그 수목화 연구 어디까지 진행했어? 저번에 들으니까 문신 작업만 하면 끝난다고 들은 거 같은데.=

=조금씩 시험적으로 새기면서 신체 거부반응을 검증하고 있어. 왜 그러니?=

=잠깐 생각해보니까 어머니가 투르시온 왕가 출신이거든. 투르시온이 술법으로 이름 높으니까 그쪽으로 아는 게 있지 않을까 싶어서 물어보러 가려고. 언니도 같이 갈래?=

=갈래!=

=언니님!=

유르파는 생각할 필요도 없다는 듯이 벌떡 일어나 토시를 벗고 아영은 답삭 그녀의 팔에 매달려 글썽글썽한 눈으로 맹세한다.

=저, 평생 언니를 따를게요……!=

=그, 그래…….=

왠지 민망하고 양심이 콕콕 찔린다. 도령의 수목화는 자신 혼자 독차지하고 싶어서 아영한테 못된 짓을 한 거나 다름없는데…….

두 명의 수목화가 그의 몸에 어떤 영향을 끼칠지 몰라서라는 표면적인 이유가 있지만, 안느는 줄곧 자신의 이기적인 욕심 때문에 아영이 고통받고 있다는 식으로 받아들이고 있었다.

그렇게 자각하고 있음에도 포기하지 못한 이유는 그를 향한 독점욕.

‘으…….’

아영의 순진한 반응에 양심의 가책이 거세어진 안느는 얼른 둘을 데리고 슈아나데를 찾았다.

=엄마. 물어볼 게 있는…… 연이가 왜 거기 있어?=

요즘 자신들에게는 어느 정도 관대해졌지만, 처음 보는 사람에게는 어지간해서 모습도 잘 드러내지 않는 환연이 얌전히 머리카락을 내어주고 빗질을 하게 두다니?

게다가 저 옷은 뭐야. 그녀들의 시선이 뚱한 표정의 환연을 눈에 담는다.

희고 푸른 프릴 드레스를 입고 반으로 접은 최고급 레이스 손수건 위에 앉은 모습.

하얀 오버니삭스에 광이 나는 백색 발목 스트랩 구두를 신고 있는 그 모습은 귀엽고 깜찍하기 그지없었다.

치렁치렁한 게 싫다고 늘 가벼운 옷만 입던 환연이었는데 드레스까지 입다니…….

「거기서~!」

삐삣!

노른 또한 무릎까지만 가리는 예쁜 녹색 드레스에 공주님처럼 틀어올린 머리로 실루와 함께 방안을 깡총깡총 뛰어다니는 중.

여자들의 놀란 시선에 환연이 우울하게 대꾸한다.

「……환인이 나 팔았어.」

얼굴이 반쯤 썩은 그녀의 대꾸에 세 명은 웃음을 꾹 참았다. 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 환연이 저렇게 투정을 부리는 걸 보면 심각한 일은 아니겠지.

방 안으로 들어간 안느가 실실 웃으며 말했다.

=그렇게 싫었으면 도망가지. 왜 그러고 있어.=

환연은 팩- 고개를 돌리려다가 슈아나데의 부드러운 손길에 멈칫하곤 오만상을 찌푸렸다.

그녀라고 왜 도망을 생각 안 했겠는가.

다행인지 불행인지 아니면 잘 된 건지 잘 못된 것인지, 환연은 환인과 여러모로 비슷한 취향과 성향을 가지고 있다. 갓 태어났을 적에는 말투마저 비슷해 여자들의 원성까지 샀을 정도다.

지금은 자아가 확립되고 개성이 생겨 그와 많은 것이 변했지만, 변한 게 있다면 변하지 않은 것도 있기 마련.

환인이 선하고 모성애가 가득한 여성에게 약한 것처럼 그녀도 슈아나데 같은 여자에게 무척 약했다.

자신도 그걸 지금에서야 알았다.

흑단처럼 매끄러운 머리카락을 세공품이라 해도 어울릴법한 빗으로 빗겨준 슈아나데가 섬세한 손길로 머리카락을 땋기 시작하며 사과한다.

=후후후. 억지로 붙잡아서 미안해.=

미안하다고 해도 놓아줄 생각은 전혀 안보인다. 환연은 정말 행복해하는 얼굴로 자신의 머리카락을 공주님처럼 땋는 슈아나데를 못마땅하게 바라보다가 이내 체념했다.

「됐어…….」

저러면 문제는 없을라나. 안느는 뒷머리를 긁적이다가 본론을 꺼내 들었다.

=엄마. 수목화에 대해서 좀 알아?=

=음~ 어느 정도는? 거기 서 있지 말고 와서 앉으렴. 유르파와 아영도 앉아요. 티레네, 흐밀튼에서 만든 쿠키랑 하빌산 홍차를 준비해주겠니?=

=네, 마님.=

=이야기는 티 타임 준비가 끝나고 해.=

잠시 후 차와 매우 고급스러운 과자가 준비되고 노른도 탁자 앞에 앉았을 때, 환연의 머리 땋기를 거의 끝내고 마지막 마무리를 하던 슈아나데가 물었다.

=그래서. 우리 딸은 수목화의 어떤 게 궁금할까?=

=둘 이상의 수목화가 한 사람한테 집중되면 안 좋은 점 있어?=

=당연히? 유르파는 약에 대해서 잘 알고 있다고 했죠? 약은 어떻게 써야 하나요?=

=…용법에 맞춰야 해요. 적게 쓰면 약의 효과를 못 보고 과하게 쓰면 약이 독으로 변하기도 하니까요.=

=맞아요. 인스트리엠의 물망초 생화즙에 욜트바리아의 달맞이풀 가루를 섞으면 어떻게 될까요?=

=…극독이에요. 다섯걸음도 못가고 죽는 식물성 자연독…….=

아영의 굳은 대답에 슈아나데가 빙긋 웃으며 =정답이에요.= 칭찬해준다.

=수목화가 된 플뢰의 몸은 반려자에게 있어 약초랍니다. 딸아이가 물망초라면 아영은 달맞이 풀이지요.=

=그, 사례가 기록되어 있넜어?=

아무리 봐도 실제 있었던 경험담처럼 보여 물었던 안느는 슈아나데의 조용한 끄덕임에 꼴깍하고 침을 삼켰다.

=지난 일천 년간 단 한 번 있었던 일이야. 희소 종족 남자를 사랑하게 된 자매에게 내려진 지독히도 슬픈 비극.=

먼 옛날 자매의 사랑을 받게 된 남자가 있었다. 남자는 진심으로 자매를 아끼고 사랑해주었고, 자매도 그 사랑에 화답하듯 수목화를 일으켰다.

그 결과 남자는 20년 동안 자매의 정수에 천천히 중독되었고, 이상함을 눈치챘을 땐 메리아놀의 그 누구도 손을 쓸 수 없는 상태가 되어있었다.

겉은 멀쩡했지만 속은 도저히 사람이라 할 수 없을 정도로 변화가 일어나 있었던 것.

변화도 마냥 좋은 일만은 아니다. 암도 원래는 신체 일부, 세포가 정상적인 조절 기능을 잃고 무차별적으로 증식하거나 주변으로 침투하거나 새로운 혈관의 형성을 촉진하거나 하는 게 암이니까.

차분한 목소리가 슈아나데의 앵두같은 입술에서 계속 흘러나온다.

=두 사람의 정수를 한 사람이 섭취하면 몸의 변화를 유발하게 돼요. 그건 9등급 성술 신성 치유와 9등급 비술 시간 되감기로도 어쩌지 못하는 변화죠. 치료할 수 없는 독이라고 해도 무방하겠지요.=

=…….=

=…….=

유르파와 아영은 심각함에 겨우 숨만 쉬는 모습이었다. 안느는 그런 그녀들을 힐끔 보고 슈아나데에게 재촉하듯 다시 질문을 던졌다.

=그러면 수목화를 안 하는 방법은 없어?=

=안타깝지만 현재까지는 알려진 바가 없단다. 미궁을 돌파해 그 소원으로 한 명의 종족을 바꾸는 것, 상대를 사랑하지 않는 것 등이 있지만 그것은 방법이라고 할 수 없잖니? 엄마가 알기로 네 수목화도 90년 만에 벌어진 일인걸.=

「수목화 현상을 계속 연구하고 있었나 보네. 그 기간까지 알고 있단 건 수목화에 줄곧 초점을 잡고 있었단 뜻이잖아.」

소프트한 우유맛의 쿠키 하나를 잡고 먹던 환연의 이야기에 슈아나데는 부드럽게 미소지으며 마지막 땋기를 끝낸 뒤 환연의 머리카락을 내려놓았다.

사라락— 빛을 반사하듯 반짝이며 우아하게 흘러내리는 환연의 흑발.

자연스러운 펌이 살짝 들어간 데다 좌우 귀 뒤에서부터 시작된 두 갈래 땋기를 뒷머리에서 모아 장미처럼 올려묶어 청초하면서도 귀여움을 포인트로 준 헤어 스타일이다.

여기에 예쁘고 귀여운 드레스까지 입고 있으니 말 그대로 깜찍함이 넘쳐흐를 지경이라 심각한 이야기가 오가는 중임에도 여자들은 환연에게서 시선을 떼지 못했다.

=푸른 나뭇잎의 탑은 줄곧 수목화를 연구하고 있었지만 좋은 의도는 아니었어요.=

=그……러면요?=

=수목화는 종족의 배신과 타락의 증거라고 여겨 사냥하던 시절도 있었어요. 그 흔적이 지금까지 내려오며 수목화의 연구라는 형태로 굳어진 거지요.=

아영과 유르파는 그 이야기에 입을 열지 못했다. 어떻게 그걸 이토록 잘 알고 계시는 걸까. 혹시 슈아나데 님이…….

같은 생각을 한 환연이 눈썹을 찡그렸다.

「슈아나데는 극단주의자야?」

=사랑은 사람을 극단적으로 만들어요. 그런 의미에서라면 저도 극단주의자네요.=

방긋방긋 웃는 것을 보면 농담이 분명한데 도저히 웃을 수가 없다. 이게 플뢰식 농담이라는 건가?

안느는 미안한 얼굴로 유르파와 아영에게 사과했다.

=미안. 방법이 없대.=

=엇 아니에요! 제가 수목화 했으면 오빠한테 큰 문제가 생겼을 거란 이야기잖아요. 오히려 말려줘서 고마워요, 언니.=

두 사람의 대화를 방그레 웃으며 지켜보던 슈아나데가 고개를 살짝 기울였다.

=으음~. 엄마는 방법이 없다고는 하지 않았는데~.=

=엥? 수목화를 안 하는 방법은 알려진 게 없다고 했잖아.=

=맞아. 하지만 딸은 수목화를 안 하는 방법을 물었잖니?=

=……아니. 하…….=

방실방실 웃는 엄마를 보다 이마를 감싸 쥐는 안느를 대신해 아영이 흥분하고 간절한 모습으로 질문했다.

=어, 어떤 방법인가요? 저, 무엇이든 할 테니까 가르쳐주시면 안 될까요!=

=후후. 요점은 두 명의 수목화로 상대에게 나쁜 효과가 나지 않는 것이예요. 물론 자세히 가르쳐줄거구요. 하지만 무엇이든 하겠다는 말은 처녀가 막 해서는 안 되는 말이랍니다.=

=윽……. 죄, 죄송합니다.=

슈아나데는 짐짓 엄한 표정으로 아영을 나무란 뒤 다시 부드럽게 미소지으며 검지를 세웠다.

=엄마가 가르쳐줄 것은 이거예요. 혈액 조작술.=

=혈액 조작술….=

유르파의 얼굴에 호기심이 걷잡을 수 없을 정도로 퍼져나가고 아영의 표정은 반드시 배우고 말겠다는 것처럼 비장해졌다.

“…….”

보석쥐가 든 유리병을 잡고 영기와 심핵의 순환을 이어가던 환인은 슬슬 어둑어둑해지는 창밖으로 시선을 던졌다.

환연이 늦는다.

그의 예측으로는 못해도 4시간 전에 날아와서 때리려 들어야 했다. 게다가 유르파의 작업실에 유르파도 없고 아영도 없다. 마구간에도 다 고쳐진 마차만 있고 안느는 어디론가 사라진 상황.

주방에서 백려강과 함께 사 온 식재료를 손질하던 이실리테가 물었다.

=주인님. 안느를 찾아올까요?=

“아니. 곧 식사 시간이니 연락을 하던가 돌아오겠지.”

=네. 그러면 저녁 준비를 시작할게요.=

“부탁한다.”

환인은 깊게 생각하지 않았다.

어디 멀리 가거나 피치 못할 이유로 자리를 비워야 했다면 하다못해 쪽지라도 남겼을 것이다. 안느, 유르파, 아영 셋 다 지혜가 뛰어나니 그 정도도 생각 못 할 리 없으니까.

그 예상대로 이실리테와 백려강이 저녁으로 산채 정식 준비를 거의 끝마쳤을 때 여자들이 그라파든 부부와 돌아왔다.

=사위. 오늘 저녁은 술 한잔 어떻습니까? 마침 깨끗한 술이 있습니다만.=

“술이라면 저희도 나쁘지 않은 것을 가지고 있습니다. 장인어른께 독특한 풍미가 될 겁니다.”

=그거 매우 기대되는군요. 오! 세상에 이렇게나 화려하고 다양한 종류의 음식이라니, 눈이 즐거울 정도로군요. 이실리테 양과 려강 양의 솜씨에 다시 감탄하게 됩니다!=

=무척 정갈해보이는 음식이네요. 어마, 향기가 어쩜 이렇게 선명하고 강렬할까…….=

그라파든 부부가 안으로 들어가자 안느가 여자들과 함께 들어오며 환인에게 살짝 손을 흔들었다.

=도령, 우리 다녀왔어.=

“두 분께 가 있었던 건가.”

=응. 아영이 수목화 건으로 엄마한테 조언을 듣고 왔지.=

=자기, 오늘내일로 준비가 끝날 테니까 기대해도 좋아.=

유르파의 자신만만한 장담에 아영을 바라보니 말도 못 하고 얼굴만 붉히다가 안느의 뒤에 숨는다.

그런 세 명도 안으로 들어가니 거실이 금방 복작복작해지지만, 환인은 거실로 들어가지 못했다.

그의 앞에서 손을 허리에 올린 채 도끼눈으로 그를 노려보는 환연 때문이었다.

시선이 마치 ‘죽기 전에 남길 말은?’ 하듯이 묻고 있었기에 환인은 작게 쓴웃음을 지으면서 그녀를 손바닥으로 받쳐주며 말했다.

“미안하다. 장모님의 시선을 외면할 수 없었다.”

「내가 얼마나 배신감을 느꼈는지 알아?」

“할 말이 없군.”

환연은 입술을 삐죽 내민 채 불만스레 그를 바라보다가 팔짱을 끼고 흥, 코웃음을 쳤다.

「말 돌리거나 궤변을 늘어놓으려 했으면 가만 안 있으려고 했는데. 솔직하게 사과해서 봐주는 거야.」

“그래. 그리고 그 모습 무척 예쁘군. 잘 어울린다.”

「…….」

몸을 띄워 거실로 들어가려던 환연은 멈칫하고는 그를 새초롬하게 흘겨보았다. 색마, 말은 잘하지.

별일 없이 넘어갔다는데 속으로 작게 한숨을 쉰 환인은 닫힌 현관문을 바라봤다.

그런데 노른은 어디 갔지.

현관문을 열고 나가자 환연처럼 예쁘게 차려입은 노른이 땅거미가 지는 마당에서 폴짝폴짝 뛰며 실루와 노는 모습이 보인다.

“노른, 실루. 저녁 준비 다 됐으니 돌아와라.”

「응!」

삐!

노른이 도도도 달려가 마중나온 환인의 품에 뛰어들었다.

뺨에 살짝 달라붙은 머리카락 한 올을 떼어주자 눈을 감고 있던 노른이 활짝 미소를 지어준다.

구김살이나 고뇌, 근심 등은 전혀 없는 맑고 순진무구한 미소.

「환인. 슈아나데 엄마가 옷 줬어. 나 예뻐?」

“그래. 올린 머리와 매우 잘 어울린다.”

「헤헤. 아! 고기 냄새다!」

노른이 실루와 후다닥 뛰어 들어가자 환연이 먼지 난다고 빽— 고함치는 소리, 여자친구들이 웃으며 말리는 소리, 음식을 차리고 옮기느라 분주한 소리가 들려온다.

덜컹, 하고 문이 닫히자 불빛이 차단되며 환인이 서 있던 곳이 어둠에 잠겨 들었다.

환인은 바로 들어가지 않고 어두컴컴해진 마당에서 거실 창문을 통해 환하게 쏟아지는 빛과 그 안에서 웃고 떠드는 이들의 모습을 응시했다.

이실리테, 안느, 유르파, 환연, 백려강, 아영, 노른에 실루, 거기다 장인어른과 장모님까지.

화기애애하고 떠들썩한, 그림으로 그린 듯 따스한 가족의 모습.

“…….”

자신이 니오네브레스로 넘어온 지도 어느덧 4년째다.

그전에는 온기라곤 한 줌 없는 집에서 적막과도 같은 침묵과 어둠에 파묻혀 죽지 못해 살아가고 있었다.

남은 평생 홀로 고독하게 살아가다 주변에 아무도 없이 혼자 죽게 될 거로 생각했었다.

그땐 그게 당연하다고 여겼고 자신의 최후를 떠올려도 아무렇지 않았었다.

커다란 전골냄비를 옮기다 시선이 마주친 이실리테가 웃으며 ‘어서 오세요.’ 입 모양으로 말한다.

다른 여자들도 뭐하냐며 그에게 빨리 오라 손짓하고, 성미가 급한 안느는 창문을 열고 나와 그의 손을 잡았다.

=어두운 곳에서 멀뚱히 서서 뭐해? 어서 들어가자! 아빠가 도령이랑 마시겠다고 1100년된 와인을 꺼냈단 말이야!=

활짝 웃는 그녀의 손에 이끌려 어둠의 경계선을 벗어나 따스한 황금빛 속으로 들어간다.

환인은 점점 다가오는 따스한 풍경을 바라보며 생각했다.

이제 옛날처럼 살지는 못할 거라고.

그리고 부모님이 돌아가시기 전, 가끔 보여주시던 걱정어린 표정을 이해했다.

부모님은 이 따스함을 알고 계셨던 거다. 그리고 자신이 이런 따스함을 모른 채 살아가다 모르고 죽는 것을 걱정하셨던 거겠지.

=자, 사위! 오늘은 취할 때까지 마셔봅시다!=

=아앗. 이건 71년산 카데발 아우론산이잖아요? 세상에 100병 정도밖에 만들지 않았다던 신의 물방울이…… 이, 이건 츄푸로호른의 적포도주 773년산!=

=이실리테 언니, 이건 그쪽으로 가져갈까요?=

=그건 안느가 먹을 거니까 저쪽이네요.=

「나 손 씻고 싶은데.」

=노른 이리와. 언니가 물 정령 불러줄게.=

“…….”

자신이 생각해봐도 그렇다. 지구에서 살았다면 이런 따스함, 죽을 때까지 몰랐을 거다.

거실에 들어서자 평범하게 예쁜 옷에 새하얀 앞치마를 한 새댁 차림의 이실리테가 웃으며 가까이 다가와 오른쪽에서 그의 팔을 잡는다.

=주인님, 이쪽으로 오세요.=

왼쪽에서 그의 팔을 잡고 있던 안느는 환인의 표정을 보곤 살짝 개구쟁이처럼 웃었다.

=도령 좀 이상해. 감회를 느끼는 노인 같은 표정이야.=

=너는 무슨 소리 하는 거야?=

=왜~. 도령 아까 밖에서 세상 살 만큼 산 노인 같은 표정을 하고 있었다니까?=

=실없는 소리 그만해. 주인님, 이쪽이 주인님 자리에요.=

=진짠데!=

자신을 가운데 두고 평소처럼 아웅다웅하는 그녀들의 모습.

가족이란 이렇게 따스하기에 보통 사람들이 목숨 걸고 지키려 하는 거겠지.

왠지 자신도 보통 사람이 된듯해 환인은 마음속에서 우러나는 자연스러운 미소를 지었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


너무 늦어서 일단 올립니당

바로 맞춤법 검사 교정 들어가겠습니당!

교정 끝!(am 03:33)

685 산 옆 마을 체블리프



저녁 식사 자리는 모두에게 무척 화기애애하며 즐거운 시간이었다.

체블리프의 환경이 환경인지라 플뢰족이 좋아하는 어류 요리는 올라오지 않았지만, 그 외 채소와 각종 육류의 50여 가지나 되는 곁요리에 10가지가 넘는 주요리는 모두를 만족시켜주었고.

=꺄아아…!=

=우왓! 이거 콜파라의 193년 묵은 황금 이슬주예요!=

그라파든의 아공간 지갑에서 반주로 나오는 라인업은 그야말로 명품 프리미엄마저 한 수 접어주는 수준.

특히 1100년 숙성 와인이 나와 다들 한 모금 했을 때는 4초 정도 거실에 침묵이 내려앉았다.

=으으음……!=

=하아…… 술이 아니라 생명수라고 해도 믿겠어요…….=

=1100년 숙성 와인이라고 해서 식초 친구일 줄 알았는데 어떻게…….=

“……환상적인 맛이군.”

자수정처럼 영롱하게 빛나는 이 액체는 환인조차도 마땅히 표현할 단어를 생각해내지 못할 정도였다.

표현이 아니라 비유를 하자면 고급 과일주에 안느의 정수를 섞어 칵테일로 만든 걸 성수 한 방울 첨가해 약간의 시간을 들여 다시 양조한 느낌이라고 할까.

여자들의 감탄에 그라파든이 흐뭇해하며 설명해준다.

=하하하. 실제 시간으로 1100년이 흐른 것은 아니란다. 실제로는 300년 정도인데 비술과 술법으로 특수 숙성시킨 와인이지. 이걸 땄으니 이제 세상에 남은 것은 여섯 병뿐이군.=

=히엑. 그렇게 적으면 한 병에 막 금화 수백 닢씩 하는 거 아녜요?=

아영이 1/3 정도 남은 와인을 보며 뜨악한 표정을 지었다. 한 병에 대충 500금화로 환산하면 이 자그마한 술잔에 55금화의 값어치가 부여될 테니까.

“그건 아니다. 이만한 양조 와인이라면 프라이스리스가 당연하지.”

=네? 어째서인가요? 오히려 가격이 없는 게 더 곤란한 게 아닌지…….=

살짝 혀끝만 다시 축인 이실리테가 하아, 애틋한 한숨과 함께 이해가 안 가는 얼굴로 물었다.

환인도 이런 게 존재한다는 걸 믿을 수 없을 정도의 와인을 잔잔한 눈빛으로 바라보며 속내를 삼켰다.

부호는 자신의 허영과 사치를 만족시키기 위해 값을 매기기 어려운 걸 가지고 있다는 식으로 은근슬쩍 자랑한다.

하지만 진짜 부자는 그러한 행위조차 천박하다고 여기며 자신과 동급의 부자에게만 알게 모르게 선물하거나 하는 게 바로 ‘진짜’ 보물.

이런 신랄한 말을 그라파든 앞에서 어떻게 할까.

환인은 그라파든의 기대감이 듬뿍 묻어나는 시선을 느끼며 입을 열었다.

“가격을 매길 수 없는 것을 선물로 주는 것이 무엇보다 뜻깊은 선물이 될 테니까. 이런 와인이라면 사용처는 오직 일부의 극소수를 위한 선물용일까.”

=환인 군은 역시 잘 아는군요. 그 말대로 이 와인에는 이름도, 가치도 매겨지지 않았습니다.=

=이실 언니? 높은 계급 사이에서는 어중간한 고가품의 선물은 선물 항목에서의 순위가 제법 낮아요. 호족도 마찬가지지만, 진짜 귀한 선물은 귀족 본인의 막대한 노력과 시간이 들어간 수제품이 진짜 선물로 취급되거든요.=

백려강의 설명에 안느도 작은 칵테일 잔에 절반가량 남은 자줏빛 액체를 그윽하게 바라보며 덧붙인다.

=응. 귀족의 시간, 특히 아빠처럼 왕족쯤 되는 사람의 시간은 돈으로 환산하지 못해. 그런 시간을 들여 만든 물건에 가치를 부여해 돈으로 가늠하려 들면 명예를 모욕한다고 결투를 신청할 정도? 팔라툼에서 도령을 만나려고 귀족들이 기부금으로 금화를 바리바리 싸서 가져왔던 거 기억나지?=

=흐엑. 죄, 죄송합니닷!=

방금 가치를 재려 했던 아영이 발딱 일어나 그라파든에게 120도 각도로 허리를 숙이자 그라파든이 파하하하 눈가에 눈물이 살짝 맺힐 정도로 웃음을 터트린다.

=괜찮습니다. 저도 이해 못 할 풍습이라고 생각하니까요.=

=아……. 그러면 이 술은 그라파든 님이 직접 담그신 건가요? 술 담그는 솜씨가 굉장하시네요.=

=하하하. 내가 좀 늙어 보이지만 그 정도로 나이가 많진 않습니다. 이건 선대께서 취미로 담근 술이에요.=

=아빠. 그런 걸 함부로 따도 돼?=

=당연하지. 이 한 병은 네가 사위를 데려오면 그때 열기 위해 쭉 보관하고 있던 거다. 그런데 사위뿐만 아니라 언니 동생에 친구까지. 나에게는 딸이 다섯이나 더 생긴 기분이란다. 이 기쁜 날에 이걸 따지 않으면 언제 따겠니.=

그러면서 찡긋, 윙크하는 그라파든에게 여자들이 존경스럽다는 시선을 보냈다.

이상적인 왕족이면서 이상적인 아버지이기까지. 어떻게 존경하지 않을 수 있을까.

이런 식으로 저녁 식사 자리는 2시간이나 이어졌을만큼 좋은 분위기가 계속되었다.

1100년 숙성 와인 이후로는 증류주, 담금주 가리지 않고 계속 나왔으며 안느도 한국에서 가져온 얼마 남지 않은 술을 전부 꺼냈다.

그라파든도, 슈아나데도, 다들 분위기를 안주 삼아 즐겁게 술을 마시는 시간.

「안느의 술고래 특성이 어디서 온 건가 했더니. 범인은 아저씨였네.」

=하하하! 딸이 아저씨에게 물려받은 건 그뿐만이 아니란다! 이 얼굴도 있지!=

=진짜. 내 얼굴이 아빠랑 닮지 않았으면 난 어디 나무뿌리 아래에서 주어왔다고 생각했을 거야.=

=그럼그럼. 이 아빠는 정령왕과도 대화를 나눠봤을 만큼 정령술의 대가에 엄마는 술법과 정령 친화력만으로 땅의 최상급 정령과 계약을 맺을 정도인데 딸은 정령술에도, 술법에도 끔찍할 만큼 자질이 없었으니까.=

=그만큼의 자질이 신체 능력에 전부 집중된 게 아닐까 했었죠. 딸의 몸은 그야말로 땅신님께서 내리신 축복 그 자체인 신체인데…….=

=응?=

=어?=

술이 조금 들어간 뒤부터 실눈이 되어있던 슈아나데의 얼굴이 갑작스럽게 싸늘해지며 그녀의 손에 들린 크리스털 잔에 빠지직 금이 간다.

=내 귀여운 딸을 우르거라느니 질리언트라느니…….=

포용감 넘치던 상냥한 목소리가 차가워지고 그녀의 어깨너머로 아지랑이가 일듯이 살기가 스멀거리며 올라오기 시작한다.

안느와 그라파든은 술기운이 확 날아가는 걸 느끼며 다급히 그녀에게 붙었다.

=어! 엄마! 난 괜찮으니까! 도령 덕분에 힘은 그대로면서 이렇게 슬림하게 변했으니까?!=

=맞, 맞소! 부인, 아무래도 술이 조금 과한 거 같으니 조금 그만하지 않겠습니까? 이실리테 양, 냉수 부탁합니다!=

=네? 네!=

그라파든과 안느만큼은 아니지만, 여자들도 당황했다.

만난 후부터 줄곧 온화하고 상냥해서 이상적인 엄마 같던 분이 이렇게나 살기를 드러내시다니.

슈아나데는 분위기가 망가지는 것도 깨닫지 못하고 스산한 살기를 줄기차게 내뿜는다.

=정말 말이 안 되는 행위에요. 어떻게 이렇게나 귀여운 아이를 향해 그런 폭언을 던질 수 있죠? 특히 타르반시올 그 아이, 절대 용서할 수 없어요. 감히 내 딸을 마귀라고 욕하며 약혼을 파기하고, 그 때문에 우리 딸은 친구는 한 명 만들지도 못하고 결국 메리아놀에서 추방당하게……!=

최상급 정령사의 살기와 기백에 여자들이 당황해서 허둥거리고 있을 때 환인만 속으로 실소를 흘리며 입가에 쓴웃음을 머금었다.

어떻게 저런 점까지 어머니를 닮으셨을까.

안느가 핍박받을 때를 떠올리며 분노하는 모습이 돌아가신 어머니를 선명하게 떠올리게 한다.

이유 없는 시비에 욕을 먹어도 아무렇지도 않으셨던 어머니였지만, 자신이 인두겁을 쓴 괴물이라고 욕먹으면 누구보다 분노하셨었지.

탕!

탁자를 가녀린 두 손으로 내려친 슈아나데가 휘청이며 몸을 일으키려했다.

=역시 돌아가야겠어요. 적어도 타르반시올을 뭉개놔야 다음에 딸 같은 경우가 또 생기더라도 슬픔을 겪는 사람이 나오지 않을 테니까요!=

=부인! 다른 아이들이 무서워하니 기운을 조금만 다스려주시오!=

=엄마 목마르지?! 물 마셔 물!=

=슈, 슈아나데 님! 안느 언니는 이제 혼자가 아니니까요…! 저, 저와 아영이도 있고…! 그치?!=

=그럼요! 안느 언니님한테는 우리도 있고 이실리테 언니도 있고 유르파 언니도 있슴다! 환인 오빠도 있으니까 더는 혼자가 아니라고요!=

여자친구들이 슈아나데를 말리는 걸 희미하게 웃으며 구경만 하던 환인은 불현듯 충동적으로 입을 열었다.

물론 슈아나데처럼 진득한, 그녀보다 몇 배는 더 흉흉한 살기를 흘리면서.

“투르시온 왕가의 타르반시올입니까. 그 친구 덕에 안느를 만나게 되었지만…… 장모님의 말씀을 듣고 있자니 저도 참을 수 없는 기분이 드는군요.”

=환인 군?=

=사위.=

“그렇지않아도 메리아놀에 쌓인 감정이 많습니다. 다음번 투르시온 왕가의 인물을 만나면 그때 묵은 감정을 좀 풀어도 재미있겠습니다.”

=역시 사위에요. 그땐 저도 함께……!=

=히에엑……! 오빠도 취했다!=

=아, 아아아! 야, 다들 뭐해?! 도령 말려! 이슬이하고 노른이는 도령한테 붙고…… 엄마도 그만해~!=

=주인님!=

「아하하! 환인 화났어!」

=자기, 자기! 여기 물! 물 좀 마시지 않을래?!=

웃음과 살기가 난무하며 더욱 떠들썩해지는 술자리였다.

거실 창문을 열고 나오자 시원한 밤바람이 불어와 음식 냄새, 술 냄새로 피로해진 후각을 말끔하게 씻어준다.

“후우.”

그 상쾌함에 환인이 폐 속의 묵은 숨을 내뱉자 그를 따라 나왔던 안느가 앞머리를 쓸어넘기며 정말 못 말린다는 표정을 지었다.

=진짜……. 도령이 그러니까 장난처럼 안 느껴지잖아. 10년 감수했어.=

“흠. 내가 언제 장난이라고 했던가.”

=어……?=

“…큭큭큭.”

=아잇, 도령이 그러면 장난처럼 안 보인단 말이야! 그만해 그거!=

진짜 엄마한테 이상한 거 옮은 거 아냐? 안느가 심각한 얼굴로 중얼거리는 모습을 환인은 부드러운 눈으로 바라보았다.

이야기 듣기로 안느는 올해 66살. 18살에 성인식을 치르고 얼마 안가 집을 나왔으니 30, 40년 만에 부모와 재회한 셈이다.

하지만 그녀가 보여주는 모습은 긴 시간 가족과 이별해있었다는 느낌이 들지 않았다.

그래서 차별과 박해의 상처가 흐려진 건가.

‘그럴 리가.’

눈 부신 빛 앞에서는 온갖 흠결이 감춰지는 법이다. 그리고 유소년기에 새겨진 마음의 상처는 커서도 뚜렷한 법.

더욱이 그녀의 나이는 인간으로 환산했을 때 20대 초반이다.

한창 예민할 시기임에도 아픈 모습이 드러나지 않는다는 건 그녀의 밝은 성격이 마음에 새겨진 상처를 감추고 있는 거겠지.

환인은 더운지 손바닥으로 바람을 부치는 그녀의 어깨를 감싸안고 조용히 입을 열었다.

“안느.”

=응?=

“네 마음은 이해한다.”

=…….=

“하지만 나는 멈출 수 없다. 메리아놀의 왕가와 멀쩡하게 합의를 보고 협의를 끝낼 가능성도 적겠지. 누가 뭐라고 해도 날 이 세계에 강제로 끌어들인 놈들과 엮여있을 테니까.”

=도령…….=

“그리고 이제는 널 괴롭힌 자들도 거기 섞여 있다는 걸 들었다.”

=…….=

그녀가 보내오는 애달픈 시선에서 고개를 돌린 환인은 작은 불빛 몇 개만 떠 있는 마을 거리로 시선을 주며 말을 이어갔다.

“다행스럽게도 장인어른과 장모님은 메리아놀을 나오셨지만, 네게는 친오빠가 있다지.”

=그, 그런데?=

“그분은 내게 형님이 될 테니 패시지에 들어가면 가장 먼저 형님과 가문에 중요한 인물들에게 접촉해 여러 핑계를 대서라도 주도를 떠나게 해라. 최악의 상황에 내가 그들을 해치지 못하도록.”

=응. 알았어…….=

담담하게 이야기하지만 절대 담담하지 않은 내용에 안느는 침울하게 대답했다.

그렇지않아도 그의 대량학살을 막고 싶은데 자신 때문에 그가 부추겨진 듯한 느낌을 피할 수 없었던 것.

세상의 흐름이 그의 학살을 유도하는 기분이 든다. 이게 운명이라는 걸까.

‘……아냐. 메리아놀까지는 아직 시간이 남아있어.’

율이 언니나 이슬이, 아영이는 이런 거에 크게 신경 안 쓸 테고 환연이라면 오히려 옆에서 얼른 하라며 부추길 테지. 려강은 심약해서 도령이 가는 대로 따라갈 아이다.

막으려면 자신뿐인데 자신이 포기하면 어쩌자는 건가.

도령이라면 희대의 살인마로 이름을 남길만큼 대놓고 사건을 벌이지 않을 거다. 모종의 공작으로 후세가 그를 영웅이라 생각하진 않더라도 나쁘게 기억되는 일은 없게 하겠지.

그렇다 해도 그의 손에 막대한 피가 흘렀다는 사실은 변치 않는다.

가뜩이나 피와 살기에 예민한 그가 대량의 피를 손에 묻힌다면 어떻게 변할까.

안느는 점차 사람처럼 변해가는 그의 지금 모습이 좋았다. 이제 와서 피 맛을 보고 예전처럼 돌아가는 것은 싫다.

‘대량학살을 저지르지 않도록 어떻게든 방법을 찾아봐야지…….’

그렇게 생각하던 안느는 오싹할 정도의 정령력이 바로 앞에서 뭉치는 걸 느끼고 그의 앞을 재빨리 막아섰다.

척 봐도 최상급 수준의 막대한 정령력. 이 정도 정령력이면 메리아놀에서도 나이 많은 순혈의 플뢰족이나 펼칠 수 있는 수준이다.

뭐지? 설마 메리아놀이 벌써 암살자를 보낸 건가!?

삽시간에 인간 형상을 잡는 거대한 흙덩어리를 노려보며 아공간 주머니에서 천벌의 망치를 꺼내려던 안느는 수 미터의 사람 형상 흙덩어리에서 나오는 목소릴 듣고 눈을 동그랗게 떴다.

「안느인가. 오랜만이군.」

=……어? 나, 날 알아?=

「나는 아감간, 네 어미 슈아나데와 계약한 최상급 땅 정령이다. 네가 태어났을 때부터 지켜봐 왔지.」

=아. 엄마의 정령…….=

암살자가 아니었구나. 안도하며 주머니에서 손을 빼던 안느가 이어진 아감간의 이야기에 살풋 웃었다.

「정령력을 제법 쌓았군. 그간의 여정이 하등 도움 되지 않았던 건 아닌가.」

=그야 많은 걸 경험했으니까. 그런 거보다 지금까지 전혀 느끼지 못한 엄마의 정령하고 대화하는 건 어쩐지 신기한 느낌이네.=

「그야 당연하다. 예전의 너는 모든 정령이 피할 정도의 추물이었으니.」

=……그거 내 정령력이 낮다는 이야기지? 맞지?=

뚱해진 안느는 허리에 손을 올리고 아감간을 째려보지만, 아감간은 이미 자신에게 눈길조차 주지 않고 환인과 이야기를 나눈다.

「너, 인간아. 두 번 다시 슈아나데에게 그런 부탁을 하지 마라. 이번에는 그녀의 간절한 바람을 들어주었지만, 다음에는 널 묵사발로 만들어서라도 막을 테니.」

“그러겠습니다. 그보다 하루 만에 다녀오시다니, 그사이에 천암 산맥을 다 훑어보신 겁니까.”

「본다는 행위는 우리 정령과 어울리지 않는 표현이다. 너희 인간처럼 보고 행동한다면 이 땅을 둘러보는데 1년이란 시간으로도 모자랄 터.」

“그 말씀대로입니다.”

「흥. 인간, 지도를 가지고 있다면 꺼내라.」

헬루멘에서 획득한 니오네브레스 전도를 꺼낸 환인이 야외 탁자에 펼치자 아감간이 다시 말했다.

「이곳의 위치와 사방위를 표시해라.」

“이렇게 보면 됩니다.”

지도의 북위를 현실의 북쪽과 맞추자 아감간은 손가락 끝을 송곳처럼 만들어 어느 한 점을 쿡 찔렀다.

체블리프와 스프라울드 사이에서 북쪽으로 살짝 치우친 지점. 이어 6곳 정도를 그 주변에 쿡쿡쿡 더 찍는다.

「그곳이 전부다. 그럼.」

할 말은 다 했다는 듯이 녹아내리듯 모습을 감추는 아감간. 두 가지 정도 물어보려던 환인은 인사할 틈도 없이 사라진 곳을 잠시 바라보다 축적 지도를 꺼내 아감간이 표시한 곳에 마킹해놓는다.

=도령? 엄마한테 뭔가 부탁한 거 있어?=

“어쩌다 보니 대현자를 찾는 것에 장모님이 도움을 주셨다. 아감간이 지금 표시해준 곳은 천암 산맥에서 사람이 사는 장소인데…….”

찍어준 곳 중 한 곳만 유달리 크기가 크다. 그만큼 강한 사람이 있다는 걸까, 아니면 많은 사람이 모여 사는 곳이란 뜻일까.

=확실히 사람을 수색하는 건 땅 정령하고 바람 정령이 제일이긴 해. 아무튼 이 일곱 곳 중에 대현자가 있다는 거지? 여기 가장 크게 표시해놓은 데가 유력한 거 아냐?=

“정령이 실수로 크기를 나눠 찍을 리는 역시 없겠지. 일단 이곳을 먼저 찾아보고 나머지를 둘러봐야겠군. ”

고개를 끄덕인 환인은 지도를 다시 돌돌 말아 아스펜드에 수납했다.

다음 목적지가 정해졌다.

하으… 아아앙…… 흑…! 하아아앙…!

흣… 가슴… 그렇게 당기면… 안대애……!

응아앗…! 하으앙……!

칠흑처럼 어두운 방 안. 기쁨과 열락으로 가득 찬 교성이 두껍고 튼튼한 벽을 뚫고 희미하게 흘러들어온다.

이제는 익숙한 환경 속에서 아영은 알몸으로 맨바닥에 앉아 두 손의 손바닥을 위로한 채 배꼽 아래에 두고 감각을 활성화했다.

감각 과민증이 깨어나며 온몸의 세포 하나하나가 주변의 기척을, 감각을 낱낱이 받아들이기 시작한다.

그 감각은 벽 너머의 광경까지 어렴풋이 보이게 했다.

옆으로 누워 왼쪽 다리를 천장으로 세운 안느 언니님. 그리고 언니님의 뒤에서 그녀의 목과 허리를 감싼 채 무자비하게…… 흠흠.

아영은 그러한 감각의 수용을 천천히 반전시켜 몸 안으로 향하게 했다.

꾸르르륵— 두쿵- 두쿵- 콰르르르—

꼴롱꼴롱… 뚜둑, 둑, 둑—

끼이이이잉— 스스스, 투두둑.

몸 안에서 울려 퍼지는 다양한 소리. 그중 혈액이 흐르는 소리에만 집중하고 있으니 천천히 다른 소리가 사라져간다.

아영은 혈액의 흐름에 집중하면서 슈아나데가 해준 이야기를 다시 떠올렸다.

‘수목화는 이종족을 반려로 둔 플뢰족이라면 피할 수 없는 운명이지요. 필요한 것은 운명에 순응하며 결과를 바꾸는 것.’

‘수목화의 구조와 원리는 알고 있나요?’

‘반려자의 생체 구조를 무의식적으로 분석, 감별하여 반려자에게 가장 필요한 성분을 제공하기 위한 육체의 변화를 수목화라고 해요.’

‘수목화 할 경우 눈물과 침과 젖, 음부에서 만들어지는 애액까지 모든 체액은 정수가 되는데, 아영 양이 집중해야 할 것은 이 부분이에요.’

정수는 몸 안의 어느 한 부분에 저장된다. 그렇게 저장된 정수는 필요에 따라 젖샘으로, 방광으로, 자궁으로, 침샘과 눈물샘으로 이동한다.

혈액 조작술은 정수의 흐름을 의식적으로 통제하기 위하여 만들어진 기술, 정수가 몸 안의 샘으로 가지 않고 몸 안을 순환하게끔 하는 것이다.

‘아영 양의 상황이 수목화를 강제로 멈춘 상태라는 게 주효했어요. 오늘부터 혈액의 흐름을 최대한 머릿속에 새겨두세요.’

‘수목화를 진행하며 정수가 몸의 어디에 모이는지, 정수의 그릇이 어디에 생성되는지 그 위치를 기억하세요.’

‘정수의 그릇이 완성되면 그 주변의 혈액을 조작하여 정수가 어디로, 어떤 식으로 이동하는지 파악하고, 혈액 조작술로 정수의 흐름을 조종하세요.’

그렇게 하면 몸 안의 샘에 수분이 차올라도 그것은 정수의 효능이 없는 평범한 액체가 된다.

아영은 교육을 받으며 생겨난 의문점을 물었다.

‘그럼 정수가 몸 안에 너무 쌓일 텐데 그렇게 쌓인 정수는 어떻게 해요?’

‘정수의 활용 방법은 두 가지에요. 하나는 반려자를 위해 정수를 원액 그대로 제공하여 건강과 활력을 증진하고 무병장수하게 만드는 것. 다른 하나는 꽃에 정수를 뿌려 순수화로 만드는 것이지요.’

유르파는 예전에 비슷한 이야기를 안느에게서 들어 알고 있었지만, 아영은 처음 듣는 이야기였기에 깜짝 놀랐었다.

물론 안느도 자신이 들었던 것과 달랐기에 슈아나데에게 수목화에 관하여 다시 질문했었다.

그리고 자신이 잘못 기억하고 있었다는 사실을 솔직히 인정했다.

어쩐지 도령한테 정수를 한가득 먹이면서 정수를 꽃으로 피워보려 했지만 꽃이 안 피더라니.

그땐 도령이 정수를 너무 많이 먹어서 그랬나 했는데…….

아무튼, 순수화의 꽃잎은 불로장생, 만병통치의 약으로 알려진 엘릭시르의 핵심 재료다.

그 순수화는 각국 주도의 대형 경매장에서 수십 년에 한 번, 아주 가끔 출토되는 신비의 꽃으로 어디에서 피는지 알려진 바가 하나도 없는데 설마 수목화한 플뢰의 정수로 피어나는 꽃이었다니.

순수화로 만든 엘릭시르는 비록 정수의 흡수보다 효능은 떨어지지만, 반대로 반려자에게만 통하는 정수와 달리 다른 사람에게도 통용되는 것.

그 말은 환인과 그의 여자들이 오래도록 행복하게 살 수 있다는 이야기와 같다.

모든 걸 설명해준 슈아나데는 깜빡했다는 듯이 온화하게 미소지으며 말을 덧붙였다.

‘이건 왕가에서 전해지는 대외불출의 기밀 중의 기밀인데 깜빡하고 알려드리고 말았네요. 비밀로 해주세요?’

……라고.

아영은 마음속으로 다시 한번 슈아나데에게 감사 인사를 올렸다.

‘역시 언니님의 어머님이셔.’

슈아나데의 지식은 아영에게 단순히 수목화를 하고도 환인과 동침을 할 수 있게 해주는 것에 그치지 않고 그녀가 있을 자리를 무엇보다 확고부동하게 해주는 것이었으니까.

그녀에게 있어 슈아나데는 그야말로 성모.

아영은 슈아나데와 안느에게 재차 감사하는 마음을 가지며 감각 과민증으로 몸 안의 혈관과 혈류의 흐름을 파악해나갔다.

피는 신체 부위에 따라 흐르는 속도가 달랐기에, 혈관은 정신이 아득해질 정도로 길고 세밀했기에 혈관을 전부 파악하는 것은 무척 어려운 일이었지만.

‘해낼 거야!’

아영은 필사적으로 매달렸다.

자신이 있을 장소를 위해, 이런 지식을 무상으로 알려준 성모님과 언니님에게 은혜를 갚기 위해서.

그리고 자신을 위해 어마어마하게 복잡한 술식을 짜내며 자신 전용 문신을 만들던 유르파 언니에게 보답하기 위해서.

자신이 순수화를 만들면 그걸 엘릭시르로 만드는 것은 유르파 언니가 해줄 테니까 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


수목화에 대해 궁금증을 묻는 독자님들이 계셔서 살짝 언급해보려고 합니당

"아니 근데 예전부터 궁금했는데

수목화가 체식하면서 몸에 독기를 빼고 정수가 나오는 그런거 아닌가?

처음 수목화 나왔을때는 되게 정성들이고 극단적인 체식주의를 해야된다고 나왔던것 같은데 그럼 수목화 하지 않는 방법은 그냥 육식하면 그만 아님?"

이렇게 질문하셨는데

되게 정성들이 극단적인 채식주의를 하게 된 이유 = 환인이 먹을 정수니까, 좋은걸 먹이면 그만큼 깨끗하고 좋은 정수가 나오지 않을까싶어 이실리테가 노력하는 거

수목화 할 때 육식을 하게 되면? = 중병을 크게 앓고 겨우 회복세에 들어섰는데 막 뛰어다니면서 활개치고 삼시세끼 패스트푸드에 날밤까면서 폭음폭식하는 식.

...입니당!

아영의 수목화가 더 진행되지 않는 이유는 환인과 아영의 접촉을 완전 차단중이기 때문입니당.

고기를 막 먹어서 수목화가 중단된게 아니에용!

[작품 설정]


아감간의 마킹
●oooooo

686+ 아영이한테 박아영



686+ 아영이한테 박아영

후우…….

안식처의 욕실에서 냉수로 샤워하고 나온 환인은 아직도 몸이 찌뿌둥하다고 느꼈다.

이유는 만족할만큼 여자친구들을 안지 못했기 때문.

작은 연회가 되어버린 저녁 식사는 3시간 넘게 이어졌고 환인 일행과 그라파든 부부가 비운 술은 평균 30도의 750mL 보틀로 90병 정도.

안느와 그라파든이 꽤 많이 비우긴 했지만 그래도 1명당 10병 넘게 마신 수준이다.

비록 10병 넘게 비웠다지만 이실리테나 안느처럼 근접직 신체 강화 직업자에게는 가볍게 즐긴 정도밖에 안 된다.

그러나 유르파와 백려강, 아영은 이야기가 다르다.

매일 밤 각자 1시간씩 환인과 잠자리를 가지는 그녀들 중 멀쩡한 사람은 이실리테와 안느뿐.

유르파는 술에 완전히 꼴아버려서 자기 차례도 건너 뛰어버렸고, 축소화 비술을 걸어줄 사람이 곯아떨어져 환연도 그냥 하루 쉬겠다며 잠자리에 들어버렸다.

백려강은 용인체의 해독 작용이 있다곤 하지만 익숙하지 않은 술을 잔뜩 마신 덕분에 환인과 한 번 살을 섞은 뒤 그대로 숙면에 들어가 버린 상황.

“…….”

얼굴이 불콰해진 채 곱게 잠든 백려강을 방에 데려다준 환인은 아영이 방에 없는 걸 보았지만 거실 쪽에서 그녀의 기척이 느껴졌기에 별생각 없이 욕실로 들어가 샤워했다.

냉수로 욕구불만을 잠재우고 체온을 식힌 다음 잠자리에 들 생각이었던 거다.

하지만 매일 다섯 여자친구들(이실리테, 안느, 유르파, 백려강, 환연)을 상대하며 10번 이상 사정하던 환인에게 고작 4번은 부족해도 너무 부족한 횟수였다.

약 2년 전쯤 린델 폐촌 인근의 흐라반 마을에서 어떤 소녀의 영혼을 성불시켜주며 얻게 된 정력 강화가 문제였다.

여기에 그라파든이 꺼내놓은 술 중에는 정력 강화 효능을 가진 술까지 있었으니.

“으음.”

환인은 냉수로 샤워까지 하고 나왔음에도 배 속의 정액이 부글부글 끓는 감각에 미간을 살짝 찌푸렸다.

지금이라도 이실리테를 깨울까. 술도 그리 많이 마시지 않아 제일 멀쩡했고…….

아니. 내일도 아침 일찍 식사를 준비할 그녀에게 밤새도록 자신의 욕망을 받아들여달라는 건 너무 예의 없는 행동이다. 오늘 밤만 해도 욕정만 푸는 것처럼 그녀를 두 번이나 거칠게 휘둘렀으니까.

그렇다고 안느를 깨우는 것도 다 씻고 이제 막 잠들었을 텐데…….

유르파를 찾아가 회복제를 먹인 뒤 술을 깨워서 해볼까도 생각했지만, 그것도 내키지 않았다.

아니, 자신의 성욕을 풀기 위해 잠자리에 든 여자친구들을 이제 와서 다시 깨우는 것 자체가 여자친구들에게 할 행동이 아니라고 느꼈던 것.

그렇게 대안을 떠올리지 못한 환인은 차가운 밤바람이라도 좀 쐬면서 몸을 식혀야겠다고 생각하며 거실로 나왔다가 희미한 달빛 아래 가부좌를 튼 채 열심히 무언가를 하는 아영을 보게 되었다.

팔을 이리저리 움직여보고 상체도 좌우로 조금씩 움직이는 걸 보면 명상은 아니다. 육체 단련이라고 보기도 어렵고…….

‘수목화와 관련된 훈련인 건가.’

저녁 식사 전에 유르파와 안느가 한 말을 떠올렸던 환인은 저벅저벅, 일부러 발소리를 내며 그녀 쪽으로 걸음을 옮겼다.

그러자 길고 뾰족한 귀가 토끼처럼 쫑긋하더니 라벤더색 단발이 살짝 붕 뜰 정도로 고개를 홱 돌린다.

=어? 오빠 안 주무셨어요?=

“그래. 그건 식사 전에 말했던 수목화 훈련인가.”

=옙. 슈아나데 님이 알려주신 거로 연습 중이에요.=

거실 전면 창문에 커튼을 치고 딱, 손가락을 튕기자 거실이 환히 밝아지며 그녀의 옷차림이 눈에 확 들어왔다.

헐렁한 회색 라운드넥 티셔츠에 마찬가지로 헐렁한 갈색 반바지 차림.

그런데 속옷을 입지 않았는지 티셔츠 위로 젖꼭지의 흔적이 도드라진다. 잘 보면 통이 넓은 반바지 아래로 속살도 언뜻언뜻 보인다.

“어떤 식이지.”

=혈액 조작술이라는 건데요. 수목화 해서 정수를 만들기 시작하면 그 정수가…….=

그녀의 짤막한 설명으로 수목화의 원리와 혈액 조작술을 익히는 목적, 그리고 목표를 모두 파악한 환인은 아일랜드에 붙어있는 의자에 걸터앉으며 물었다.

“전에 안느가 해준 설명과 조금 다르군.”

=안느 언니님도 그렇게 말씀하시더라고요. 그래도 이번 기회에 확실하게 알게 되었으니까 슈아나데 님이 알려주신 걸 바탕으로 열심히 해보려고 합니닷!=

“그래. 그러면 지금부터 널 안아도 문제가 없다는 거군.”

=……어? 하, 하지만 아직 혈관을 전부 파악 못 했는데…….=

환인의 눈빛이 토실토실 살찐 토끼를 바라보는 배고픈 늑대의 그것처럼 느껴져 갑자기 수줍어진 아영은 더듬더듬 부정적인 뜻을 내비쳤지만, 타당하고 확고한 의지로 하는 거부가 아니면 환인에게 통하지 않는다.

의자에서 일어선 그는 한 발 한 발 아영에게 다가가면서 말했다.

“오늘내일 중으로 된다고 말을 할 정도라면 이미 수목화 현상에 대한 이해는 확실한 게 아닌가.”

=그건 그런데…….=

“그리고 장모님이 말씀하신 혈관의 파악은 정수의 흐름을 익히는 데 도움이 되라는 뜻으로 하신 말씀일 테고, 그러한 흐름을 보는 거라면 미세혈관까지 외울 필요는 없다.”

환인의 검지가 그녀의 목덜미와 라운드넥 티셔츠 안쪽으로 드러난 쇄골을 훑는다.

그 느낌이 마치 짐승에게 맛보기를 당하는 것 같아 아영은 자기도 모르게 침을 꼴깍 삼키며 왠지 점점 뜨거워지는 아랫배를 꾹 눌렀다.

=그, 그래도 슈아나데 님이 괜히 혈관의 흐름을 보라고 하지 않으셨을 거에요!=

“혈액 조작술의 기초 관측에 감각 과민증이 필요할 정도라면 그건 실패한 기술이라고 봐야지. 혈액 조작술 훈련을 할 수 있는 사람은 손에 꼽을만큼 적을테니까. 무엇보다…….”

=힉.=

아영은 그의 뜨거운 숨결이 예민한 귓가에 닿는 것을 느끼고 새된 비명을 지르며 목을 움츠렸다.

숨결이 얼마나 뜨거운지 닿은 귀가 익을 것처럼 찌릿하고 욱신거린다.

“안느의 수목화를 바로 옆에서 3년간 지켜본 나다. 수목화 현상과 절차, 몸 안에 형성되는 정수 샘의 위치, 흐름 등은 내가 너보다 몇 배는 잘 알고 있다고 자부한다만.”

3년이나 되는 시간은 적극적으로 공부할 경우 한 가지 언어를 터득할 수 있을 정도로 긴 시간이다.

더욱이 영혼의 눈으로 온갖 기운을 볼 수 있고 기감마저 예리한 그가 일천 번 가까이 살을 섞은 안느의 몸에서 벌어지는 현상을 알아차리지 못하는 게 말이 안 되는 일인 것.

휙— 털썩.

허리 뒤쪽에 돌려놓은 아스펜드에 손을 올렸다가 떼자 이부자리가 삽시간에 거실에 깔린다.

=응헿.=

그리고 살짝 밀린 아영이 그런 이부자리 위에 넘어지며 이상한 신음을 흘렸다.

마치 그에게 안기고 싶어 하는 몸과, 막상 안길 순간이 다가오자 당황해서 도망가고 싶어진 정신이 충돌하며 빚어내는 불협화음.

복잡미묘한 아영의 표정에 환인이 피식 웃으며 그녀의 위로 올라가 뺨을 쓰다듬었다.

“긴장하고 있군.”

=그, 그! 오, 오래돼서…! 그러니까……!=

긴장되가지고 죽을 거 같아요! 그런 감정이 고스란히 드러나는 얼굴.

저번부터 생각하는 거지만, 겉으로 보면 운동 속성의 보이시한 성격인데 막상 노출이나 야한 것과 직면하면 부끄럼이 터져 나와 수줍어하는 게 갭으로 다가와 흥분된다.

“죽으면 곤란한데.”

눈을 질끈 감는 아영을 보고 훗, 작게 웃은 환인은 그녀의 티셔츠 아래로 손을 집어넣으며 바들바들 떨리는 입술에 키스했다.

입술과 입술이 닿자마자 흠칫하더니 슬그머니 열리며 마중 나오는 새빨간 설육.

=흐힝…….=

티셔츠 아래로 몽실몽실한 젖무덤을 주무르며 손가락 사이에 젖꼭지를 끼우자 입술이 파르르 떨린다.

가위 손가락으로 꼭지를 조이다 집게손가락으로 살살 돌리기 시작하니 흡, 끕, 콧숨이 흘러나가려는 걸 필사적으로 참는 소리가 난다.

=후하앗! 흐그으응…!=

입술을 떼며 집게손가락으로 단단해진 꼭지를 콱 집자 고개를 뒤로 확 젖히며 억누른 교성을 터트리는 아영.

전등 빛을 받아 한층 옅어진 라벤더색 단발이 격하게 찰랑이는걸 보다 그녀의 회색 티셔츠를 끌어 올렸다. 그러자 예상했던 대로 생가슴이 환한 전등 빛 아래에서 탱글탱글하고 모습을 드러냈다.

젖꼭지는 이미 단단하게 발기되어 그 존재감을 드러내고 있고 슬금슬금 배어 나오는 땀 때문에 그녀의 육체는 복숭아색으로 물들어가는 중.

검지로 딱딱하게 선 유두를 틱틱 퉁기자 그때마다 아영의 허리가 들썩이며 아힉, 히흑, 억지로 참는 교성이 흐른다.

“저번에 마지막으로 했을 때보다 감도가 더 좋아졌군. 몰래 손장난이라도 한 건가.”

아영이 대답을 못 하고 얼굴만 붉히니 환인은 어서 말하라며 그녀의 젖꼭지를 집요하게 괴롭혔다.

그러자 힉, 꺄흑, 지렁이처럼 허리를 꿈틀거리던 아영이 울상을 지으며 진상을 실토한다.

=으으. 오빠랑 언니들이 섹스하는 소리를 들으면서 자위했어요오…….=

“그렇다면 고대하던 시간이 다가왔으니 좋아해야지. 이렇게 부끄러워하다간 만족스러운 시간을 가지지 못할지도 모르는데 괜찮나.”

=~~~.=

그건 그런데! 으으!

환인의 심술궂은 이야기에 두 손으로 얼굴을 가린 채 으~~ 앓는 소리를 내던 아영은 이윽고 결심한 얼굴로 스스로 골반을 실룩이면서 반바지와 팬티를 동시에 벗기 시작했다.

오빠 말이 맞다. 부끄러워하는 건 벨 하나면 충분해.

그런데!

‘숫처녀도 아닌데 왜 이렇게 부끄러운지 모르겠네!’

이렇게나 부끄러운 이유는 오빠가 저렇게 잡아먹을 것처럼 뜨거운 시선으로 바라보기 때문이 아닐까?

그렇게 결론을 내린 아영은 바지와 팬티를 멀리 던져놓고 스스로 허벅지를 활짝 벌렸다.

기왕 잡아먹힐거, 이렇게 대놓고 나가는게 덜 부끄러울 것 같아서였다.

그 덕분에 환인의 눈에는 털 한 올 나 있지 않은 보지가 통째로 담긴다.

이, 이 자세는 좀 심했나? 귀까지 뜨거워지는 걸 느끼던 아영은 환인의 눈을 보곤 이게 정답이었음을 알아차렸다.

상대가 크게 흥분하면 오히려 이쪽이 냉정해지기 마련.

환인의 눈빛이 흡사 야수처럼 활활 타오르기 시작한 것을 목격한 거다.

아영이 느낀 대로 털 한 올 없는 민둥 보지는 환인에게 극심한 갈증을 안겨주며 동시에 채 불태우지 못한 정욕이 들불처럼 타오르는 계기가 되었다.

면도로는 결코 나올 수 없는 매끈한 보지가 살짝 충혈되어 벌어진 모습을 보고 있자니 환인은 심장이 후끈거려 후우우, 뜨거운 숨을 내뱉었다.

보지를 만져본다.

=으으응.=

클리도 아직 껍질을 벗고 나오지 않았고 속살도 젖지 않은 채다. 검지와 중지를 살짝 보지 구멍에 밀어 넣으니 입구에서 금방 막힌다.

조금 아픈지 아영의 눈썹이 살짝 찡그려진다.

굉장한 자세를 하고 있지만 긴장하고 부끄러워하는 건 여전하다는 뜻.

평소의 그였다면 아영이 스스로 젖게끔 애무와 스킨십을 진행했겠지만, 그라파든이 내놨던 정력주 효과 때문에 그도 마음에 불이 붙은 상황이다.

환인은 옷을 거칠게 벗으며 아스펜드 속에서 윤활액을 꺼냈다.

유르파나 이실리테가 가끔 마사지해줄 때 쓰는 천연 윤활액, 그걸 아영의 토실토실한 엉덩이와 허벅지에 적당히 뿌린 뒤 보지를 포함해 전체적으로 마사지하듯 문지른다.

부드럽지만 탄탄한 살결이 손가락 사이사이로 침투했다 빠져나가며 중독성이 강한 마찰감을 한껏 전달해준다.

그렇게 잠시 유혹적인 감촉을 만끽하던 환인은 윤활액으로 잔뜩 젖은 검지와 중지를 아영의 보지에 대고 푹 찔렀다.

약간의 저항도 없이 쑥, 손가락 뿌리까지 들어가는 아영의 충혈된 보지.

=응, 으… 으응.=

그의 굵고 두꺼운 손가락이 속살을 헤집는 감각에 오싹하고 한차례 허리를 떤 아영은 보지를 오물거려 그의 손가락을 몇 번 조였다.

그녀도 환인이 뭘 하고 있는지 이해하고 있다. 그리고 그의 물건이 얼마나 큰지도.

흥건하게 젖지 않았을 때 들어오면 진짜 보지가 찢어진다.

아영은 환인이 내려놓은 윤활액 통을 들어 약간 튀어나온 입구를 아직도 보지를 헤집고 있는 그의 손가락 틈새에 끼워 넣어 오일을 좀 더 많이 짜 넣었다.

뷰르르릇- 이상한 소리와 함께 조금 차갑고 미끈거리는게 보지를 한가득 채우는게 느껴진다.

북적굵적푹적…….

그의 손가락이 움직일 때마다 음란한 소리와 함께 투명한 오일이 샘물처럼 흘러내린다. 그의 손가락이 주던 부담감도 사라졌기에 아영은 그를 올려다보며 말했다.

=오, 오빠. 이제 된 거 같은데요?=

“그래.”

무릎을 꿇고 그녀의 보지를 가지고 놀던 환인은 자리에서 일어나 바지를 벗어 알몸이 되었다.

자지는 이미 열을 받을 대로 받아 하늘을 찌를 듯이 치솟은 상태.

분노 120% 상태의 자지를 본 아영의 눈동자가 흔들린다.

유, 윤활액을 좀 더 넣어야하나? 진짜 크기가 내 팔뚝만한데…….

플뢰족 여자는 니오네브레스의 여자 중 가장 짧고 좁은 보지를 가지고 있다.

키가 190cm를 넘는 저 안느 언니도 처음 몇 달은 흉악한 자지에 적응하느라 고생했다고 할 정도였고 자신도 첫 경험 후 보지가 찢어진 게 아닐까 싶어 자기도 모르게 치유술을 걸었다가 처녀막이 두 번 찢어지는 고통을 겪었다.

그래. 과해서 문제 될 건 없으니까……!

결심한 아영이 다시 윤활액으로 손을 뻗었을 때 그보다 앞서 환인의 두 손이 그녀의 양 발목을 잡는다.

=엥?=

그리고 그대로 활짝 벌리니 아영은 기저귀를 가는 아기처럼 보지를 조금도 가리지 못하는 자세가 되었다.

=으윽. 오, 오빠. 이건 아무리 저라고 해도 좀 부끄러운 데욧…!=

“처음 한 번 확 부끄러워져서 역치를 올리고 나면 두 번째부터는 괜찮아질 거다.”

=그, 그렁가?=

그녀의 심정을 대변하듯 보지 구멍이 숨 쉬는 것처럼 움푹하며 속에 든 오일을 울컥울컥 뱉어낸다.

환인은 그런 보지 구멍에 자지를 천천히 가져다 댔다. 들어가는 순간이 아영의 눈에 전부 보이도록.

하지만 유연성이 워낙 좋은 아영이라 발목을 잡고 벌려도 고관절만 접혔을 뿐, 엉덩이가 들어 올려지지 않는다. 그녀의 눈에는 자신의 두툼한 보지 둔덕 밖에 안 보이겠지.

이부자리를 꺼내며 딸려 나온 베개를 그녀의 엉덩이에 받치자 그제야 그녀의 시선이 자신의 보지와 닿아있는 귀두로 향한다.

그 상태로 귀두를 살짝 밀어 넣으니 =하아앙…….= 보지가 말 그대로 손처럼 꽈악 물리며 귀두를 물어버렸다.

오일의 마찰력에 보지 입구의 조임에 따뜻한 보짓살의 체온까지.

환인은 들끓던 정액이 이때다 하고 쏟아져 나가려는 걸 억눌렀다.

아영도 상황은 비슷했다.

달걀만큼이나 커다란 귀두가 들어오는 것만으로도 보지가 있는 힘껏 벌어지는 느낌.

등허리와 골반이 찌릿찌릿 욱신욱신하고 자궁이 징징 울리는 끝내주는 감각.

=아으아으…… 오, 오빠. 내 몸이 내 몸 같지 않아욧……! 배가, 자궁이 징징 울려서어……!=

“…….”

=……?!=

눈썹을 있는 대로 팔八자로 만들며 허덕이니 귀두만 들어와 있음에도 아영은 알 수 있었다. 자신의 호소가 남자의 정복욕에 불을 질렀다는 걸 말이다.

그게 아니라면 보지로 느낄 만큼 자지가 껄떡거리며 용트림할 리 없지.

‘큰일났…….’

푸우욱—

=끄아아앙……!=

생각을 끝마치기도 전에 아영은 보지가 터질 것처럼 확장되는 것을 느끼며 격통과 쾌감 사이 어딘가의 교성을 내질렀다.

=흐헥, 히힉.=

아랫배가 가득 찬 이상한 느낌에 가쁜 숨을 내쉬며 시선을 내린 아영은 그의 자지가 겨우 반밖에 들어오지 않았다는 사실을 목격하곤 입가를 실룩거리며 이상한 웃음을 지었다.

=오, 오빳. 다… 다 안 들어와…아아, 아아아앗……!=

안 들어온다고 했는데 왜 계속 넣는지 모르겠다. 오빠는 내 배를 터트려 죽일 생각인 걸까?

자궁이 짜부라지다 못해 배가 뚫려 죽겠다 싶을 때 진입을 멈춘 자지가 천천히 물러간다.

그에 아영은 내장이 온통 끌려나가는 느낌에 여자가 낼 수 있는 가장 천박한 소릴 내며 허리를 부르르 떨었다.

=응호오옷……!?=

뭐, 뭐지? 이건 고통도 아니고 쾌감도 아닌게, 자궁이 끌려나가는 것처럼……!

“아마 장인어른이 내놓으셨던 술 때문이겠지.”

=흐혝. 녜, 네헷…?=

“정력주라는 말이다. 남자는 정력을 일시적으로 강화하고 여자는 육체가 예민해지는 효과가 아닐까. 거기다 넌 감각 과민증까지 썼으니…… 넌 지금 온몸이 보지나 다를바 없겠지.”

환인은 그녀의 한쪽 발목을 놔주고 콩알을 검지로 툭 쳤다.

=응기잇…! ……??=

“그렇지 않나.”

그녀의 보지가 촉수 괴물처럼 구불거리는 걸 느끼며 묻자 잠깐 얼굴에 물음표를 드러냈던 아영이 울상을 지었다.

=그, 그럼 전 어떻게 해요?=

“어떻게 하긴.”

그렇게 말한 환인은 팔 안쪽으로 그녀의 다리를 모으고 두 손으로 그녀의 목을 살짝 조르며 악마처럼 귓가에 속삭였다.

“다 해소될 때까지 내게 보지를 벌려야지.”

=……히, 히이이!=

타, 탈출해야 해! 오빠 말대로 했다간 내가 아니게 될 거야!

하지만 힘에서 그를 이길 수 없다. 도망치려면 성투술을 끌어올려야…….

푸우우우욱—!

=끄하아앙…?!=

……성투술이란 게 뭐였더라? 모르겠다. 머리가 안 돌아간다.

뱃속을 꿰뚫을 것처럼 들어온 고기 막대에 아영은 머릿속에 빛이 번쩍거리고 온몸에 전기가 통하는 것 같아 생각을 이어가지 못했다.

그녀가 간신히 할 수 있는 생각은 하나뿐.

내 몸, 이상해. 왜 이러는 거야…….

=헤윽, 히으으…….=

“이제 진정했나.”

=네, 네헤엥…….=

푹푹푹, 자지가 박힐 때마다 자지러지던 아영이 정신을 차린 건 환인이 세 번이나 그녀의 자궁에 정액을 채우고 나서였다.

그사이 그녀가 보인 태도와 표정은 가관이었다.

바로 코앞에 있던 자신을 보지 않고 저 먼 우주를 보는 것 같은 눈으로 자지가 박힐 때마다 눈물 콧물 침을 흘리며 자지러진 데다 말도 언어로 형성되지 않고 아기처럼 옹알거리며 물 밖으로 나온 생선처럼 몸을 펄떡거렸던 것.

미약에 절여진 여자와 다를 바 없는 모습이었다.

‘온몸이 보지가 되어버린 상태면 미약에 절인 것과 다를 바 없긴 하지.’

=히이잉. 언니들은 멀쩡한데 왜, 왜 나만…….=

아영이 아이처럼 훌쩍이는 모습에 환인은 자지에 다시 힘이 들어가는 걸 느꼈고 아영은 안 그래도 욱신거리는 보지 속에서 또 커지는 자지를 느끼곤 ‘또요?!’하고 경악한 얼굴을 한다.

“유르파는 술에 완전히 꼴아버려서 잠들어버리는 바람에 영향을 받지 않았겠지. 백려강은 용인체의 해독 작용으로 그렇게 큰 영향을 받지 않았을 거고.”

아마 잠들어버린 것도 해독 작용의 후유증이 아니었을까.

아영은 그런 것보다 지금 상황에서 탈출하는 게 중요했기에 울먹이는 얼굴로 그를 올려다보며 애원했다.

=오, 오빠. 이제 더 안 하실 거죠……?=

환인도 그에 부드러운 시선으로 화답해주었다.

“안 할 거 같나.”

=……살려주세요! 안느 언니! 이실 언… 읍읍!=

“쉬이이……. 괜찮으니 진정해라. 자지로 아드네빌라를 한 번 죽여봤기 때문에 어느 정도로 조절해야 할지는 확실히 터득했으니까.”

‘하나도 안심 안되는 데요?!’

자지로 용을 죽여본 적이 있다니 뭐야 그게!?

아니, 잠깐 생각해보면 가능하긴 할 거 같다.

겨우 세 번 한 거로 온몸에 힘이 하나도 없다. 땀이란 눈물을 얼마나 흘렸는지 목도 따끔거리고 입술과 입안이 바짝 마르는 느낌.

만약 오빠가 작정하고 쑤셔대면 일반적인 여자는 절대 못 버티지 않을까?

아영은 기진맥진한 눈으로 자신을 찍어누른 상태인 환인을 살폈다.

조금도 지쳐 보이지 않는다.

‘아. 이래서 언니들이 언제나 화목한 거구나.’

매일 밤 이러면 혼자서는 절대 못 버티겠지.

언니들이 그렇게 화목할 수 있는 이유의 일면을 엿본 아영은 후, 막힌 입 대신 코로 작게 한숨을 내쉬고는 그에게 간절히 간청하는 시선을 보냈다.

그 시선에 막고 있던 입을 풀어주자 두 손을 모아 꿈지럭거리더니 정화와 체력 회복의 성술을 펼친다.

한차례 성술의 신비로운 빛이 그녀를 휘감고 사라지자 그녀의 표정이 한층 편해진다.

=오빠. 저 안 도망갈 테니까 물 좀…… 목말라요.=

멀리 갈 것도 없이 그녀와 합체한 상태로 아스펜드에서 물병을 꺼내 건네주고, 그녀가 수분을 보충한 뒤 자신도 수분을 보충한 환인은 그녀의 땀에 젖고 몽실따끈한 젖무덤을 주무르며 물었다.

“이제 됐나.”

=예……. 오늘 밤 오빠 성욕을 다 받아줄 테니까, 대신 중간중간에 쉴 시간만 좀 주세요흣…!=

“그러지.”

=윽… 하아앙…! 지, 진짜 너무 커어엇…!=

아영은 헐떡거리면서 이 방법이 최선이라고 생각했다.

도망치는 건 불가능이고 도와주러 올 언니들도 없으니까. 피할 수 없으면 즐기라는 말도 있지 않나.

그렇게 자신의 목에 팔을 감고 헐떡이는 아영을 환인도 품에 꼭 안아주며 그녀의 보지에서 거품이 일정도로 맹렬하게 박아대기 시작했다.

비록 자신의 자지를 최대 2/3 정도밖에 못 받아들이는 보지지만, 조임만큼은 일류다.

환인은 금방 절정에 오를 것처럼 바들바들 떠는 아영의 헝클어진 라벤더색 머리카락을 쓸어넘겨 주며 다시금 그녀의 안으로 파고들어 갔다.

밤 새도록.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아영의 귀는 머리카락에 가려졌읍니당

배경이 달라보이는 건 위치가 바껴서 다르게 보이는 겁니당

그런겁니당...ㅋㅋㅋ

[작품 설정]


박음직한 아영
☆

687 산 옆 마을 체블리프



* * * *

=부인. 이제 출발할까요.=

=네…….=

=……딸은, 안실라는 이제 걱정하지 않아도 됩니다. 그 아이의 곁에는 우리 대신 세계수만큼이나 굳건하고 믿음직스러운 반려자가 있을 테니까.=

=사위니까요. 하지만…… 이제는 더 못 본다고 생각하니 마음이 아파서…….=

=그것이 땅신님께서 그 아이에게 내린 운명입니다. 설령 두 번 다시 만나지 못하더라도 그곳에서 친구들과, 동생들과, 남편과 행복하게 살아갈 테니…… 미소로 이별을 받아들입시다.=

* * * *

=……나, …영아! 아영! 일어나!=

=응헥?!=

자다가 침대에서 떨어지는 느낌에 화들짝 몸을 일으킨 아영은 멍한 얼굴로 자신을 깨운 사람을 쳐다보았다.

=……안느 언니님?=

=응, 나야. 자 앞 가리고 들어가서 옷 입어.=

=네? ……앟읏!=

따스한 햇볕 아래 젖가슴을 훤히 드러내고 있단 걸 한발 늦게 알아차린 아영은 황급히 덮고 있던 이불을 목까지 끌어올렸다.

어, 뭐지? 으응??

주위를 둘러본다. 여긴 거실이다. 주방에는 이실리테 언니와 벨이 아침을 만드는 중이고 노른과 실루는 발치에서 ‘왜 여기서 자고 있어?’하는 얼굴로 자신을 쳐다보는 중.

……내가 왜 여기서 자고 있었지?

=얘가 아직 정신 못 차리고 있네. 빨리 정신 차리자?=

=우풉.=

안느에게 양 뺨을 격하게 주물러진 아영은 겨우 어젯밤에 있었던 일을 기억해낼 수 있었다.

감각 과민증으로 혈류를 기억하던 중 환인에게 덮쳐진 것.

엄청난 공세에 체력 회복의 성술을 네 번이나 펼친 것.

새벽이 찾아올 무렵에 결국 기절해버린 것.

기억이 떠오르니 신경이 절로 몸으로 쏠린다. 그리고 그제야 질이 화끈거리고 욱신거리는 게 느껴졌다.

그야 그렇겠지. 족히 6시간은 오빠한테 깔려있었으니까!

인식하고 나자 자궁이 묵직하다는 게 느껴진다. 이유가 뭘까?

‘……꺄아악!’

속으로 비명을 지르며 이불을 뒤집어쓴 아영은 유령 같은 모습으로 허우적거리면서 이부자리를 그러모아 방으로 도망쳤다.

그걸 실실 웃으며 구경하던 안느는 주방에 서 있는 이실리테와 백려강을 향해 브이를 그렸다.

=어때? 내 계획대로 됐지?=

=그러게. 이걸로 아영도 주인님의 하렘에 정식으로 편입되었겠네.=

=후후 안느 언니 정말 훌륭한 모사였어요.=

그녀들의 칭찬에 안느가 개구쟁이처럼 히히 웃었다.

=아빠가 몽들랑 에드브리즈를 꺼낼 때 딱 느낌이 왔었거든. 그건 한 잔만 마셔도 기분이 막 불끈불끈해지는데 도령은 반병이나 마셨잖아.=

무슨 말인가 하면 어젯밤 이실리테가 겨우 두 번만 환인의 성욕을 받아주고 안느, 백려강이 각각 한 번씩만 받아준 건 모두 안느의 계획이었다는 뜻.

=도령이라면 알아서 했겠지만, 그래도 밤에 혼자 안기는 거하고 이동 중에 밀린 일을 해치우는 것처럼 하는 건 다르니까.=

=맞아요. 오늘내일 중으로 체블리프를 떠날 텐데 그때부터는 산을 타야 하니까요…….=

잘은 모르지만 험준한 산맥에 방랑자의 안식처를 설치할만한 곳이 많으리라는 생각은 들지 않는다.

환연이 땅 정령으로 땅을 다지면 되기야 하겠지만 아무튼 오붓하고 아늑한 시간을 가질 기회가 줄어든다는 뜻. 그러니까 거사를 치르려면 어젯밤밖에 기회가 없었다.

아침 식사 준비를 다 마친 이실리테가 깨끗한 수건으로 손을 닦으며 안느에게 여러 의미가 담긴 질문을 던졌다.

=그런데 아영이 수목화를 해도 괜찮아?=

=응. 아영이가 만들 순수화는 약으로 지으면 되니까.=

=다행이네. 넌 순혈 왕족이라서 정수도 서민들보다 좋을 테니 주인님한테도 더 잘맞겠지.=

=엄마 말로는 별 차이 없다는 거 같지만…… 그 말을 들으니까 이상하게 기분이 묘한데……. 잠깐, 너 내가 먹을 채소를 이상하게 깐깐하게 고른다 했더니 설마……?=

=응. 젖소도 좋은 풀을 먹어야 맛있는 우유를 만드니까.=

그러니까 난 도령의 젖소라서 좋은걸 먹였다는 건가…….

안느가 복잡한 심경에 이맛살을 찌푸리고 있을 때 실루를 안고 아침 식사를 기다리던 노른이 그녀의 소매를 꾹꾹 잡아당겼다.

「안느. 아영도 환인이랑 잤어?」

=맞아. 왜, 노른이 너도 관심 있어?=

「모르겠어. 하면 뭐가 좋아?」

아저씨처럼 웃으며 물었던 안느는 예상 밖의 질문이 돌아와 잠깐 얼을 탔다.

뭐가 좋냐고? 어, 기분 좋다는 건 좀…… 설명으로 부적절한 거 같은데. 교감? 사랑?

「몰라?」

=으음. 조금 복잡한 거라서 간단하게 설명이 어려워. 그러니까 남자와 여자가 사랑하게 돼서 서로를 향한 마음이 커지면 자연스럽게 잠자리를 가지게 되는데…….=

「사랑은 뭐야?」

=사, 사랑? 그건…….=

난감한 질문의 연속에 안느는 백려강에게 도움을 요청했다.

선머슴 쪽으로 기울어진 자신보다 소녀소녀한 영애 출신의 백려강이 더 설명을 잘하지 않을까 했던 것이다.

=사랑은 자기 헌신이라고 볼 수 있겠네요. 상대를 보면 마음이 따뜻해지고 행복해지며 그런 상대를 위해서 무엇이든 해주고 싶은 기분이 드는 걸 저는 사랑이라고 생각해요.=

「웅…… 백려강은 환인을 보면 행복해?」

=네.=

망설임 없이 화사한 미소로 대답하자 그 미소를 목격한 노른도 뭔지 모르겠지만 납득해버리고 말았다.

그만큼 그녀의 표정은 행복에 물들어있었던 거다.

노른이 생각에 잠기고 안느가 백려강에게 잘했다며 엄지를 척 세우고 있을 때, 그라파든 부부를 아침 식사에 초대하러 갔던 환인이 손에 편지 한 장만 가지고 되돌아왔다.

=어? 도령 왜 혼자 와?=

“…….”

드물게 조금 씁쓰레한 표정의 그에게 편지를 건네받은 안느는 내용을 읽고 눈썹을 일자로 한 번 만들었다가 한숨을 내쉬었다.

왜? 무슨 일인데? 하고 묻는 이실리테에게 편지를 넘겨주는 안느.

환인은 조금 실망은 했지만 상심하지 않은 그녀의 표정에 옆자리에 앉으며 물었다.

“별로 상심하지 않은 거 같군.”

=설마 수기로 작별인사를 남기고 떠날 줄 몰랐지만…… 독립한 아이를 대하는 어른은 대체로 이런 느낌이니까. 그리고 도령도 느꼈지? 우리 부모님의 범상치 않은 성격.=

“…….”

=눈에 밟히던 딸의 번듯한 남편감도 봤고 친구 하나 없던 딸내미한테 친구하고 언니 동생도 생긴 걸 확인했겠다, 부모님으로서는 뭐 여한이 없으셨을 거야. 인연에 질질 끄는 성격도 아닌 데다 술잔까지 나눴으니 홀가분하게 떠나신 거겠지.=

환인은 턱을 괸 채 한숨짓듯 말하는 그녀의 머리를 말없이 쓰다듬었다.

얌전히 그 쓰다듬을 받던 안느는 살짝 고개를 숙였다. 눈부신 은발이 차르륵 흘러내리며 그녀의 옆얼굴을 가린다.

=……한 가지 아쉬운 점은 이제 두 번 다시 못 만날 수도 있는데…… 마지막으로 인사하지 못한 거뿐이려나.=

부모님은 이제 집이고 국가고 상관없이 니오네브레스를 유람하며 살아가시겠지. 통신 수정구 일련번호 같은 것도 남기지 않았을 테니 연락할 방도도 없을 거다.

사실상 인연이 끊어진 것과 다를 바 없다.

=…….=

=어, 언니…… 울지 마세요. 이실 언니랑 저희가 있잖아요…….=

이실리테가 조금 안쓰러워하고 백려강이 안타까워하며 위로의 말을 건네자마자 안느가 고개를 들어 그녀를 바라본다.

=응? 안 우는데?=

그 멀쩡한 얼굴에 되려 백려강이 당황해서 입을 살짝 벌리니 안느가 아하하 웃으며 뒷머리를 긁적였다.

=우리 부모님 연세가 좀 있으시거든. 겉보기엔 젊어 보이지만 실제로는 신님의 정원으로 가실 날이 얼마 남지 않았을 정도야. 조금 일찍 사별했다고 여기지 뭐.=

그렇게 말하며 어깨를 으쓱한 안느는 거실의 창밖으로 시선을 돌렸다.

일행 중 백려강을 제외하면 모두 부모님이 안 계신다.

그런 백려강마저 모친은 일찍 돌아가셨고 부친만 남아있는 데다가 집안과 인연이 단절된 것과 마찬가지. 자신이 상심을 드러내기에는 그녀들에게 면목이 없다.

안느는 창밖의 따사로운 아침 햇살 너머로 부모님의 모습을 그리며 속으로 작별인사를 남겼다.

‘아빠 엄마. 절 낳아줘서 고마워요. 사랑해요.’

살짝 초췌해진 아영과 늦잠 잔 유르파까지 불러 아침 식사를 마친 환인은 이실리테, 안느, 노른을 대동해 체블리프 마을을 전체적으로 한 바퀴 둘러보았다.

“쌓인 영혼은 없군요. 오염되고 타락한 혼도 보이지 않고 기운이 묵힌 곳도 많이 없습니다.”

=그, 많이 없으시다는 말씀은…….=

“저곳과 저곳, 그리고 저곳은 지리학적으로 음기가 쉽게 쌓이는 장소입니다. 주변을 넓혀 땅이 햇살을 고루 받게 한다면 부정한 기운이 쉽게 쌓이지 않을 것입니다.”

건물에 둘러싸여 1년 내내 빛이 들지 않는 어두컴컴한 뒷골목. 항시 습기가 차 있어 미끈거리는 이끼에 정체 모를 버섯까지 자라는 곳을 가리키자 유르나하는 허리를 굽실거리며 환인이 지목한 곳을 기록해나간다.

승령천제를 치른 지 얼마 되지 않았기에 배회하는 영혼은 말 그대로 자의식도 없어 형태조차 갖추지 못한 채 바람 따라 흔들리는 영혼들뿐.

살해당하거나 한이 남은 게 아니라 노쇠하여 죽은 지 얼마 되지 않은 상태의 영혼들이라 가만히 내버려 두면 알아서 성불할 것이기에 환인은 딱히 손을 쓰지 않았다.

그렇게 800여 명 정도가 사는 마을을 전부 둘러보았을 때 그의 뒤를 따르는 사람의 숫자는 700명에 가까워져 있었다.

처음에는 방랑 영혼사의 성불행이라는 소식을 듣고 호기심에 찾아왔다가 영혼사의 정체를 알게 되고는 생업도 팽개치고 따라다닌 사람들.

전부 혹시라도 성제의 은혜를 받을 수 있을까 싶어 따라다닌 사람들이다.

=도령의 아우라가 감춰져 있을 때는 인파를 제어하는 게 문제였는데 이제는 알아서 거리를 두고 쫓아오니 편하네.=

=응. 주인님의 눈에 벗어날까 봐 사람들을 밀치거나 끼어드는 염치 없는 사람도 없었고.=

“…….”

환인이 기대감 가득한 표정의 마을 사람들을 둘러보자 기다렸다는 듯이 마을 사람들이 한쪽 무릎을 꿇기 시작한다.

수백 명이 단 한 명을 위해 무릎을 꿇는 장관.

평판과 명성의 관리를 위해 그들에게 평온의 파동을 펼쳐준 환인은 감격하고 감동해서 기도를 올리는 사람들을 뒤로하고 동장의 저택으로 돌아왔다.

장인어른과 장모님도 안 계시니 더 머무를 이유는 없다.

마을도 한차례 둘러봤으니 땅의 최상급 정령이 알려준 장소를 조사하러 출발해야겠지.

안식처의 문을 열고 들어가자 운의복으로 갈아입은 백려강이 살포시 미소지은 얼굴로 다가와 방긋 웃는다.

=오라버니, 다녀오셨어요?=

“그래. 출발 준비는 끝났나 보군.”

짐이 사라져 조금 휑해진 거실을 둘러보며 묻자 백려강이 살짝 고개를 끄덕였다.

=네. 마차에 전부 실었어요. 그리고 유리 언니도 지하굴 미궁에서 획득한 마도기 감정이랑 개조가 끝나셨다고 해요.=

지하굴 미궁에서 중핵을 잡고 얻은 옷가지의 감정은 그렇다 쳐도 방벽의 개조가 벌써 끝났다는 건가.

똑똑, 유르파의 방문에 노크하자 달칵 문이 열리며 자홍접에 하얀 앞치마를 두른 매혹적인 차림의 아영이 나왔다.

=오. 벌써 다녀오셨슴까?=

“그래. 마도기 개조가 끝났다고 들었는데.”

제비꽃 색 소매를 팔에 걸고 있지 않아 얼핏 봐선 알몸 에이프런처럼 보여 야하기 그지없는 자태.

환인의 노골적인 시선에 어색하게 미소지은 아영이 안에다 대고 말했다.

=유르파 언니. 오빠 오셨슴다.=

=으앗, 벌써 왔니? 방 정리 아직 다 못했는데!=

=정리는 제가 할게요. 오빠한테 가보세요.=

=아냐아냐. 돌아와서 같이 하기로 하자.=

후다닥 달리는 소리와 무언가를 챙기며 부스럭거리는 소리. 콩- 무언가에 부딪히는 소리와 꺅하고 유르파가 작게 비명 지르는 소리도 연달아 들려온다.

잠시 후 옷상자 하나를 품에 안고 절뚝거리면서 나타난 유르파가 아하하 웃었다.

=새끼발가락을 가구 모서리에 찍어버렸네.=

“빨갛게 부었군요. 아영, 와서 치유를…….”

=으응. 놔두면 괜찮아지니까.=

그리 말하며 환인의 등을 밀어서 거실로 나간 유르파는 차를 내리던 이실리테와 노른하고 놀어주던 안느도 소파에 앉힌 뒤 모두의 앞에서 옷상자를 열고 한 벌의 옷을 꺼내 들었다.

매우 얇은 시스루 소재의 하얀 롱재킷에 토가 느낌이 나는 하얀 바탕의 겉옷, 그리고 검은색 비단 재질의 바지.

=자기랑 아가씨들이 지하굴에서 중핵을 해치우고 얻은 아이템이야.=

“제가 그때 본 것과 조금 다르군요. 검은색 비단옷이라고 생각했는데.”

=이런 거 말이지?=

유르파가 살짝 옷을 털자 하얀 시스루 소재의 겉옷과 롱재킷이 순식간에 까만색으로 변해버린다.

=어! 뭐야? 위상력감응 실?=

=응. 기능은 별거 없어. 위상력을 흘려 넣으면 그 양에 따라 색이 변해. 흰색-회색-검은색으로. 내구성도 조금 늘어나고 위상력으로 자체 수복도 되고.=

“그렇군요. 그 옷은 예식 자리에 구애받지 않을 듯하니 이실리테에게 주었으면 합니다. 그녀에게 잘 어울릴듯하기도 하고 말입니다.”

안느는 등대의 빛이 갑옷이자 제복이나 다름없어 팔라툼의 천공성에도 부담 없이 입고 들어갈 수 있을 정도였다.

아영은 자홍접에 시스루 망토를 두르면 매혹적이기도 하고 우아하기도 해 어디에서 입어도 무리가 없다.

마찬가지로 백려강의 운의복 또한 예스러운 느낌이라 약간의 장신구와 겉옷만 걸치면 격식 높은 자리에서도 입을 수 있는 옷.

환인의 천릉은 두말할 나위 없고 유르파도 격조 높은 로브 드레스가 있는데 이실리테만 비키니 아머에 가까운 천상의 장막뿐이다.

갑주를 입고 들어가기 어려운 곳에서는 입을만한 옷이 없는 것.

=그러네. 겉옷의 수실 무늬색하고 목깃의 장식도 이슬이 머리카락 색하고 잘 어울려 보이고.=

안느의 평가에 다른 여자들도 고개를 끄덕인다. 누가 봐도 저 옷은 이실리테를 위해 만들어진 거로 보였던 것.

=결정 났네, 이슬이 아가씨, 이거 가지고 가서 입고 나와보렴.=

=하지만…… 저한테 어울릴지…….=

조금 숫기 없어 보이는 행동에 환인은 그녀의 손에 옷을 들려주고 그녀의 귀에 마법의 문장을 속삭였다.

“이실리테, 네가 이 옷을 입은 모습을 보고 싶다.”

=~~.=

환인이 보고 싶다는데 뭐라고 할 것인가. 이실리테는 얼굴을 살짝 붉히며 옷을 들고 바로 옆방으로 들어간다.

그녀가 사라지고 유르파가 꺼낸 것은 이전과 별반 바뀐 게 없는 마도기-방벽이었다.

=방벽의 위상석을 교체하면서 회로를 확장하고 출력을 더 높였어. 일시적이라면 이슬이 아가씨의 다중 검기를 모방할 정도라고 장담할 정도야.=

“다중 검기 모방이라니, 기대되는군요.”

그래서 개조가 금방 끝난 건가. 유르파가 채워주기 쉽게 팔을 내밀어주는 그의 귀에 안느와 아영, 백려강의 속삭임이 오간다.

=오빠 패널 조작 실력에 이실리테 언니의 다중 검기가 주어지면 그건 진짜 사기 아니에요…?=

그의 영혼술이 무섭게 성장하며 방벽은 금방 빛이 바랬지만, 그래도 그가 이따금 선보이던 패널 조작의 정밀도와 속도는 입이 떡 벌어질 정도였다.

그런데 거기에 이실리테가 쓰던 다중 검기를 더하면…….

=…와, 상상만 해도 무서운데.=

=이실 언니의 다중 검기가 무서운 건 맞지만 그래도… 저는 오라버니의 영혼술이 수십 배는 더 무서워요.=

=아니아니 분류가 다르잖아. 영혼술은 전략급 술법 느낌이고 도령이 다중 검기를 쓰는 건…… 살육 병기? 인간 백정?=

=프흡. 성제가 인간 백정…… 프히힉.=

=……야. 웃지 마. 전직 암살자인 아영이 네가 그렇게 웃으니까 좀 소름 끼쳐.=

=엑. 언니님 너무 하심다.=

여동생들의 소곤거림에 속으로 동의하며 방벽을 그의 팔에 채운 유르파가 물었다.

=자기, 착용감은 어때?=

“착용감은 여전히 좋군요.”

=안감을 조금 바꿨거든. 무게 조정도 해서 조금은 더 편해졌을 거야.=

유르파가 말한 부분 외에는 바뀐 건 거의 없다. 무늬가 조금 더 늘어나 예술적인 가산점이 더 붙은 정도일까.

=일단 한 번 패널을 소환해볼래?=

시험 삼아 방벽에 위상력을 보내며 패널을 가볍게 소환하니 빛의 장검 12자루가 약간의 섬광과 함께 출현해 은은한 빛을 뿌리며 그의 몸 주변을 빙빙 돌기 시작했다.

안느가 헉하고 탄성을 지른다.

=숫자가 2배로 늘었네. 평범한 근접 직업자는 다가오지도 못하고 고깃덩어리가 되겠는데?=

=패널도 더 밝고 선명해졌어요. 위력이 더 높아졌다는 뜻이겠죠?=

=자기, 12자루가 끝이 아니야. 정신력과 위상력이 허락하는 한도 내에서는 얼마든지 계속 소환할 수 있으니까 더 해보렴.=

그 말과 동시에 12자루가 더 떠올라 24자루의 검이 위성처럼 주변을 돌기 시작했다.

=미쳤다.=

=저걸 누가 뚫어요. 안느 언니님도 가다가 고슴도치 되겠다.=

20평 남짓한 거실을 일부 빛의 검이 슁슁 날아다니고 일부 빛의 검은 호위하듯 그의 몸 주변을 떠다닌다.

이어 검의 형상을 한 패널이 이제는 창, 단검, 화살로 변하고 바늘처럼 얇게 변했다가 방패처럼 커지기하고 숫자도 늘었다가 줄어들기를 반복한다.

그리고 다시 검의 형상을 잡으며 등 뒤에 배경처럼 배치되는 10자루의 검, 그리고 그를 호위하듯 둥둥 떠다니는 7자루의 검.

조용히 검을 조율하는 환인의 모습에 여자들은 검의 신이 존재한다면 저런 모습이 아닐까 하는 생각을 해버렸다.

그만큼 17자루의 검이 유기적으로 날아다니는 모습이 진짜 살아있는 생물처럼 느껴졌기 때문.

“현재로서는 17자루가 한계군요.”

난 그때 1자루도 겨우 움직였던 거 같은데. 속으로 중얼거리던 안느는 이어진 환인의 행동에 눈을 크게 떴다.

=어? 뭐야, 이제는 올라가서 멀쩡히 서 있을 수 있네?=

패널을 전부 치우고 지름 1m의 원형 패널을 만들어 올라간 환인은 쿵쿵, 발바닥으로 패널을 몇 번 두드려보곤 매우 만족한 표정을 지었다.

“내구성도, 위상력 감소도 큰 폭으로 줄었군. 이 정도라면 노른을 타고 날아다니며 전투하다 추락사할 걱정은 안 해도 되겠어.”

=으음~. 그런 일이 있기 전에 내가 비술을 걸어줄 거지만……. 혹시 모르니까 따로 안전장치는 해두는 게 좋겠네.=

아이디어 노트를 꺼낸 유르파가 무언가를 적기 시작하고 환인도 여자친구들과 패널의 내구성 확인 작업을 하고 있을 때 옆방의 문이 열리며 이실리테가 머뭇머뭇, 조심스러운 발걸음으로 걸어 나왔다.

=저어……. 유리 언니, 이거 이렇게 입는 게 맞나요?=

그런데 그 모습이 자못 충격적이다.

=……헉.=

=헐.=

=우와아.=

“…….”

그야말로 모성이 흘러넘칠 듯한 모습.

입었을 때의 모습을 상상했던 환인도 설마 저 정도나 될 줄 몰랐기에 할 말을 잃을 정도였다.

그만큼 그녀의 I컵에 이르는 젖가슴이 흘러넘친다고 표현해야 할 수준이었던 것이다.

매혹적인 것은 그녀의 흘러넘치는 모성뿐만이 아니었다.

목의 옷깃이 그녀의 가느다란 목을 더욱 부각하고 시스루로 팔의 연약함을 더욱 강조하니 젖가슴이 더더욱 크게 보이는 효과를 낳았다.

까만색의 비단 바지 또한 그녀의 단련을 드러내듯 가죽바지 버금가는 탱탱함을 강조하고 있었는데 그게 천박하게 보이지 않는 것은 순백에 금색 자수가 놓인 겉옷의 기능덕분이 아닐까.

=주인님……?=

“아, 음. 확실히 이실리테가 불안해할 만하군.”

인우족이 아닐까 싶은 저 대용량의 젖가슴을 얇고 가벼워 보이는 천 하나로만 지탱하려니 자칫 쏟아지지 않을까 걱정이 든다.

입을 헤 벌리고 있던 유르파가 아, 짤막하게 탄성을 흘리며 그녀의 불안을 종식했다.

=괜찮아~ 그거 체형과 보정 기능도 약간 들어있으니까, 손 떼보렴?=

밑가슴을 받치고 못내 불안한 듯 가슴 가리개를 만지작거리던 이실리테는 그녀의 말대로 두 손을 뒤로 돌린다.

그러자 유르파가 이 세상 모든 호기심을 담은 얼굴로 그녀의 밑가슴을 잡고 좌우로 살살 흔들었다.

=어때? 가슴이 안 삐져나오지? 원래 이만한 얇기라면 꼭지도 비쳐 보여야 하는데 안보이잖니. 다 이 옷의 기능이란다?=

설명하면서도 손을 흔드는 걸 멈추지 않고 두 눈도 이실리테의 가슴에서 떼지 않는 유르파.

출렁출렁…….

=우와아아….=

=…….=

=와아…….=

저게 가슴이 보일 수 있는 율동인가?

여자들이 순수한 감탄을 흘리며 이실리테의 가슴에서 눈길을 떼지 못하고 있을 때 욕망에 솔직한 인물이 환인의 안주머니에서 기어 나왔다.

「이, 이건 못 참아.」

=앗.=

그리고 이실리테의 가슴골로 뛰어드는 환연.

환인은 세상 행복해 보이는 그녀의 표정에서 눈을 섬뜩하게 빛냈다.

나중에 유르파에게 축소화 비술을 따로 받아야겠군.

그리고 아영은 환인과 다른 의미에서 이실리테의 옷을 뚫어지게 노려보며 중얼거린다.

=이실리테 언니가 검폭으로 막타 날려서 언니한테 맞는 게 나온 건가 싶은데, 착각이 아니겠죠?=

=그야…… 그렇겠지. 중핵을 해치울 때 가장 큰 기여를 한사람 장비가 변화할 가능성이 크고 그러니까.=

안느의 대답은 그녀 자신뿐만 아니라 백려강과 아영도 하나씩 소원을 추가하는 계기가 되었다.

만약 상황이 허락한다면 다음 중핵의 막타를 자신이 칠 수 있도록.

누가 아는가. 그러면 그의 저 뜨거운 시선을 자신도 받을 수 있게 될지 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이실리테 찌찌 말랑말랑...

[작품 설정]


이실 찌찌 말랑
이찌말

688 데바스톤 산맥



출발 전 약간의 소란이 있긴 했지만, 환인 일행은 마저 정리를 끝마치고 망설임 없이 체블리프 마을을 떠났다.

목표는 체블리프와 산맥 도시 스프라울드 사이의 천암 산맥 어딘가.

마을을 나와 병풍처럼 늘어선 천암 산맥을 배경 삼아 마차를 몰던 이실리테가 입을 연다.

=왠지 마차 진동이 좀 부드러워진 거 같네.=

=마차 하부 프레임을 좀 더 보강해서 그럴 거야. 체블리프 목장 씨 실력이 대단하더라. 비자룩스에 이 마차를 만들어준 아저씨보다 더 뛰어난 거 같더라고.=

마차 지붕에서 성술 서적을 읽던 안느가 그 말에 대꾸하며 옷차림이 바뀐 그녀의 어깨너머 젖가슴으로 시선을 준다.

‘어쩐지 도령이 “안 되겠군.” 하고 마차 안으로 들어가더라니.’

약간의 요동을 따라 출렁출렁하는 어마어마한 모성애 주머니. 같은 여자가 봐도 시선을 떼지 못할 정도다. 그녀의 옆자리에 앉은 아영이도 힐끔힐끔 계속 쳐다보는 수준.

누구보다 풍만한 모성의 증거지만, 환인은 자신들과 감상이 다르지 않을까.

=응. 확실히 진동도 줄었고 그 덕분에 쿠에들도 마차를 끌기 편해진 거 같아.=

=그런데 조금 곤란하네.=

=뭐가요?=

이실리테의 옆트임 가슴을 힐끔거리던 아영이 안느를 돌아본다.

=목장 씨하고 제자들이랑 마차를 수리하면서 데바스톤 산맥에 대해서 좀 물어봤거든. 산세가 너무 험해서 마차는 당연하고 말이나 기룡騎龍 같은 걸 타고 올라가는 것도 무리래. 쿠에를 타고 올라가거나 아니면 걸어서 이동해야 할 만큼 험하다는데…….=

여자들의 시선이 천암 산맥으로 향했다가 마차를 끄는 쿠에 세 마리로 옮겨간다.

일행은 노른과 환연을 빼도 여섯. 쿠에는 노른을 포함해 넷.

노른은 환인 말고는 등에 안 태우려 하니 다섯에 세 마리, 유르파는 빗자루를 타고 날아다닌다 해도 쿠에 한 마리가 부족하다.

=짐도 좀 있으니까 쿠에들이 아무리 튼튼해도 사람 싣고 짐까지 챙기는 건 힘들죠…….=

=음. 실루가 아성체까지 크면 타고 다닐 수 있을텐데.=

=지금 실루도 아성체까지 크면 주인님만 태우려 들 거 같지 않아?=

=아냐. 보니까 쿠라한테 배우는 것도 있고 도령이 실루한테 엄하게 가르치더라. 노른이는 비상일 적에 너무 오냐오냐한 것도 있고 우두머리 출신이라 자존심이 강한 것도 있어서 교정은 못 했지만, 실루는 그렇게 안 키울 건가 봐.=

둘의 이야기에 아영이 팔짱을 끼며 고개를 기울인다.

=이제 불을 뿜을 수 있게 됐으니까 다음 성장은 아성체일 거 같은데 만약 아성체가 되는 거도 지금까지 걸린 시간만큼 든다고 하면 적어도 반년 뒤네요. 역시 저만이라도 빨리 돌아가서 쿠에 하나 사오는 게 좋지 않을까요?=

=주인님께 생각이 있으실 테니까 일단 기다려보자. 아니면 안느가 걸어도 되고. 그런데 천암 산맥을 여기서는 데바스톤이라고 불러?=

=어? 응. 하늘에서 천인이 내려와 플라비우스족의 시조가 되었다는 전승이 남아서 데바스톤이라더라.=

이실리테의 질문에 대답해준 안느는 자신하고 눈이 마주친 아영의 플뢰족 전유물이라 할 수 있는 슬랜더한 몸매를 구경하며 약간 짓궂은 질문을 던졌다.

=그래서, 몇 달만에 도령이랑 완전 안심 섹스한 기분이 어땠어? 보니까 거의 밤새도록 안겼던 거 같은데.=

=읏, 엑 아니. 그게요……?=

=온전히 널 위해서 일부러 시간 만들어준 거다 너?=

실실 웃는 얼굴에는 장난기가 가득하지만, 그 내용은 배려로 충만했다.

아영은 그걸 가감 없이 피부로 느꼈다. 어쩐지 자정도 안 지나서 오빠가 찾아왔더라니, 언니들이 날 위해서 시간을 빼준 거였구나…….

=……그야 뿅 가서 기절할 만큼 좋았죠. 그런데 언니들, 오빠 거 너무 크지 않아요? 오빠가 약초액으로 먼저 어루만져주었는데도 받아들이는데 힘들고…… 오랜만에 보니까 어째서인지 더 커 보여서 완전 식겁했거든요. 윤활액을 안에 직접 한 움큼 짜 넣었는데도 찢어지는 줄 알았어요 진짜.=

어젯밤에 있었던 경험을 떠올리며 상세한 경험을 들려주니 이실리테의 귀가 쫑긋하고 안느도 ‘대박.’하면서 눈을 초롱초롱 빛낸다.

=하다 보면 좀 풀려서 괜찮지 않아?=

=어어 안 그래요. 진짜 끝까지, 더 들어오면 찢어질 것 같은 곳까지 깊게 들어왔는데도 2/3이나 남던데요!=

아영의 노골적이고 적나라한 이야기에 안느가 얼굴을 살짝 붉히며 대답했다.

=그건 깊이 한계라서 어쩔 수 없겠네. 도령 물건은 진짜 흉기니까……. 속이 좁은 건 여러 번 하면 늘어나면서 도령 거기에 딱 맞춰질 테니 시간이 답이야. 그러고 보니 귀속 인장은? 어떻게 됐어?=

=오빠가 유르파 언니한테 말해서 지워줬어요. 보세요. 베에…….=

혀를 있는 대로 내밀어 아무 문양도 없는 매끈한 분홍색 혀뿌리를 보여주는 아영. 안느가 그걸 보고 음음, 고개를 끄덕였다.

=잘됐다. 그렇게 육체에 밀접하게 관여하는 비술 문양은 수목화에 어떤 영향을 끼칠지 모르니까.=

=엥? 안느 언니님은 아랫배에 자궁 문신 새겼잖아요.=

=상시 발동형이 아니라서 도령하고 할 때만 켜니까 괜찮아.=

허리띠를 풀어 하얀 아랫배를 보여주는 안느. 기묘한 황금빛 문양이 매끄러운 피부에 반짝 떠올랐다가 사라진다.

=와, 나도 유르파 언니한테 새겨달라고 해야겠다.=

그렇게 도란도란 이야기를 나누며 길을 따라 나아가던 일행.

노을이 지는 시간에 야영지를 확보하고 주변 땅을 정리하고 있을 때 탈것 이야기가 한 번 더 나왔다.

“지나가는 길에 노른을 타고 잠깐 날아가서 확인만 할 생각이었다만.”

=엥?=

뒤에서 허리를 끌어안고 있는 노른을 옆으로 돌려 머리를 쓰다듬어준 환인은 하늘을 찌를 듯이 솟은 고봉과 그 주변에 어지럽게 난립한 하얀 모자를 쓴 봉우리 산맥을 보며 말을 이었다.

“지도 축적을 고려해도 거리는 대략 150km 정도. 노른을 타고 조금 재촉하면 왕복에 2시간이면 충분한 거리다. 저렇게 험준한 산악 지형에 일부러 모두를 데리고 갈 필요는 없지.”

=연이를 데리고 가면 멀리서도 대강은 알아볼 수 있을 테니까, 만약 대현자가 있다면 그때 돌아와서 다시 다 함께 가면 되겠네.=

“예. 그때도 모두 함께 갈 필요는 없습니다. 소수로 빠르게 주파하면 하루이틀로 충분할 테니까요.”

=…….=

=…….=

마냥 다 같이 가는 거라고 생각했던 여자들은 아쉬움과 조바심을 느꼈다.

그녀들이라고 왜 모를까. 환인이 걸어가는 길은 셀 수 없는 사람들이 살아가는 삶, 인생과 전혀 다르다.

한걸음 한걸음에 세상의 분란과 분쟁과 신비와 기이가 조금씩 스며드는 여행길.

이번에 대현자를 만나는 과정에 또 괴이한 일이 일어나더라도 이상하지 않다.

비록 그에게 도움은 별로 되지 못하더라도 곁을 지키고 싶은 것이 그녀들의 솔직한 마음이었던 것.

「응?」

그때 땅의 중급 정령을 시켜 안식처를 불러낼 땅을 다지던 환연이 해가 지는 쪽으로 고개를 돌리며 의문에 찬 소릴 냈다.

언제나 명확한 상황 설명 아니면 아예 언급을 안 하고 넘어가는 경우가 태반인 환연의 반응에 여자들도 무슨 일인가 하고 그녀를 돌아본다.

「무리에서 떨어진 쿠에인가……? 환인, 저쪽에 쿠에 한 마리가 마수한테 쫓기고 있어.」

=어디야?=

=어느 쪽인데?=

안느와 아영이 동시에 나서며 묻자 환연은 말없이 한쪽을 손가락으로 가리킨다.

=주인님, 잠시 다녀와도 될까요?=

“……그래.”

그녀들의 속내를 짚은 환인이 마지못해 허락하자 기사검을 꺼낸 이실리테가 F1 머신 버금가는 속도로 총알같이 튀어나갔다.

=앗, 늦었다. 아영아 너도 따라가. 혹시 성술이 필요할 수 있으니까.=

=옙! 오빠, 다녀올게요!=

성투술을 끌어올린 아영도 쏜살같이 뛰어나가고, 혹시 몰라 자리를 지키기 위해 남은 안느가 환연을 돌아보며 묻는다.

=그런데 웬 쿠에야?=

「나도 몰라. 정령이 시야 감시 범위에 뭐가 들어왔다고 알려줘서 봤더니 쿠에가 도망치는 게 보였던 거니까.」

=제가 한 번 볼게요.=

바람술로 몸을 띄운 백려강이 하늘로 솟아오른다.

거의 200m 가까이 상승했던 백려강이 잠시 머물다 내려와 자신이 본 것을 설명해주었다.

=회색 쿠에가 2~3급 정도 되어 보이는 늑대 계통 마수 다섯 마리한테 쫓기고 있었어요. 이실 언니랑 아영을 보자마자 그쪽으로 방향을 꺾은 걸 보면 사람 손을 탄 쿠에 같아요.=

=엥. 회색 쿠에? 그런 게 왜 혼자 돌아다니고 있니?=

=근처에서 귀족 마차가 습격당한 거 아냐?=

회색 쿠에는 가장 흔한 밀짚색 다음다음, 주황색보다 높은 등급으로 충성심도 남다르고 밀짚색 쿠에와 비교할 수 없을 만큼 용맹도 뛰어나기에 라드세아나 메리아놀에서 기사단의 기승용으로 주목받는 고가의 쿠에다.

밀짚색 - 주황색 - 회색 - 검은색 - 노을색 - 초록색으로 희귀하다지만 검은색부터는 개방형 미궁에서만 발견되기에 실질적으로 상용화가 된 것은 밀짚색끼리 교배해서 태어나는 회색 쿠에까지.

그런 회색 쿠에는 교육에 따라 그 가치가 금화 40닢을 호가한다.

안느가 허리에 손을 올리고 미간을 살짝 찌푸렸다.

=회색 쿠에는 충성심이 뛰어나서 주인이 살아있거나 주인이 죽어도 일행이 있으면 안 도망치는데…… 몰살당하기라도 한 건가? 아니 그것도 좀 이상해. 벨, 그 회색 쿠에 혹시 안장하고 있었어?=

=죄송해요. 너무 멀어서 잘 안 보였어요….=

=아냐. 그럴 만도 하지. 보통 유색 쿠에는 깃털 색에 맞춰 안장 색도 색깔 맞춤하는 편이니까. 으음, 야생 쿠에 무리에서 탈락한 거려나. 그런 거면 좋겠는데.=

마지막으로 이야기가 나오고 15분 정도 뒤, 환인이 방랑자의 안식처까지 설치했을 때 회색 쿠에의 등에 탄 이실리테와 아영이 돌아왔다.

쿠엑!

사람을 만난 게 기쁜지 힘차게 우는 회색 쿠에는 밀짚색 중에서도 키가 큰 편인 쿠핀보다 머리 하나는 더 큰 수준이었다. 머리 높이만 두고 보면 신수인 노른과도 비교할 수 있을 정도.

그리고 험한 고생을 많이 했는지 회색 깃털은 윤이 다 빠져 푸석푸석한 데다 헝클어졌고 부리에도, 다리에도 상처가 제법 나 있었다.

이실리테가 회색 쿠에의 부리를 어루만져주며 환인에게 보고했다.

=그다지 잘 먹지 못했는지 비쩍 골아서 갈비뼈가 만져질 정도예요. 그래도 저랑 아영을 태우고도 잘 달릴 정도로 강골에 뼈도 튼튼해서 잘 먹이고 푹 쉬게 하면 바로 쓸 수 있을 거 같아요.=

“상처는 없었나.”

=옙. 그래도 혹시 몰라서 가벼운 치유하고 질병, 독 해제 성술을 걸어줬슴다.=

백려강은 무척 허기져 보이는 회색 쿠에를 보곤 환인에게 허락받아 다른 쿠에들의 먹이인 과일과 채소를 약간 꺼내 먹이기 시작했다.

회색 쿠에가 정신없이 과즙이 많은 과일을 뜯어 먹는 사이에 옆에서 이리저리 살펴보던 안느가 무언가를 발견하곤 눈썹 끝을 살짝 늘어트렸다.

=역시 주인이 있는 쿠에였네. 사고로 주인과 일행을 모두 잃고 혼자 간신히 살아남아서 주변을 돌아다녔나 보다.=

회색 쿠에의 목 깃털 안쪽을 더듬다 빠져나온 그녀의 손에는 검은색 광택의 금속 명판이 들려있었다.

이게 있다는 건 주인이 있다는 이야기. 그리고 원래는 소유주의 뜻이 아니면 풀 수 없는 물건이다.

보유자의 귀속 보증이 유지되고 있는지 푸른빛의 광택이 도는 명판에 유르파가 그녀를 보며 물었다.

=안느 아가씨, 그거 부순 거니?=

=아니. 충격이 있었는지 손대니까 이음매가 저절로 부서졌어.=

그녀가 손을 들어 검은색 사슬 줄의 중간 부분이 부자연스럽게 파열된 것을 보여준다.

유르파는 그걸 살짝 찡그린 눈으로 바라보다 일행에게 말했다.

=혹시 모르니까 다들 신분증부터 확인해봐. 명판의 위상력이 유지되고 있다지만 마도구의 파손으로 범죄 기록이 새겨졌을 수도 있으니까.=

그녀의 이야기에 각자 신분증을 꺼내 확인했지만, 범죄자를 뜻하는 붉은 빛은 누구의 신분증에도 떠올라있지 않았다.

우발적인 사고였다는 뜻.

=다행이네.=

그리 말한 유르파는 환인의 손에서 금속명패를 건네받아 마도구 봉인을 걸었다.

이미 목걸이 줄이 파손되어 마도구 기능이 불안정해진 상황이다. 언제 오류를 일으켜서 주변에 범법자 파장을 뿌려버릴지 모른다.

아영이 그걸 불안하다는 눈으로 보며 물었다.

=유르파 언니, 그거 그렇게 해도 돼요? 위증죄가 더해질 수 있는데.=

=이쪽에는 성제님이 계시는데 뭐가 걱정이니. 그냥 이거 보여주면서 사실대로 말해주고 인계하면 그만이야. 그래도 불안하면 명판을 이대로 파기한 다음에 회색 쿠에를 우리가 가져도 되고. 자기?=

“귀속 명패는 범죄를 방지하기 위한 기본적인 방범식이지만 그래서 강력한 수준의 술법이 걸려있지. 여기에 보면 발행처가 스프라울드 행정관으로 명시되어있으니 그곳에 인계하면 그쪽에서 알아서 할 거다. 저 녀석은 그때까지 잠시 데리고 다닌다.”

하긴…….

일반인이나 모험가들이야 신분증이 범죄자를 뜻하는 적색이 되면 오인이나 오해라 해도 해제에 엄청나게 고생하지만, 오빠 정도 되는 사람은 도시 위병소에서 가볍게 한두 마디만 해도 그 자리에서 해제 절차에 들어갈 거다.

이실리테와 안느, 아영은 1단계 계획이 뜻밖의 장소에서 해결되었다는 것에 회심의 미소를 지으며 서로를 향해 고개를 끄덕였다.

쿠, 켁?! 쿠엑!

「너 건방져!」

켁!

안식처에서 하룻밤을 보내고 아침 일찍 옅은 안개가 낀 밖으로 나온 환인은 노른이 신수 형태로 어제 데려온 회색 쿠에를 걷어차고 밟고 몸통 박치기를 먹이며 두들겨 패는 장면을 목격했다.

머리 높이야 비슷하지만, 몸길이로 보면 1.5배 가까이 차이난다.

그런 노른이 몸에 위상력을 감고 몸통 박치기를 하니 날개를 파닥거리며 애써 저항하던 회색 쿠에가 차에 치인 고라니처럼 꾸엑! 비명을 토해내면서 나동그라졌다.

환인은 충격에 허우적거리는 회색 쿠에를 사자 같은 녹색 앞발로 짓누르는 노른을 잠시 바라보다 불렀다.

“노른.”

「환인! 이거 무지 건방져!」

“무슨 일 있었나.”

「이게 마구간에서 쿠르티랑 쿠핀하고 쿠라를 찍어누르고 자기가 대장인 양 행세하고 있었어!」

쿠, 쿠에엑…….

노른에게 등이 밟혀 일어서지도 못하는 회색 쿠에가 환인을 향해 힘없이 운다.

바깥의 소란에 무슨 일인가 하고 임시 흙벽 마구간에서 고개만 빼꼼 내민 쿠에들을 본 환인이 피식 웃으며 천천히 몸을 풀기 시작했다.

“쿠에는 서열 동물이고 쿠르티는 밀짚색이니 그 녀석이 보기에는 그게 당연한 일이지. 잘못이라면 미리 서열을 주지시켜놓지 않은 네 잘못이다.”

「……그런 거야?」

“쿠르티는 네 양부모고 쿠핀과 쿠라는 실루의 친부모다. 회색 쿠에는 사회 관계성과 미래 정도는 충분히 이해하는 지능을 지녔으니 네가 경고만 해주었더라도 그런 일은 일어나지 않았겠지.”

「…….」

노른이 슬그머니 앞발을 치우자 허우적거리다 간신히 몸을 일으키는 회색 쿠에. 후들거리는데다 눈빛도 혼탁한 걸 보면 혼이 달아난 듯한 모양새다.

삐!

푸확—!

근처에서 그걸 지켜보던 실루가 앙증맞은 날개를 활짝 펴며 제법 커다란 불길을 확 뿜어내자 깜짝 놀라 반사적으로 움츠러든 회색 쿠에.

자기 반의반도 안 되는 실루를 보곤 완전히 주눅이 들어 고개를 땅에 닿을 정도로 낮춘다.

아침 훈련을 위해 언니 동생들과 나오던 안느가 그 장면을 보곤 눈을 동그랗게 떴다.

어제 깨끗하게 씻겼던 회색 쿠에는 흙먼지투성이가 되어 후들거리고 있고 노른은 신수 형태가 되어 조금 뚱한 기운을 풍긴다. 실루는 어째 신난 것처럼 삐삐거리며 불의 숨결을 연이어 토해내는 중.

=아침부터 무슨 소란이야?=

「안느. 이 애 치료해줘.」

=……때렸어? 왜?=

의아해하며 회색 쿠에에게 성술을 걸어준 안느가 이유를 듣곤 깔깔 웃으며 노른의 날갯죽지를 탁탁 때렸다.

=그건 네가 잘못했네! 쿠에들의 대장은 너니까 서열은 네가 정해줬어야지.=

「너랑 안느는 따로 서열 안정했잖아. 아영하고 백려강도 환인이 서열 안정해줘도 알아서 막내가 됐고.」

=……야. 평범한 쿠에랑 사람을 비교하는 게 어딨냐!=

「흠. 아무튼 너 따라와.」

쿠, 쿠엑…….

성큼성큼 앞서가는 노른을 뒤따르는 회색 쿠에가 도살장에 끌려가는 소처럼 머뭇거리며 이실리테와 아영을 돌아본다.

그건 명백한 도움 요청의 눈빛이었지만, 둘은 작게 웃으며 다녀오란 듯이 손을 흔들어주었다.

잠시 후 한창 아침 훈련 도중에 돌아온 노른은 사람 형태가 되어있었고 회색 쿠에는 조금 침울해져 있었지만, 분위기 자체는 나쁘지 않았다.

“잘 해결했나.”

「응. 저게 제일 막내야. 싫다고 반항하길래 좀 더 혼내줬어. 그러니까 막내 하겠다고 했어.」

그야 그렇겠지. 조금 전에 집 뒤편에서 섬뜩한 칼날 폭풍이 한차례 하늘로 치솟았으니까.

그렇게 자그마한 소동을 뒤로하고 아침 훈련을 끝마친 안느는 흥건한 땀을 수건으로 닦으며 지하굴 미궁에서 한차례 변화한 천칭을 살피는 환인에게 시선을 주었다.

지금인가? 지금 말해?

유르파와 이실리테, 아영, 백려강과 눈을 맞춘 안느는 비장하게 고개를 끄덕이며 그에게 다가가 입을 열었다.

=후우우. 도령, 있잖아. 어젯밤에 모두랑 잠깐 이야기를 나눠봤는데, 역시 도령 혼자 보내는 건 좀 그렇다는 이야기가 됐거든?=

메리아놀에서 소식이 없는지 영도와 통신할 때 이야기를 나눈 건가. 환인은 땀으로 번들거리는 그녀의 윗가슴골을 바라보다 물었다.

“날 혼자 보내는 건 걱정이라는 거군.”

=도령의 무위야 의심할 나위 없지만, 팔라툼에서부터 이래저래 신경 쓰이는 일이 많았잖아. 대현자도 인세를 초월한 지식을 지녔다고 하니까 길을 알아본다고 해도 혼자 보내는 건 우려스럽다는 게 우리 생각이야.=

“그래서 같이 가자는 건가.”

=응.=

그녀의 조리 있는 의견에 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

여자친구 전원의 뜻이라면 거부할 수 없다. 중요한 안건도 아니고 단지 시간을 좀 아껴볼까 하는 마음에 세웠던 계획이었으니까.

“그러면 짐을 다시 조율할 필요가 있겠군. 마차와 무거운 짐은 아스펜드에 전부 수납하고 각자 짐을 나눠 싣도록 하지.”

마침 운 좋게 회색 쿠에 한 마리도 생겼으니 유르파가 비행 빗자루를 타면 인원도 깔끔하게 맞아떨어진다.

그의 허락에 여자들은 환하게 웃으며 짐을 재분배하고 아침 식사 준비를 위해 바삐 움직이기 시작했다.

환인은 그런 여자친구들을 바라보다 잔디밭에 배를 깔고 앉아 편히 쉬는 회색 쿠에에게 시선을 주었다. 여자친구들이 따라오겠다고 나선 건 저게 왔기 때문이겠지.

‘같이 간다면 심심하지는 않겠군.’

환인은 여자친구들이 출발준비를 하는 사이 노른을 타고 선행 정찰을 나섰다.

쿠에의 가장 큰 장점은 산과 평지를 가리지 않고 길이 없어도 요리조리 재주 좋게 나아간다는 점이다.

마차를 넣으면 기동성이 대폭 상승할 테니 곧장 산을 타고 넘어 가장 가까운 표식 지점을 찾아가는 게 시간을 단축하는 지름길. 그렇다해도 절벽이나 넓은 강, 절벽을 건너는 것은 어려우니 최대한 이동 경로를 잡아야 한다.

노른을 타고 까마득히 높은 창공에서 지상을 내려다보던 환인은 가슴에 손을 올리며 잠시 생각에 잠겼다.

대현자……. 아무리 생각해봐도 뭔가가 마음에 걸리는데 그게 뭔지 알 수가 없다.

파편인을 녹이는 속도도 제법 빨라져 이제 절반가량 남았다. 이 속도대로라면 앞으로 한 달 정도면 거의 다 녹일 수 있겠지.

“…….”

그렇다 해도 파편인에 대해 정보는 필요하다.

대성녀와 대화를 나누며 대충 이유는 추측해냈지만 확신이 필요하고, 이후에도 이런 일이 벌어지지 말란 법은 없으니 그에 대한 확실한 예방법도 필요하니까.

‘무엇보다…….’

천원에 대한 정보가 필요하다.

아드네빌라나 닌실은 그곳에 대해 잘 모르는 듯하니 이번이 좋은 기회가 되어주겠지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


음... 저는 마냥 머릿속에 든 이미지를 꽤 고퀄리티로 독자님들한테 보여줄 수 있어서 AI그림이 나왔을때 환호했습니당

글쟁이가 좀 커뮤니케이션이 약해 사람 상대하는게 스트레스였기도 했고 매번 일러를 뽑자니 그 가격도 부담스러웠고요 @_@;;

안느 표지 일러 한 장에 xxx만원이었으니까...

아무튼 삽화때문에 완결로 연재 종료한 다음 그림하고 포샵을 본격적으로 배워볼까했던지라 그래서 AI를 열심히 했는데

우연히 접한 글을 보고 어? 싶어서 이곳저곳 돌아다니면서 검색해보니까 은근히 AI 그림에 대해서 부정적인 분들이 계시더라구요....

즉!!

AI 그림에 대해서 독자님들의 호불호 의견을 댓으로 살짝 주시면 감사하겠습니다.

물론 이때까지 해왔던 것처럼 풍경이나 미궁 내 분위기 같은건 앞으로도 AI로 뽑아볼 생각입니다.

특정 장면의 경우에도 AI로 계속 뽑을 생각이고요.

다만 독자님들의 의견이 부정적으로 치우치면 삽화 넣는 빈도를 줄이는 걸 고려해보겠습니다.

늘 미궁기담을 사랑해주시고 구독해주시는 독자님들께 무한한 감사 인사를 드립니당!!

꾸벅

689 데바스톤 산맥



두두두두—

수령이 족히 수백 년은 되어 보이는 온갖 나무들이 다가오는 여름을 대비해 녹음을 비축하듯 녹색으로 선명하게 반짝이는 산숲.

다섯 마리의 쿠에와 비행 빗자루를 탄 마녀 한 명, 세 쌍의 날개를 가진 천인족으로 이루어진 일행이 길도 없는 우거진 산숲을 용맹하게 달려나간다.

마차를 아스펜드에 집어넣고 무게와 부피 중심으로 짐을 소분한 결과 일행의 속도는 비약적으로 향상됐다.

유르파가 아공간 주머니, 보존 주머니를 3년 동안 계속 개량해온 덕분이었다.

그녀의 노력에 일행은 아공간과 보존 비술을 같이 새기고 무게 감소 70%, 공간은 3.5m * 3.5m에 맞춘 가방을 여러 개 보유하게 된 것이다.

이 정도면 니오네브레스에 퍼진 아공간 가방 중에서는 탑급 품질과 성능.

=무게 감소 항목은 70%가 한계라고 봐야 해. 그 이상 감소율을 올리면 내부 공간 변이가 발생할 확률이 생기면서 가방 안의 물건이 섞이거나 변질을 일으키거나 아공간 생물로 탈태하는 경우가 발생하거든.=

새 비행 빗자루를 아가씨처럼 타고 옆에서 따라오는 유르파에게 환인이 물었다.

“그래서 감소율이 70% 이상인 것은 유물 뿐인 거군요. 히스론드 왕실 고위 비술서에 나와 있는 내용이었습니까.”

=맞아. 프라버의 군용 수송 가방도 감소율 70%에 크기가 10*10*6m인 이유가 그거 때문이었어.=

“이제부터는 마법 가방의 개량은 공간 확장 쪽으로 이뤄지겠습니다.”

=그렇게 될 거야. 하지만 5*5*5m 용량부터는 고형화된 외골격 기재가 필요해서 가방이 아니라 상자 같은 걸 써야 하니까 조금 고민돼.=

환인은 그녀의 이야기를 들어주며 마녀처럼 비행 빗자루를 타고 따라오는 그녀를 바라보았다.

약간 자란 박달나무의 껍질을 벗겨 아이보리색으로 매끈하게 다듬고 부드러운 나뭇가지를 모아 이어 묶은 새 비행 빗자루.

그 빗자루를 탄 유르파의 차림도 디자인이 심플한 회백색 로브 드레스에 모자도 하얀색인 데다 긴 머리카락도 순백이라 마녀라기보단 색기가 흐르는 여 마법사처럼 고상해 보인다.

“그런데 계속 빗자루를 타고 따라와도 괜찮겠습니까. 허리며 몸에 무리가 가는 건 아닌지.”

=후후. 빗자루 대를 넙데데하게 만들어서 괜찮아~.=

그녀 말대로 빗자루 대는 나뭇가지나 막대기처럼 둥그런 게 아니라 노처럼 약간 둥글넙데하여 저번 비행 빗자루보다 앉기 편해 보이는 게 사실이다.

유르파가 감회가 깃든 눈으로 아이보리색 빗자루 대를 쓰다듬으며 중얼거렸다.

=비행 빗자루의 안정적인 외형 개조는 숙련된 부여 비술사만 가능하거든. 내가 그만한 수준이 됐다는 게 조금 믿기지 않는달지……. 정말 자기를 따라다닌 3년 사이에 너무 많은 게 변해서 얼떨떨할 지경이야.=

고작 3년이다. 이 3년간 그녀가 경험한 것과 축적한 지식은 그 앞의 71년에 맞먹는 정도의 밀도였다.

그의 곁에서 이후로 얼마나 많은 걸 보고 듣고 경험할 수 있을까.

그의 니오네브레스 여행길이 끝나면 지구에서 두 번째 삶이 시작될 텐데 그땐 또 얼마나 많은 경험과 지식을 쌓을 수 있을까.

예기치 못한 사고로 그와 더는 함께할 수 없을 가능성 또한 염두에 두고 있지만…….

=이슬이 너 그 옷만 입어도 정말 괜찮겠어?=

=응. 미궁 밖에서는 어지간하면 이렇게 있으려고. 그리고 암플레이트하고 레그플레이트는 착용했고.=

=옷도 예쁜데 건틀릿하고 그리브도 예쁘고 옷걸이는 더 예쁘니까 장난 아니네.=

=아그그극. 허, 허리가아…….=

=아영… 그 정도로 힘들면 치유술을 쓰는 게 좋지 않아…?=

=통증 하나하나를 치유술에 의존하면, 정작 중요할 때 제 효과를 받지 못할 수도 있으니까흑! 에구….=

=아, 치유 면역증….=

시선을 뒤로 돌린 유르파는 아가씨들이 조금씩 이야기를 나누며 따라오는 모습을 눈에 담았다.

이제는 누구 하나 없어지면 가슴에 구멍이 뚫린 것처럼 허전할 가족들.

마지막 순간까지 누구 하나 다치거나 빠지지 않고 모두가 함께 있을 수 있기를. 유르파는 시선을 앞으로 돌리며 자애신께 마음속으로 기도를 올렸다.

투두둑—

쿠에~.

퍼더더덕-!

길도 없는 험준한 산을 달리던 쿠핀은 발을 내디뎠던 암반 가장자리가 부서져 무너지는 느낌에 힘차게 날갯짓해 그곳을 빠져나갔다.

우르르, 바위와 자갈 일부가 안개가 조금씩 끼는 낭떠러지로 사라지고 길이 끊겼지만, 뒤따르던 쿠라와 젤프리, 임시로 합류한 회색 쿠에는 퍼더덕 가볍게 날갯짓해 뛰어넘는다.

쿠핀을 타고 있던 안느는 한순간 심장이 철렁했기에 식은땀을 닦으며 휴우, 한숨을 내쉬었다.

=왜 쿠에가 아니면 들어갈 생각 말라고 했는지 이해되네.=

=그러게. 안개도 조금 이상한 거 같고…….=

산맥 초입을 지나 본격적으로 산맥이 시작되자 지형이 험준하다는 말로도 부족할 정도가 되었다.

낭떠러지 같은 바위산 측면의 가장자리를 따라 이동하는 것은 예사고 좌우로 벼랑 같은 외길을 따라 움직이는 게 흔한 데다 대부분 경사가 져 있어 이동 속도도 대폭 느려졌다.

물론 쿠에를 타고 있어 두 다리로 걷는 것보다는 빠르지만, 완만한 산길에서의 그 속도에 절반도 나오지 않는 수준.

=응? 이거 안개가 아닌 거 같은데?=

=안개가 아니면 뭔데?=

=초입에 엄청 높은 산봉우리 많이 봤잖아. 구름이 흐르다 그런 거에 걸리면 산을 따라 흘러내리기도 하는데 이게 그거인 거 같아.=

=구름의 일부라는 거네.=

어쩐지 일반적인 안개보다 습기가 강한 느낌이더라니.

새 마도구 의복이 생겨 천상의 장막에서 체스트플레이트와 체인벨트 스커트를 빼고 레그 플레이트와 암플레이트 건틀릿만 착용한 이실리테는 건틀릿 표면에 맺히기 시작하는 물방울을 바라보다 고개를 들었다.

하늘이 잘 보이지 않을 정도로 산봉우리가 높게 서 있어 다소 위압감까지 느껴지는 풍경.

그리고 풍경 속에서 느껴지는 이질적인 위화감.

이제는 환인에게도 인정받을 정도의 위상력 감응이 풍경에서 위화감이 있다고 경고를 보내온다.

=이 구름 때문은 아닌 거 같은데…… 분위기가 조금 이상해. 평범한 산 같지 않은 느낌이야. 안느 넌 어떻게 생각해?=

=데바스톤 산맥은 니오네브레스 5대 산맥 중에 하나니까 평범한 산이 아닌 건 맞지 않아?=

=그런 뜻으로 한 말이 아닌 거 알잖아.=

이실리테가 살짝 눈썹을 찡그리자 킥킥 웃은 안느가 표정을 진지하게 만들며 고개를 끄덕인다.

=아까부터 산새 소리도 안 들리고 주위가 고요해. 작은 동물들이 이렇게나 조용해지면 보통 주변에 위협 거리가 발생했을 때뿐인데…….=

=평소와 다른 일이 발생했다는 뜻이네. 우리한테 겁먹은 건 아니겠지?=

=그런 거라면 멀리서는 새소리가 들려야 해. 하지만 내 가청음 영역 내에 새소리는 고사하고 동물 소리도 안 들려.=

적대적인 생명체인가. 이실리테가 허리춤에 찬 기사검의 힐트에 손을 올리고 안느도 허리 뒤에 찬 예식용(이지만 실전용이기도 한 워해머를 쥔다.

그 순간 노른을 타고 선두에서 나아가던 환인이 천칭을 들어 올렸다.

파르히스트에서 어느 사건의 사죄 표시로 받은 1자 모양의 스틱, 지하굴 미궁을 돌파하며 밋밋하던 스틱에 세공이 생겨 여러모로 고풍스런 느낌이 된 천칭의 끝에 황금빛이 옅게 맴돌더니 황금색 빛의 파동이 터져나왔다.

파아아앗—…….

=그냥 평온의 파동이 아니야. 문양으로 강화했어.=

황금빛은 여울처럼 멀리멀리 퍼져나갔다. 퍼져나가며 안개처럼 흩어진 구름과 뒤섞이다 흐르니 그 광경이 마치 세상의 더러움을 씻어내는 황금의 성수와도 같아 보인다.

=……?!=

=……!!=

그 광경을 넋 놓고 바라보던 여자들은 깜짝 놀라 콱, 무기 손잡이를 움켜쥐었다.

황금빛 여울 곳곳에 끔찍하고 기괴하다고 해야 할 희끄무레한 것들이 파묻혀 함께 떠내려가고 있었던 것.

=저, 저거 뭐야? 이슬이 네가 느낀 위화감의 정체가 저거였어?=

=모, 모르겠는데…….=

=고스트…? 비슷한 느낌인데요. 그런데 그것보다 훨씬 흉흉한 모습이에요.=

아영의 분석에 이실리테는 저 모습을 어디선가 본 거 같다고 생각하며 미간을 좁힌 채 생각하다 깡- 손뼉을 쳤다.

=카턴 마을의 악령!=

=응? 이슬이 아가씨, 카턴의 악령이라니?=

고향 마을 이름이 갑자기 튀어나와 눈이 동그래진 유르파에게 이실리테가 간략하게 설명했다.

=알드헬름 비자룩스에게 살해당한 오울링의 고족 친척 여자 말이에요. 살해당해서 강바닥에 파묻혀있다가 주인님께 성불한 여성인데 악령이 되었을 때 모습이 저것과 비슷했어요.=

=아, 그 여자…….=

“다시 간다.”

카턴 마을이라면 환인이 이실리테와 둘이서 여행할 때의 이야기.

좀 더 자세히 물어보려던 여자들은 환인의 이야기에 서둘러 쿠에의 옆구리를 툭 건드려 출발시킨다.

어느덧 고요하던 안개 낀 산골짜기에 쪼르릉 짹짹 새소리와 찌륵거리는 풀벌레 소리가 들리기 시작했다.

왠지 색채도 회색 필터를 씌운듯한 우중충한 느낌에서 좀 더 화사해진 느낌.

아까의 위화감은 그런 게 안개 속에 숨어있어서 그런 거였나?

여자들은 잡담을 멈추고 좀 전보다 주변 감시와 경계에 집중하며 환인의 뒤를 따르기 시작했다.

그러던 일행 앞에 또다시 절벽에 붙은 외길이 나타났다.

폭이 2m도 되지 않아 심장이 약한 사람은 심장마비에 걸려도 이상하지 않은 관문이다.

=데바스톤 산맥의 초입인데도 이렇게 험준한 지형이라니. 비행 빗자루가 없었으면 난 따라오지도 못했겠어.=

“유르파. 깃털 낙하 비술의 갱신을 부탁합니다.”

=응.=

유르파가 일행 전원에게 깃털 낙하의 비술을 갱신하고 있을 때 앞서 정찰을 갔던 이모렐이 여섯 장의 푸른 날개를 펄럭이며 돌아와 환인에게 보고했다.

「성제님. 안으로 나아갈수록 안개가 점점 심해집니다. 이 이상 나아가면 5m 앞도 보이지 않게 됩니다.」

“이형종이나 기타 괴물의 기척은 없었나.”

「예. 그리고 안개 속으로 들어갔을 때 시선이 느껴지는 듯하였습니다. 바람으로 안개를 밀어내려 해보았지만, 너무 광범위하여 불가능하였고 시선이 느껴지는 쪽을 수색해보았으나 수상한 점은 발견하지 못하였습니다. 주의가 필요하다 생각합니다.」

‘안개 속에 숨어있던 잡령도 그랬지만, 인위적인 의도가 점점 강해지는군.’

알았다고 한 뒤 다시 수색 정찰을 보낸 환인은 팔짱을 끼고 잠시 생각에 잠겼다.

희끄무레한 안개 속에 숨어있던 희끄무레한 잡령. 여자친구들은 놀라 경계심이 치솟았지만, 환인의 눈에는 길가다 발에 채는 느낌의 잡스러운 혼이었다.

너무나 잡스러워 인간의 혼인지 동물이나 마수, 마물, 괴물의 혼인지도 알 수 없는 잡령.

심약하거나 기가 약한 사람이라면 그런 영혼에 쓰이거나 하겠지만, 일행 정도면 오히려 잡령 쪽이 강력한 위상력 장악에 퇴마 당해버릴 수도 있기에 다가오지 않는다.

환인이 평온의 파동으로 날려버린 것은 이런저런 귀찮은 사태를 미연에 방지하고자 주변을 청소한 것 뿐.

“…….”

조금 더 나아가자 중국의 장가계와 비슷한 분위기의 장소가 나타나기 시작했다.

천장단애같은 낭떠러지, 좁은 길, 짙어지는 안개 사이로 얼핏얼핏 보이는 기둥 같은 산.

이모렐의 말대로 안개가 더더욱 짙어진다. 유르파의 깃털 낙하 비술이 있어 추락사할 걱정은 없다지만, 한 명이 떨어지면 일행을 회수하기 위해 돌아가야한다.

이만큼 시야가 가려지면 실족할 가능성이 커지기에 환인은 환연을 불러 안개를 치울 수 있는지 물었다.

「……애들이 왜 이러지. 말을 안 들어.」

“중급 정령인가. 어떤 식으로 듣지 않지”

「나 말고 누가 더 강한 명령을 내려서 내 말을 안 듣는 느낌이야.」

“그 말은 명령을 받은 정령이 떠나지 않고 이곳에 머물고 있다는 말이군.”

자유분방하기로 둘째라면 정령들이 다른 정령들의 방문을 막으면서까지.

그의 이야기에 환연은 왠지 기분 나빠져 환령계에 있는 상급 바람 정령 친구를 불렀다.

‘이 기분 나쁜 안개 전부 날려버려 줘!’

그녀의 부탁에 후후 웃은 상급 바람 정령이 손을 살짝 들어 올린다. 그와 함께 광풍이 광범위하게 일면서 골짜기에 맺힌 안개를 하늘로 뿌리기 시작했다.

담배 연기로 가득한 공간에서 선풍기를 켰을 때처럼 안개가 요동치며 하늘로 퍼 올려진다.

광풍이 사이클론처럼 안개를 빨아들여 날려 보내니 골짜기에 가득하던 회색 안개는 그 농도가 급격히 줄기 시작했고, 하늘이 보일 정도로 걷혀가는 안개 속에서 나타난 것은 일행을 굳어버리게 하기 충분했다.

아직 밑에 깔린 안개 한복판, 마치 땅에 하반신이 박힌 것처럼 상반신만 드러낸 거대한…… 골렘.

‘이모렐이 느꼈다던 시선의 원인이 저거였나.’

까마득한 절벽 사이에서 존재하는 서 있는 거무튀튀한 스톤 골렘은 환인마저도 살짝 소름이 돋았을 정도로 거대했다.

이실리테가 뒤에서 더듬거리며 환인을 부른다.

=주, 주인님. 위험하니까 물러, 물러 서시는 게…….=

산봉우리 하나만 한 거대한 인간형 골렘이다. 저게 날뛰기 시작하면 굉장히 곤란한 일이 벌어지겠지.

하지만 그럴 걱정은 안 해도 될듯하다.

환인은 황금빛 광채를 두 눈에서 뿌리며 골렘의 상태를 살피다가 결론을 내렸다.

“날뛸 걱정은 안 해도 될 것 같군.”

골렘에도 구동핵이 있다. 구동핵에서 에너지를 뽑아 올려 회로를 통해 신체로 에너지를 돌리면서 기동하는 식이다.

그런데 저 태산만 한 골렘한테서는 그야말로 미미한 위상력밖에 느껴지지 않았다. 꼭…….

“만들다 만 것 같으니 말이다.”

이야기를 듣던 안느가 살짝 떨리는 목소리로 말했다.

=혹시, 지금도 한창 만드는 중이 아닐까?=

=만드는 중은 아닌 거 같아요…. 표면 곳곳에 생긴 지 오래된 균열이나 금이 보이니까요….=

벼락활에 화살을 재고 있던 백려강이 골렘의 곳곳을 가리키며 제 생각을 말한다.

“만들다 중단한 것은 타산성이 없다고 생각해서였겠지. 저만한 크기의 골렘을 움직이려면 얼마만 한 에너지가 필요할지 짐작도 가지 않으니까.”

=왜 저렇게 크게 만들려고 했지? 저게 완성됐다면 크기만 따졌을 때 영도에 자리 잡은 거인보다 10배는 더 컸을 거 같은데.=

=나라하고 싸우려고 만들려 한 게 아닐까요?=

아영의 발언이었지만 여자들은 말도 안 된다며 고개를 저었다.

확실히 크기에서 오는 위력은 무시할 수 없겠지만, 그에 걸맞은 방어 기능이 없다면 그냥 걸어 다니는 표적지일 뿐이다.

그리고 저만한 몸뚱이를 지키기 위한 방어 기능은 어마어마한 에너지를 잡아먹겠지.

말하는 중에도 골짜기의 안개는 계속 퍼 올려지고 있었고 거대한 골렘의 아랫부분도 드러나기 시작했다.

산 하나를 깎아 만든 것처럼 바위가 곳곳에 붙어있는 모양새. 그걸 본 유르파가 조금 기가 막히다는 듯이 말한다.

=누가 만들었을까? 역시 대현자려나.=

=확실히 저런 걸 만들 사람이 있다면 대현자뿐이겠지.=

안느의 대꾸에 유르파가 한숨을 폭 내쉰다.

누가 만들었든, 무슨 용도로 만들었든 7급 비술사인 그녀에게 저런 형태는 용납이 안 되는 부류다.

=악취미야. 효용성은 둘째치고 골렘에 저런 흉부 파츠하고 사람 얼굴이 왜 필요해? 내구도만 떨어트릴 텐데. 게다가 후드까지 꼼꼼하게 만들었네.=

진짜 노동력과 재료의 낭비 그 자체.

환인은 여자친구들의 대화를 들으며 거대한 골렘을 바라보다 입을 열었다.

“이 근방에 대현자나 그에 준하는 인물이 있는 건 확실하겠지. 계속 나아간다.”

잡령을 박아놓은 것, 만들다 만 골렘이 구동하고 있는 것, 정령을 묶어놓은 것.

이 일련의 정황에 환인은 미묘한 예감을 느끼며 계속해서 앞으로 나아갔다.

지형이 험해도 너무 험한 데다 안개까지 자욱하게 껴서일까. 데바스톤 산맥에는 마수나 괴물이 없었다.

안개 속에 숨어지내기 좋아 날짐승이나 비행형 마수, 괴물이라면 좋아하면서 살법도 한데 환연의 정령 감시, 이모렐과 영혼들의 광범위 수색에도 마수나 괴물로 분류될만한 생물은 발견되지 않았던 것.

하지만 중간중간에 장해물이 계속 나타나 일행의 발목을 잡았다.

독기가 뭉클거리며 맺혀 앞을 가로막는다던가 길이 끊겨있다든가 감각을 교란하는 술법적인 안개가 해당 지역에 고정되어있다든가.

독기는 아영이 광범위 정화로 단번에 치웠고 벼랑으로 길이 끊긴 곳에서는 유르파가 일행에게 경량화 비술을 걸은 뒤 노른과 이모렐이 일행을 하나하나 건너편으로 옮겼다.

감각 혼란 안개는 환인이 영혼 폭발을 날려 아예 소멸시켰고 환상진으로 길을 숨긴 곳에서는 환연이 정령 시야로 길을 찾아 안내해주었다.

일련의 장해물에 이실리테가 혼잣말로 중얼거린다.

=마치 이 안으로 들어오지 말라는 것처럼 느껴지네…….=

평범한 모험가라면 몇 번 목숨이 위험했을만큼 주변과 어우러진 장해물은 목숨마저 앗아갈 수 있는 수준이었다.

감각 혼란에 걸려 추락사하던가 환상진에 속에 벼랑 아래로 뛰어내리게 된다던가 무색무미무취의 독안개 속에서 독에 중독되어 죽었던가.

‘초입의 잡령도 한두 마리가 아니라 수십 마리가 달려들었다면 일반적인 4~5급 직업자도 당해내기 어려웠을지 모르지.’

어쨌든 각자의 재치와 활약으로 험준한 산맥을 가로지른 일행은 아감간이 지도에 표시해준 곳, 유달리 표식이 짙은 곳을 7시간 만에 도착할 수 있었다.

쿠에를 타고 쉬지 않고 길 안내를 받으며 이동한 덕분이었다.

그렇게 목적지에 도착한 일행은 눈 앞에 펼쳐진 아름다운 광경에 할 말을 잃었다.

약간 완만하게 기울어진 산자락에는 녹색 잔디가 깔려있고 곳곳에는 분홍색 꽃망울을 활짝 피운 벚나무가 곳곳을 꾸미고 있다.

비탈을 따라 맑고 깨끗한 개울이 흐르고 산 주변은 운무가 용처럼 휘감은, 짙푸른 녹음으로 뒤덮인 산이 병풍처럼 감싼 장소.

“도원향을 옮겨놓은 듯한 장소군.”

=도원향?=

“별천지…… 신들의 정원과 비슷한 장소라고 생각하면 된다. 온갖 근심걱정 없이 살아갈 수 있다는 천국과도 같은 장소지.”

안느의 질문에 대답해주는 환인의 시선은 그런 도원향 같은 장소의 한가운데, 나무로 감춰진 듯한 목조 주택에 향하고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


너무 늦어서 죄송합니당!!

전편에 달아주신 댓글은 하나하나 정독했습니다.

독자님들의 뜻에 따라 삽화는 가급적 고퀄리티로 내용에 방해가 되지 않게 잘 뽑아서 적용하겠읍니당

감사합니닷!!

[작품 설정]


도원향
오

690 데바스톤 산맥의 은거 기인



=그런데 여기서 저기로 어떻게 넘어가지?=

안느가 주위를 두리번거리며 말했다.

지금 일행이 있는 곳은 비탈길의 고갯마루. 여기서 저 앞에 보이는 경치가 아름다운 곳으로 넘어갈 방법이 없다.

환인이 도원향이라 말했던 곳은 이를테면 산속의 섬이라고 할까. 분지 속에 탁상지가 불쑥 솟은 모양새다.

올라가는 길 없이 사방이 가파른 벼랑이라 저곳으로 넘어가려면 날아서 가는 수뿐인데…….

비행 빗자루에서 내린 유르파가 오랜 시간 빗자루를 타 알이 배긴 엉덩이를 주무르며 물었다.

=자기. 영혼의 눈에 보이는 건 없니? 여기까지 오면서 본 걸 생각하면 함정이 없다고는 생각 못 하겠는데…….=

“딱히 함정 같은 것은 안보입니다만 중급 바람 정령들이 반쯤 정신을 놓고 날아다니고 있습니다. 함부로 다가갔다간 날려버릴 듯한 분위기입니다.”

「환인 말대로야. 말 걸어봐도 들은 척도 안 해.」

=아까처럼 상급 정령을 불러보면 안 될까?=

이실리테가 묻자 고개를 삐딱하게 기울인 환연이 한쪽 눈썹만 찡그린다.

「저 정령은 저기 사는 인간의 마지막 방어 기제일 텐데 그걸 건드려봐. 화만 내면 다행이겠다 싶을걸.」

=음…….=

날아가는 게 안되면 밑에서 벼랑을 타고 오르는 건?

그녀들의 시선이 산비탈 아래로 향한다.

골짜기라고 해도 무방할 만큼 깊은 골짜기 밑바닥에도 나무가 빼곡해 땅이 보이지 않을 정도다. 그런데도 곳곳에 안개가 솜사탕처럼 맺혀 흐늘거리는 게 보인다.

농도 짙은 독안개가 끼기 좋아 보이는 지형이다.

=저 벼랑을 타고 오르는 것도 안 되고 날아서 넘어가는 것도 힘들고…… 여기서 불러보는 건 어떨까? 율이 언니, 성량 증폭 비술 있지?=

=응. 있기야 한데…….=

=부르기 전에 저기 사는 사람이 우호적인지 적대적인지부터 확인하는 게 먼저일 거 같은데요? 불렀다가 ‘내 땅에 맘대로 들어오다니, 죽어라!!’ 하고 무작정 덮치면 어째요.=

=저, 저도 아영이랑 같은 생각이에요…. 독안개에 거대 골렘에 정령이랑 잡령도 붙들어 매 놓은 사람이잖아요…….=

=그건…… 그런가?=

여자친구들의 의논을 듣던 환인은 왼팔의 영혼 창고에서 나사라트의 암살자 영혼 하나를 불러냈다.

니라인에서 습격해온 암살자들의 조장, 소위다.

실체화는 시키지 않고 영기만 주입해 가시화만 시킨 환인은 소위에게 전령의 임무를 맡겼다.

“가서 집주인에게 뵙고 싶다는 전언을 전해라. 무례한 언행은 엄금이며 정중한 태도를 보이도록.”

「예, 성제님.」

가시화만 한 영혼은 영혼사의 기술이 아닌 다른 공격에는 거의 면역이기도 하고, 영혼을 사역하는 것은 상급을 넘어 영성의 전매특허.

니오네브레스에서 영혼사의 평판을 생각하면 적어도 적의는 불러일으키지 않을 것이다.

만약 적의를 가진 데다 사령술사 같이 영혼을 건드릴 수 있는 능력이 있어도 나사라트의 암살자라면 잃어도 그리 아깝진 않고.

그렇게 보낸 영혼은 20여 분 뒤 산마루에 해가 걸렸을 때 잔뜩 곤란해하는 얼굴로 돌아왔다.

「죄송합니다. 술에 잔뜩 취했는지 아무리 부르고 소리쳐도 잠에서 깨질 않았습니다.」

“……가서 본 것을 설명해봐라.”

「예. 먼저…….」

집주변이나 근처에는 비술, 주술의 흔적은 없었다.

집은 지은 지 오래된 것 같으면서도 새집 같았다. 여섯 명 정도가 지내기에 적당해 보이는 넓이의 집안 가재도구는 나무와 돌을 깎거나 조각한 것들이었는데 외부와 오가는 일이 있는지 기술자의 솜씨가 보였다.

내부는 깔끔했으며 지하로 내려가는 계단과 위층으로 올라가는 계단이 있었다.

인기척은 주인 같은 여자 외에는 느껴지지 않았다. 주인으로 보이는 여자는 거실에서 술병에 파묻혀 자는 모습으로 거실에 드러누워 있을 뿐.

「여자는 약 160 정도의 신장에 10대 후반의 외견이었으며 흑단색 긴 장발이 특징적이었습니다. 짐승 귀와 짐승 꼬리는 없었고 날개 또한 없었으며 귀는 이실리테 님과 같은 둥근 모양, 착용 중인 의복은 아마색 로브였으나 고품질에 이물감이 느껴지는 것으로 보아 마도기 혹은 유물로 짐작되었습니다. 아우라는 매우 옅어 어느 직업인지 알 수 없는 상태였습니다.」

=으음. 반로환동한 고위 직업자…일까?=

안느가 이실리테를 돌아보며 동의를 구하자 이실리테는 부정하듯 고개를 가로저었다.

=대현자의 제자일 수도 있어. 술을 퍼마신 채 자고 있다면 사부를 잃고 상실감에 그랬을지도 몰라.=

=여섯 명이 살 정도로 큰 집이라고 했으니까요. 집안에 그분 말고 없다면 이실리테 언니 말씀대로일 수도 있지 않을까요?=

=그냥 안느 아가씨처럼 술이 좋아서 진탕 마시고 잠들었을 가능성도 배제는 못 해.=

잠깐 의견을 주고받던 여자들은 어떻게 할 건지 결정을 바라는 얼굴로 환인을 돌아봤다.

환인은 점차 어두워져 가는 분지와 작은 탁상지를 바라보다 여자친구들에게 말했다.

“시간도 늦었으니 오늘은 여기서 야영한다. 이모렐, 영혼 상태로 소위와 함께 가서 집주인이 깨길 기다려라. 깬다면 정중히 방문 요청 의사를 전달하도록.”

「네, 성제님.」

천인체의 몸에서 빠져나온 이모렐은 환인에게 영기를 듬뿍 받고 소위와 함께 탁상지의 집으로 날아갔다.

찌륵찌륵—

밤이 찾아오자 분지 안의 탁상지는 더더욱 환상적인 풍경을 자아냈다.

평화로운 풀벌레 소리에 간간이 들려오는 밤새의 울음소리, 무수한 반딧불이 날아다니며 빛을 뿌리고 그런 반딧불 빛에 물드는 벚나무와 희미한 안개구름.

작게 불을 피워 끓인 수프에 구운 주먹밥과 김밥으로 저녁을 해소한 일행은 주변의 경계를 게을리하지 않으며 밤의 절경을 감상했다.

=굉장히 아름답긴 한데 저기서 살겠냐고 물으면…… 난 못 살 거 같아.=

=안느는 사람들하고 어울리는걸 좋아하니까.=

=이슬이 넌 괜찮아?=

=주인님이 옆에 계신다면 얼마든지.=

=와, 이슬이 완전 여우 다됐네. 나도 도령이 옆에 있으면 살 수 있거든!=

=진짜?=

=도령이라면 종종 밖으로 데리고 나가줄 거 같으니까. 글고 동생들이랑 율이 언니도 있으니 따지고 보면 혼자도 아니잖아.=

=그런데 언니들. 저 집에 산다던 여자는 왜 저기서 혼자 사는 걸까요? 그러니까 제자라던가 후계자가 아니라 대현자 당사자라는 가정을 했을 때요.=

아영의 질문에 여자들은 잠시 생각하다 자기 생각을 들려주었다.

=이런 데서 사는 거라면 사람을 꺼리는 거니까 안 좋은 일을 겪었다거나 아니면 중범죄를 저질러 지명수배당했다거나 둘 중 하나 아닐까.=

=지명수배자 소식 중에 거대 골렘이나 저런 풍경을 만들 정도의 실력자는 없었으니까 사람이 싫어서 은거했단 설 쪽이 유력하겠네요.=

=저는…… 마음에 상처가 많아서, 혼자서밖에 살 수 없는 분이 아닐까 해요.=

=으응? 려강 아가씨는 왜 그렇게 생각하니?=

=저렇게나 아름다운 장소를 만든다면 마음도 아름다운 사람이 아닐까 싶어서…… 이상한가요?=

백려강의 이야기에 여자들이 다시 몽환적인 분위기의 탁상지로 시선을 주었다.

어두운 밤 드문드문 구름 사이로 얼굴을 비추는 달. 연한 은빛의 커튼이 흐를 때마다 반딧불이 사라졌다 나타나며 빛을 밝힌다.

그 풍경을 잠시 넋 놓고 감상하던 아영이 백려강을 돌아보며 웃었다.

=벨은 너무 소녀적인 감성이 강하다니까. 예술성이랑 인성은 비례하는 게 아닌데. 보르드작의 아가씨라는 명화 알아?=

=응. 무명의 작가가 피를 토해가며 그렸다는 인물화잖아? 약간 빛바랜듯한 적색감이 수많은 사람의 감성을 흔들었다고 알려지는 명화.=

=틀려. 어마어마한 미친놈이 산채로 여자의 심장을 뽑아낸 뒤 그 피에 물감을 녹여 그린 게 그 보르드작의 아가씨야.=

=……!=

백려강의 두 눈이 이제까지 본 적 없을 정도로 크게 떠졌다.

누가 봐도 알 수 있는 표정 변화에 여자들이 실소를 흘리고 환인도 이실리테가 타준 커피를 마시며 작게 웃음을 흘렸다.

“재능과 인성은 같을 수 없지. 끔찍한 인종차별주의자가 소설을 만들어내는 능력이 뛰어날 수 있고 계몽주의에 재능과 삶을 쏟아붓지만, 누구보다 선민사상을 피력하는 인간도 있으니까.”

=…….=

어른과 세상의 더러운 면을 알게 된 청순가련한 처녀처럼 시무룩해지는 백려강. 그런 그녀를 불러 옆에 앉힌 환인은 그녀의 옅은 물빛 머리카락을 쓰다듬어주며 탁상지로 시선을 돌렸다.

“…밭의 흔적은 있지만 일구지 않는지 족히 십수 년은 되어 보인다. 물길의 흔적 또한 있는 데다 긴 시간 손질받지 못한 과실나무도 있고 창고였지만 관리하지 않아서 무너졌다 삭아버린 터도 보이는군. 거기에 주체하지 못해 술을 마시다 거실에서 쓰러질 정도라면, 내막은 알 수 없지만 백려강의 이야기가 일부 맞을 수도 있겠지.”

=아, 저 잔디에 덮인 땅이 전부 논밭이야?=

=벚나무 말고 앙상한 나뭇가지는 과실수였나 보네요.=

=마음의 상처가 심해서 모든 걸 손 놓아버렸다면…… 같이 살던 연인이 죽고 사라졌다거나?=

=바깥으로 나갔다가 소중한 사람을 잃고 혼자 돌아와서는 죽지 못해 살아가고 있을 수도 있겠다.=

=그런 거라면 너무 슬픈 이야기에요. 둘을 위한, 가족을 위한 보금자리를 만들었는데 가족은 사라지고 혼자 쓸쓸하게 자리를 지킨다면…… 저 같으면 가슴 아파서 못 견뎠을 거예요…….=

제각기 상상의 나래를 펼치는 여자친구들의 이야기에 백려강도 상심을 잊고 용의 꼬리를 살살 흔들며 이야기에 끼어든다.

환인은 사이좋은 여자친구들을 바라보다 벌떡 자리에서 일어났다.

전언을 위해 보내놨던 이모렐과 소위가 집을 빠져 나와 하늘로 솟구치고 있었기 때문.

환인은 안에서 문제가 생겼음을 금방 알아차렸다.

둘의 표정이 당혹과 난감함으로 버무려져 있었던데다 이쪽으로 날아오지 않고 하늘 위로 솟아오르는 중이었으니까.

이유는 금방 알게 되었다.

“이쒸밝!! 오늘이야말로 끝장을 보자 새뀌들아아악!!”

얼핏 카페라떼 색처럼 보이는 로브의 소녀가 하늘로 날아오르며 째지는 괴성을 지른다.

펑, 퍼벙— 소녀의 손에서 시퍼런 불길이 포탄처럼 쏘아져 이모렐과 소위의 영혼을 향해 날아가고 피비비빙— 쏜살같은 소리와 함께 짙푸른 에너지탄 수십 발도 확산 유도탄처럼 쏟아진다.

이 소란에 환인의 표정이 살짝 찡그려지고 여자들은 눈을 동그랗게 뜨고 그를 돌아보았다.

=방금 외침…… 한국어 아니니?=

=어어, 나도 한국어로 들렸는데…….=

“다들 여기서 기다려라. 노른, 가자.”

환인은 폭음에 무슨 일인가 하고 자다 깬 노른을 신수화시킨 뒤 타고 날아올랐다.

일단 소위는 둘째치고 이모렐을 여기서 잃을 수 없다. 가시화 상태의 영혼이라 대부분의 공격에 면역이라지만 예외는 어디에나 있을 수 있으니까.

쒸씻— 콰과광…!

직격 코스로 날아가는 집채만 한 푸른 불덩어리를 향해 개량 방벽 패널을 날려 터트린 환인은 소녀의 어그로가 자신에게 곧장 향하는 것을 느끼고 비상을 조종해 급히 선회 운동을 펼쳤다.

직후 자신과 노른의 비행 코스에 일렁이던 무색투명한 아지랑이가 곧 색을 입더니 푸른 화염으로 변해 허공을 집어삼킨다.

화르르르륵-!

계속 날았다면 제스스로 불길에 뛰어드는 형태가 되었을 위치 선정.

“넌 또 모야이쉿파알!”

퍼버벙, 콰과과광— 우르르릉, 꽈광!!

혀 꼬인 욕설과 함께 쏟아지는 온갖 속성의 공격들.

자신을 향해 쏟아지는 불덩어리는 불꽃놀이처럼 펑펑 터지며 허공을 수놓고 이쪽의 궤적을 예측하듯 날아오는 얼음 칼날은 중간에 파열하며 산탄처럼 쏘아진다.

벼락도 수백, 수천 갈래로 갈라지며 앞을 가로막고 정체불명의 검은 구체가 척력과 인력을 만들어 비행을 방해하는 데다 바람 정령까지 덮쳐드는 상황.

그 모든 공격을 노른이 가속과 감속을 자유자재로 펼치며 가볍게 회피하는 사이 환연은 바람 정령에게 지배력을 발휘해 무력화시킨다.

“어쭈우, 다 피해애? 쒸이, 뒤졌다 너…… 어어?”

환인은 이제 익숙한 노른의 곡예비행 속에서 틈을 봐 발악하듯 술법을 쏟아내는 소녀를 향해 평온의 파동을 강하게 터트렸다.

1차로 회백색 빛의 파동이 자그마한 탁상지 상공에서 터져 나와 사방을 물들이고 2차로 황금색이 깃든 강화 평온의 파동이 다시금 분지 전체를 뒤덮는다.

쥐새끼처럼 자신의 공격을 전부 피하는 모습에 짜증과 울화가 가슴에 가득 찼던 소녀는 수인手印을 맺어 마력까지 끌어올려 아예 주변을 싹 날려버리려다 회백색과 황금색 파동에 휩쓸리곤 토끼처럼 눈을 동그랗게 떴다.

뜻밖의 정신적 충격에 움직임이 멈추고 몸 안의 위상력과 마력의 유동도 멈춘 모습.

환인도 비행을 멈추고 허공에 둥실둥실 떠 자신을 큰 눈으로 바라보는 소녀에게 담담하게 말을 걸었다.

“정신이 드십니까.”

“……응. 으으, 머리 쪼개질 거 가테….”

대답하다 말고 얼굴을 찌푸린 소녀는 골치라는 듯이 한 손으로 관자놀이를 꾹꾹 누르며 휘청이듯 탁상지로 내려갔다.

멀리서도 술 냄새가 느껴질 만큼 취한 그 모습을 잠시 묵묵히 바라보던 환인은 조심스레 다가오는 소위를 회수하고 이모렐에게 여자친구들을 데려오라고 지시한 다음 탁상지로 향했다.

「으이야아악~!」

「끼요오옷!!」

「으딜가아아~!」

그러자 귀따가운 소리를 지르며 광풍처럼 몰려드는 중급 바람 정령들.

“…….”

소녀의 공격보다 이쪽이 더 짜증나고 성가셨던 환인은 그런 바람의 정령을 죄다 붙잡아 정령 구슬로 만들어버렸다.

생각해보면 여자친구들이 탁상지로 넘어오는데 이 정신 나간 바람 정령들이 난동을 부리면 위험하겠지.

강제력까지 발휘해 싹 다 포획해버린 환인은 그제야 탁상지의 풍취가 넘치는 고즈넉한 통나무집으로 향했다.

‘한옥인가.’

멀리서 봤을 때는 나무에 가려져 잘 안 보였는데 가까이서 보니 잘 몰라서 어수룩하게 만든 한옥 느낌이 강하다.

라드세아의 여러 문화가 조금씩 섞인 짬뽕 한옥이 아니라 한국인이 애써 기억을 떠올려 만든듯한 한옥.

출입구는 없다. 툇마루를 통해서 오가는 건가.

노른의 등에서 내린 환인은 툇마루에 가까이 다가갔고 그와 함께 안쪽, 어둠에 잠긴 너머에서 소녀의 목소리…… 고딩 정도 느낌의 지치고 힘들어하는 목소리가 안에서 흘러나왔다.

“올라와도 돼.”

“제 일행도 괜찮습니까.”

“응. 손님 같은 거 안 받는데 방금 공격한 거 사과하는 뜻에서 허락하는 거야.”

고개를 끄덕인 환인은 아직 신수화 상태로 기다리는 노른에게 여자친구들을 여기로 데려오라고 부탁했다.

「알았어.」

부츠를 벗고 툇마루로 올라간 환인은 내부를 잠깐 살폈다.

바깥은 옛 한옥 느낌이었는데 안쪽은 현대식 한옥이었다. 장지문으로 방을 나누고 유리로 만든 창문을 쓰는 한옥 하우스.

이윽고 장지문 너머에서 눈 밑이 퀭한 10대 중후반의 소녀가 비틀거리며 걸어오더니 장의자에 털썩 주저앉고는 스르륵, 반쯤 드러누운 모양새로 환인을 응시했다.

손님 접대 따위는 생각도 없다는 모습이지만, 환인도 그런걸 신경 쓰는 인간은 아니었기에 말없이 그녀를 응시한다.

한동안 시선이 오가다 소녀쪽이 먼저 입을 열었다.

“아저씨 몇 살이야?”

“넘어오기 전에는 스물여섯. 지금은 서른입니다.”

“난 열일곱. 넘어오고…… 시간이 많이 지나서 이제 몇 살인지 까먹었어. 한국인 맞지? 몇년도에 넘어왔어?”

“2023년입니다. 당신은?”

“16년.”

“…….”

“…….”

다시 대화가 끊기고 찌륵, 찌르륵, 귀뚜라미와 비슷한 풀벌레 소리가 툇마루를 통해 들려온다.

조용하고 고즈넉하기 그지없는 분위기.

환인을 빤히 바라보던 소녀 아닌 소녀는 눈을 내리깔며 힘없이 물었다.

“메리아놀에서 온 거 아니지?”

“예. 메리아놀에 원한이 있나 보군요.”

“킥킥. 이 좆같은 세계에 넘어온 사람은 두 가지로 분류돼. 여길 진절머리나게 싫어하는 인간, 그리고 진절머리나게 사랑하는 인간. 참고로 난 전자야. 아저씨는…….”

=도령!=

=주인님!?=

=자기!=

다시 입을 열려던 소녀는 우르르, 여자들이 달려와 소리치는 모습에 입을 헤 벌렸다.

이 세상에 오랫동안 살면서도 몇 번 보지 못했을 정도의 미녀들. 그녀들을 바라보던 소녀가 비웃음과 어이없음이 반쯤 공존하는 얼굴로 환인에게 물었다.

“헐~ 아저씨는 여길 좋아하는 쪽의 인간이었나보네?”

“이 세계에 호불호는 없습니다.”

“그런 거 치고는 본격적으로 하렘을 차렸잖아. 루크랑에 플뢰에 뭐야, 정현족도 있고 저 여잔 용린족…은 아닌데? 안주머니에 정령도 있고—”

화아악—

「유르파. 나 옷 줘.」

“……녹색 그리핀인가 했는데 저건 무슨 종족이래?”

이래놓고 호불호가 없다고? 하듯이 손을 들어 보이는 몸짓에 환인은 뭐 문제라도 있냐는 시선으로 되돌려주었다.

“그래~ 아저씨가 어떻게 살든 내 알 바는 아니지.”

방금보다 한층 가라앉은 목소리. 환인은 명백히 한 단계 기분이 나빠진 여자의 심리 상태를 읽으며 살짝 곤란함을 느꼈다.

외모만큼이나 행동거지도 어리다. 원래 어리진 않았을 거다. 이 정나미 떨어지는 세계에서 살다 보니 성격이 괴팍해졌기 때문이겠지.

남의 기분을 맞추는 일은 사회생활을 하며 익숙하다.

소녀의 정체를 반쯤 확신한 환인은 찰나의 순간 할 말을 가다듬고 입을 열었다.

“제가 이 세상에 호불호가 없다고 한 이유는 소중한 사람이 생겨서입니다. 그녀들이 없었다면 이런 세계 따위, 망하든 말든 신경 쓰지 않고 지구로 돌아가는 방법을 찾는 데만 집중했겠지요.”

“…….”

“강제로 끌려온 사람이 제정신이라면 불합리한 폭력으로 가득한 세상을 좋아할 리 없으니 말입니다.”

“……흥.”

눈앞의 소녀에게서 느껴지는 심기가 한층 진정된 것을 느낀 환인은 여전히 담담한 태도로 물었다.

“저희는 대현자라고 불리는 사람을 찾는 중입니다.”

“어 그거 나야. 그래서? 지구로 돌아가는 방법 따위를 물으려고 온 거면 한참 잘못 짚었거든요?”

“그런 것 따위를 묻기 위해 온 것은 아닙니다. 이실리테, 숙취에 좋은 차를 부탁하지.”

=네? 네…….=

소녀는 눈앞의 남자에게 조금씩 말리는 느낌에 뚱한 표정을 지었다.

저쪽 세계에서 제법 여자를 갖고 놀지 않았을까 싶을 만큼 반반한 면상.

왠지 배알이 꼴린다. 생긴 것도, 여자들을 잔뜩 데리고 다니는 것도, 이런 상황에도 담담하고 침착한 것도, 4년 만에 저게 뭔가 싶을 만큼 힘을 쌓은 것도!

나는, 이 세계에 넘어왔을 때는 진짜 죽도록 구르면서 고생이란 고생은 다 했는데. 그러는 사이 소중한 사람은 전부 손가락 사이에서 흘러내리는 모래처럼 전부 덧없이 사라졌는데…….

저 아저씬 뭔데 아우라까지 가지고 있어?

“질문이 있습니다.”

“대답해줄 의무는 없지? 그럼 이제 돌아가.”

괜한 마음에 사이비 종교쟁이를 대하듯이 손을 쉿쉿 내저은 소녀는 반대쪽 장의자 등받이로 돌아누워 버렸다.

더는 대화하고 싶지 않다는 애새끼 같은 반응에 여자들이 당황하고 당혹스러워하지만, 환인은 별 반응 없이 주위를 잠깐 둘러본 뒤 구석에서 방석을 가져와 여자친구들에게 나눠주고 자신도 자리에 앉는다.

‘뭔데 저 아저씨.’

부스럭거리는 소리에 힐끔 뒤돌아봤던 소녀는 어이없어하는 얼굴로 태연한 태도의 남자를 노려보았다.

아까 자신이 문답무용으로 공격한 거에 지금 보여주는 띠꺼운 태도라면 화를 내던가 감정을 드러내는 게 정상이다.

짜증을 내거나 동료들을 동원해 자신을 억누르거나 겁박하려 들었다면 그걸 핑계 삼아 당장 대륙 반대편으로 날려버릴 생각이었는데, 다 찢어서 다시 모이는 데만 몇 년씩 걸리게 만들려 했는데.

‘왜 자기 집처럼 태평해?’

짜증 나.

소녀, 지하율은 저 남자 때문에 몇 명의 기억을 떠올리다 괜스레 눈물이 나 눈을 질끈 감았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


요즘 뱃살이 증식해서 위기감이 높아지고 있읍니다...

건강때문이라도 운동을 해야하는데 시골에서는 할만한 운동이....

691 대현자의 제자를 자칭하는 현자



달그락달그락, 달칵, 사박사박, 토다닥.

환인 쪽으로 등을 보이고 돌아누운 지하율은 괜히 돌아누웠나 생각이 들었다.

그만큼 뒤에서 들려오는 사부작거리는 소리가 신경 쓰이게 했던 것이다.

‘게다가 엄청 좋은 향기…….’

차 향기는 틀림없는데 한 번도 맡아본 적 없는 냄새다. 니오네브레스 전역을 돌아다니며 마신 차가 제법 되는데도 불구하고 말이다.

달콤하면서도 톡톡 튀는 쓴 향을 머금은 향기. 자신이 좋아하는 쪽의 향기다.

=향기 좋다. 무슨 찻잎으로 끓였어?=

=슈아나데 어머님이 알려주신 꽃잎에 프루귀니 잎을 말린 걸 잘게 빻아서 섞은 거야.=

아, 프루귀니. 확실히 그 노란 잎이 톡 쏘는듯한 향기를 머금고 있었지.

……그런데 슈아나데? 그 투르시온의 슈아나데?

지하율은 심장이 차갑게 식는 것을 느끼며 뒤를 돌아보았다.

자신의 시선에 멈칫하는 두 여자가 보인다. 호박색 머리에 젖소처럼 가슴이 큰 루크랑 여자와 왕가의 증거인 은색 머리카락의 키 큰 플뢰 여자.

어느 쪽이 아까 그 말을 한쪽이지?

아니, 생각할 것도 없다. 투르시온은 메리아놀의 플뢰족 왕가. 가문의 인간은 전원 순혈의 증거인 은색 머리카락을 가지고 있다.

지하율의 눈빛이 사나워지기 직전, 이실리테가 그녀를 향해 찻잔을 내밀었다.

=여기 숙취에 좋은 차에요. 마시면 속이 조금 풀리실 거에요.=

“으, 어…?”

지하율은 플뢰 쪽이 아니라 루크랑 여자 쪽에서 아까 들은 목소리가 나와 살짝 당황했다.

“…….”

세상은 넓다. 슈아나데라는 이름을 가진 다른 여자가 있다고 해도 이상하지 않겠지.

지하율은 자신의 사고 오류를 인정하고 자신에게 내밀어진 약간 노란 빛을 머금은 약초차를 잠깐 응시하다 말없이 찻잔을 받아들었다.

‘따뜻해…….’

그 따스함에 또 다른 기억이 심층에서 떠오른다. 그 탓에 눈물이 날 것 같았던 그녀는 질끈 눈을 감았다.

눈물은 참았지만 대신 눈 주변이 불타듯이 뜨겁다.

오늘따라 왜 이렇게 감정을 다스리기 어려울까. 틀림없이 지끈거리는 머리와 쓰린 속 때문이겠지.

달그락, 차를 한 모금도 마시지 않은 지하율은 탁자에 찻잔을 내려놓고 일어서며 날 선 어조로 말했다.

“……내 집 어지럽히지 마. 날 밝으면 바로 나가고.”

좀 씻자. 뜨거운 물에 씻고 나면 속이 썩어 문드러질 것 같은 이 기분도 조금은 나아질 테니까.

그녀가 벚꽃이 새겨진 장지문 너머로 사라지고 이실리테는 살짝 침울한 얼굴로 환인에게 고개를 숙였다.

=죄송해요. 제가 대현자님의 심기를 상하게 한 것 같아요…….=

대현자라는 소녀의 언행과 반응에서 몇 가지 사실을 유추해내느라 생각에 잠겨있던 환인은 그런 이실리테에게 부드럽게 미소지어주었다.

“네 잘못은 없다. 대현자는 과거를 보느라 신경이 날카로워져 있는 듯하니.”

과거? 방금 대현자의 과거를 유추할만한 행동이 있었나?

여자친구들이 고개를 갸웃거리고 있을 때 환인은 천천히 식어가는 노란색 차를 바라보다 자신의 몫으로 나온 찻잔을 들었다.

“안느. 투르시온 왕가가 적을 많이 만드나.”

=어? 아니 오히려 반댄데. 타 왕가하고 두루 친하고 협의회 소수민족 대표들이랑도 사이가 되게 원만해. 풍년이 들면 주도 내 담당 영역은 물론이고 주변까지 은혜를 베풀어서 시민들하고 주민들 인망도 높고…… 왜? 대현자 님이 투르시온을 증오해?=

괜히 이런 질문을 했을 리 없기에 안느가 조금 놀랍다는 얼굴로 물었다.

“이실리테가 장모님의 이름을 언급했을 때 대현자에게서 희미하지만 살의가 느껴졌었다.”

=으음. 엄마 이름에 그랬다면…… 아까 이슬이가 엄마 이름 말하자마자 일어난 게 그럼 투르시온을…… 그러면 나한테 화내야 할 텐데 왜……?=

“이실리테 목소리를 듣고 동명이인이라고 생각한 거겠지.”

여자들의 표정이 복잡해지고 심각해진다.

아영이 비교적 남 일 같은 느낌으로 살짝 손들며 속삭이는 것처럼 입을 열었다.

=그럼 대현자…님은 메리아놀 출신이란 거죠? 투르시온을 싫어하는 거랑 오빠한테 날을 세운 걸 보면 메리아놀의 투르시온 가문에게 뭔가 몹쓸 꼴을 당했나?=

=그럴 가능성이 큰데…… 엄마가 미리아스툼 가문으로 넘어오신 건 200년도 전의 일이야. 엄마가 투르시온 가문에 있을 적 이야기면 대현자는 지금 몇 살… 아니, 언제 니오네브레스로 넘어왔다는 거야?=

=안느 아가씨 잠깐만. 그러니까 대현자님은 자기랑 같은 한국인이고…… 지구 시간으로 2016년에 넘어왔다고 했지? 도령은 2023년에 넘어왔고 저쪽의 하루가 이쪽의 한 달이니까 대충 7년이라고 하면…… 힉, 210년 넘게 니오네브레스에서 살았어?=

유르파의 계산에 여자들의 눈이 동그래진다.

“대현자의 직업은 알 수 없지만, 최소 세 가지 속성에 정령력 거기다 마력까지 다뤘다. 무영창으로 술법을 난사한 것을 보면 최소 희귀 직업자가 아닐까. 대현자라 자칭할 정도이니 수명을 늘릴 방법을 알고 있다고 해도 이상하지 않겠지.”

수명을 늘릴 방법이 전혀 없는 세상이 아니니까.

=자기…… 괜찮겠니? 대현자님은 질문을 받아줄 생각도 없으셨고 내일 아침이 되면 바로 나가라고 했는데…….=

지금 상황에 대현자를 찾은 목적을 달성할 수 있겠냐는 유르파의 우려에 환인은 대현자라는 소녀가 보여주었던 반응을 다시 생각했다.

코가 삐뚤어질 만큼 술에 취해있었지만, 평온의 파동에 이쪽의 정체를 알아차린 듯 곧장 공격을 멈췄다.

정신력과 이성이 강하다는 뜻이다.

속상하고 울분에 차 있음에도 최소한도의 예의를 발휘해 이쪽을 집안으로 들였다.

집안에서 공격받더라도 되받아칠 자신과 실력이 있다는 이야기다.

그럼에도 자신에게 어떠한 질문도 던지지 않았다. 이쪽의 상황과 정체를 몇 가지 단서만으로 어느 정도 유추해낼 만큼 지성과 지혜가 있다는 증거.

그녀의 성격과 능력을 분석하던 환인은 조금 전 잠깐 나눴던 이야기에서 느꼈던 의문을 다시 상기했다.

‘대현자는 왜 지구로 귀환하지 않았지.’

그녀가 니오네브레스로 트립했다는 시기를 듣자마자 그녀의 나이를 계산해내고는 의문을 품었었다.

니오네브레스에서 상처를 잔뜩 받았다면 환멸을 느껴서 지구로 돌아가 버려도 이상한 일이 아니지 않은가.

200년 넘게 살아왔다지만 겉모습은 고등학생 정도. 지구로 돌아가더라도 별문제 없이 살 수 있을텐데.

‘그 분노에 찬 모습을 생각하면 소중한 사람이 이 세계에 있다고는 보기 어렵다. 그렇다고 지구로 귀환할 방법을 못 찾았다고 보기에는 대현자가 가진 무위, 이 세계에서 살아온 시간이 터무니없이 길다.’

대현자가 지구에서 살아온 환경이 이곳보다 더 나쁘다던가. 아니면 특정 원한이 너무나 강해서 영혼이 속박되어있을 가능성도 있고…… 이건 좀 더 이야기를 나눠봐야 확인할 수 있겠군.

물 한 모금 마실 시간에 생각을 정리한 환인이 자신을 바라보는 여자친구들에게 입을 열었다.

“대현자님이 허락한 시간은 내일 아침까지니 그때까지 시간이 있다. 이실리테, 늦었지만 저녁 식사를 부탁하지. 고춧가루를 푼 콩나물국에 쌀밥과 묵은지 김치찌개, 추어탕은…… 호불호가 갈리나. 된장찌개를 끓여다오.”

환인의 구체적인 식단 요청이 뜻하는 바를 읽은 이실리테는 눈을 반짝이며 대답했다.

=네. 식재 준비는 다 되어있으니까 금방 준비할 수 있어요.=

“부탁하지.”

뜨거운 물에 잠깐 몸을 담그고 차가운 물로 열기를 씻어내린 지하율은 숙취가 어느정도 가는 걸 느끼며 욕실을 나왔다.

‘하아…… 나 정도 되는 사람이 그런 추태를 저지르다니.’

영혼이 너무 살아있는 사람 같아서, 제멋대로 집안에 들어와 있는 꼴에 또 그 자식들이 사람을 보냈구나 싶어 다짜고짜 공격했다.

조금만 제정신이었다면 이상하다는 걸 눈치챘을 것이고 그랬다면 뺀질뺀질하게 생긴 남자를 집안에 안 들여도 됐을 텐데.

“…….”

생각하니 속 쓰림에 더해 짜증이 울컥 솟았다.

어떻게 이 세상에 넘어온 남자란 족속은 다 저럴까. 조금 예쁜 여자만 보이면 껄떡거리기 바쁘다. 라드세아에서 온 놈들은 한술 더 떠서 자기가 무슨 왕인 양 거들먹거려 꼴도 보기 싫다.

저 뺀질이 남자는 나름대로 능력이 있어 보이지만 그래서 더 질이 나쁘다. 여자를 둘도 아니고 여섯이나 데리고 다녀? 완전 색마 바람둥이잖아!

“아 속 쓰려.”

안주도 없이 깡술해서인지 입을 열 때마다 술 썩은 내가 흘러나와 괴롭다. 위장이 쥐어짜이는 느낌에 신물까지 올라올 지경.

이럴 때 엄마가 해준 김치찌개가 있으면…….

이제는 얼굴도 잘 기억나지 않는 가족이지만 엄마가 해줬던 김치찌개만큼은 아직도 뇌리에 선명하다.

이래서 어렸을 때 길여진 입맛은 변하지 않는다고 하는 거겠지.

“끄어억.”

트림이 나오자마자 음식물 쓰레기장에서 나는 것 같은 끔찍한 냄새에 지하율은 오만상을 찌푸리며 코를 잡았다.

세상에, 이게 내 속에서 나는 냄새야? 뭐라도 먹지 않으면 안 되겠다.

“리콜리 열매가 얼마나 남았더라…….”

요리 솜씨가 괴멸적이기에 자의 아닌 자의로 선식에 가까운 생활을 해왔다. 그에 대해 불만은 없지만, 이럴 때면 사람 손길이 닿은 따뜻한 음식이 사무치게 그립다.

주섬주섬 아무 옷이나 꺼내 입으며 지하율은 입술을 삐죽거렸다.

사람 손길이 미치도록 그립긴 하지만, 그보다 이제 더는 싫다. 이별도, 작별도, 헤어짐도, 전부다…….

그렇게 옷을 챙겨입고 지하실에서 1층으로 올라온 지하율은 코끝을 스치고 지나가는 냄새에 정신이 번쩍 들었다.

“이, 이 냄새는…….”

얼큰하면서도 칼칼한 냄새, 맡자마자 침샘을 사정없이 자극하는 돼지고기 묵은지 김치찌개의 냄새.

청량고추를 썰어넣은 듯한 매우면서도 구수한 된장 끓인 냄새.

지하율은 홀린 듯이 휘청거리며 냄새가 나는 쪽으로 움직였다.

그녀도 사무치는 향수병 때문에 고향의 음식을 찾았던 적이 있었다.

끔찍한 요리 실력이지만 당시 동료의 손을 빌려 배추와 고춧가루를 구해 김치도 담가봤고 대두를 찾아 두부에 된장도 만들어봤다.

하지만 그 모든 건 2%가 아니라 98%는 부족한 것들이었다.

김치랍시고 만든 건 빨갛게 물들인 사우어크라우트였고 된장이라고 끓인 건 대두를 조려서 끓인 수프였다.

어쩔 수 없었다. 트립되기 전에는 손에 물 한 번 묻히지 않고 집과 학교 학원만 오가며 공부만 하던 잼순이였으니까.

“……!”

냄새를 따라 복도 모퉁이를 돌아 거실로 나간 지하율은 거실의 큰 탁자에 상다리가 부러질 정도로 차려진 음식을 보고 눈동자가 마구 흔들렸다.

하얀 김이 모락모락 피어나는 새하얀 쌀밥.

보기만 해도 입안에 침이 넘쳐흐르는 매콤 얼큰한 돼지고기 김치찌개.

위장이 비명을 지르게 만드는듯한 고추 썰어 넣은 두부 된장찌개.

아빠가 술 마신 다음 날 보면 좋아하던 고춧가루 콩나물국에 시선을 마구 잡아당기는 갈비찜과 계란 장조림, 정갈하게 썰어놓은 김치에 소박한 나물무침과 깍두기 두부 전에 계란찜까지.

전부 꿈에서까지 본 음식들.

고향 음식에 대한 그리움이 쌓이기만 해 단단히 굳어버려 이제는 그리움조차 느끼지 못하게 되었던 그녀는 눈앞에 차려진 한 상에 쌓이고 쌓여 퇴적되었던 그리움이 봇물 터지듯 쏟아져나오는 걸 느꼈다.

“미안합니다. 대현자님을 찾느라 저녁 끼니도 대충 한 터라.”

“…….”

움찔움찔, 멈칫멈칫.

그 때문에 환인의 말소리가 그녀의 고막을 건드렸지만, 지하율은 한 걸음도 움직일 수 없었다.

조금이라도 움직였다간 자제심이 풀려 음식에 달려들 것만 같아서.

“아무래도 숙취로 고생하고 있는듯해서 해장 겸 식사를 준비하였는데, 같이 들지 않겠습니까.”

“…….”

만약 그를 손님으로 받아 그럭저럭 예의를 갖춰 대했다면 저 말을 못 이긴 척 받아들였을 것이다.

하지만 지하율은 예의란 걸 잘 알고 있었다. 자신이 한 행동이 저 쪽에게 얼마나 재수 없고 무례한 행동이었는지도.

그래서 저 권유에도 달려들 수 없었다.

저 권유를 받아들였어 봐라. 얼마나 꼴불견이겠나. 돼지처럼 식탐이 얼마나 강할 것처럼 보이겠나.

그렇지만 되돌아서지도 못했다.

200년 가까이 그리워한 음식이 눈앞에 있는데 어떻게 뒤돌아설 수 있을까.

오지도 못하고 그렇다고 가지도 못한 채 가만히 서 있는 그녀의 고민을 읽은 안느는 조심스럽게 그녀의 팔을 잡고 당겼다.

=대현자님? 넉넉하게 차렸으니까 조금이라도 먹어봐. 숙취가 심한 거 같던데 뜨거운 거 조금 먹으면 속도 풀릴 거야.=

“…….”

어린아이도 뿌리칠 수 있을만큼 약한 힘이었지만 지하율은 거인이 잡아당기는 것처럼 끌려가서 자리에 앉았다.

상 앞에 앉자마자 그녀는 알 수 있었다.

지금 앞에 놓인 음식은 자신이 어쭙잖은 지식으로 재현한 한식 코스프레가 아니라 한식에 대해 잘 아는 사람의 손에 재현된 진짜 한식이라고.

“먹지.”

=잘 먹겠습니다!=

=이슬이 아가씨, 잘 먹을게~.=

=어? 야, 아영이 너 고기 먹으면 안 되잖아!=

=앗 맞다……! 크으윽! 갈비찜을 눈앞에 두고 먹지도 못하다니……!=

지하율은 남자의 말이 떨어지자마자 가족보다 더 가족 같은 분위기로 식사를 시작하는 그녀들의 틈바구니에서 조심스럽게, 떨리는 손으로 1인용 뚝배기에 나온 김치찌개에 숟가락을 올렸다.

“…….”

빨간 국물 한 숟가락이 혀끝에 맴돌다 식도로 넘어간 순간 위장에서 시작된 전류가 온몸을 타고 흐르다 머리에서 폭발한다.

이…… 이 맛이야. 꿈에서 먹다 깨고 우울해했을 정도로 그리워한……!

“……!”

채 썬 고추까지 들어간 얼큰한 묵은지 김치찌개 국물 한입에 자제심이 풀린 지하율은 그때부터 허겁지겁 음식을 먹기 시작했다.

한 입 한 입 매콤 얼큰한 김치찌개와 얼큰 구수한 된장찌개가 사라질 때마다 그녀의 생각도 사라져간다.

주변도 눈에 들어오지 않았다. 수저질을 할 때마다 사라져가는 음식에 그녀는 눈물이 차올랐다.

쌀밥 한 수저에 김치찌개 한 숟갈, 쌀밥 한 수저에 된장찌개 한 숟갈.

쌀밥도 적당히 찰져서 밥알의 식감이 느껴지지만 결코 퍽퍽하거나 꼬들꼬들하지 않아 된장찌개와, 김치찌개와 함께 먹으면 입안에서 알알이 흩어질 만큼 잘 되었다.

달짝지근하면서도 야들야들한 갈비찜은 직접 손으로 뜯어먹고 탱글탱글 짭조름한 계란 장조림은 아예 한입에 통째로 씹어 삼킨다.

김치도 갓 담근 싱싱한 김치와 잘 익은 묵은지 두 종류여서 어느 쪽을 먹을까 고민까지 들 지경.

맛? 맛이야 두말할 나위 없을 정도였다. 추억보정이 더해진 엄마 손맛보다 몇 배는 더 맛있었으니까.

땀을 뻘뻘 흘리며 게눈 감추듯 쌀밥 한 그릇이 사라지자마자 기다렸다는 듯이 옆에서 밥공기 리필이 더해졌다.

고봉밥이었지만 부담스럽긴커녕 이것도 적지 않나 생각이 든다.

“큭, 켈록! ……하으으!”

허겁지겁 먹다 목이 막혀 가슴을 치는데 옆에서 차가운 물이 담긴 유리컵이 내밀어졌다.

그걸 단숨에 비운 지하율은 왈칵 눈물을 쏟았다.

“……! ……!!”

울음소리는 억눌렀지만 쏟아지는 눈물이 멈추지 않는다.

휘이이잉-

툇마루를 통해 산을 타고 넘어온 거친 밤바람이 그녀의 머리카락을 흩뿌린다.

지하율은 그 바람 속에서 가족과 집의 환상을 보았다.

단란한 4인 가정, 생일날 점심이라고 자신이 좋아하는 음식만 차려준 엄마. 저녁은 나가서 외식하자며 꼬드기는 아빠. 돼지같이 처먹는다고 놀리는 남동생까지.

이제 두 번 다시 볼 수 없는 일상 풍경이 어둠 속으로 아득하게 멀어져간다.

200년 만에 접한 고향의 음식 맛과 수십년만에 떠올린 가족의 기억 속에서 지하율은 눈물을 철철 흘리며 꾸역꾸역, 정말 표현 그대로 꾸역꾸역 먹어치웠다.

그리고 배가 터질듯한 포만감과 텅빈 음식그릇 앞에서 지하율은 뒤늦게 정신을 차리고 얼굴을 새빨갛게 붉혔다.

자신이 얼마나 추접스럽게 음식을 먹어치웠는지 깨달은 것.

=아~ 잘 먹었다. 온종일 주먹밥 몇 개로 때워서 배고파 죽을 뻔했는데.=

=그래도 잘 시간에 이렇게 잘 먹으니까 왠지 모를 배덕감이…… 이상한 기분이에요.=

=밥을 다섯 공기나 먹은 벨 네가 할 말이야?=

=……아영이 너도 네 그릇이나 먹었잖아…!=

=그래도 난 채식했으니까 너보단 덜하지롱.=

=으으~.=

=이슬이 아가씨, 그릇은 나중에 씻을 거니?=

=네. 여긴 너무 아름답고 깔끔한 곳이라서, 산을 나간 뒤에 씻으려고요.=

“…….”

아무도 자신에게 신경 쓰지 않고 있다. 아니, 신경을 안 써주고 있다.

황급히 소매로 눈물을 훔친 지하율은 힐끔, 눈을 감고 물 탄 성수로 조용히 가글하는 환인을 보고서는 상 위를 훑어보았다.

다들 식사 매너가 얼마나 깔끔한지 음식 쓰레기가 전혀 나오지 않았다. 자신이 먹은 자리만 지저분하게 밥풀이나 국물이 떨어져있을 뿐.

…….

귀까지 뜨거워진 그녀는 재빨리 짧게 수인을 맺었다.

푸른 물빛이 그녀의 손에서 퍼져 나오더니 식기를 덮었고, 잠시 뒤 광이 날 정도로 깨끗해진 그릇만 남았다.

“자, 잠은 거실에서 자. 이불은 저기… 벽장 안에 있으니까.”

자신에게 시선이 쏟아지는 것을 참지 못한 지하율은 도망치듯이 2층으로 뛰어 올라갔다.

그녀가 조금이라도 제정신을 유지했다면 환인의 의미심장한 미소를 알아차렸겠지만, 게걸스럽게 음식을 탐했다는 수치심과 남들 앞에서 울었다는 민망함만 남은 그녀에게는 그만큼의 정신적 여유가 없었다.

탁자의 그릇을 정리하면서 안느가 ‘역시 도령’하는 표정으로 환인에게 엄지를 척 들어보였다.

저 까탈스러워 보이던 대현자를 겨우 위장으로 공략하다니.

이실리테는 그런 안느의 옆구리를 살짝 꼬집으며 이상한 소리 하지 말라는 것처럼 입술에 검지를 세웠다.

=와, 이불이 되게 폭신폭신하네요. 오랫동안 안 쓴 거 같은데 냄새도 좋고…….=

식기를 다 정리한 뒤 벽장에서 이부자리를 가져온 백려강이 거실 바닥에 깔면서 작게 감탄한다.

유르파도 뽀송뽀송하고 폭신폭신한 이부자리를 가져와 옆에 깔면서 놀랍다는 듯이 더듬었다.

=이거 전부 마도기야. 그것도 순환형 영구 유지 비술식인거 같은데…… 청결하고 원상복구인가?=

=네에? 그 부여식은 어렵기로 한 손에 꼽히는 거잖아요…….=

=잘 보면 집 전체도 비술이 부여되어있어. 이건 충전식 같긴 한데 먼지를 안 쌓이게 하려고 집에 비술을 걸어놓다니, 대단하네…….=

훌렁훌렁, 자홍접을 벗고 가벼운 잠옷으로 갈아입은 아영이 정령의 도움을 받아 화장을 정리하면서 유르파에게 물었다.

=대현자님으로 불릴만한 실력은 갖추고 있다는 거네요. 3종 속성에 정령술에 비술에……. 상위 에너지인 마력까지 쓴다고 했으니까 희귀 직업이 아니라 유일 직업 아니에요?=

=그렇다고 보기에 아우라가 너무 희박했는데……. 자긴 어떻게 생각해?=

“범상치 않은 실력자인 것은 확실하겠지요. 어딘가에서 그녀를 영입하기 위해 귀찮을 정도로 사람을 보내는 것 같으니까요.”

=여기 지리를 생각하면 히스론드려나. 아무튼 이슬이 음식을 굉장히 마음에 들어 한 거 같던데 질문 하나 정도는 받아줬으면 좋겠다.=

등대의 빛 상의와 장신구만 벗어 옆에 두고 가벼운 셔츠에 바지 차림으로 이불에 들어간 안느가 중얼거리자 화장을 정리한 아영도 슬금슬금 안느의 옆에 가서 누우며 그녀의 말을 받았다.

=그런데 갑자기 눈물을 흘려서 놀랬어요. 오랜만에 고향 음식을 먹어서 그런거겠죠?=

=아무래도?=

=주방에 음식을 한 흔적이 없었어. 요리할 때 보니까 식재료도 과일이나 약초, 염장해서 말린 고기 같은 거뿐이던데…… 대현자님은 아마 음식을 못 하시는 분이 아닐까 해. 주인님, 여기 누우세요.=

=아, 가끔 그런 사람 있지. 센스랑 재능이 너무 지나쳐서 독이 된 거 같은 사람들. 그러면 고향의 맛을 200년 만에 접한 거겠네. ……우와 그거 울만 하겠는데?=

=으음. 전 그거 이해가 안 돼요. 요리도 하나의 배합이잖아요. 이실리테 언니처럼 엄청 맛있는 요리를 만드는 건 감각이라지만 그냥 정량만 딱 맞춰도 그냥저냥 먹을만한 음식이 나오는 거 아니에요?=

=그러니까 독 아냐?=

=그런가……?=

양치를 끝낸 환인도 천릉의 코트와 재킷을 벗어 옆에 걸어두고 이실리테와 안느 사이에 눕는다.

솔직히 대현자가 저 정도로 큰 반응을 보일 줄은 몰랐다.

그저 숙취 상태니까 고향의 맛으로 속을 풀어주면 조금 호의를 느끼지 않을까 했는데 설마 눈물까지 보일 줄이야.

대현자가 먹어치운 양이 족히 4인분이라는 점을 생각해보면…….

=주인님. 내일 아침은 어떻게 준비할까요?=

=…생선은 얼마나 남았지.=

=바다 생선 큰 거 4마리하고 민물 생선 작은 거 15마리가 있어요.=

“구운 생선을 위주로 간을 가볍게 한 채소 무침에 맑은 된장국 정도면 되겠지.”

=네. 그렇게 할게요.=

이실리테의 말대로 대현자는 요리치가 분명하다. 방법을 알든 모르든 지구로 돌아가지 못하는 것도 틀림없다.

=이렇게 달빛이 들어오는 거실에서 한데 모여 자는 거 왠지 좋네요!=

=나도…….=

=집이 라드세아 식이랑 비슷해서 안정감도 좋… 하아아암……. 좋은 거 같아….=

=배 부르고 이부자리도 편하고…….=

여자친구들이 작게 속닥이는 걸 들으며 환인은 대현자와 적당히 거래를 할 방법을 모색했다.

이실리테의 한식 요리 레시피와 양념 제작법에 재료를 거래 품목으로 제안하면 질문 하나 정도는 받아주지 않을까. 보석쥐를 건네는 것도 나쁘지 않아 보이는데.

환인은 잠깐 생각하다 좌우에 누워있는 안느와 이실리테를 끌어안고 그녀들의 부드러운 가슴 감촉을 느끼며 눈을 감았다.

마지막에 잠자리를 안내해준 걸 보면 이쪽에 빚이 생겼다 느낄 수 있을테니 내일 협상은 기대해도 되겠지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


우는 여자는 이상하게 꼴리... 어흐흠!

[작품 설정]


차원 방랑자
힝구힝구

692 대현자의 제자를 자칭하는 현자



다음 날 아침, 환인의 여자들이 아침 일찍 침구를 정리하고 있을 때 2층에서 검은색 블라우스에 검은색 무지 스커트를 입은 대현자가 조금 뻘쭘하고 무안한 얼굴로 내려왔다.

대현자는 여자들만 움직이며 침구를 정리하고 환인은 의자에 앉아 실루를 쓰다듬고 있는 모습에 눈썹을 살짝 찡그렸지만.

“내 이름은 지하율이야. 어제 공격한 것에 관해서 사과할게.”

이제 와서 왁왁거리며 자신의 줏대를 상대에게 들이밀기에는 너무 많은 일을 겪었다.

자신도 남부끄럽지 않은 삶을 살아온 것도 아니고 술도 깬 마당에 오지랖을 부릴 생각은 없다.

그녀의 진심이 담긴 사과에 환인도 자신의 실수를 겸허하게 인정했다.

“저도 아무리 영혼이라지만 멋대로 보내 당황케 한 것을 사과드리겠습니다. 제 이름은 환인입니다.”

“…….”

짧은 침묵이 이어진다.

얼굴을 맞대고 있자니 지하율은 점점 자리가 껄끄러워졌다. 어제 일을 생각할수록 수치심에 귀가 뜨뜻해질 지경이라고 할까.

아무리 그래도 그렇지 남들 앞에서 질질 짜면서 돼지처럼 꾸역꾸역 먹다니.

환인은 1인용 소파에 앉아 조금 찡그린 얼굴로 자신의 시선을 피하는 지하율을 응시했다.

어제 입은 옷은 여러모로 이세계스러운 옷이었는데 지금은 말 그대로 평범하고 단정한 옷차림. 저렇게 보니 진짜 고등학생 정도밖에 안 보인다.

대화가 없어 어색함이 더 깊어지기 전에 환인이 먼저 입을 열었다.

“오늘 아침도 우리가 준비할까 하는데 괜찮겠습니까.”

“…응. 수납함에 이런저런 과일하고 재료가 있으니까 필요하면 써도 돼.”

그리 대답한 지하율은 이실리테와 백려강이 살짝 고개를 숙인 뒤 주방으로 들어가는 것을 바라보다 머릿속이 헝클어지는 듯한 표정을 지으며 환인에게 시선을 주었다.

좀 전까지의 심란함은 거짓말이었던 것처럼 조용하게 가라앉은 눈빛. 200년이라는 세월의 풍파가 눈빛으로 변한듯한 시선으로 환인에게 말한다.

“아저씨가 날 찾아온 이유는 뭐야? 보아하니 아저씨도 제법 잘 적응하고 있는 거 같은데.”

“평범한 질문을 가지고 지하율 씨를 찾은 것은 아닙니다. 알고 계실지는 둘째치고 질문을 하는 저도, 질문에 대답할 지하율 씨에게도 부담이 되지 않을까 싶은 내용이 될겁니다만, 괜찮겠습니까.”

“겉모습은 이래 봬도 니오네브레스에서 200년 넘게 살았어. 사부님의 적전제자라고 자부하고 여럿한테 현자라 불릴 정도의 지식도 있어. 경험한 것도 많으니까 일단 물어봐.”

그 말에는 자만심도, 교만도 없이 사실을 그대로 말하고 있다는 태도가 가득하다.

환인은 대현자의 사부라는 존재를 염두에 두며 한 단어만 입에 담는다.

“천원.”

“천원?”

이건 모르는 건가. 환인은 살짝 눈썹을 찡그렸다.

천원을 모르는 상대에게 질문해도 괜찮을지, 연륜은 있다 해도 10대처럼 말하고 행동하는 상대에게 이런 이야기를 해도 괜찮을지 고심하는 표정.

자신을 무시하는 듯한 그 표정에 지하율도 미간을 찌푸렸다. 관자놀이에 약한 핏대도 선다.

“아저씨 기분 나빠.”

“……왜 기분이 나쁘다는 겁니까.”

“다른 인간들처럼 아저씨도 내 겉모습에 휘둘리고 있잖아.”

“그건 어쩔 수 없다고 생각합니다만…….”

행동도 그렇지 않았냐는 우회적인 발언에 지하율의 얼굴이 확 달아오른다.

눈을 질끈 감고 파닥파닥 손부채로 얼굴에 바람을 부친다. 필사적으로 분통을 가라앉히는 느낌이다.

그러다 분통을 가라앉히는 데 실패했는지 눈썹을 치켜뜨고 아르릉거리기 시작했다.

“난 아저씨 처음 봤을 때부터 마음에 안 들었어. 뺀질거리게 생긴데다 여자를 한둘도 아니고 여섯이나 데리고 다니잖아. 난봉꾼 쓰레기 색마도 아니고.”

“…….”

이건 갑자기 무슨 인신공격이지.

환인이 살짝 어이없어하고 여자들은 하던 일을 멈춘 채 눈을 동그랗게 뜨고 환인과 지하율을 번갈아 본다.

“그래도 난 그 생각을 속으로 안 드러냈는데 아저씬 뭐야? 표정에 속이 다 드러나고 있잖아! 이게 기분 나쁘지 않으면 뭐가 기분 나쁜 건데?!”

경계심 많은 고양이처럼 으르릉거리는 지하율을 잠시 바라보던 환인은 뭔가 웃겨서 피식 웃음을 흘렸다.

“조카가 있다면 지하율 씨 같지 않을까 하는 생각이 드는군요.”

“그 생각도 재수 없거든!”

“진짜 조카였다면 엉덩이를 두들겨서라도 버릇을 고쳐놓았을 텐데 아쉽습니다.”

“말하는 투도 기분 나빠!”

“버릇없는 꼬맹이의 훈육은 어른의 의무 아니겠습니까.”

“틀딱! 꼰대! 지공!”

틀딱하고 꼰대는 알고 있는데 지공은 무슨 줄임말이지.

평상시 안면도 없던 상대가 이렇게 나온다면 성가시고 짜증 나기만 할 텐데 어제 음식을 두고 눈물을 철철 흘리며 허겁지겁 밥 먹던 모습이 인상에 깊게 남아서일까.

‘귀엽군.’

사이가 험악해져서는 안 되는 애하고 싸워봤자 자신만 손해. 환인은 눈앞의 대현자 나이에서 212년을 빼며 입을 열었다.

“제가 아는 것과 지하율 씨가 알고 있는 것의 단어에 차이가 있을 수 있겠지요. 파-레 사의 신전기행이라는 서적은 아십니까.”

“알아. 나도 어렵게 구해서 읽어봤으니까.”

지하율은 또 자신이 말리는 느낌을 받았지만, 화내지 않는 상대에게 계속 화를 내는 것도 바보짓이다. 후우 울분을 숨결로 뱉어내고 이야기를 받아들였다.

“파-레 사는 희대의 사기꾼이 아니었다는 게 저와 그녀들의 의견입니다.”

“사기꾼은 그 사람을 묻어버린 종교 교단 놈들이겠지. 신을 만나고 왔다면 선지자로 받들어서 지식을 탐구해야지 이단이네 뭐네하며 붙잡아 고문하고 죽여버리다니. 한심한 머저리가 따로 없어.”

=…….=

침구 정리를 끝내고 근처에 앉아 이야기를 듣던 안느의 얼굴이 빨개진다.

“아무튼, 그 천원이라는 게 오르빈치를 가리키는 단어라고? 하지만 그만한 단어라면 내가 모를 리 없는데…… 인외 신적인 존재한테서 들었나? 신수라면, 영도의 대성녀님?”

눈을 감고 감정을 다스리는 안느는 알 바 아니란 듯이 혼자서 중얼중얼하던 지하율은 흥, 하고 재수 없다는 시선으로 환인에게 물었다.

“아저씨. 오르빈치라고 들어봤어?”

“처음 듣는 단어입니다. 신전기행에 나오는 지역과 관련된 명칭입니까.”

“신의 정원은?”

“…….”

천원 = 오르빈치 = 신의 정원이란 뜻인가.

환인은 본능적으로 그게 아닌 것 같아 미간을 살짝 좁혔다. 지하율이 계속 말한다.

“적어도 인간들 한정으로, 파-레 사가 본 것은 오르빈치라고 일부가 이야기해. 천원이라고 부르는 사람은 어디에도 없어.”

“……신의 정원과 오르빈치가 같은 겁니까.”

“그건 성직자에게 신성과도 같아서 연구하려는 인간을 보지 못했어. 그러다 보니 둘 사이의 관계에 대해서도 알려진 게 거의 없고 나도 신의 정원과 오르빈치는 같지 않을까 하는데……. 무삭제 신전기행본에서는 그곳을 이렇게 가리키거든. 신수의 땅, 오르빈치라고.”

신수는 신의 애완동물이라고 하니까, 라는 지하율의 말에 환인의 시선이 백려강에게로 돌아갔다.

“백려강. 네가 읽은 신전기행의 판본은 어떤 거였는지 기억하나.”

=그으, 평범하게 녹색 가죽 질감의 장정판에 완전 민무늬로 제목도 저자도 적혀있지 않은 거였어요.=

“3쇄 본이네. 알음알음 7쇄 본까지 나왔는데 제목도 저자도 없고 염료를 먹인 녹색 가죽 질감이면 당시 종교가 탄압할 적에 몰래 베껴나온 3쇄 본이야. 내가 본 건 5쇄와 6쇄 사이에 진실은 널리 알려져야 한다고 초판본을 기억하는 사람들이 모여 모아 적은 게 무삭제본이고.”

“3쇄 본의 내용 신빙성은 어느 정도입니까.”

“2쇄 본은 잡설과 견해가 너무 많이 들어가 신뢰도는 최하, 무삭제본이 신뢰도 80% 정도라고 보고 3쇄 본은…… 40~60% 정도겠네. 책의 문구에서 천원에 대한 언급이 있었어?”

“…….”

환인이 작게 고개를 젓자 그녀의 질문에 대답해야 하나 고민하던 백려강이 입을 다물어버린다.

당연히 대답을 기다리던 지하율은 심통 난 여고생처럼 얼굴을 찡그렸다.

“진짜 기분 나빠.”

환인은 그녀가 자신을 싫어하는 이유를 이해했다.

2016년이면 여성권 문제로 한창 예민하던 시기, 거기에 한창 예민할 나이인 한국 여고생이 이세계에서 하렘을 꾸린 남자를 우호적으로 바라본다면 그 여고생의 정신상태가 이상한 걸 테니까.

“알려주지 않겠다는 게 아닙니다. 당신도 사람인 이상 기억력에 혼선이 생길 수 있는 일입니다. 이쪽의 이야기에 기억이 위조되지 않도록 잠시 기다리라는 뜻이었습니다.”

“…….”

“어느 부분의 묘사를 두고 오르빈치라고 했는지 먼저 들려주지 않겠습니까.”

“…먹을 것만 아니었으면…….”

뚱한 얼굴로 작게 중얼거린 지하율은 품에서 백과사전처럼 커다란 책 한 권을 꺼내 환인의 탁자 앞에 툭 던졌다.

무척 두꺼운 표지가 넘어가고 이윽고 고급 재질의 종이가 파라라락 자동으로 펼쳐지더니 한 지점에서 멈추었다.

“거기 6번째 문단을 봐.”

“……「오르빈치, 순결한 신목이 자라는 모든 신수의 고향이자 다섯 신의 출생지. 신의 지시에 따라 스스로 빛을 내뿜는 순백의 나뭇잎과 나무 기둥이 백여 킬로미터까지 자라나 잉크처럼 칠흑의 하늘을 떠받치니 그 이름은 길리아미, 태초의 한 갈래일지니. 신의 뜻이 깃든 대지는 그분들의 정원이라.」 ……조금 다르군.”

당시 백려강은 「스스로 빛을 내뿜는 하얀 나뭇잎과 하얀 나무 기둥이 수십 킬로미터까지 자라나 검은 하늘을 떠받치니, 우주의 진리와 신님의 의지가 그 하얀 몸에 깃들어있도다. 뭍 성수의 경외와 존외를 한 몸에 받으며 세계에 빛을 뿌리는 우주수 그 이름은 길리아미.」 라고 했었다.

“비슷하지만 디테일에서 차이가 난다. 신수와 성수, 태초와 우주수……. 무삭제본의 해석이 진위에 좀 더 사실에 가깝다고 느껴집니다.”

“무슨 근거로? 그보다 천원이라는 건 누구한테서 들었는데?”

팔짱을 낀 환인은 눈을 감고 생각에 잠겼다.

자신이 본 것과 알게 된 것을 알려줄 경우 벌어질 수 있는 일. 지하율을 얼마나 믿을 수 있을지에 관한 일.

눈을 뜬 환인은 자신을 약간 분홍색이 깃든 검은 눈동자로 응시하는 지하율에게 질문했다.

“지하율 씨…….”

“그냥 이름을 불러. 아저씨한테 씨씨 계속 들으니까 두드러기 날 거 같아.”

“……하율. 천원에 대해서 이야기한다는 건 제가 이곳 니오네브레스와 연관된 모든 걸 알려준다는 것과 마찬가지입니다.”

“이야기 안 해주면 아저씨가 어떤 대답을 원하는지 내가 어떻게 알아?”

지하율의 불퉁거리는 대꾸에도 환인은 철없는 조카를 바라보듯 그녀를 차분히 응시하며 물었다.

“제가 당신을 믿어도 되겠습니까.”

“…….”

‘율, 널 믿어도 될까?’

지압하듯 손바닥으로 눈을 꾹꾹 누르며 불쑥 떠오른 기억을 마음속에 파묻어버린 지하율은 고개를 주방 쪽으로 돌렸다.

아까부터 어제만큼 구수하진 않지만 맑은 된장국 냄새에 생선구이 냄새가 위장을 쿡쿡 찌르는 중이다.

“일단 밥부터 먹고 이야기해.”

환인도 주방으로 시선을 주었다가 백려강과 유르파가 식사를 내오는 걸 보곤 알겠다며 고개를 끄덕였다.

담백한 생선구이보다는 된장국과 나물무침, 김치에 집중하며 아침을 먹은 지하율은 식사와 함께 정리한 생각을 환인에게 말했다.

“아저씨를 이해해. 나도 남에게 말하고 싶지 않은 과거가 많으니까. 그러니…….”

힐끔힐끔, 가슴인지 주머니인지 모를 거대한 지방 덩어리 한 쌍을 가진 이실리테를 곁눈질하던 지하율은 자박자박 그녀에게 다가갔다.

“요, 요리법 몇 가지만 알려주면 저 아저씨가 궁금해하는 천원에 대해서 다 알려줄게. 어때?”

=요리법이라면…….=

“한식 만드는 법 발이야. 김치하고 김치찌개, 된장찌개는 꼭 알려줘야 해.”

자신보다 20cm 정도 더 큰 이실리테를 보며 말하던 지하율은 뒤에서 팔랑팔랑, 종이 다발이 흔들리는 소리에 그쪽을 돌아보았다가 눈을 크게 떴다.

환인의 손에 들려 살랑살랑 흔들리는 노트 한 권.

팔락거리는 틈새로 보이는 건 분명 요리 레시피였다.

“요리치라도 할 수 있는 김장하는 법 A-Z. 초보자도 손쉽게 만드는 김치찌개. 이것만 있으면 당신도 할 수 있다, 대두로 수제 된장, 간장 만들기. 그 외 니오네브레스에 맞춰 편집한 7종의 반찬 레시피. 요리 솜씨는 순수한 그녀의 실력이지만, 레시피 제공은 내가 했습니다.”

약간의 비릿한 미소를 지은 그의 얼굴 표정에(지하율의 착각이다) 굴욕감을 느낀 지하율은 부들부들 떨다가 눈을 질끈 감았다.

어쩔 수 없다. 어제 그렇게 약점을 보이고 만 이쪽 잘못이니까.

꿍한 얼굴로 다가가 그의 손에 들린 책자를 낚아채려던 지하율은 간발의 차이로 놓치고 무슨 짓이냐는 눈빛을 환인에게 발사했다.

“그냥 가져가려는 겁니까. 이쪽은 새벽에 일어나 열심히 적었는데 말입니다.”

“…….”

“참고로 이게 전부가 아닙니다. 제가 기억하고 그녀가 니오네브레스의 재료만으로 만들 수 있는 한식은 20여 종이 넘어가니까요.”

“……부탁할게. 나 줘.”

“…줘입니까.”

“이씨……. 주세요! 부탁드립니다!!”

허리를 90도로 팍 숙이며 외치는 모습에 환인은 큭큭 웃으며 그녀에게 책을 내밀었다.

“김치와 된장, 쌀도 여분이 있는 만큼 나누어주겠습니다. 이실리테가 옆에서 요리하는 것도 가르쳐줄 테니 당신이 지닌 지식을 제공하는 게 아깝진 않을 겁니다.”

단숨에 요리책을 완독한 지하율은 김치볶음밥, 김치 국수, 김치전, 두부김치, 김치찜, 김치 김밥 등을 만들어 먹을 생각에 침을 꼴깍 삼키며 책을 아공간에 집어넣었다.

그리고 밉상이지만 그렇게 밉상은 아닌 환인을 째려보았다가 흠흠, 헛기침한 뒤 입을 열기 시작했다.

“두 번 말 안 할 거니까 똑바로 들어. 오르빈치는…….”

지하율은 자신이 알고 있는 것, 그리고 사부에게 듣고 배운 것을 망라해 오르빈치에 관하여 이야기를 시작했다.

오르빈치가 존재하는 이유, 오르빈치의 풍경, 오르빈치의 정체성, 니오네브레스 인간에게 있어 오르빈치가 어떠한 의미인지.

“……해서 신수들은 태초의 나무, 한국에서라면 세계수라고 부를법한 나무를 지키기 위해 그곳에 모여들어. 다섯 신이 태어난 곳, 그 성역을 지키기 위해서.”

“그곳에는 신수만 존재합니까.”

“아니. 신수가 되기 위해 수행하는 성수들도 살아. 그리고 신수와 성수로만 어떻게 하지 못 하는 일을 위해 그들을 받드는 인간……도 살고 있을 거라는 게 사부님의 생각이셨어.”

“신의 땅인데 정작 신은 없다고 보신 거군요. 신뢰성은…….”

“단순하게 추리한 게 아니야. 그 추리를 뒷받침하는 증거는 세상에 여럿 존재하거든. 아저씨는 영혼사의 유일 직업이라고 했지? 그럼 영성경을 알 텐데 그 영성경을 사람이 타고 다녔다는 목격담이 존재해.”

“…….”

이야기를 전부 들은 환인은 신의 정원이 곧 천원이라는 사실을 깨달았다. 하지만 오르빈치는 뭔가 의혹이 치민다.

앞선 두 단어, 신의 정원과 천원하고 같은듯하면서도 뭔가가 다르다는 느낌이 컸던 것.

‘어쨌든 천원, 신의 정원은 우주에 떠 있는 한반도 규모의 거대한 섬이라고 봐야겠군. 신수는 그 섬과 신목, 태초를 지키기 위해 존재하고…….’

환인은 이실리테가 타준 커피를 마시는 지하율을 가만히 쳐다보았다.

그녀는 줄곧 거짓 없이 솔직하게 말했다. 천성이 남을 속이고 헐뜯고 뒤통수 치는 것과 안 맞아 뒤에서 헐뜯기보단 마음에 안 들면 앞에서 들이 받아버리는 성격.

속으로 결정을 내린 환인이 입을 열었다.

“제가 천원에 대한 지식을 찾는 이유는 천원의 누군가가 절 지목한듯했기 때문입니다.”

“…….”

잠시 환인을 바라보던 지하율은 커피잔을 내리고 손을 뻗어 환인의 이마를 짚었다.

“열은 없는데.”

“…….”

환인의 눈빛이 냉랭해지자 물러난 지하율이 다시 커피잔을 들었다.

“아저씨도 허튼소리 할 타입처럼은 안 보여. 그런데 하는 말이 허황한 소리라서 그래. 그렇게 생각한 이유가 뭔데?”

“하율은 근래에 이곳을 나간 적이 없나 보군요.”

“응. 최근 1년은 다 내팽개치고 술독에 빠져서 살았어.”

속사정이 깊어보이는 이야기에 환인이 길게 숨을 들이마시고 내쉬자 옆에 앉아 조용히 이야기만 듣던 유르파가 팔라툼에서 벌어진 일을 간략하게 요약해주었다.

“…광상녀가 아저씨한테 그렇게 말했다고? 거기다 하늘에 눈이 열렸다니…….”

심각해지는 지하율에게 환인은 담담히 말했다.

“나는 이 세상에 오래 머물 생각이 없습니다. 할 일을 정리한 뒤 지구로 귀환할 예정인데 천원…… 신의 정원 같은 곳에 붙잡히는 것은 사양입니다.”

“그래서 천원에 관해 정보를 수집하려 했던 거였구나. 겸사겸사 몸에 벌어진 현상도 알아보려 한 거고.”

커피를 마저 비운 지하율은 찻잔 가장자리를 매만지면서 생각을 이어가다가 끄응, 앓는 소리를 냈다.

“이거 하면 며칠은 피곤한데…….”

식탐 강한 게 죄지.

찡그린 얼굴로 그렇게 중얼거린 지하율은 허리를 곧게 펴고 합장하듯 두 손을 맞댔다. 그리고 천천히 손바닥을 벌리기 시작하는데, 그러자 손바닥 사이에서 푸르른 빛이 뿜어져 나오며 대낮임에도 불구하고 그녀와 그녀 주변을 푸르게 물들여나간다.

이윽고 한 뼘 정도로 벌어진 손바닥 사이에 빛줄기가 사납고 빠르게 오가다 정사각형의 푸른색 빛줄기로만 이뤄진 복잡한 문양의 큐브로 완성되었다.

푸른빛을 방출하며 느릿하게 빙글빙글 도는 큐브.

얼굴에 기묘한 음영이 지는 줄도 모르고 3분가량 집중하던 지하율은 다시 손바닥을 마주 붙였고, 빛이 완전히 사라지자마자 고개를 푹 숙인 지하율은 엄청나게 지친다는 듯이 소파에 축 늘어졌다.

“아…저씨 예측이 맞아. 천원의 관리자로 아저씨가 예정됐어.”

“……방금 그것은.”

“아카샤의 기록이라고 들어봤어?”

“오컬트에서 초차원 정보 집합체라고 부르는 겁니까.”

“응. 이것도 일종의 허공 지식 단말이야. 전지의 눈이라고 하는 건데 이 세상의 정보에 접속할 수 있는 단말이야. 단지 접속하기 위해서는 일정량 이상의 지식이 필요한 게 진정한 아카샤의 기록하고 다르지만…….”

그러니까 0에서부터 지식을 습득할 수 있는 아카샤의 기록과 달리 전지의 눈은 해당 항목에 대한 어느 정도의 지식이 필요하다는 이야기.

“…….”

환인은 잠깐 사이 몰골이 확 변한 지하율을 살폈다.

겨우 3분, 그사이 보기 좋던 얼굴은 마치 100일은 금식한 것처럼 볼살이 홀쭉해지고 눈 밑이 퀭해져 있었다.

“전지의 눈을 쓰는데 생체 에너지를 쓰는 거군요.”

“지인……짜 피곤해…….”

말하는 것도 귀찮을 정도로 힘겨워 보이는 모습에 환인은 그녀의 이마에 검지를 대고 원기와 영기를 살짝 흘려 넣어주었다.

이대로면 대화도 어려울 테니까. 그리고 안 해줄 것처럼 굴면서도 다 해주는 그녀에게 약간의 고마움을 표시할 겸.

그러자 과장 보태 해골 같던 외모가 어느 정도 회복되어 조금 야윈 모습이 되었다.

“…….”

그의 도움으로 어느 정도 원기를 회복한 지하율도 그가 이런걸 해줄 줄은 몰랐는지 이런저런 감정이 뒤섞인 눈으로 환인을 바라보다 숨을 내뱉듯이 말했다.

“아저씨가 우려하는 일은 아저씨의 마음이 단단할수록 일어나지 않을 거야.”

자신의 의지가 강하면 강할수록 천원이라는 곳으로 끌려갈 확률이 낮아진다는 건가.

광상녀가 한 말을 떠올려봐도 강제라는 느낌은 없었고 지하율은 지금도 거짓말을 하지 않은 것 같으니…… 그녀의 말이 맞는다면 큰 걱정은 하지 않아도 되겠지.

자신의 목적은 원한의 보복과 지구로 귀환뿐이니까.

그렇다고 마냥 마음을 놓을 생각은 없다.

자신의 의견을 내세우려면 그에 걸맞은 지위나 신분, 재력이나 무력이 필요한 법. 미궁을 좀 더 많이 돌파해야 할 필요성이 느껴진다.

예를 들자면 8대 미궁이라던가.

환인이 잠깐 생각에 잠긴 사이 들숨 날숨을 내쉬던 지하율이 비틀거리며 일어났다.

“이걸로 됐지? 끝이야, 끝. 더는 말 안 해.”

손을 휘휘 젓고 2층으로 올라가려던 지하율이 아, 맞다. 하고 환인을 돌아본다.

“아저씨 몸에 일어난 현상, 마지막 조각을 녹일 땐 안전한 곳에서 하는 게 좋을 거야. 내가 해줄 말은 이게 다야.”

“…….”

대놓고 문제가 생길 거라고 하는 말에 환인은 턱을 쓸어내렸다.

미궁에 들어가는 건 좀 더 미뤄야겠군.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


영화관 가본지 넘나 오래됐네용

극장판 슬램덩크는 어떻게 참았는데 이번에 한국 개봉한 아니메는 진짜 참기 힘드뮤

그래도 갈 시간이 없어서 글쟁이는 손가락만 빨고 있읍니당

따흐흑...

693 대현자의 제자를 자칭하는 현자



떠나라는 말이 없었기도 했지만, 아직 이야기를 나눌 거리가 있어 보였기에 환인은 지하율이 깨어나길 기다리며 집 주변을 느긋하게 산책했다.

여자들은 제각기 흩어져 자기 할 일을 시작했다.

환연은 「얼마 안 남았어.」 진저리치면서 신체 단련. 유르파, 안느, 백려강, 아영은 지하율이 잊고 간 게 틀림없을 파-레 사의 신전기행 무삭제본에 붙었다.

솔직히 그녀들의 머릿속은 환인과 대현자 사이에서 오간 대화에 관한 질문거리가 머리끝까지 차오른 상태였지만…….

‘나중에 설명해줄 거야.’

그를 믿고 언제 책을 회수해갈지 모르는 신전기행을 읽는 걸 우선했다.

안느는 땅신 교단을 포함해 5대 교단을 싸잡아 모욕한 지하율이 조금 미웠다.

환인을 만나기 전의 그녀였다면 노기를 터트리며 교단을 모욕한 그녀를 향해 천벌의 망치를 꺼내 들었을 거다. 하지만 환인과 오래 하며 그녀도 생각이 깊어졌다.

‘혹시 대현자님도 도령처럼 내가 모르는 곳에서 가혹한 경험을 한 게 아닐까?’

이런 생각도 들고 지하율의 발언은 생각하기에 따라서 세속에 물들거나 타락한 성직자를 비난하는 것처럼 보이기도 해서 함부로 움직일 수 없었던 것이다.

상처도 많아 보이고 척 봐도 메리아놀에 감정이 있어 보이는 그녀에게 따지면 환인이 곤란해할 것 같아 입을 다문 측면도 적지 않다.

이 때문에 그녀도 환인에게 묻고 싶은 게 있었지만, 심경이 복잡한 지금 상태로는 그에게 투정만 부릴 것 같아 머릿속을 환기할 겸, 유르파와 함께 신전기행에 신경을 쏟았다.

아영과 백려강은 단지 무삭제판이라는 것에 호기심이 폭발한 상태.

“…….”

여자친구들의 생각 면면이 보이는 모습을 환인은 한옥 앞 정원 속에서 잠시 구경하다 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

고색창연한 굴뚝에서 하얀 연기가 퐁퐁 솟아오르고 구수하면서도 매콤 쌉싸름한 냄새도 퍼져 나온다.

지하율이 일어나면 가르쳐줄 요리에 쓸 밑준비를 위해 주방에 틀어박힌 이실리테의 요리 솜씨가 발휘되고 있는 거겠지.

조금씩 사색하며 덥지도, 춥지도 않은 봄바람 속에서 벚꽃잎이 조금씩 흩날리는 집 주변을 걷던 환인의 눈에 노른이 쿠에들과 모여있는 것이 들어왔다.

분홍색 벚꽃잎이 만개한 커다란 벚나무 아래에서 실루를 데리고 무언가 어지럽게 손짓하며 설명하는 노른.

「그러니까 파앗— 하고 힘을 쓰면 배에서 근질근질한 게 올라와. 그걸 쉬익~ 하면 핑— 하면서…….」

삐~? 삣—

쿠엑…?

의성어의 남발인데 실루도 그쪽 과인지 알아듣는 눈치로 자그마한 노을색 꽁지깃을 열심히 파닥거린다.

다만 회색 쿠에 젤프리는 노른이 하는 말을 열심히 주워듣고 있어도 20%를 채 이해하지 못하는 눈치고, 밀짚색 쿠에들은 아예 노른의 목소리를 자장가 삼아 서로 등에 머릴 올리고 낮잠을 즐기는 중.

평화로운 그 광경을 바라보던 환인은 가까운 벚나무 아래로 가서 앉아 눈을 감고 생각에 잠겼다.

‘역시 회유하는 것은 어렵겠지.’

영혼의 눈으로 본 그녀의 위상력 총량은 이실리테와 안느, 유르파를 합친 것보다 더 많았다.

술법의 위력은 얼음창 산탄의 경우 한 발 한 발이 철판을 가볍게 꿰뚫을 느낌이었고 벼락은 쇳덩이도 찢어발기지 않을까 싶은 위상력의 밀도.

그런 술법을 무영창으로 난사하는데 그게 술에 취해 반쯤 맛이 간 상태였으니 멀쩡한 상태라면 어느 정도의 힘을 낼 수 있을까.

지하율이 손을 거든다면 계획이 훨씬 수월하지 않을까 싶은데 메리아놀이 공격받은 적이 있다는 이야기는 들어보지 못했다.

그 말은 그녀가 메리아놀을 공격한 적이 없다는 이야기.

적의는 있지만, 공격하지 않았다는 건 여러 가지로 해석할 수 있다.

무언가 계약의 굴레로 인해 메리아놀을 공격할 수 없는 경우, 능력의 부족으로 메리아놀을 공격할 엄두가 나지 않는 경우, 정서적인 문제로 공격하지 못하는 경우.

만약 공격했는데 그게 알려지지 않았다면 이쪽은 더 큰 문제가 된다. 주도의 방위력이 대현자의 공격은 ‘그따위’로 해버릴 만큼 우수하다는 뜻이니까.

‘회유하려면 정보가 더 필요한데…….’

하얀 늑대들과 영도의 기관장들에게 도움을 받을 수도 없다.

이곳에 도착하기 전까지 대현자가 여자인 줄도 몰랐고 땅의 최상급 정령 아감간의 수색이 아니었다면 찾는 것도 매우 오래 걸렸을 것이다.

이런 상황에 대현자에 대한 정보를 더 수집한다는 건 불가능. 현재 주어진 정보로만 그녀를 회유하는 것은 불가능하다.

그도 그럴것이 그녀는…….

벚나무에 등을 기대고 앉아있던 환인은 백려강이 다가오는 기척에 눈을 떴다.

“신전기행은 안 읽는 건가.”

=언니들 읽는 속도가 너무 빨라서…… 아영이 대신 보고 이야기해준다고 했어요.=

“그렇군.”

배시시 웃던 백려강은 다시 눈을 감는 환인을 보고 망설이다가 그의 옆에 조심스레 앉으며 물었다.

=혹시 제가 오라버니의 사색을 방해한 건가요…?=

“아니. 대현자를 회유해서 영입할 수 없을까 생각하고 있었을 뿐이다.”

그의 대답에 백려강은 어젯밤 대현자가 보여주었던 무위를 기억해냈다.

확실히 그땐 대단했었다. 언니들도 희귀 직업자가 아니라 유일 직업자가 아닐까 조심스레 점쳤을 정도로 공격의 밀도도, 전투의 예측도 훌륭했었지.

날개가 없고 따로 비행 마도구를 쓰는 것 같지 않음에도 자유로이 날던 모습 또한 무척 뛰어났다.

대현자님과 싸우려면 자신과 언니들, 아영까지 전부 힘을 합쳐야하지 않을까?

“관둬야겠군.”

=네?=

“대현자를 영입하는 건 역시 위험이 커 보인다. 메리아놀 주도의 방위와 전투력도 상향 조정해야 할 듯하니 그리되면 전술을 새로 수립해야겠지.”

하얀 연기를 길게 피워올리는 굴뚝을 바라보는 환인을 따라 그쪽으로 시선을 던지는 백려강.

그녀는 자신의 손을 잠시 내려다보다가 조금 시무룩해졌다.

=죄송해요. 제가 이 몸의 힘을 전부 끌어내면 오라버니의 계획에 적게나마 도움이 될 텐데…….=

아드네빌라의 용인체 제약 사건 이후 백려강은 환인에게서 중력 조절 리스트밴드를 건네받아 가중 한계를 최대까지 늘려 신체를 단련 중이었다.

산소가 희박한 데다 중력까지 몇 배나 강하게 받으니 그녀가 바란 가혹한 신체 단련이 순조롭게 진행되고 있지만, 그것으로 이전과 달리 힘과 신체 능력이 꾸준히 강해지고 있다는 느낌은 있지만 확 강해진단 체감은 그다지 들지 않았다.

환인은 그녀의 뺨을 손등으로 살짝 쓸어내리며 말했다.

“내가 너희에게 바라는 역할은 주도에 포격을 가한 뒤 돌아와 열을 식히느라 잠시 무방비해져 있을 때, 그 순간을 지켜줄 호위 능력이다. 그런 의미에서 너희는 잘하고 있다.”

지하굴 미궁이 몇 급인지는 이제 영영 알아낼 길이 없지만, 최소 5~6급으로 추정하고 있는 만큼 중핵을 자신의 도움 없이 그리 쉽게 해치운 것은 어지간한 대도시의 기사단을 뛰어넘는 실력이란 증거가 된다.

이실리테와 안느는 팔라툼의 미궁에서 주도 제2 천공기사단을 맨손이라 해도 때려눕힌 전적도 있으니까.

=그, 그런가요?=

“그리고 넌 주무기가 활이다. 활은 급진적인 실력 증가를 체감하기 어려운 무기지. 그러니 조급해하지 말고 꾸준히 훈련하다 보면 어느 순간 훌쩍 강해져 있음을 느낄 수 있을 거다”

=…네, 오라버니.=

자신의 격려를 솔직하게 받아들여 기운을 차리는 백려강의 모습에는 오만하고 콧대 높은 아드네빌라의 소녀 시절 육체라곤 믿기 어려울 만큼 순수한 귀여움이 있었다.

환인은 하얗고 보드라운 데다 쫀득쫀득한 그녀의 뺨을 만지작거리다 활짝 열린 툇마루를 통해 2층에서 내려오는 지하율을 발견하곤 자리에서 일어났다.

1시간 정도 잠자고 내려온 지하율은 말짱해진 정신으로 이실리테가 옆에서 알려주는 대로 김치를 담그기 시작했다.

김장 속재료는 이실리테가 전부 준비한 상황.

이 기회에 대량의 김치를 만들어놓을 생각으로 재료를 준비한 이실리테는 다른 여자들까지 불러 대대적으로 배추를 치대기 시작했고 유르파와 지하율을 제외하곤 다들 힘이 세다 보니 200포기를 해치우는 데는 고작 1시간밖에 걸리지 않았다.

그녀들이 김장하는 사이 직접 수육을 삶은 환인은 쌈배추와 상추, 고추에 마늘과 쌈장까지 준비해 여자들의 탄성을 자아냈다.

=자기도 요리 할 수 있었어?!=

“간단한 요리라면 저도 가능합니다. 그리고 이건 고기를 삶았을 뿐이니까요. 하율, 와서 드십시오.”

“…….”

파릇파릇한 상추, 녹색이 선명한 엄지 굵기의 고추와 코를 찌르는 생마늘에 달콤짭짤한 쌈장. 거기다 갓 만든 김치에 김이 모락모락 나는 뜨거운 수육까지.

자기도 모르게 침을 주룩 흘렸다가 황급히 소매로 닦은 지하율은 여자들 틈바구니에 섞여 다람쥐처럼 볼이 빵빵해질 정도로 보쌈을 해먹었다.

=대현자님 오늘은 안 우네.=

“어, 어제는 동요했을 뿐이거든!”

=응응. 나랑 아영이는 수육 못 먹으니까 대현자님이 우리 몫까지 먹어줘.”

=안느 언니님, 상추에 김치랑 고추하고 마늘 올려도 맛있는데요? 노란 쌈배추도 아삭아삭해서 맛있어요.=

=주인님도 드세요.=

“그래.”

이실리테가 싸주는 쌈을 먹으며 환인은 수육을 삶은 물로 국밥을 만들기 시작했다.

애초에 수육을 만들 때부터 대파와 통마늘에 통후추, 양파에 간까지 해서 삶았기에 국물만 바로 쓰면 끝.

다진 마늘과 소금, 고춧가루와 간장, 술로 양념장을 만든 뒤 부추도 큼직하게 썰어 수육 국밥을 나누어준다.

=…….=

=…….=

도령의, 오빠의 첫 수제 요리…….

수육은 요리라는 느낌이 적어 괜찮았지만, 본격적인 요리인 국밥을 본 안느와 아영의 눈빛이 위험하게 번들거렸다.

=이거 고기 들어간 거거든?=

=…….=

=…….=

경고해도 바뀌지 않는 눈빛에 이실리테는 환인에게 도움을 요청하는 눈빛을 보냈지만, 환인은 큭큭 웃기만 할 뿐이었다.

빼앗길세라 수육국밥과 수육 보쌈을 빠르게 해치워나가는 이실리테, 유르파, 백려강과 노른, 지하율.

그리고 그런 다섯을 나라 잃은 표정으로 멍하니 바라만 보는 안느와 아영.

안느는 한숨을 푹 내쉬었다가 정말 행복한 얼굴로 수육 국밥을 세 그릇째 먹고 있는 지하율에게 시선을 주었다.

그녀에게 묻고 싶은 게 하나 있는데 물어봐도 괜찮을까.

말을 꺼내기 조심스러운 주제라서 먼저 환인을 돌아보았더니 잠시 후 고개를 끄덕인다.

=있잖아, 대현자님. 하나 물어봐도 돼? 조금 예민한 질문이 될 거 같은데 싫으면 거절해줘.=

“뭔데.”

=대현자님은 역시…… 메리아놀을 싫어하지?=

그녀의 질문에 지하율은 얼굴을 살짝 찡그렸다가 1/3 정도 국물이 남은 그릇을 들고 훌훌 마신 뒤 입가심으로 보쌈을 싸먹으며 말했다.

“메리아놀 자체는 크게 감정 없어. 내가 싫어하는 건 협의회 새끼들, 그리고 그 협의회를 뒤에서 조종하는 투르시온 개새끼들이랑 푸른 나뭇잎의 탑 내에 있는 결명자 개잡년들이니까.”

욕지거리를 걸쭉하게 내뱉은 지하율은 탁, 젓가락을 내려놓고 말 잘했다는 얼굴로 귀기가 피어나는 눈을 안느에게 향하며 물었다.

“너, 그 머리카락 색도 그렇고 얼굴도 그렇고 순수혈통 플뢰지? 어느 왕가 소속이야.”

“……난 미리아스툼 왕가 소속이었어.”

시무룩한 대답에 귀기를 피워올리던 지하율이 눈썹을 꿈틀하고는 귀기를 줄이며 재차 질문을 던졌다.

“그라파든 아저씨 알아?”

=응. 내 아버진데…… 왜?=

“……됐어.”

귀기가 완전히 사라진 지하율은 다시 젓가락을 들고 보쌈으로 손을 뻗었다. 그리고 두 눈만 환인에게로 향한다.

“아저씨. 메리아놀에 갈 생각이지?”

“예.”

“무슨 이유로 가려는지 모르겠지만 단단히 준비하고 가는 게 좋을 거야. 거긴 생각 이상으로 좆같은 일이 많이 벌어지는 곳이니까.”

“하율, 당신이 지구로 넘어가지 않는 이유와 관련이 있습니까.”

“……서너 다리 건너 연관이 있긴 하지. 그리고 난 않는 게 아니라 못 가는 거야.”

=어? 왜 못 가는데? 대현자님이잖아. 그 전지의 눈으로 방법을 못 찾은 거야?=

반사적으로 물은 안느는 인상을 팍 찌푸린 지하율을 보고 입을 다물었다.

“에이씨. 맛있는 밥 앞에 두고 입맛 떨어지게.”

안느의 질문에 지하율은 기분 잡친다는 듯이 미간을 있는 대로 찌푸리면서도 보쌈을 입에 넣고 우물우물 씹는다.

“난 집으로 가는 거보다 복수를 선택해버렸어. 그런데 일이 참 좆같이 꼬여서 복수도 못 하고 집에도 못 돌아간 채 200년 넘게 이 모양 이 꼬라지로 이딴 곳에 처박혀 사는 거야. 이유를 들어서 속 시원해?”

“미안…….”

“아저씨. 저 여자가 투르시온 쪽 인간이 아니라는 게 다행이라고 생각해. 저게 투르시온 여자였으면 아저씨들하고 싸워서라도 저 여잘 가만두지 않았을 거니까.”

“반은 투르시온의 사람이긴 합니다. 그녀의 모친이 슈아나데, 투르시온 가문 출신이시니까요.”

우뚝.

움직임을 딱하고 멈춘 지하율은 5초 뒤 다시 수육을 쌈배추에 올리고 통마늘 3개와 김치를 잔뜩 올린 뒤 입에 처넣고 우걱우걱 씹는다.

중간중간 고추를 하나 통째로 베어 물기까지 한다.

청양고추만큼은 아니지만 꽤 매운 품종인데 매움으로 스트레스를 다스리려는 듯한 모습.

환인의 눈빛이 의미심장하게 빛났지만, 지하율은 알아차리지 못하고 대답했다.

“그건 상관없어. 플뢰 여자는 출가하면 그쪽 가문 인간이 되니까. 그런데 잘도 투르시온 여자가 미리아스툼 남자랑 결혼했네.”

=어……. 엄마가 가문의 권리와 재산을 전부 포기하고 몸만 넘어와서 아ㅃ… 아버지랑 결혼한 거로 알아.=

“그렇겠지. 안 그랬으면 슈아나데 그 여자가 투르시온의 가주가 됐을 테니까. 어쩐지 그 개새끼가 가주가 됐더라니…….”

무의식중에 일렁이는 살기를 드러내고 있을 만큼 이만저만한 분노가 아니다.

저 정도면 철천지원수라고 해도 되지 않을까.

‘그래서 슈아나데라는 이름이 나왔을 때 지하율이 그런 반응을 보였던 건가.’

이실리테가 가져다주는 수육 국밥을 받아들고 콧김을 푹푹 내뿜으며 와구와구 퍼먹는 지하율의 모습은 스트레스성 폭식 그 자체였다.

정신도, 심기도 흐트러진 모양새.

환인의 눈빛이 조용히 빛을 발하더니 그녀의 앞자리로 자릴 옮긴다. 이어 품 안에서 종족 연합 주화를 꺼낸 환인은 달칵, 탁자에 내려놓았다.

매운 고추를 한입에 하나씩 먹어치우던 지하율은 그게 뭔데? 하는 표정을 지었다가 고추를 입에 문 채 눈을 가늘게 뜨고 주화를 노려본다.

“……이 개새끼들. 여휘가 침묵 중이라고 미친 짓을 태연하게 저지르고 있네. 아저씨 거야?”

“예.”

“어디로 트립 됐는데?”

“알류겔 대호수에서 서북쪽으로 대강 2000km 정도 떨어져 있는 호수 근방, 6급 미궁 안이었습니다.”

“헐. 용케 안 죽었네. 아니 안 죽을 정도라서 그 정도로 힘을 쌓은 건가. 메리아놀로 가는 이유도 아저씰 소환한 놈들 족치기 위해서였구만.”

환인이 작게 고개를 끄덕이자 건너편 산자락으로 얼굴을 돌린 지하율은 주름이 강하게 질 정도로 인상을 쓴 채 후으으으으으, 길고 긴 한숨을 내쉬었다.

“……난 미리아스툼 가문의 사냥터에 소환됐어. 학원 마치고 집에 가는 중이었는데 눈앞이 갑자기 하얗게 변했다 싶더니 정신 차리고 보니까 엄청 아름다운 숲 한복판에 있더라고. 재수 없게 전이 현상에 휘말렸다는 게 패시지의 플레인스워커 컴패니언에 들어가서 들은 이야기야. 참고로 그때 도움을 준 사람이 그라파든 아저씨였어.”

“실상은 재수 없이 전이 현상에 휘말린 게 아니라 푸른 나뭇잎의 탑에서 진행한 실험 때문이었겠군요.”

“눈치 대박이네……. 맞아. 그때 난 말 그대로 잼순이여서 음모론에 심취한 여고생이었거든. 어쩌다 보니 그 사실을 알게 됐는데 그때 난 멍청한 짓을 저질렀지. 뭘 거 같아?”

“가서 따졌습니까.”

환인의 담담한 대꾸에 지하율은 잇몸이 드러날 정도로 킥킥, 사납게 웃었다.

“맞아. 멍청하기 짝이 없게 그랬지. 그랬더니 당시 책임자였던 투르시온의 개새끼가 뭐라고 했는지 알아? 죽지 않고 살아서 넘어온 걸 다행으로 알라는 말이었어. 나중에 알아봤더니 족히 수백 명은 죽인 거 같더라.”

“…….”

“그 말을 해준 이유는 어차피 죽을 거, 궁금증이나 해소하고 죽으라는 의도였더라. 마법에 꽁꽁 묶인 난 개새끼의 부하한테 짐짝처럼 들려서 도시 밖으로 끌려나갔는데…… 뭐 이런저런 일이 있어서 지금 여기에 있게 된 거지.”

환인은 눈을 감고 그의 여자들은 멍한 표정을 짓는다.

“날 소환한 방식은 그냥 파장이 일부라도 우연히 맞아떨어지면 끌어당기는 식이었어. 그랬는데 이제는 특별하게 마킹한 주화를 지구로 날린 뒤에 그걸 집으면 소환되게 바꿨단 말이지……. 그사이에 얼마나 더 죽였고 얼마나 더 소환했을까…….”

“들어오면서 거대한 골렘의 흉상을 봤습니다. 그것도 당신이 만든 겁니까.”

“응.”

“역시 그걸 무기로 사용하려 했던거군요.”

“그땐 사부도 죽고 진짜 미쳐있어서 거대 골렘을 만들어서 레이드의 주축으로 삼아보려 했던 거야. 진정하고 봤더니 현실성이 너무 없어서 폐기했고 지금은 감시 카메라로 쓰고 있어. 독안개도, 환상진도, 귀신과 정령 지역도 메리아놀을 멸망시키려고 연구하던 중에 나온 결과물들이야.”

“…주도 패시지의 방위 전력이 상상 이상인가 보군요.”

탁자에 팔꿈치를 올린 환인은 주먹을 만지작거렸다. 생각이 너무 많아지면 가끔 나오는 그의 습관이다.

지하율은 아직 많이 남은 수육에 손을 뻗으며 대답했다.

“여휘 때문이야. 다른 주도의 사도들과 달리 방어와 예지에 능력이 치우쳐져 있는데 여휘의 종족이 그런 능력과 상성이 너무 좋아서 말 그대로 사기거든.”

그의 시선이 안느에게 향하자 안느가 고개를 가로젓는다.

=나도 여휘 님을 직접 뵌 적은 없어. 왕궁심처의 탑 꼭대기에 계시는데 왕가의 아이 중 정식 후계자로 책정된 아이만 알현할 수 있거든. 그 외에는 아무것도 알려지지 않았어. 성별도, 종족도, 외모도 말이야.=

“여휘는 여자야. 니오네브레스 전체를 통틀어봐도 다섯이 될까 말까 할 만큼 어마어마하게 희소한 종족인데 난 젬카인드라고 불러.”

보석인간, 젬스톤과 맨카인드의 합성어군.

“그 여자는 30년 전에 침묵의 시간에 들어가면서 방어 능력을 극대화했는데 그게 전 공격 무효화야. 그 말도 안되는 능력이 주도 패시지 전체를 뒤덮고 있어.”

=그, 그런 게 가능한가요……?=

백려강이 믿을 수 없다는 얼굴을 하자 지하율은 후루룩, 수육 국밥의 국물을 마시고 고개를 끄덕였다.

“대신 모든 활동이 강제로 중단돼. 움직이지 못하고 밥도 못 먹고 잠도 못 자지. 인간을 초월한 존재라서 아무것도 안 먹어도 주변의 위상력을 흡수해 신체를 유지할 수 있어서 가능한 미친 짓이야. 그 전 공격 무효화가 왕궁 내벽, 주도 패시지 중앙벽, 외벽, 셋으로 나뉘어 보호해.”

“…….”

“최악인 건 그 침묵 중인 여휘도 어쩌지 못한단 거야. 독이나 저주, 질병에는 면역에 가까운 젬카인드고 여휘가 누워있는 침대는 주도 패시지 전체의 위상력 파이프하고 연결되어서 물리, 마법 공격을 대부분 감소시키거든. 여기에 젬카인드의 선천 능력도 물리 피해 격감을 패시브로 발동하는 식이야. 그리고 그만한 대마법을 펼치면 시전자 보호 시스템이 발동해. 아저씨라면 무슨 뜻인지 알겠지?”

“투르시온을 치려면 전 공격 무효 방벽을 셋 뚫고 주도를 지키려는 패시지의 병력도 뚫어야 하고 여휘도 해치워야 하는데, 여휘의 방어 능력은 초월자 수준이라는 겁니까. 하지만 그런 것도 사소하게 만드는 문제가 있군요.”

“여휘를 해치우면 땅신을 공격하는 셈이 되니까. 메리아놀을 넘어 4개 국가가 전부 적으로 돌아서게 돼. 그다음에 벌어질 일을 생각하면 아저씨 말대로 여휘의 방어 능력이나 니오네브레스 전체를 적으로 돌리는 건 사소한 일이 돼.”

“신벌. 땅의 신이 내릴 벌.”

“응.”

여자들은 두 차원 방랑자가 나누는 이야기에 끼지도 못하고 전전긍긍하기만 했다.

사도를, 국가의 주도를 지키는 사도의 살해 계획이라니, 신벌이라니……!

특히 안느는 얼굴은 물론이고 입술마저 핏기가 사라져 밀랍 인형처럼 보일 지경이었다.

“그런데 하율. 당신은 어떤 이유로 투르시온에 그만한 분노를 불태우는 겁니까. 솔직히 말하자면 당신은…….”

“그렇게 정의롭게는 안보이지? 살해당할 뻔한 것도 뭐 반쯤은 내 잘못이고.”

수육을 세 점, 네 점씩 입에 집어넣어 씹으며 지하율은 흐, 하고 웃었다.

“어디에나 있는 흔한 이야기야. 위기에 빠진 얼빠진련을 목숨 바쳐 도와주는 백마 탄 기사님. 그런 기사님에게 서서히 반하는 정신나간련. 좋아하는 사람이 살해당하고 동료였던 사람들이 하나둘 죽고. 그 원인에 투르시온하고 결사 같은 결명자 놈들이 있다는 거지.”

“중요한 일에 드물고 흔하다는 구분은 의미가 없습니다. 자신에게는 유일한 일이니까요.”

“…….”

어느새 텅 빈 수육 접시를 말없이 바라보던 지하율은 자리에서 일어나며 말했다.

“나한테 협조를 구할 생각이라면 관둬. 아저씨를 도와줄 생각도 없고, 내 복수는 내가 할 생각이니까.”

그리고 잘 포장한 김치 200포기 중 일부를 챙겨 아공간에 집어넣은 지하율은 환인을 돌아보며 선심 쓰듯 말을 던졌다.

“맛있는 보쌈이랑 국밥 해줘서 말해주는 거야. 아저씨도 심핵력의 비밀을 접했나 본데 심핵력의 소원은 일생에 한 번만 가질 수 있어. 그 자리에 있던 사람까지 전부 포함해서.”

“…….”

“이 정도면 밥값은 충분하지? 배웅은 안 할게.”

10대 소녀의 얼굴로 썩어빠진 50대 중년의 웃음을 지은 지하율은 치렁치렁한 검은 머리를 찰랑이며 집 안으로 들어갔고.

타다다다닥-

환인 일행의 짐이 둥실 떠서 마당의 잔디밭에 착지하더니 이윽고 집의 문이 전부 닫히고 툇마루까지 벽이 세워져 집 안으로 들어갈 방법이 전부 봉쇄되었다.

그 명백한 뜻에 환인은 복잡해지려는 생각을 멈추고 김장과 수육 파티를 하느라 어지럽혀진 장소를 돌아보며 여자들에게 말했다.

“정리하지.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


넵. 이제 짜둔 플롯의 2/3 지점에 도달했읍니당

딱 700편... 그럼 앞으로 1050편에 완결...?

694 데바스톤 산맥



대현자의 집을 나와 귀환길에 오른 뒤 여자들은 심각한 분위기의 환인에게 말을 걸지 못했다.

가장 가시방석에 앉은 기분을 느끼는 것은 안느였다.

아니, 여자들은 환인의 분위기와 지하율 사이에서 오간 심각한 대화에 그저 눈치만 살피는 중이라면 안느는 김장하며 먹은 김치말이 국수와 상추김치쌈이 명치에 꽉 틀어막혀 체한 기분.

=안느, 괜찮아?=

얼굴이 밀랍처럼 변한 그 모습이 얼마나 심각했으면 이실리테가 그녀에게서 시선을 떼지 못할 정도였다.

=어…… 괜찮아…….=

그도 그럴 것이 최소 두 곳이 신의 뜻에 위배되는 범죄를 최소 200년 전, 최대 수천 년 전부터 저질러오고 있다는 것이 드러났다.

투르시온 왕가, 푸른 나뭇잎의 탑은 가담이 확정이고 협의회도 얼마나 투르시온 왕가에 회유됐는지 모른다.

‘그래서 투르시온 왕가가 협의체하고 두루 친했나.’

그렇다면 미리아스툼 왕가를 제외한 다른 다섯 왕가는 어떻지? 아니, 미리아스툼 왕가도 투르시온과 밀약이 오갔을 가능성은?

아빠는 도령한테 질러버리라고 했는데 설마 이걸 전부 알고서 그랬나? 엄마랑 패시지를 나와 소리소문없이 시녀 몇 명만 데리고 유랑을 떠난 이유도 곧 큰일이 벌어질 걸 예측해서?

역시 안 되겠다. 정황이 밝혀질수록 문제가 기하급수적으로 커지고 있어. 말대로라면 주도의 최고위 인사 절반 이상이 가담하게 된 일이란 건데 이걸 온건하게 해결하려면…….

퍽!

=아윽!? 어… 도, 도령?=

등에 가해진 충격에 허리가 꺾이는 줄 알았던 안느는 환인이 노른의 등에서 쿠핀의 고삐를 잡은 채 자신을 살짝 화난 얼굴로 보고 있단 걸 깨달았다.

“정신을 어디 팔고 있는 거지.”

=응? …앗!=

바로 앞에 뿌옇게 낀 짙은 회색의 안개. 그제야 친구와 언니 동생들이 뒤에 있고 자신은 쿠핀과 함께 독안개 속으로 걸어 들어가려 했다는 걸 알게 되었다.

=미, 미안! 쿠핀 미안해!=

쿠에~.

“…….”

환인은 그런 안느의 안색을 보곤 퍽퍽, 퍽, 세 번 더 후려쳤고 그때마다 악악 비명을 지른 안느가 울상으로 잘못을 빌었다.

=내가 잘못했어! 앞으로 한눈팔지 않을 테니까 용서해…….=

“이제 체한 게 내려갔나 보군.”

=아, 정말이에요. 혈색이 돌아오고 있네요.=

=……응?=

환인과 이실리테의 이야기에 자기 뺨을 만져보던 안느는 유르파와 아영이 드러내는 걱정에 어안이 벙벙했다.

=안느 아가씨. 조금 전까지 진짜 시체처럼 얼굴이 하얬어.=

=양초로 얼굴을 박박 문질러도 아까 안느 언니님보단 훨씬 생기가 있었을걸요.=

그러고 보니 심장을 짓누르는 것 같던 가슴속이 뻥 뚫린 것처럼 시원하다. 그럼 도령이 내 등을 때린 건 못나서 그런 게 아니라 체한 게 내려가라고 두드려 준거구나.

어느새 환인의 어깨 위에 안정적으로 앉아있던 환연이 흥, 하고 신랄한 말을 쏟아낸다.

「쟤 성격에 정신이 말짱할 리 있겠어? 환인을 이 세상에 끄집어당기고 지구인을 온갖 수단으로 끌어오면서 죽든 말든 상관 하지 않은 데다 끌고 온 애도 수틀리면 죽여버려 왔던 곳이 메리아놀이란 게 다 들통났잖아. 거기에 투르시온 왕가도 가담해있다는 게 밝혀졌고 메리아놀이 개판 날 거 같으니 슈아나데하고 그라파든도 줄행랑쳤고.」

=…….=

=…….=

「모국이 차원 방랑자를 모아 안전하게 지키고 세상에 독이 풀리지 않게끔 보조하고 관리하는 줄 알았는데 알고 보니 다른 어느 나라보다 더러운 곳이었네? 쟤가 정신 놓을 만도 하지.」

=으으.=

울상을 짓는 안느에게 환연이 이때까지 보여준 적 없을 만큼 냉랭하고 차가운 얼굴로 안느를 비롯해 다른 여자들에게 말했다.

「마침 이야기가 나왔고 환인이 너희한테 험한 소리 안 하는 걸 아니까 내가 대신 말하는 건데, 너희들 일이 생겨도 막 혼자 해결하겠다느니 환인하고 일행에게 폐 안 끼치게 파티를 나가겠다느니, 이딴 생각하지 마라?」

움찔.

「특히 안느 너. 방금 움찔했지? 보나 마나 혼자 메리아놀로 가서 왕가랑 협의회를 설득하겠다느니 너희 가문 힘을 빌려서 여휘를 만나 모든걸 알려야겠다느니 이딴 생각을 한 거겠지. 죽는다 진짜.」

속사포처럼 쏟아지는 환연의 말은 하나하나가 안느의 속내를 정확하게 찌르고 있어 그녀는 식은땀을 뻘뻘 흘렸다.

환연의 속사포가 유탄 되어 다른 여자들에게도 쏟아진다.

「안느뿐만이 아니야. 아영 너도 하얀 늑대 쪽에 문제가 생기면 돌발 행동을 저지를 게 뻔한 요주의 대상이고 이실리테 너도 환인한테 문제가 생기면 미친년처럼 사건을 일으킬 확률이 100%야. 아닐 거 같지?」

=…….=

=…….=

=…….=

「너희들이 생각하는 수준이래봤자 거기서 거기니까, 일이 생겼을 때 혼자 어떻게 해결하려고 하지 말고 환인하고 다른 애들한테 의지하란 말이야. 지금 환인 주변에서 벌어지는 일은 개인의 힘으로 해결하는 건 어림도 없을 수준이니까.」

지하율처럼 환인도 인정할법한 힘을 가진 인간도 문제를 해결 못 해서 저런 산속에 칩거하고 있다.

지금 벌어지는 사태 정도면 인맥으로 군대급 병력이나 국가 지도부의 발언력을 동원할 정도는 되어야 해결의 가능성이 일말이라도 생긴다.

「너희가 강한 건 맞지만 어디까지나 직업자라는 범주 안의 이야기야. 이번 일을 개인이 어거지로 편법까지 사용해 사태를 해결하려 하면 환인 정도는 되던가 초월급 정령 정도는 부릴 수 있어야 해. 내 말뜻 알겠어?」

=응…….=

=아, 알았어.=

환연의 팩트 폭행에 시무룩해진 세 명이 고개를 숙인다.

그런 여자친구들을 환인은 아무 말 하지 않고 가만히 바라보기만 했다.

환연의 말이 적나라하긴 하지만 틀린 이야기는 아니다. 개인이 움직여 국가에게 자신의 주장을 들이밀려면 그만한 힘이 있어야 한다.

테러리스트, 테러범들이 인질극을 벌이는 이유도 그와 비슷하다.

아무리 좋게좋게 떠들어봤자 상대가 들어주지 않으니 폭력을 들이밀며 이쪽 말에 집중할 수밖에 없게 만드는 거다.

목소리를 내더라도 들어줄 사람이 없다면 공허한 메아리만 될 뿐. 이쪽의 목소리에 주목하게 하려면 상대가 들을 수밖에 없는 상황을 만들어야 한다.

“아영, 독안개 정화를 부탁한다. 건너간 뒤 안전한 곳에서 야영하도록 하지.”

=옙.=

아영이 성술을 펼치자 대지를 뜻하는 황갈색의 빛과 성술을 의미하는 순백의 광채가 드넓게 퍼져나가며 짙은 회색의 안개를 지워나간다.

환인은 그 광경을 바라보며 생각했다.

자신이라면 피해 확산을 신경 쓰지 않을 경우, 전 공격 무효화 역장은 주도에만 펼쳐져 있으니 주변을 싹 쓸어버리고 피 말리기 작전으로 간다는 방법을 쓸 수 있다.

메리아놀의 왕가가 주도에 있다지만 어디까지나 본거지는 다른 지역에 존재하니 왕가를 따르는 신하의 도시를 치고 내부 분열을 유도한다는 막장 테크도 있다.

‘이 방법은 최후에 써야겠지…….’

현재 지하율의 말을 100% 믿진 않는다. 거짓말하고 위증을 펼칠만한 성품은 아니라는 걸 확인했지만, 사람이 원한에 휩싸이면 사고가 단락적이고 편향적이 되기 마련.

그녀가 한 말의 진위를 먼저 파악한 뒤에 그게 사실이라면 죄를 부풀려 덧씌워야지.

흐라스린드의 차원 방랑자 및 플뢰족 인신매매 사건은 영도의 중재 끝에 라드세아 측이 한발 물러서서 메리아놀에 일부 배상을 하는 것으로 얼마 전 완결지어졌다고 들었다.

그랬는데 메리아놀의 최상위 술법사 집단인 푸른 나뭇잎의 탑이 이계에서 다른 종족을 소환해대고 있단 사실이 알려지면?

라드세아는 절대 가만히 있지 않겠지. 오히려 강하게 메리아놀을 압박하고 히스론드와 벨티칼을 설득해 한편으로 끌어들여 비난할 것이다.

차원 방랑자의 보호 역할을 각국의 재량에 맡겨야 한다는 말도 덧붙여서.

“이런 계획을 진행하는 것은 그다지 어려운 일이 아니다. 나에게는 무엇보다 확실한 증거물이 있으니까.”

독안개를 지우고 조금 더 나아가다 적당한 자리에 야영지를 꾸린 환인은 자신의 이야기를 경청하는 여자친구들에게 증거물을 보여주었다.

대현자인 지하율마저도 보자마자 알아차린, 유인誘引의 특이술식이 새겨진 종족연합 주화.

모닥불 빛에 불그스름한 색으로 물든 유르파가 새하얀 머리카락을 어깨너머로 쓸어넘기며 말한다.

=확실히 그것만 증거로 제출해도 메리아놀은 국격에 크나큰 타격을 입을 거야. 안느 아가씨랑 아영이 각국 지도자들 앞에서 대현자님에게 들은 걸 진술하면 파괴력은 더 높아질 거고.=

=지금까지 우연히 들러 들어오는 차원 방랑자를 보호하고 있다는 게 거짓으로 드러난 셈이니까요……. 거기다 수많은 사람이 차원의 회랑에 갇혀 죽었다니…….=

충격이 큰 얼굴로 중얼거리는 백려강의 이야기에 안느는 여느 때보다 침울한 얼굴로 고개를 숙였다.

“처음에는 투르시온을 물리적으로 공격하는 쪽을 생각했는데 이쪽은 잠정 보류한다. 주도에 그만한 무효화 역장이 펼쳐져 있는 이상 직접 타격은 불가능하니까.”

=저기, 오빠.=

무언가를 골똘히 생각하던 아영이 손을 들어 질문의 허락을 구했다.

“왜 그러지.”

=으음, 이건 너무 억측인가……? 대현자님이 말했잖아요. 여휘가 침묵에 들어간 건 30년 전 일이라고요. 젬카인드 능력 중에 예지 능력도 있고 혹시 침묵하면서 어마어마한 방벽을 세운 게 오빠를 경계해서인 게 아닐까 하는데요.=

환인도 그걸 생각 안 해본 건 아니지만, 30년이라는 시간이 너무 애매하다.

차라리 4~5년 전이라고 했다면 전견시로 이엘카타가 본 미래를 그녀도 예지했다고 보겠지만…….

“26년이라는 시간이 무척 애매하지 않나.”

=오빠가 니오네브레스로 넘어오기 전에 26살이었다고 했잖아요. 그래서 26년이 아닐까요?”

그 의견의 오류를 유르파가 지적한다.

=여기의 한 달이 지구에서의 하루야. 그 말대로라면 여휘님은 794년 전에 침묵했어야지.=

=……앗! 으, 취소할게요!=

단순한 계산 실수에 아영이 민망한 듯 보라색 실크 장갑을 낀 손으로 빨개진 얼굴을 감춘다. 하지만 백려강은 오히려 다른 관점에서 가능성이 있음을 내비쳤다.

=만약 30년 전에 표식 소환 방식을 만들어냈다면요? 그 기술이 만들어지는 것으로 여휘님의 예지 능력이 발휘되어서 오라버니가…….=

“내가 메리아놀을 쑥대밭으로 만드는 예지를 보고 방벽을 세웠다는 건가.”

=…헤읏.=

말하고 난 백려강은 그를 마왕 취급했단 사실을 깨닫고 허둥거리다 혀를 깨문다. 그 모습을 보며 작게 웃은 환인은 모닥불에 장작을 넣으며 말했다.

“여러모로 틈이 많은 가설이군. 지금이라면 내 미래를 예지하지 못하니 경계심이 극도로 올라갈 법하지만, 당시의 나는 평범한 인간이었으니까.”

=여휘님이 무슨 이유로 침묵에 들어가신 건지를 알아내는 것도 중요하겠네…….=

몇 차례 등을 두드려져 정신을 차린 안느가 폭, 한숨을 내쉬며 말했다.

냉정하게 생각해보면 환연의 말대로 자신이 메리아놀로 돌아가봤자 할 수 있는 일 따위는 없다.

집을 나온 지도 수십 년, 가문에 가뜩이나 미약하던 자신의 발언력은 소멸했을 것이다. 우르거 같던 자신도 귀여워해 준 오빠라면 부탁과 애원을 병행할 경우 들어주려 하겠지만, 그 길은 미리아스툼도 전란에 휩싸이게 만드는 일이다.

오히려 자신이 혼자 주도에 들어가봤자 문제만 더 키울 게 뻔하다.

톨마이어 그 자식의 편력과 성격이면 자신에게 들러붙는 건 확정일 테니까.

도령은 매우 너그럽다. 남자였다가 여자가 되었다지만 리민과 목욕하는 것까지 허용할 정도다.

그렇다고 마냥 너그럽지만은 않다. 여자가 된 리민과 혼욕을 허락한 것도 리민의 상황과 반응을 이성적으로 판단해서였겠지.

톨마이어 그 자식처럼 대놓고 껄떡거리다간 도령의 분노가 터져 나올 게 틀림없다.

‘일이 그렇게 되면 진짜 엉망진창이 될 거야.’

현재 자신이 가장 우선시해야 할 일은 도령이 무방비해졌을 때 안전하게 지키는 것뿐.

=자기, 그럼 이후 계획은 어떻게 할 거야?=

연락이 없는 통신 수정구를 매만지던 환인은 아스펜드에 수정구를 집어넣으며 대답했다.

“스프라울드로 가서 파편인을 전부 녹일 때까지 체류합니다. 그 후 몸 상태의 변화를 점검하고…… 제 기준 미만이라면 미궁을 돌며 심핵력을 좀 더 수집할 예정입니다.”

=메리아놀에 가는 건 미룬다는 거구나.=

“예.”

이쪽 공식 입장문 발표 이후 아무런 연락이 없다.

지하율의 의견에 사고가 좌우되는 것은 좋지 않지만, 그럼에도 그녀의 이야기를 기준으로 생각이 재개편되는 것은 정보의 경중이 워낙 무겁기 때문이다.

생각이 이어질수록 눈비탈을 구르기 시작한 눈덩이처럼 한 가지 생각이 덩치를 급격히 불리며 환인의 머릿속에서 존재감을 드러냈다.

‘역시 이 세상에서는 힘의 논리가 정점인가.’

지혜를 짜내어 구축한 복잡한 계획도, 은밀하고 음습한 음모도 압도적인 힘 앞에서는 한낱 잡기술로 전락한다.

그 증거가 구주의 독니, 나사라트의 암살단, 카락스의 암살자 사건들.

자신의 힘이 워낙 강대하니 카락스의 암살자는 그 힘에 굴복해 밑으로 들어왔고 구주의 독니는 제풀에 항복해왔다.

나사라트는 하얀 늑대들과 구주의 독니 양측 맹공에 절찬 절멸로 질주하는 중.

힘은 빛을 만든다. 큰 힘은 더욱 큰 빛을 만들겠지.

그리고 그 빛은 자신과 여자친구들을 평화로 이끌 것이다.

=주인님, 식사하세요. 다들 밥 먹으러 와.=

조용히 생각을 이어가던 환인은 저녁을 완성한 이실리테의 부름에 생각을 끊고 그쪽으로 걸음을 옮겼다.

다음 날, 왔던 길을 거슬러 데바스톤 산맥의 초입에 도달한 순간 통신 수정구에서 연락이 들어왔다.

기다렸다는 듯이 들어온 신호에 환인의 눈썹이 작게 찌푸려졌다.

‘혹시…….’

[이제야 연결되었군! 성제, 어디에 있었기에 이때까지 연락이 되지 않은 것이오?]

수정구가 연결되자마자 대성녀의 안도가 가득한 얼굴이 나타나며 푸념을 흘린다.

“대현자를 만나고 왔습니다. 그 근방에서는 통신 기능이 마비되나 보군요.”

[그러하였군. 나쁜 일이 아니어서 다행이오. 갔던 일은 잘 해결되었는지?]

“예. 덕분에 알아야 할 사실을 알게 되었고 진정한 적이 누구인지도 확인할 수 있었습니다.”

진짜 적이라는 표현에 대성녀가 의아한 표정을 지었다. 그가 이토록이나 강경한 표현을 쓰는 것은 독촉장과 공식 입장문 외에 처음이었던 것.

[으음…….]

=얘들아, 고삐 묶게 이리와.=

쿠우~ 쿠엑! 쿠쿳.

=이실리테 언니. 이건 이쪽으로 실을까요?=

=거기에 갓 담근 김치가 있으니까 마차 뒤쪽 수송함에 넣어두면 돼.=

=유리 언니, 이쪽은 마도기 발동 준비 끝났어요.=

=그럼 바로 켜주렴.=

대성녀가 생각에 잠겨 들었기에 여자들이 마차를 꺼내 설치하고 쿠에를 마차에 묶고 짐을 정리하는 것을 구경하던 환인은 대성녀가 다시 입을 열기 시작했기에 수정구로 시선을 돌렸다.

[우선 연락이 되지 않던 사이에 일어난 일을 알려주겠소. 먼저 성제의 공식 입장문에 찬동한 것은 히스론드 왕가뿐이오.]

라드세아는 성제의 뜻에 깊게 공감한다 연락을 보내왔지만, 대외적으로는 어떠한 입장도 표명하지 않았다.

[벨티칼 대부족장 모임은 흘러가는 상황을 관망할 생각인듯하였소.]

“메리아놀은 어떻습니까.”

[……대답이 좀 늦어졌기로서니 적대 행위를 행사하겠다는 것에 깊은 유감을 표시하였소. 유감‘만’ 표시하였다고 해도 되겠지.]

“이쪽이 뭘 하든 신경 안 쓴다는 뜻이군요. 그렇게 나올 거라 대충 짐작했습니다.”

[그런 결론을 내게 된 경위가 있는듯하오만? 소녀에게 이야기해줄 수 있소?]

“며칠 전 체블리프에서 미리아스툼 왕가의 가주 내외분과 만났었습니다.”

그라파든과 슈아나데하고 만난 이야기를 해주자 대성녀의 얼굴도 자못 진지해진다.

[메리아놀의 외교대응이 늦어지는데에 지휘 체계가 마비된 게 아닌가 했었지. 그 예상대로였군. 외유하는 국왕이라니.]

“아마도 투르시온이 모종의 영향력을 발휘해 미리아스툼 왕가를 왕위직에서 하야시키고 패시지를 장악하고 있지 않나 합니다만…….”

[소녀가 하얀 늑대들과 동조하여 정보를 수집해 나온 결과도 비슷하오. 투르시온 왕가의 가주, 볼레보스가 왕좌에 오르려 한다는게 확실시 되고 있소. 또한 메리아놀이 반년 가까이 암살건에 대응이 없었던 것은 투르시온이 엘위드리스 가문의 실력자들을 흡수하고 있었기 때문이라는 게 하얀 늑대들의 조사 결과 거의 확정되었소.]

“…….”

고위직은 내전 도중 대부분 살해당했다고 전달받았다. 대부분이라는 말은 일부가 남아있단 뜻이고…….

환인의 표정이 굳는 것에 대성녀가 쓴웃음을 지었다.

[어떤 말이 나올지 알아차린 얼굴이군. 그렇소, 은거 중이던 전대 엘위드리스의 최고 예언가가 일부 제자 및 가문 인원과 함께 투르시온에 투신하였다는 듯하오.]

“현 영주가 멀쩡한데도 그렇다는 것은, 영주에게 엘위드리스의 몰락 책임을 전부 뒤집어씌웠다는 뜻이군요. 덩달아 저에 대한 원한이 커졌다는 것을 의미하고요.”

[……맞소.]

“이엘카타를 보내지 않은 게 천만다행이군요.”

[성제…….]

“저는 괜찮습니다. 아니, 오히려 잘됐군요.”

[……그 말뜻은?]

그의 표정이 스산해지며 살기 어린 미소가 떠오르는 것에 대성녀, 닌실=아나그는 등줄기를 타고 닭살이 솟는 것을 느꼈다.

환인은 빙긋 웃으며 말을 돌렸다.

“닌실, 부탁이 있습니다.”

[그, 그대가 그렇게 나오면 무섭소만…….]

“하하. 별거 아닙니다. 이엘카타가 예견하고 저들이 믿고 있는 미래를 이뤄주려는 것뿐이니까요.”

[그게 별것 아니란 말이오?!]

경악하는 대성녀에게 환인은 농담이라며 작게 웃어주고 다시 말했다.

“성제 일행이 대현자를 만나러 간 이후 소식이 두절되었다는 것만 슬쩍 흘려주십시오.”

대성녀는 혼란스럽기 짝이 없다는 듯이 울상을 지었다.

신수로 수천 년을 살아왔고 대성녀로도 수백 년을 살아왔지만, 자신의 처음을 가져간 눈앞의 남자가 대체 뭘 생각하는지 도통 알 수 없었기 때문이었다.

[성제, 흉계가 가득한 얼굴이오!]

“저쪽이 저리 나온다는 것은 절 어떻게든 하겠다는 뜻의 발현이라고 봅니다. 오히려 멀쩡히 활동한다면 더 큰 사건이 벌어질지 모르지요.”

[사건이라니…….]

“제가 죽으면 영식이 대륙급으로 광범위하게 퍼질 거라 생각합니다. 그걸 메리아놀 역시 알고 있을 겁니다. 니오네브레스의 고위층 치고 그 점을 위협적으로 느끼지 않는 자가 없다면 거짓말일터.”

[……동조하는 자들을 모아 성제를 타차원으로 날려버리려 들거란 말이군. 영도는 절대 그러한 행위를 좌시하지 않을 것이오!]

“예. 믿고 있습니다. 하지만 그에 대한 대비는 하여야지요.”

울분과 당혹으로 버무려진 얼굴의 대성녀. 환인은 여전히 웃는 얼굴로 그녀에게 다시 부탁한다.

“누구도 절 찾지 못할 만큼 꼭꼭 숨을 테니, 부탁드리겠습니다.”

환인은 되로 주고 말로 받는다는 속담을 좋아한다.

그랬기에 그의 얼굴은 어린아이를 떠올릴 만큼 해맑았다. 닌실이 오들오들 떨면서 그의 부탁을 받아들였을 정도로.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


겁먹고 오들오들 떠는 신수 기린 소녀

헤으응

695 데바스톤 산맥



데바스톤 산맥에서 히아리드 대평야로 나가는 울창한 숲속 공터.

그곳에서 마차를 꺼내고 짐을 정리해 싣고 쿠에를 마차에 묶어서 출발 준비를 끝마친 여자들은 그 뒤로 20분이 지나도록 출발하지 못하고 있었다.

=……야, 이슬이 네가 가서 불러봐. 명색이 주인님이잖아.=

=시, 싫어……. 네가 나보다 스스럼없으니까 안느 네가 가서 주인님 불러봐.=

=아니 나도 요즘 도령한테 면목이 없어서……. 율이 언니? 언니, 귀 막고 눈 감는다고 아무 일도 일어나지 않는 거 아니니까? 언니?=

=아~~ 몰라 몰라~~ 안 들려~~ 안 보여~~.=

=어, 언니드들. 제, 제졔제젯, 제가, 제가 마마말씀드드드듯듣듯……!=

=아… 아니! 됐어됐어. 벨 너한테 시키면 숨넘어갈 거 같아. 아영아?=

=윽, 역시 제가 해야 하나요……?=

=이럴 때 막내가 나서야지.=

=마, 말 걸었다간 목이 뎅겅 떨어질 거 같은데…….=

살기도 아니고 위압감도 아니고……. 얼음장처럼 차가운 웃음에 서릿발처럼 냉랭한 눈빛으로 먼 곳을 보는 그에게 다가가 말 걸어야한다고 생각하니 심장에 무리가 온다.

그렇다고 뺄 수도 없다. 자신이 안가면 벨이 가려고 할 거 같으니까. 노른은 마차 지붕에서 실루를 붙잡고 뭔가를 가르치느라 이쪽에서 불러도 대답도 없고.

‘내 밑으로 하나 더 들어왔으면 좋겠다…….’

그런데 들어올 만한 인물이면 지하율, 대현자뿐인가? 걔가 들어오면 힘에 눌려서 그대로 계속 막내 하게 될 거 같은데.

주춤거리며 그에게 다가갈수록 기묘한 압박에 아영은 몸이 부들부들 떨렸다.

이게 대체 뭘까. 무슨 기운이지? 그녀도 나름 암살자로 폭넓게 활동하며 보고 들은 게 많지만, 그에게서 느껴지는 기운은 생경하기 그지없다.

아니……. 지하굴 미궁에서 오빠가 영혼술을 펼쳤을 때랑 비슷한가?

괜히 언니들이 안 가려고 한 게 이제야 이해가 된 아영이었다.

언니들이 그냥 분위기가 무섭다고 오빠한테 말을 걸기 싫어할 리가 있나. 언니들은 이 정체 모를 기운이 오빠한테서 막 흘러나오는 걸 먼저 느낀 거였어!

‘……여자는 배짱!’

지하굴 미궁에서 그 배짱을 발휘하지 못해 못난 꼴을 보였단 기억이 떠올랐지만, 금방 치워버린 아영은 후읍— 아랫배에 힘을 주고 입을 열었다.

=오, 오빠앗. 추, 춥랄, 출발 준비 다 끝났는데효오…?!=

“…음.”

말을 걸자마자 그에게서 흘러나오던 영문 모를 기운이 씻은 듯이 사라지며 표정도 평소처럼 담담하게 변한다.

덕분에 아영은 겨우 숨을 돌릴 수 있었다.

“딴생각하는 사이 준비를 다 해버렸군.”

그제야 슬금슬금 다가오는 언니들과 친구를 본 아영은 작게 뺨을 부풀렸다가 한결 편하게 환인에게 물었다.

=무슨 생각 하셨는데요? 아까 누군가랑 통신하시던데 하얀 늑대들한테서 안 좋은 소식이라도 왔어요?=

“하얀 늑대들은 아니고, 대성녀님이 그다지 환영하지 못할만한 이야기를 하셨지. 다들 모여봐라.”

여자친구들을 한데 불러모은 환인은 약간의 부연 설명을 곁들여 대성녀와 나눈 대화를 토대로 자신이 꾸민 계획을 들려주었다.

“이쪽이 폭력으로 나가는 것은 저쪽이 그만한 빌미를 주었을 때뿐이다. 명목 없는 폭력은 비난과 질타의 대상이니까.”

현재로서는 폭력을 동원하기에 무언가, 2% 부족한 것이 사실이다.

일반 대중에게는 메리아놀이라는 국가가 저지른 짓만 알려도 천인공노할 놈들이라면서 분노를 터트리겠지만, 국가 지도부쯤 되면 겨우 그정도로는 이쪽의 정당성에 동조하지 못한다는 뜻.

‘암살시도 그 정도는 뭐 할 수 있지 않나? 직접 진행한 것도 아니고 죽지도 않았고 저쪽도 나름대로 사과의 기색을 내보이려 하는데 말이야.’

……이런 식으로 보겠지.

정치라는 게 다 그런 식으로 두루뭉술 뜨뜻미지근하기 마련이니 보다 확실한 스탠스를 잡게 하려면 그만한 임팩트가 필요한데…….

“지금부터 하려는 것은 그 임팩트를 주기 위한 장치다.”

=충격.=

작게 중얼거리는 안느에게 환인이 고개를 끄덕이며 설명을 이었다.

“메리아놀 주도는 현재 투르시온이 장악하려는 기색이 짙다. 투르시온이 전면으로 나서지 않고 배후에서 메리아놀을 조종하려들 수도 있지만, 어느 쪽이든 투르시온 입장에서는 내가 껄끄러울 수밖에 없지”

=그래서 저들을 부추기려는 거예요? 대현자한테 들은 거랑 오빠가 가진 증거물을 은밀하게 대중에 퍼트리는 식으로요. 메리아놀이 차원 방랑자들을 이계에서 납치해와 이용해먹는다, 대충 이 정도?=

아영의 의견에 여자들이 눈을 동그랗게 뜨고 환인은 그런 거라며 말을 받았다.

“단순 소문만으로는 허튼소리라고 일축할 거다. 그런 악의적인 소문은 이미 다른 나라의 귀족, 호족들이 공공연하게 입을 담는 수준이니까.”

메리아놀이 차원 방랑자들을 모아 보호하고 있는 걸 아니꼽게 보는 자들은 많다. 그런 자들에게서 시작된 악의와 헛소문이 비교적 상류층에 퍼져있는 것이다.

그걸 이번에는 대중에다 퍼트린다.

“물론 그냥 소문만 퍼트려서야 효과가 작지. 그래서 몇 가지 장치를 추가한다.”

먼저 흑옥으로 혼령주를 거하게 터트린다. 그리고 자신들은 지구로 며칠 숨고 영도는 성제가 실종되었다는 이야기를 알음알음 전한다.

대성녀와 영도에서 시작된 소문은 발 빠르게 대륙 전역으로 퍼져나갈 것이다.

대성자 후보인 성제가 대현자와 만남 이후 소식이 끊어졌다는 소문이 말이다.

며칠 뒤 ‘성제의 소식이 두절된 장소에서 어마어마한 폭발의 흔적이 발견되었다.’라는 소문이 또 돌 것이다.

“이 세 가지 소문이 합쳐진 순간 메리아놀은 가만히 있을 수 없게 될 거다. 메리아놀에서 차원 방랑자들을 강제로 소환해 처분하고 있다는 사실 여부가 모호한 소문 하나, 성제가 실종되었다는 사실이 확실한 소문 하나, 성제가 사라진 근방에서 정체 모를 폭발의 흔적이 발견되었으며 성제도 차원 방랑자 출신이라는 소문 하나.”

=…….=

=…….=

=…….=

여자들은 오싹 소름이 돋는 걸 느꼈다.

상상력이 빈곤한 자신들로도 그 소문이 합쳐졌을 때 메리아놀이 겪을 혼란이 선명하게 떠오른 것이다.

그 모든 소문은 하나로 합쳐져 메리아놀이 성제를 해쳤다는 식으로 와전되겠지.

메리아놀은 라드세아-히스론드-벨티칼-영도의 눈초리를 피할 수 없을 것이다. 비교적 선량한 종족이 다수인 메리아놀 시민들이 나서서 진위를 확인하려들 수도 있다.

푸른 나뭇잎의 탑, 그 속에 숨어있다는 암약 단체인 결명자決明子는 환장하겠지.

거짓이더라도 그 사실을 해명하는데 엄청난 곤욕을 치를 텐데 그건 전부 사실이잖아?

“지구에서 돌아오면 짧게는 3개월, 길게는 반년이 흘러있겠지. 그때부터 나는 활동의 선택지가 넓어진다.”

=어, 어떻게 넓어지는데?=

“투르시온의 영지나 푸른 나뭇잎의 탑 소속 귀족들의 영지를 직접 공격한다는 선택지다.”

=엑?!=

=엥? 어떻게요? 여론 때문에 직접 타격은 오빠도 고민하고 있었잖아요.=

“반년간의 실종에 앞서 내가 독촉장과 공식 입장문을 발표한 것이 있다. 그게 내 타격 행위에 정당성을 부여할 거다. 거기다 메리아놀의 악행을 증명할 무엇보다 확실한 증거가 있지.”

환인이 서순으로 사건의 발생을 나열해준다.

1. 메리아놀의 엘위드리스 ‘예언자’ 가문이 성제를 마왕이라 단정, 암살하려 했다.

2. 사건 이후 메리아놀은 반년 동안 사건을 질질 끌며 확답을 내지 않았다.

3. 성제가 독촉장과 공식 입장문을 발표했다.

4. 이후 성제는 대현자와 만났고 실종되었다.

5. 성제의 실종 장소에 대규모 정체불명의 현상이 발견되었다.

6. 메리아놀이 차원 방랑자 소환 실험을 하고 있단 소문이 퍼진다.

7. 성제도 차원 방랑자 출신.

여기서 여자들은 헉, 하고 경악성을 삼켰다.

조금이라도 먹물을 먹은 사람이라면 메리아놀을 의심하지 않고 못 배긴다.

특히 투르시온이 엘위드리스 가문 내전의 생존자들을 품어버린 것이 의심에 부채질할 것이다. 더해 메리아놀의 현재 혼란스럽기 짝이 없는 내부 상황.

또 하나 더 있다.

“8. 약 반년간의 실종 이후 등장한 성제가 분노해 푸른 나뭇잎의 탑 소속 귀족과 투르시온 가문을 공격한다.”

……반년간 각국 수뇌부는 온갖 상상을 다 했을 것이다. 그리고 실종 되었다는 성제가 나타나 갑자기 메리아놀을 공격하기 시작한 것에 온갖 상상이 사실로 다가오는 걸 느끼겠지.

거기에 결정적인 증거, 차원 유인용 종족연합 주화를 증거로 제출하면?

=만에 하나를 떠올리며 신중론을 펼치던 자들도 ‘메리아놀은 악의 축이다’는 소문에 진실이란 쐐기를 박아버리겠네.=

“예. 제가 거칠게 날뛸수록 메리아놀은 궁지에 몰리고 다른 국가들은 메리아놀을 물어뜯을 좋은 핑계를 얻을 겁니다.”

=……으음.=

=어음….=

그러니까, 20분 동안 그가 이 내용을 바탕으로 합리적이고 타당한 전쟁 시뮬레이션을 돌려보고 있었다는 거지?

여자들의 반응은 대체로 두 가지로 갈렸다.

대체로 귀족의 생리에 대해 잘 알고 있는 유르파, 백려강과 안느의 ‘도령, 무서운 남자!’ 쪽.

다른 쪽은 나름대로 사회 경험은 많지만 귀족의 생리에 무지한 이실리테, 차기 어금니로 수행 중이었지만 아직 어려 고관대작의 습성을 다 이해 못 한 아영의 ‘아무리 그래도 소문만으로 그렇게나 될까?’ 쪽.

“중간중간 예기치 못한 문제가 더 튀어나올 수 있고 메리아놀을 제외한 삼국이 이쪽의 생각대로 움직여주지 않을 수도 있다. 물론 삼국이 메리아놀을 적극적으로 압박하지 않더라도 상관없다. 삼국의 지도층 머리에 의심암귀만 박아넣어도 성공인 계획이니까.”

메리아놀의 왕가 하나와 메리아놀 무력 삼대 산맥 중 하나로 꼽히는 푸른 나뭇잎의 탑을 박살 내는 일이다. 메리아놀과는 돌이킬 수 없는 강을 건너겠다고 결정을 내렸으니 메리아놀의 반응 따윈 상관없다.

중요한 건 남은 삼국의 반응. 라드세아와 히스론드, 벨티칼이 나서지 않고 적대하지만 않으면 된다.

자신의 추가 설명에 이실리테와 아영도 납득하는 걸 본 환인은 여자친구들에게 부탁했다.

“그럼 짐을 다시 정리하지. 유르파는 쿠에들과 마차에 걸 축소화 비술을 준비를 해주십시오. 이실리테와 안느, 백려강은 짐을 줄일 수 있는 만큼 줄이고 아영은 하얀 늑대들에게 연락을 넣어 방금 내가 말했던 ‘소문’을 퍼트리라고 전해라.”

=응. 아가씨들, 먼저 마도구랑 마도기는 전부 이 주머니에 담아주렴.”

=응.=

=네.=

통신 수정구를 들고 조용한 곳으로 가려던 아영이 엥? 하고 유르파를 돌아본다.

=마도구는 왜 따로 담으시는 건데요?=

=아영이는 모르겠구나. 지구는 위상력이 무척 희박한 세계야. 이때문에 특수한 방법을 쓰지 않으면 금방 못쓰게 돼. 재료로 사용한 위상석을 순식간에 소모해버리는 거야.=

=아…….=

=그리고 지금 다들 입고 있는 옷은 벗고 이 옷으로 갈아입어~.=

=대현자님이 입고 있으시던 옷과 비슷한 느낌이네요….=

=응. 한국의 트랜드에 맞춘 옷이거든. 대현자님도 고향을 잊지 못해서 그런 옷을 입으신 게 아닐까?=

여자친구들이 짐을 줄이고 부피를 정리하는 사이 환인은 들개 전사단의 흑옥 여덟 개를 꺼내 살폈다.

밤하늘을 오려 만든 것처럼 온통 검은색에 무수히 작은 십자광十字光이 떠있는 구슬.

처음 들개 전사단을 흑옥으로 만들었을 때는 모든 빛을 흡수할 것처럼 무광의 오직 검은색뿐인 구슬이었다.

하지만 알소프의 사태를 거쳐 지금에 이르기까지, 이런저런 일을 겪고 환인의 영혼술도 성장해서일까. 제법 변했다.

환인의 이야기가 진행될 동안 가만히 듣고 있던 환연이 그의 어깨에 올라가며 묻는다.

「뭐야. 그거 흑옥이야?」

“그래.”

「꽤 변했네. 엄청 싫고 꺼림칙한 느낌도 많이 줄었고. 그 구슬 안에 십자광이 더욱 많아져 구슬이 백색으로 변하면 악령에서 정화되어 성불하게 되는 거 아냐?」

“…….”

그런 식이라면…… 상관없겠군. 그날이 오기 전에 니오네브레스를 떠날 테니까.

「그걸로 혼령주를 터트릴 거야?」

“회옥과 청옥으로는 써서 흔적을 남겼다. 여기서 쓰려면 흑옥뿐이겠지. 문제는 흑옥이 어떤 효과를 낼지 모른다는 건데.”

「각 구슬의 성질을 생각하면 흑옥은 부패 쪽이겠지.」

“그래. 위력이 심각하다면 지하율에게 피해를 줄 수도 있을텐데…… 으음.”

「하지만 알아볼 시간은 없잖아. 뭐 지하율도 능력이 있어 보였고 전지의 눈이란 거도 있으니까 적당히 해결하겠지.」

“안되면 돌아와서 사과하던가.”

지하율이라는 이름은 특징적이기도 하고 16년도에 실종된 고등학생이라는 조건이 있으니 그녀의 가족을 찾는 것은 어렵지 않을 거다.

‘그녀의 가족을 찾아 무사하다는 것을 확인해두고 가족사진을 구해놓는 것도 좋겠군.’

잠깐 생각하던 환인은 흑옥을 구경하는 환연에게 부탁했다.

“바람 정령과 땅 정령으로 탐색 가능한 영역을 샅샅이 살펴봐다오.”

「추적자 때문이야?」

“이쪽의 행적이 지금 드러나는 것은 곤란하니까.”

「응……. 없어. 특별히 위상력의 흔적까지 살펴봐도 바람 정령의 시야가 닿는 30km 내에 사람은 한 명도 없어.」

“그래.”

그렇다면 남은 건 흑옥 혼령주를 펼치는 것뿐이다.

=자기~ 잠깐 여기 좀 봐줘~.=

유르파의 호출에 그쪽으로 가자 잔뜩 쌓인 짐가방을 가리키며 묻는다.

=이건 지구로 가지고 못가겠는데, 어떻게 할까?=

“식재료를 따로 모아둔 가방과 주머니입니까.”

=응. 거기 넘어가면 아공간 확장 주머니랑 가방도 거의 못 쓰게 될 거잖니? 자칫 길 한복판에서 터져 내용물이 쏟아질 수도 있어.=

살펴보니 쿠에들의 식량과 이실리테가 열심히 손질해서 보관해둔 식재료가 대부분이다.

“음……. 환연, 추적이나 탐색에 걸리지 않을 만큼 땅속 깊이 파묻을 수 있겠나.”

「가능해.」

=어머? 그런 거면 잠깐만! 아가씨들, 짐 다시 풀자!=

환연의 대답에 여자들은 즉시 소지품을 다시 재분류했다.

지구로 가져가는 것은 갈아입을 두어 벌의 옷과 속옷, 그리고 무구武具와 약간의 소지품.

다들 작은 가방 하나 정도 되는 양만 챙긴다.

나머지 소지품과 식량 및 식재료, 야영에 필요한 기타 용품 일체를 전부 아공간 보존 주머니와 확장 주머니에 담자 환연은 상급 땅의 정령을 불러내 지각 깊숙이 묻어버렸다.

「과학까지 고려해 심혈을 기울였으니까 최상급 땅의 정령이 와도 흔적을 찾기 어려울 거야. 초월급은 와야 눈치챌 거라고 릴라이스가 확답해줬어.」

=소재도 소재니까 15년까진 땅에 파묻혀있어도 문제 없을 걸? 안심해도 돼.=

그외 귀중품과 내려놓을 수 없는 마차는 아스펜드에 수납하니 모두의 차림이 극히 간단해졌다.

도심지로 나가면 볼 수 있는 평범한 옷차림의 여자친구들.

각자 고양이 정도 크기로 줄어든 쿠에들을 안고 있고 유르파는 장난감처럼 변한 마차를 조심스럽게 들고 있다.

축소화 비술을 건 마차를 아스펜드에 집어넣었더니 공간을 차지하는 비중이 원래 크기와 다를바가 없었기 때문.

그녀들의 차림을 확인한 환인은 마지막으로 백려강에게 시선을 고정하고 말했다.

“아드네빌라. 관음 신술이 차원까지 넘을 거라 보지 않습니다. 우리가 돌아온 뒤 당신이 하루 안으로 찾아오지 않으면 제가 당신을 찾아 알소프로 가겠습니다. 그러니 부디 말썽 피우지 말고 얌전히 있어 주십시오.”

여자들이 서로를 쳐다보는 사이 환인은 미리 꺼내두었던 흑옥 여덟 개를 한데 중첩하고 20%의 심핵력과 80%의 위상력을 밀어 넣었다.

으르르르릉—

흡사 짐승의 울음소리 같은 진동이 일어나며 중첩 흑옥이 원자핵처럼 울룩불룩해진다.

=히에엑. 저, 저거 또…….=

=으읏…….=

=꿈에서 볼까 무섭게 생겼어…!=

“…….”

대체 어떻게 보이길래 지하굴 미궁에서부터 영혼 구슬을 다룰 때마다 저런 반응이 나오는 거지.

여자친구들과 한번 진지하게 이야기를 나눠봐야겠다는 생각을 하며 환인은 개량형 방벽 마도기로 패널을 소환, 밟고 뛰어올라 숲 위로 나갔다.

그리고 주위를 둘러본 환인은 적당한 지점을 확인, 심핵력을 위상류로 흘려보내 강화한 뒤 짐승처럼 계속해서 으르렁거리는 흑옥 혼령주를 던졌다.

쉬익—

약 20여 km를 눈 깜짝할 사이 날아간 혼령주는 잠시 후, 두쿵— 묵직한 소리와 함께 폭발이 아닌 팽창 현상을 일으켰다.

「으엑…. 뭐야 저게.」

마치 수천, 수만 개의 검은색 세포를 한데 뭉친 뒤 지름 백수십 미터로 키운듯한 끔찍한 모양새.

그 순간 검은색 덩어리가 한차례 경련하더니 고슴도치처럼 무언가가 삐죽삐죽 솟기 시작했다. 그걸로 끝이 아니라 정체불명의 빛도 안에서 새어나온다.

「으악……. 난 더 못 보겠다.」

이어서 썩은 고름이 흘러내리듯 검은 것이 숲으로 줄줄 흘러내리니 환연이 신음을 흘리다 환인의 안주머니로 들어가 버렸다.

폭발은 그 순간 벌어졌다.

————

소리도, 진동도 없는 조용한 폭발.

끈적한 질감의 표면은 폭발과 함께 퍽— 하는 느낌으로 퍼져 나와 지름 수백 미터 정도로 확장되더니 뭉클거리듯 하늘로 치솟는다.

지상의 숲에 허연 안개가 퍼지기 시작하더니 푸르던 하늘이 삽시간에 안개 끼듯 흐려져 검게 물들었고 검은색 안개…… 연기 기둥은 조금도 가라앉을 기색 없이 조용히 꿀렁거린다.

그리고 초록색 녹음이 우거진 숲이 연기 기둥을 중심으로 천천히 갈색으로 변해갔다.

보고 있던 환인도 섬뜩함을 느꼈을 만큼 조용히 숲에 죽음이 내려앉는 광경.

그러다 한순간 연기 속에서 보인 장면에 환인은 눈을 살짝 찌푸렸다.

뭔가, 연기 기둥 속에서 우주 일부를 본 것 같은데.

“…….”

잠시 기다렸지만 똑같은 것은 더 볼 수 없었다.

신경 쓰였지만 알 방도가 없는 현상에 골치를 싸매기보다는 일단 덮어둔다.

환인은 좀 더 기다리며 죽음을 뿌리는 허연 안개가 어디까지 퍼져나오는지 지켜보았다. 확장 범위가 넓다면 여자친구들을 데리고 뒤로 더 멀리 피해야 하니까.

하지만 약 1km 반경 정도만 뒤덮은 안개는 더 확장할 낌새는 없다. 더더욱 짙어지며 여전히 뭉클거리는 검은색 연기 기둥을 점차 감춰갈 뿐.

환인은 만족한 얼굴로 다시 지상으로 내려가 지구와 한국에 대해 이야기하는 여자친구들에게 다가갔다.

=어, 도령. 안 쏘고 그냥 내려온 거야?=

“아니, 쐈다. 흑옥 혼령주는 상상 이상으로 끔찍한 느낌이더군.”

눈을 두어 번 깜빡인 안느는 잠깐 살펴봐도 돼? 하고 허락을 받고는 가까운 나무를 타고 뛰어 올라갔고, 그 뒤를 따라 다른 여자들도 제각기 능력으로 숲 위로 올라간다.

잠시 후 내려온 여자들은 하나같이 안색이 창백해져 있었다.

=자기…… 저게 혼령주야…?=

“예. 악령을 영혼 구슬로 만들어 펼친 모습답지 않습니까.”

=으응……. 적흑 혼령주가 어떻게 엘위드리스 시를 모래더미로 만들었는지 이해가 가는 느낌이었어. 악령 구슬로도 저 정돈데 혼재를 구슬로 만들어서 거기다 섞으면…….=

상상이라도 했는지 말하다 말고 우욱, 헛구역질하는 유르파.

쉬이익—

환인은 들개 전사단의 영혼 구슬이 돌아와 왼팔에 스며드는 것을 보고 여자친구들에게 말했다.

“이제 시작할 테니 다들 붙어라.”

말이 끝나자마자 이실리테, 안느, 유르파는 재빨리 그의 좌우와 뒤에 붙고 노른은 실루를 안은 채 환인의 앞에서 찰싹 달라붙는다.

무슨 뜻인지 바로 이해하지 못해서 어물거리는 백려강과 아영을 부른 안느가 그의 손과 팔을 잡게 했을 때, 환인은 조용히 심호흡했다.

정말 될까. 여자친구들과 함께 무사히 넘어갈 수 있을까.

그 어느 때보다 명확하게 지구, 한국, 거기서 자신의 집을 떠올리며 몸 안의 훈기와 한기를 가슴의 문양으로 흘려보내자 문양이 새겨진 가슴이 점차 뜨거워지기 시작했다.

「환인. 가슴에서 빛이 나.」

=앗, 왼팔도 빛나기 시작했어요……!=

천릉의 조끼와 코트를 뚫고 새어 나오던 백색광이 점차 황금빛으로 변해가고, 가슴의 열기는 이제 통증이라 해도 될 정도로 변했다.

그와 함께 심장이 살짝 조이는 느낌.

그 통증에 환인은 직감했다.

이런 임시 지구행은 여러 번 할 수 있는 게 아니라고. 가능하다고 해봤자 앞으로 두 번, 적으면 한 번이 한계일까.

그렇게 생각했을 무렵.

=으앗?!=

=꺅…!=

눈을 멀게 할듯한 섬광이 환인과 여자들을 뒤덮었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아드네빌라: ^#($%@!!

(대충 유일한 스트리머가 몇 달 휴방 때린다는 공지를 본 시청자의 반응)

[작품 설정]


흑령주
?

696 현실 part 2



턱, 터덕.

발이 바닥에 닿는 느낌에 눈을 번쩍 뜬 환인은 매서운 눈초리로 주위를 먼저 살폈다.

집이다. 26년을 살아 익숙하다 못해 삶의 일부가 된, 부모님과 자신의 집.

‘역시 이동과 귀환은 이전 마지막 지점에 이뤄지는군.’

털썩풀썩.

뀨익!

꾸꾸~!

뀨웃…!

끡!

고양이 사이즈로 변해 여자들에게 안겨있던 쿠에들이 쓰러진 그녀들에게 깔려 죽는다고 비명을 지른다.

그 소리에 환인은 정신을 잃고 쓰러진 여자친구들을 거실에 차례대로 눕혀두니 그제야 풀려난 쿠에들이 살았다고 삑삑거리며 푸르르 몸을 털거나 뭉친 깃털을 다듬는 등 몸단장을 한다.

환인은 기절한 여자친구들을 보며 좀전의 일을 생각했다.

눈부신 황금빛에 뒤덮여 몸이 어디론가 끌려가는 것까지는 정신을 유지하고 있었다. 그랬는데 무언가 막을 통과하는 순간 의식이 사라졌고 정신을 차렸을 때는 지구.

‘의식의 소멸이 너무 부자연스러웠다.’

아무런 전조도 없이 의식이 끊긴다는 건 있을 수 없다. 처음 지구로 넘어올 때는 경황이 없어 신경 쓰지 못했지만, 지금 재차 경험해보니 부자연스럽기 그지없다.

이유가 뭘까.

문득 환연에게 생각이 미쳐 안주머니를 살핀 환인은 마찬가지로 그녀 또한 축 늘어진 것을 볼 수 있었다.

손수건을 이부자리처럼 깔아 그 위에 환연을 올리며 유일하게 말짱한 정신으로 여자친구들의 뺨이며 가슴을 콕콕 찔러보는 노른을 불렀다.

“노른. 넌 언제까지 정신을 유지하고 있었지.”

「무슨 말인지 모르겠어.」

“숲에서 빛에 휘감길 때부터 여기에 도착할 때까지 말이다. 그사이 계속 정신 차리고 있었나.”

「응. 신기했어. 화악- 밝아졌다가 어두워지니까 막 하얀 선 같은 게 많이 다가와서 지나쳤는데 그리고는 물 같은 걸 통과하니까 여기였어.」

“……실제 물이었나. 아니면 물 같은 무언가였나.”

「물 같은 거?」

“……….”

환인은 턱을 잠깐 쓸어내렸다.

여자친구들은 빠짐없이 기절했다. 아마 깨어나더라도 과정을 기억하지 못하겠지.

자신은 중간까지 정신을 차리고 있었지만, 막을 통과한 직후 의식이 끊어졌었다.

노른은 처음부터 끝까지 의식을 유지하고 있었고 그건 쿠에들도 마찬가지.

짐을 뒤져서 보석쥐가 든 병을 꺼내자 그 속에서 세상 태평하게 뒤집혀서 자고 있던 보석쥐가 눈을 뜬다.

고슴도치 비슷한 주둥이를 쫑긋쫑긋하다가 밥을 줄 기색이 아님을 읽었는지 다시 늘어져 쿨쿨 잠드는 보석쥐.

다시 턱을 쓸어내린 환인은 자신이 세운 가설이 맞는지 확신할 수 없었다.

고등 지성체는 지구로 넘어올 때 신체가 분해되어 다시 재조립된다는 가설. 그 분해되었다 재조립되는 충격에 정신을 잃는다는 가설이다.

노른이 멀쩡한 것은 쿠에였다가 신수가 되며 지성에 눈을 떴기 때문이고, 쿠에들이 멀쩡한 이유는 짐승이라서?

가볍게 생각하면 심각해질 이유가 없는 거지만, 철학적인 관점에서 보자면 문제가 많다.

타의에 의해 한 번 분해되었다가 재조립될 경우 그것은 철학적으로 동일한 자신이라 볼 수 있는가.

철학을 넘어 다른 관점으로 보자면, 그런 분해 현상에 무언가 다른 의지가 깃들어있는 것은 아닌가.

“…….”

노른이 말한 것도 신경 쓰인다.

그녀가 말한 것은 보통은 우주에서 웜홀을 이동하거나 초공간도약을 할 때면 으레 보여주는 장면인데 차원 이동을 할 때 그게 보일 수 있는 건가.

‘다른 차원이 아니라 같은 세계인데 거리만 수천억 광년이 떨어져 있다든가. 그렇다면 흑옥 혼령주…… 흑령주를 터트렸을 때 보였던 그건 웜홀 현상이 맞나.’

맞았다면 흑령주는 질병과 부패, 죽음이 아니라 다른 속성이 붙어있다는 뜻? 아니면 자신의 문양, 심핵력에 부여된 속성이 이러한 공간 이동 계열이고 그 힘으로 흑령주를 펼쳐 벌어진 현상?

생각할 게 많지만, 환인은 일단 당장 해야 하는 것부터 정리하기 시작했다.

‘문양은…… 빛이 많이 줄지 않았군.’

천릉의 코트와 조끼를 열어 가슴을 확인해보자 나무처럼 그려진 문양이 은은한 금빛을 내뿜고 있다.

용량 면으로 보자면 총량에서 60%가량을 소모한 느낌.

산란못 미궁 당시보다 총량이 몇 배나 늘었음에도 이만큼이나 소모되었다면 인원수에 따라 소모량이 차등 적용된다는 이야기겠지.

천릉을 모두 벗어 아스펜드에 수납하고 평상복으로 갈아입은 환인은 그리모암의 유물을 만지작거렸다.

유물은 상관없다고 했으니…….

이어서 창문 커튼을 살짝 젖혀 바깥을 살펴본다.

대충 점심시간. 니오네브레스는 여름을 향해 달려가는 시기지만 한국은 아직도 한겨울이다.

점심시간이지만 미세먼지가 심한지 하늘이 뿌옇고 날도 그다지 화창하지 않다. 누렇게 뜬 잔디는 거의 자라지 않았지만, 낙엽이 제법 쌓여 있다.

‘나중에 정원을 청소해야겠군.’

스마트폰을 꺼낸 환인은 유심칩을 끼우고 기기를 한 번 껐다 켠 뒤 비행기 모드를 종료했다.

‘2023년 3월.’

산란못 미궁을 깨고 넘어왔을때가 2월 9일이었고 지금은 3월 말이니 역시 이곳의 하루가 대강 니오네브레스의 한 달이다.

징— 징징징징징징징징—

동기화가 끝났는지 스팸과 광고, 재난 알림 문자들이 쏟아진다.

중간중간 친구 몇몇의 안부 확인도 있고 전 직장의 후배들이 건네는 생존 확인 문자도 보인다.

[ 속보) 환인 선배. 강 부장하고 강 부장 딸래미 구속됐어요.]

[수갑이 채워진 채 겉옷을 머리에 뒤집어쓰고 끌려가는 두 명의 사진.png]

“…….”

그중 문자 하나를 확인한 환인은 브라우저를 켜 검색어를 넣어보았다.

[검찰 “삼안 물산 게이트” 강태형 부장, 주가조작·횡령·배임 및 정치자금법 위반 혐의로 구속기소.]

[검찰에 따르면 강 씨는 2010년부터 올해 초 1월까지 수차례 협력업체 합병 이슈로 주가를 조작한 데 이어 횡령과 배임 혐의…….]

휙휙 스크롤을 올려 내용을 전부 읽어본 환인은 강 부장과 이름도 잘 기억나지 않는 그의 딸, 그리고 사내에서 그를 따르던 인사 몇몇이 구속수감되거나 구속영장이 신청되어 조사를 받고 있다는 사실을 알게 되었다.

‘꼬리 자르기에 당했군.’

아무리 검색해봐도 물산의 주력 임원 이름은 한 명도 언급되지 않았다. 바지사장이거나 힘도 세력도 없는 이름만 인원인 자들 몇 명뿐.

삼안 물산을 두고 무언가 거래라도 한 게 아닐까.

‘이렇게 언론까지 탔으니 강 부장은 더 재기할 수 없겠지.’

하더라도 상관없지만, 왠지 임원들이 무사하다는 게 꺼림칙하다.

나름대로 주의를 기울여 신분을 숨기고 폭로했으니 고발과 폭로로 열 받은 인간들이 이쪽을 찾는 것은 어렵겠지. 하지만 혹시라도 찾으면…….

생각하던 환인은 피식 웃었다.

이쪽을 찾으면 뭐? 사적 보복을 우려한다니 누가 누굴 우려해야 한단 말인가.

자신이 신경 써야 하는 건 삼안 물산과 삼안 물산 게이트에 휘말려 손해를 본 기업의 보복이 아니라…….

‘위상력의 흔적을 가진 그 인간들, 있을지 모르는 그 인간들의 배후 조직이지.’

방범용 노트북을 가져온 환인은 전원 코드를 연결한 뒤 CCTV의 저장공간을 확인했다.

년 단위 영상 보관을 생각해 압축 효율이 높은 프로그램에 대용량 외장 하드까지 붙여놓았는데 용량은 거의 먹지 않았다. 파일 개수도 33개가 전부.

선을 끌어다 거실의 대형 TV에 연결해 영상 재생 준비를 마친 환인은 거실 카펫에 나란히 누운 여자친구들을 바라보다 신발을 벗기고 이불을 가져와 그녀들을 덮어주었다.

“…….”

나란히 누운 다섯 여자친구와 천인체 하나.

한 명 한 명 경국지색인 그녀들이 한데 나란히 누워있으니 그것만으로도 눈이 정화되는 기분이다.

잠시 그 모습을 구경하던 환인은 주방 냉장고에서 캔맥주 두 개를 가져와 노트북 앞에 앉는다. 그리고 자신이 니오네브레스로 돌아간 그 날부터 cctv 영상을 재생시켜나갔다.

동영상 파일 16개를 한 번에 재생시켜 화면에 나눈 뒤 프레임 드랍이 일어나지 않는 한계 속도인 12배속으로 재생한다.

창 하나에 4개 화면, 그런 창이 16개나 화면을 뒤덮으니 보기만 해도 어지럽지만, 전체적으로 신체 스펙의 향상이 이뤄진 환인에게는 별문제 되지 않았다.

더욱이 환인의 집은 주택가 안쪽으로 통행량도 거의 없다. 가끔 이웃집 주민들이나 아이들이 오갈 뿐.

「환인. 뭐 봐?」

다가온 노른이 환인의 다리 사이에 앉으며 TV를 향해 눈길을 준다.

잠깐 생각하던 환인은 대충 CCTV의 동작 원리를 설명해주었지만, 이해가 어려운지 눈썹을 살짝 찌푸리며 고개를 갸우뚱하는 노른.

노른이 그러고 있어서인지 쿠에 다섯 마리가 종종 다가와 그의 주변에 몸을 붙인다.

꾸?

뀨꾸.

끡!

「환인. 똑같은 화면만 계속되는데 보는 거 재미있어?」

“일이니까 하는 거다.”

칙— 캔맥주 하나를 따서 마시니 노른도 「나도 마실래.」 하고 손을 뻗기에 그녀의 입에 캔맥주를 물려준다.

꼴깍꼴깍 두 모금 마시더니 그녀의 예쁜 녹색 눈썹이 아까보다 더욱 찌푸려진다.

「……이거 맛있어?」

“큭큭큭. 니오네브레스의 맥주와 비교하면 형편없는 맛이긴 하지.”

환인은 TV에 시선을 고정한 채로 여분의 리소스를 사고회로에 돌렸다.

니오네브레스 역사에 ‘공식’적으로 기록된 첫 차원 방랑자는 3천 년 정도 전이라 했다.

지구 시간으로 환산하면 대략 100년 전쯤.

‘그 정도면 니오네브레스에서 지구로 귀환한 사람이 없다고는 못하겠지.’

즉 귀환자가 만든 집단 같은 것이 지구에 있다고 봐도 무방할 것이다.

이건 기록된 역사가 모두 진실이라 가정했을 경우다.

만약 3천 년 이전…… 영도에서 보았던 니오네브레스 인류의 역사 1만 7천 년의 대부분을 차원 방랑자가 같이했다면 560년 정도.

‘560년.’

그의 머릿속으로 유명한 음모론 비밀결사 집단 몇 가지가 스치고 지나간다.

프리메이슨, 일루미나티, 장미십자회 같이 환인도 들어봤을 만큼 유명한 단체들.

‘이 추측이 사실이라면 지구에서도 속 편히 살 수 없을듯한데.’

힘은 중요하다.

힘이 중요하다.

니오네브레스에서 최대한 힘을 쌓고 넘어와야 혹시나 있을 지모를 집단과 마찰이 생겨도 대비할 수 있겠지.

다만 지구는 위상력이 극히 희박하니 귀환자가 있더라도 지하율처럼 마력을 쓰거나 정령술을 익히지 않았다면 니오네브레스에서 만큼의 힘은 발휘할 수 없을 거다.

‘능력으로 발휘하는 기술보다 총화기가 더 무서운 법이지.’

어차피 피륙으로 이루어진 인간, 위상력이 넘치는 위상 세계에서라면 총알도 뚫지 못할 만큼 신체를 강화할 수 있으니 소용없겠지만 지구는 위상력이 희박하니까.

생각하며 자신의 몸 안을 대강 훑어본 환인은 눈을 한순간 찌푸리며 돌아가는 영상을 전부 일시 정지시켰다.

그리고 몸 안을 다시 면밀하게 살폈다.

‘……파편인이 전부 절반가량 녹아있다.’

집요하게 융화를 시도한 것처럼 남은 파편인 대다수가 흐릿하다. 작심하고 순환을 한다면 오늘 안으로 전부 녹여버릴 수 있을 만큼.

왜 갑자기 이렇게…….

‘차원 이동 때문인가. ……그러고 보면.’

심핵력은 지구에서도 계속 회복되지 않았던가.

여자친구들을 통해, 여자들을 안으며 영기를 채울 수 있고 자신의 기술은 영기와 심핵력으로 이루어지니 자신은 지구에서도 니오네브레스에서 만큼의 힘을 다룰 수 있다는 뜻.

“…….”

지구에서 자신이 지닌 능력을 다 사용할 수 있으니 장거리 저격만 조심한다면 어떤 상황에서도 목숨을 잃을 일은 없다는 건가.

환연이 정령을 매우 잘 다루니 도심지 밖 자연 속에서 지낸다면 암습을 걱정할 일도 없다.

시험 삼아 왼팔의 영혼 창고에서 이모렐을 소환해보았다.

「부르셨습니까, 성제님.」

멀쩡히 소환되는군. 영혼과 사후의 매커니즘이 어떻게 되어있는 걸까.

“영체 상태는 어떻지. 위화감이나 부자연스러움 같은 건 느껴지지 않나.”

「……평소와 다르지 않은듯합니다.」

“천인체에 빙의해보도록.”

=예.=

시킨 대로 천인체로 들어가 몸을 일으키는 이모렐. 그때 무언가 이상함을 느꼈는지 표정이 의아함으로 물들더니 몸을 살피기 시작한다.

=성제님. 천인체가 변한 것 같습니다.=

“…어떻게 변했지.”

=빙의한 상태에서 느껴지던 불쾌한 통증과 감각 둔화가 사라졌습니다. 위상력의 회복 속도 또한 대폭 감소하였습니다.=

위상력 회복 속도 감소는 알고 있는 사항이다. 하지만 천인체의 붕괴 증상인 통각은 왜…….

‘……파편인의 융화와 연관이 있는 건가.’

자신의 경우 신체가 분해되었다가 재조립되며 파편인이 일부 정화된 것처럼 옅어졌고 천인체는 부정적인 신체 상태가 정상으로 되돌아갔다고 하면 이야기가 맞아떨어진다.

“빙의를 해제하지 말고 계속 유지해라. 그 과정에 변화가 발생하면 즉시 이야기하고.”

=예, 성제님.=

이모렐을 의자에 앉혀놓은 뒤 다시 영상을 재생시킨 환인은 24시간짜리 16개의 영상 파일에 아무런 문제가 없다는 걸 확인할 때까지 파편인의 융화 작업을 이어나갔다.

“저녁은 외식할 생각이니 다들 옷을 갈아입고 와라.”

2시간 뒤 정신을 차린 여자들은 무사히 환인과 함께 지구로 넘어왔다는 사실을 알고 안도의 한숨을 내쉬었다.

인원이 는 탓에, 심핵을 부수고 넘어온 게 아닌 탓에 혹시라도 떨어지거나 낙오하면 어쩌나 다들 걱정했던 것.

물론 낙오하게 되면 영도로 돌아가 대기하도록 입을 맞춰놨지만, 그래도 그와 만에 하나 떨어질 수 있다는 사실은 그녀들을 긴장하게 만들기 충분했던 거다.

먼저 옷을 갈아입고 나온 유르파는 거실에서 노트북을 정리하고 있는 환인에게 말했다.

=그런데 2시간이나 잠들어있었다니, 깨우지 그랬어.=

“저번처럼 길바닥에 쓰러진 것도 아니니 깨울 것까진 없다고 생각했습니다. 다들 곤히 자고 있기도 했고 말입니다.”

=그렇지만…….=

“이번에는 딱히 할 것도 없고 목적도 시간 보내기이니 사흘간 휴식한다고 생각하고 쉬면 됩니다.”

환인의 부드러운 다독임에 유르파는 귓볼을 잠깐 만지작거리다가 웃었다.

그가 이렇게까지 말하는데 계속 뭔가 해야 할 게 있지 않을까 묻는 건 좀 아니겠지?

그냥 내가 알아서 할 일을 찾아 움직이는 게 낫겠다. 마침 시도해볼 것도 있고.

뀨뀨삑삑 거실을 뛰어다니며 노는 자그마한 쿠에들에게 시선을 주었던 유르파는 모두가 옷을 갈아입고 나오는 걸 보곤 주머니에서 귀걸이형 특제 마도구를 꺼내며 말했다.

=안느 아가씨, 아영이랑 려강 아가씨, 노른이는 이리 와서 이거 받아.=

=어?=

=이게 뭔데요?=

「??」

=극소형 신체 변화 마도구. 안느 아가씨랑 아영이는 귀를 사람처럼 동그랗게 만들어주는 거고 려강 아가씨 건 뿔이랑 꼬리를 감춰주는 거야. 노른이는 날개를 감춰주고.=

소모 위상력은 착용자의 위상력을 끌어다 쓰는데 개량을 거듭한 거라 위상력 회복이 대폭 줄어든 이곳에서도 24시간 유지할 수 있게 해줄 것이다.

=오, 진짜 귀가 동그래졌네. 그런데 촉감은 원래 귀랑 같은데?=

=환영을 덧씌운 거니까. 육체 변화는 아가씨들한테 어떤 영향을 줄지 몰라서 제외했어. =

=그런 거면 아영이랑 벨 머리카락 색도 바꾸는 게 낫지 않아? 지구에 보라색 머리는 없다고 들었는데.=

여자들이 마도구를 착용하는 사이 방에서 검은색 목티와 갈색 무지 바지, 황갈색 코트의 외출복으로 갈아입고 나온 환인은 여자친구들에게 연예인 마스크를 나눠주었다.

“염색도 있고 컬러 콘택트렌즈도 있다. 한국인 눈에 너희는 외국인 미녀로만 보일 테니 귀, 뿔, 꼬리만 안 보인다면 큰 문제는 없을 거다. 마스크를 끼면 위화감은 더 줄어들 테지.”

알아봤지만 중국에서 시작된 전염병은 여전히 기승을 부리고 있다.

의무착용 해제 같은 말이 나오고는 있지만, 거리에 마스크를 끼고 돌아다녀도 이상할 게 없는 상황.

3년 전 우한 바이러스가 시작되었을 당시라면 마스크를 낀 걸 보고 유난을 떤다느니 말을 들었을지 모르지만, 이제는 일상생활에 마스크는 뗄 수 없는 상징이 되었다.

검은색 마스크를 착용한 안느가 약간 스포티한 백색 점퍼에 캐주얼한 옷차림으로 팔을 벌린다.

=도령, 어때?=

“잘 어울리는군.”

저렇게 있으니 영락없는 지구 사람처럼 보인다. 모르는 사람 눈에는 외국 배구 선수나 농구 선수처럼 보이지 않을까.

환인이 옷 갈아입는 걸 옆에서 시중들어준 이실리테가 가방 두 개를 가져와 이모렐에게 건네며 말했다.

=이모. 쿠에 애들 저녁은 이 가방 안에 있는 거 꺼내서 챙겨주고 여긴 도시락으로 만들어둔 게 있으니까 저녁은 여기서 꺼내 먹어.=

=예, 이실리테님.=

=그런데 오빠. 저랑 벨은 괜찮을까요? 여기 완전 처음인데…….=

다른 차원이라는 말을 듣고 걱정을 드러내는 아영에게 환인은 괜찮다며 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

이실리테, 안느, 유르파는 산란못 이후 한글과 한국어를 열심히 습득해 지금은 좀 한국에서 오래 산 외국인만큼 대화가 가능하다.

백려강과 아영도 언니들이 배우는 걸 보고 따라 배우기 시작해 회화는 좀 어색하지만, 대화에 무리 없는 수준. 그녀들의 외모는 서구 미녀이니 아무도 이상하게 생각하지 않을 거다.

생각해봤자 ‘되게 신기한 머리카락 색으로 염색했네.’ 정도겠지.

“이모렐, 다녀올 테니 쿠에들과 집 잘 지켜라.”

=예, 성제님.=

미리 불러놓은 택시를 타기 위해 집을 나서자마자 안느가 노른의 어깨를 잡아서 옆으로 데리고 오며 말한다.

=노른, 넌 나가면 말 하는 거 조심해야 해. 네가 말하는 건 귀를 찌릿찌릿하게 하니까.=

「환인한테 들었어. 말 많이 안 하면 되는 거잖아.」

=맞아. 그러니까 내 옆에 붙어있다가 할 말 있으면 옷 잡아당겨. 귓속말로 해주면 대신 말해줄게.=

「응.」

“…….”

환인은 주택가 근처인데도 지나가는 사람들이 죄다 여자친구들에게 한 번씩 시선을 주는 걸 보고 역시 마스크를 씌우길 잘했다고 생각했다.

저번에는 문제가 안 생긴 게 기적이었지.

의무착용 해제 말이 나오는 중이었다지만 마스크를 안 쓰다니. 시비 걸리기 충분한 일이었을 텐데…… 여자친구들이 정신 놓을 정도로 아름다워서 문제가 생기지 않았던 걸까.

여자친구들이 기절해있을 때 예약한 고급 한정식집에서 저녁을 먹고 나온 환인은 근처 백화점으로 자리를 옮겼다.

가는 길은 불편하지 않았다.

마스크를 낀 데다 대충 적당히 옷을 차려입었음에도 귀티 나는 그녀들의 자태는 사람의 시선을 마구잡이로 잡아끌었지만, 인원수도 인원수였고 환인의 존재가 걸그룹 매니저 같은 느낌이어서 사람들의 접근이 원천차단 되었기 때문.

=아, 이 옷 예쁘다. 이슬아 이거 너한테 잘 어울리겠어.=

=나는 치마는 좀……. 바지가 더 좋아.=

=그러지 말고 한 번 입어봐. 도령! 도령도 이슬이 치마 입은 거 보고 싶지?!=

“……그래.”

안느의 외침에 고급 여성복 매장에 들어와 있던 여자들과 동행한 남자들의 시선이 환인에게 쏠린다.

“야, 남자도 존나 잘생겼을 거 같지 않냐.”

“레알 마스크 썼는데도 잘생김이 묻어나는 거 같음.”

“에이 그건 좀 에바다. 마스크 효과 몰라? 밑에는 흔남일듯.”

“……니가 그러니까 여자친구가 없는 거야.”

“시발. 갑자기 왜 시비야. 너도 모쏠이면서.”

“아니 그것보다 무슨 사이지? 보통 사이는 아닌 거 같은데.”

자신들을 두고 숙덕거리는 소리를 일부러 외면하며 즐겁게 옷을 보는 여자친구들을 구경하던 환인은 재차 기감을 널리 퍼트렸다.

환인이 여자친구들을 데리고 번화가로 나온 이유는 그녀들에게 백화점에서 이것저것 옷이며 그녀들이 좋아하는 것들을 선물해주기 위해 서기도 하지만…….

‘딱히 위상력이 느껴지는 사람은 없나.’

기감으로 위상력을 가진 사람이 혹시 얼마나 될까 싶어 확인해보기 위해서였다.

오늘은 주말, 토요일 저녁이다.

사람들이 굉장히 많이 오가고 있어 한정식집에서부터 이곳 백화점까지 족히 천수백 명을 기감으로 훑었지만, 위상력의 흔적은 단 한 명도 발견하지 못했다.

무차별적이고 무대포적인 방식이지만 이런 방식으로 위상력의 흔적을 지닌 사람을 찾는다면 그것만으로도 지구에 얼마만큼 니오네브레스와 관련된 사람이 퍼져있는지 짐작할 수 있다.

서울시 시민은 약 1000만 명.

숫자로만 본다면 서울보다 인구수가 많은 나라는 많다. 그러나 면적당 인구밀도를 순위로 나열한다면 서울은 전 세계에서 다섯 손가락 안에 들 정도 빼곡하다.

이런 무식한 방식으로 위상력을 지닌 사람을 발견하게 된다면 다른 나라는 보지 않아도 뻔한 상황인 것.

“우왁, 방금 봤어?! 진짜 미쳤다…!”

“와, 우와, 사람이 어떻게 저렇게 생길 수 있지?”

갑자기 왁— 소란이 나기에 무슨 일인가하고 여자친구들에게 시선을 돌렸다.

이실리테가 반쯤 코트를 걸친 모습으로 마스크를 다시 착용하고 있다.

보아하니 이실리테가 코트를 갈아입던 도중 실수로 마스크를 흘렸고, 그걸 본 손님들이 남자 여자 가리지 않고 기함과 탄성과 경악성을 지른 것으로 보인다.

매장에 가득한 사람들. 지금까지는 멀리서 지켜보기만 했다면 이제는 말을 걸어보려는 것 같아 환인은 여자친구들이 고른 옷을 카드로 결제하고 다음 코스인 주류 매장으로 이동했다.

인터넷을 통해 확인한, 나름 관리를 잘하고 있는 오프라인 주류매장이었는데 과연 이라고 할까. 주류 보관 방식에서부터 품질 관리까지 더할 나위 없는 장소였기에 눈을 반짝이는 안느와 함께 환인은 수십 종류의 와인과 동양주를 구매했다.

짐은 사람들의 시선과 cctv가 없는 곳에서 아스펜드 안에 수납해버린다.

이어서 명품 화장품 매장, 명품 속옷 매장, 명품 식재 마트에 인근 대형 서점까지.

여자친구들 모두가 만족하는 쇼핑 코스였고 지출금만 천만 원을 훌쩍 넘었지만, 환인을 난감하게 만든 것은 지출이 아니라 속옷 매장이었다.

=도령, 이거 어때?=

“…좋다고 생각한다. 네 머리카락 색과 대비가 돋보이는군.”

=히히.=

=주인… 환인 님, 이 속옷 색 마음에 드세요?=

“…그래. 하지만 노출이 너무 많지 않나.”

=주… 환인 님한테만 보여드릴 거니까요.=

=오빠오빠! 이거 어때요?! 입고 벨이랑 같이 엉키면 괜찮을 거 같은데!=

“……그, 그래.”

=오빠가 괜찮대! 이거 사자!=

여자친구들이 하나같이 속옷을 들고 와 그에게 검사를 받으니 속옷 매장에 있던 점원은 물론이고 손님인 여자들과 몇 안 되는 남자들도 환인을 악당 보듯이 도끼눈으로 쳐다본 것.

쇼핑을 마치고 여자친구들과 백화점을 나온 환인은 작게 쓴웃음을 지었다.

‘예전이었다면 타인의 시선 따위, 조금도 신경 쓰지 않았을 텐데.’

함박웃음을 지으며 재잘재잘 떠드는 여자친구들을 부드러운 눈빛으로 바라보던 환인은 노른이 포장마차에서 과장 보태 팔뚝만 한 고기 말이 꼬치를 물끄러미 보는 걸 발견했다.

「우왕.」

두 개를 사서 노른에게 쥐여주자 양손에 고기 꼬치를 쥐고 행복해하는 노른.

소스가 흘러내리는 걸 보고 옆에서 챙겨주는 이실리테와 안느. 휘황찬란한 네온사인과 수많은 자동차가 오가는 걸 가리키며 속닥이는 유르파와 백려강, 아영.

환인은 뒤에서 여자친구들을 바라보다 하얀 달이 뜬 밤하늘로 시선을 올렸다.

‘7천 명 가까이 탐색했지만, 위상력의 흔적은 한 명도 발견하지 못했다.’

이곳 거리는 하루 유동인구만 30만 명을 웃돈다. 여기서 한 명도 발견하지 못했단 말은…….

자신이 너무 과민반응을 한 걸까. 저번에 이쪽을 찾아온 탐정은 그저 우연이었다거나.

‘그럴 리가.’

이 세상에 마냥 우연은 없다. 우연이라 생각하는 것은 여러 복잡한 인간관계가 꼬여 발생하는 결과물일 뿐.

‘KCI 한국탐정연맹의 온달 탐정사무소라고 했었나.’

환인의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


평온한 노후를 위해 움직이는 하렘왕 환킹

697 현실 part2



쇼핑을 끝마치고 집에 돌아온 환인은 인터넷으로 온달 탐정사무소를 검색하던 중 묘하게 몸이 찌뿌둥한 것을 느꼈다.

진을 다 써서 기진맥진했다가 겨우 회복될 때의 찌뿌둥함이 아니다. 안느의 정수는 언제나 몸을 건강하게 해주는 효과가 있는데 그런 그녀의 정수를 매일같이 섭취하고 있으니까.

실제로 헬루멘에서 딱 한 번 감기에 걸린 것 외에는 컨디션 난조를 겪은 적이 없다.

“……?”

지금 상태는 오히려 컨디션이 너무 좋아서 흐트러지는 것 같다고 할까. 잠을 너무 오래 자서 두통과 몸살이 온 것과 비슷한 느낌이다.

집에 도착하자마자 쇼핑한 물건을 늘어놓고 정리하던 여자친구들이 스마트폰의 조그만 액정을 들여다보며 속닥인다.

=우리가 했던 게 쇼핑 데이트라는 거야…?=

=응응. 여기 봐봐. 쇼핑 데이트라는 항목을 보면….=

=그러고 보니 가게에 남녀가 많았어요….=

한국으로 넘어오자마자 스마트폰을 켜서 능숙하게 만지는 유르파. 그런 그녀의 좌우에 붙어서 그녀의 스마트폰을 같이 구경하는 안느와 이실리테, 아영.

=주변을 신경 쓰지 않고 걱정 없이 돌아다닌 건 이번이 처음 같아요….=

=진짜 별천지네요…. 세상에 이런 장소가 있을 줄은 생각도 못했슴다….=

=정확하게 말하면 우리 세상은 아니고 자기네 세상이지….=

「뭐 보는 거야…?」

=앗…! 노른 너 손이 소스로 엉망이잖아. 가서 씻고 와….=

=언니들…. 과자랑 차 가져왔어요….=

눈을 감고 있으니 속닥거리는 여자친구들의 목소리가 살짝 아련하게 들려온다.

멍한 상태로 그 백색 소음 같은 그 소리를 듣던 환인은 한순간 정신이 번쩍 들었다.

몸 상태가 정상이 아니군. 백화점을 나올 때까지만 해도 멀쩡했는데 갑자기 몸이 왜 이럴까.

가부좌를 틀고 앉아 몸 안을 관조한다.

「환인?」

캐시미어 코트 안주머니가 퍽 마음에 들었는지 옷걸이에 옷을 걸어놔도 거기서 나오지 않던 환연이 기어 나와 물었지만, 환인은 딴 데 신경이 쏠려 대답을 못 했다.

‘……파편인이?’

목 아래로 해서 명치 부근 사이, 넓게 포진되어있던 남은 파편인이 절반은 녹아 사라졌고 나머지 절반도 곧 사라질 것처럼 희미하게 일렁이고 있다.

관조하고 있는 와중에도 파편인이 하나씩 사라져가고 그때마다 그 주변의 영기, 훈기와 한기가 힘을 얻은 것처럼 소리 없이 맹렬히 용트림 친다.

그렇게 난폭해진 영기는 세맥까지 굽이굽이 들이치고 있는데 그게 거의 몸 전체를 뒤덮어가는 중이다.

‘이것 때문이었나.’

여자친구들과 번화가를 돌아다니며 기감을 몇 시간이나 펼쳐댄 게 원인인가.

원인을 생각하던 환인은 그제야 몸 상태가 이렇게 된 이유를 깨달았다.

파편인이 처음 생겨났을 때는 온몸에 무거운 추를 매단 것처럼 허덕였다.

시간이 흐르며 그러한 감각에 익숙해지고 영기 순환을 진행하면서 몸 상태, 컨디션이 정상으로 돌아왔기에 그때부터는 별로 신경 쓰지 않았는데.

‘디버프가 해소되며 정상인 컨디션에 절호조가 더해지면, 당연히 컨디션 과잉으로 나빠지겠지.’

힘에 힘이 더해진다고 그 힘이 몇 배로 더 강해지는 건 만화나 소설에서 등장할법한 편의주의적인 전개다.

힘에 힘이 더해졌을 때 그릇이 그 힘을 버티지 못하면 깨져나갈 뿐이고, 신체는 준비되지 않은 급격한 변화를 받아들이지 못한다.

파편인이 천천히 녹았다면 신체가 그러한 변화에 적응해가며 천천히 몸 상태가 호전되었을 거다. 그러나 처음 파편인이 생겼을 때의 2/3에 달하는 파편인이 단숨에 녹고 있다.

환인은 위기감을 느끼고 영기의 컨트롤에 온 정신을 쏟아부었다.

이대로 가면 에너지가 과잉 충전된 영기는 전신의 영적인 혈맥을 거칠게 흐르다 혈맥을 찢어버리거나 터트려버릴 테고 그 결과는 아드네빌라나 닌실이 예견한 것처럼 최소 폐인, 높은 확률로 사망에 이르겠지.

“……!”

그런 징조가 벌써부터 나타나기 시작했다. 몸 안 곳곳이 욱신거리고 찌릿거린다.

근육통처럼 어디 한 곳이 집중적으로 아픈 게 아니라 몸 안의 혈관, 세포 하나하나가 비명을 지르는 듯한 통증.

환인은 필사적으로 영기를 머리부터 손끝, 발끝까지 통로란 통로를 모두 사용해 순환시켜 나간다.

중간중간 기운끼리 충돌하는 일이 없도록, 혈맥에 과부하를 주지 않도록.

그리고 여자들은 갑자기 변한 환인의 상태에 당황하면서도 섣불리 그를 건드리지 못하고 긴장 어린 기색으로 그를 지켜보았다.

=그, 그러니까 지금 오라버니 상태는 기운이 지나쳐져서, 기운이 몸 안을 날뛰고 있는 상태라는…… 거예요?=

=나도 이야기로 듣기만 해서… 정확히는 모르겠어. 만약 그런 상태라면 외부 충격이 가해지는 건 굉장히 위험한 일이야. 가뜩이나 자기가 기운을 다스리려 애쓰는데 옆에서 충격을 주면 제어가 더 힘들어질 테니까.=

=아니더라도 오빤 기운으로 영기를, 우리 여자들의 기운을 쓰시니까……. 우리가 괜히 거들겠다고 오빠를 만지면 폭주 중인 기운이 더욱 힘을 얻을 수 있겠네요.=

=응. 그러니까 우리는 자기가 눈을 뜰 때까지 옆에서 지켜볼 수밖에 없어…….=

애타는 유르파의 이야기에 이실리테는 쿠에들을 방에 몰아넣고 와서 조용히 근처에 무릎 꿇고 앉아 짐승신에게 기도를 올리기 시작했다.

아영과 안느는 터져 나오려는 탄식을 억누르며 그녀들이 쓸 수 있는 최고의 성술을 조심스레 준비했다.

만약 그가 기운의 제어에 실패한다면 틀림없이 육체에 크나큰 손상이 가해질 텐데 적어도 성술로 그 손상을 억눌러볼 셈인 것.

유르파도 비슷한 생각으로 영도의 심처에만 존재하는 현월수玄月水, 환인이 조금 얻어온 그걸 연구해 얼마 전 간신히 제작한 프로토타입 열화버전 엘릭서를 꺼냈다.

진짜 엘릭서, 엘릭시르는 만병통치 불로장생의 영약이지만 자신이 만든 건 불로장생은 몰라도 반쯤 저승에 발을 걸친 사람도 살려낼 거라 믿을 만큼 제대로 만들어진 비약이다.

아직 연구와 분석이 다 끝나지 않아 환인에게 알리지 않았지만, 그가 순환에 실패해 그 반동으로 육체에 심각한 피해를 입는다면 이게 회복에 조금이나마 도움이 될 것이다.

그렇게 환인이 지구에서 뜻밖의 사태에 맞닥트렸을 때, 니오네브레스에서도 또 하나의 문제가 발생하려 하고 있었다.

* * * *

너무나 맑아 도무지 물속 같지 않은 심해.

《…….》

어군魚群이 물속이 아닌 하늘을 날아다니는 듯한 심해의 어떤 해저 동굴에서 아드네빌라는 5일째 사색에 잠겨있었다.

환인이 말한 대로 그가 황금빛에 휩싸여 사라진 뒤 관조의 신술은 끊어졌고, 아드네빌라는 눈을 감아도 그를 볼 수 없는 상황.

이전의 그녀였다면 약속이 다르다며 펄펄 뛰거나 쌍심지를 켰겠지만, 그녀는 별반 화를 내지 않았다.

대신 사람처럼 과거를 추억하듯 그를 처음 만난 순간부터의 기억을 회상했다.

수천 년을 산 신수의 영지靈知는 사색과 회고를 동시에 허락한다.

소규모 용궁龍宮처럼 호화롭고 화려하게 꾸며진 전당의 용좌. 인간의 형상으로 비스듬히 누워있던 아드네빌라는 쇠하지 않는 기억을 들여다보던 중, 어느 시점에 흠칫 가녀린 교구를 떨었다.

붓으로 그린 듯 아름다운 물색 눈썹이 찡그려지며 자그마한 한숨이 설익은 앵두 같은 입술에서 조그맣게 흘러나온다.

《망할 인간…….》

얼굴은 빨갛게 익었으며 숨결도 살짝 거칠어져 진땀을 조금씩 흘린다.

가녀리지만 연약하지만은 않아 보이는 육체는 애타는 소녀처럼 조금씩 꿈틀거리는 것이 성을 잘 모르는 어린아이라 하더라도 홀려서 눈을 떼지 못할 정도의 미색.

소멸하지 않아 불멸자라 불리는 그녀는 얼마 전 수천 년 생에 있어 단 한 번의 죽음을 경험했다.

보통은 있을 수 없는 일이며 일어날 수 없는 일이었기에 그 충격은 막대하였고 아드네빌라는 사흘을 뜬눈으로 밤을 지새웠다.

망각의 축복이 희박한 용에게 그러한 경험이란 사랑하는 가족을 눈앞에서 잃는 정도의 충격적인 기억.

《못된 인간…….》

그 기억에 파묻혀버린 아드네빌라는 자궁에서 불길이 피어오르는 것을 느꼈다. 이윽고 그 불길은 홍수가 되어 그녀의 사타구니를 흠뻑 적신다.

조용히 헐떡이던 아드네빌라는 홀린 듯이 오른손을 아래로 내렸다.

갈라지고 충혈되고 축축이 젖어 열기를 내뿜는 그곳에 검지가 닿자마자 오싹오싹한 감각이 등허리를 사정없이 치고 올라간다.

멈추지 않고 틈새를 사악, 뒤에서부터 앞쪽까지 쓸어보았다.

형언할 수 없는 감각이 아랫배를 헤집고 꼬리에는 벼락이 내려꽂힌다.

《읏, 으응~~.》

예민하게 부풀어 오른 작은 살덩이를 짓누르며 소리 없는 절정에 바들바들 떨던 아드네빌라는 뭔가 부족함을 느끼곤 왼손을 머리 위로 올려 그에게 물렸던 뿔의 가장자리를 손톱으로 살짝 긁었다.

카득-

《하아아—…!》

정수리에서 사타구니까지 세로로 가로지르는 별똥별에 그녀의 허리가 활처럼 휜다.

그때의 감각에는 비할 수 없는 하찮은 자극이지만, 아드네빌라는 그날의 선명한 기억을 떠올리며 첫 수음을 배운 아이처럼 정신없이 손장난에 빠져들었다.

《앗…… 안돼…! 흣, 조금만… 더……! 아앗…!》

하지만 자궁에서 시작된 불길은 그런 손장난으로는 잠재울 수 없는 부류.

자궁을 불태우는 것 같은 이 감각을 재우려면 필요한 것은 오직 하나뿐이다.

《…….》

결국 화려하게 불태우지 못하고 어중간하게 절정의 언덕에서 내려와 버리고 만 아드네빌라의 얼굴에 불만족스러운 기색이 피어났다.

어쭙잖은 손장난이 화가 된 걸까. 자그마한 불길은 이제 업화가 되어 몸안을 활활 불태운다.

아드네빌라는 인내심을 갉아먹는 정념의 불길에 짜증이 확 치밀었다.

내게 그런 식의 죽음을 경험하게 하다니, 내가 뭐 그리 잘못했다고!

잘못하긴 했지. 더욱이 그 인간의 성격이면 자기 여자를 괴롭힌 놈을 가만히 내버려 둘 리 없으니까.

나도 여자고 살을 섞은 사이인데 그런 취급은 아니잖아!

그저 살을 섞었을 뿐이고 정서적 교감은 없었으니 어쩔 수 없잖아. 첫인상도 안 좋았고.

그만큼 선물도 안겨주었고 나름의 조언도 주었는데!

셋 다 선물이라기보다는 보상이었지. 있어도, 없어도 그만인 보상.

그를 향해 분노를 토해내는 감성. 그리고 냉철하게 지적하고 반박하는 이성.

몸 안을 불태우는 정욕의 불길에 한참을 괴로워하며 몸부림치다 힘이 빠진 아드네빌라는 축 늘어져 물속을 헤엄치는 무지갯빛 물고기 떼를 멍하니 바라보았다.

타고 남은 재처럼 몸 안에 불쾌감이 가득하다.

그로 인해 신수의 영성靈性이 깎여나가고 고고한 지성이 꺾여 불멸자에서 필멸자로 격하되는듯한 감각.

이는 틀림없이 죽음을 한 번 경험하였기에 벌어진 일이겠지.

이러한 불쾌감으로 인한 분노는 응당 그러한 경험을 주게 한 대상(환인)에게 향하는 게 옳지만…….

《……그놈들.》

아드네빌라의 분노는 환인이 아니라 메리아놀로 향했다.

본인도 이상한 일이고 말이 안 되는 행동이라는 자각은 있지만, 신수의 고고한 정신은 그러한 행동의 핑계를 마련해주었다.

《외계의 타 차원에서 인간을 소환하다니, 오만불손한 불신자 놈들!》

비록 하계에서 수행하다 딴 길로 빠져버린 신수지만 그런 그녀에게도 신수로서의 본능적인 질서 추종 성향이 있다.

환인의 기행을 관조하며 알게 된 차원 방랑자의 진실은 그녀의 분노에 마땅한 핑계로 충분하다.

자고로 차원 간의 벽은 견고하여야 하고 안정적이어야 한다. 양 차원의 물질은 무엇하나 오가지 않는 것이 정상이며 옳은 상황인 것.

그러나 빛이 있으면 어둠이 있기 마련이고 뜨거움이 있다면 차가움도 있기 마련.

벽은 항시 완벽하고 온전한 것이 아니라, 여느때보다 단단해지는 시기가 있다면 어느때는 무척 헐거워지는 시기도 있다.

그리고 그런 헐거움이 최고조에 달하면 다른 차원의 물질 일부가 넘어오는 일이 발생한다.

거기까지는 자연의 섭리라 하여 문제 삼을 생각은 없다.

인간들이 저런 실험으로 다른 차원의 생물, 그것도 고등 생명체가 수시로 넘어오는 것은 이야기가 다르다.

차원의 벽은 물질이 자주 오갈수록 헐거워지며 불안정해진다.

차원의 벽이 심각하게 불안정해지면 최악의 경우 양 차원이 융합해 공멸共滅하는 경우까지 발생할 수 있다.

그래. 이몸은 그 망할 인간이 이몸을 방치하고 몇 달이나 떠나버린 것에 분노하는 게 아니라, 신의 뜻을 제멋대로 거스르고 세계에 멸망을 초래하는 저 불신자 놈들에게 화가 난 거야.

몸을 일으킨 아드네빌라의 쪽빛 눈동자가 세로로 쭈우욱 갈라지며 백청용龍의 흉성이 깃들었다.

《알류겔의 주인께서 영산까지 납시다니, 유례없고 전례 없는 일이라 당혹스럽기 그지없소.》

《뭘 아닌 척 발뺌하는 거냐. 네년도 그 망할 인간의 손에 희롱당해 홀려버린 아녀자가 아닌가.》

《……백청룡께서도 그 남자에게 홀렸단 말씀이시오?》

그래서 자신을 찾아왔다고?

청초한 신수 기린의 질문에 백청룡은 심술이 난 것처럼 고개를 팩 돌렸다. 그 행동이 뜻하는 것에 신수 기린이자 영도의 대성녀인 닌실은 쓴웃음을 지었다.

‘성제는 참으로 대단하시오. 저 용마저 굴복시키다니요.’

대체 무슨 짓을 저질렀기에 극히 오만하여 다섯 신을 제외하면 누구도 올려다보지 않는 용이 필멸자인 인간을 동등한 눈높이로 바라보게 된 것일까.

《…이몸의 영성이 꺾였다.》

《예에?!》

《이를 회복하려면 수성이 가득 찬 신비에서 수천 년은 수양에 힘을 써야 하겠지.》

닌실은 당혹감을 감추지 못했다. 알류겔의 해왕이나 되는 백청룡의 영성을 누가 꺾었단 말인…….

호, 혹시 성제가? 하지만 어떻게? 수천 년을 산 신수의 영성은 꺾고 싶다고 꺾을 수 있는 게 아닌데?

《그러기에 앞서 망할 인간을 관조하다 알게 된 한 가지, 세상을 혼돈과 멸망으로 몰아가는 쓰레기들을 징치하고자 한다.》

《…백청룡께서 그리 말씀하실 정도라면 이만저만한 사건이 아닐 거라 생각하오만…….》

《기린, 차원 방랑자가 저쪽 세계에서 계속 넘어오는 것을 너도 불가사의하다고 여겼을 것이다.》

아드네빌라의 말에 닌실은 굳은 얼굴로 입을 다물었다.

《메리아놀에 인위적으로 고의를 행하여 방랑자를 강제로 소환하는 작자들이 있다.》

《무슨?!》

그것은 세상의 평온을 바라는 다섯 신님의 뜻에 정면으로 위배되는 짓이다. 그런 짓을 메리아놀에서 진행되고 있다고?!

닌실은 매우 굳은 얼굴로 물었다.

《백청룡께서 그만한 사건의 경중을 모를 리는 없을 터이니 거짓을 입에 담으리라 생각하지 않소. 그렇다 해서 무작정 믿을 수만도 없소. 신통으로 확인을 해보신 거요?》

《너는 아직 그에게 듣지 못하였지. 그 강제 소환 사건의 피해자이자 장본인이 환인, 그 인간이다. 확고한 물질적 증거 또한 그의 수중에 있다.》

《……!》

아드네빌라의 발언에 닌실은 한순간 정신이 아득히 멀어지며 까매지는 것을 느꼈다.

어쩐지 그가 동쪽으로 여정을 이어가는 데다 메리아놀과 사생결단을 낼 것처럼 움직인다 싶더니……!

그게 사실이라면 이만저만 큰일이 아니다.

눈을 번쩍 뜬 닌실은 신통력으로 아드네빌라의 영성을 눈에 담았다. 아드네빌라도 그 사실을 눈치챘지만, 막지 않는다.

닌실은 경악에 찬 목소리로 탄식했다. 그녀의 영성은 흔들림 없이 올곧다. 방금 한 말이 거짓 없는 진실이라는 뜻.

《사실……이군요. 아니… 세상에 어떻게, 메리아놀의 사도는 어찌 그걸 보아 넘기고 있단 말인가……!》

《듣자 하니 그년은 30년째 침묵하여 처소에서 봉행 중이라 하더군.》

그리 대답한 아드네빌라는 충격과 경악에 잠긴 닌실에게 제 뜻을 전달했다.

《율리는 본신에 타격이 없는 한 신수의 사바세계 간섭을 금지한다. 그러나 이몸은 환인 그 망할 놈과의 인연 탓에 사바세계와 인연이 깊어지고 말았으니 직접 나서더라도 율법과 이치에 저촉되는 것이 없는바. 그 망할 놈의 계획에 이몸 또한 편승하겠다.》

《무슨…….》

《네년이 꾸미고 있는 계획에 이몸의 이름을 얹는 것을 허락한다. 아니…… 백청룡이 다섯 신의 뜻에 역행하는 메리아놀의 주구들에게 잘못을 이실직고할 최후통첩을 전한다고 덧붙이는 쪽이 나은가.》

신수의 영성이 오롯할 때면 신력과 신통력으로 이보다 더 나은 수를 찾아냈겠지만, 지금은 머릿속에 안개가 낀 것처럼 사고가 멀리 뻗어 나가질 않는다.

지능이 절반 넘게 깎여나가 바보가 된듯한 기분이 그녀의 분노를 부채질한다.

닌실은 고고한 자태로 우뚝 서 있는 아드네빌라를 올려다보다가 작게 한숨을 내쉬었다.

백청룡이 직접 나섰다는 소문이 퍼진다면 세상에는 평지풍파가 천 갈래 만 갈래로 뻗어 나갈 것이다.

신의 뜻을 거스르는 역적도당들을 물리치는 것으로 쌓을 덕보다 지상에 혼란을 불러일으켜 깎여나갈 영지가 더욱 클 수도 있다.

분노에 잠겨 사리판단을 내리지 못하는 것일까, 아니면 성제에게 홀린 백청룡이 한낱 아낙으로 전락하고 만 것인가…….

‘어느 쪽이든 성제에게는 희소식이겠소.’

백청룡의 최후통첩이 더해진다는 것은 그의 정당성을 드높여 계획에 큰 힘을 실어준다는 뜻이니까.

고심에 잠겨있던 닌실은 아드네빌라가 몸을 돌리는 걸 보고 다급히 물었다.

《자, 잠깐. 백청룡, 어딜 가시려는 것이오?》

《이몸은 망할 놈처럼 말로만 떠들 생각은 없다.》

뭐? 설마?

닌실은 그녀를 막으려 했지만, 닌실이 몸을 일으켰을 때 아드네빌라는 이미 물거품으로 변해 사라진 후였다.

그날부터 메리아놀의 주도 패시지에는 비가 하염없이 내리기 시작했다.

하루도 빠짐없이.

* * * *

=…….=

=…….=

침묵이 내려앉은 현대풍 집 거실.

불이 켜지지 않아 어두컴컴한 거실에서 여자들은 자신의 남자를 멍하니 쳐다보았다.

일순간 시력이 사라질 정도로 황금빛이 뿜어져 나왔다가 사라진 이후 변한 환인의 모습.

처음에는 자신들을 두고 환인 혼자 니오네브레스로 귀환한 건가 심장이 철렁 내려앉았지만, 광채가 사라진 뒤 나타난 환인의 모습에 여자들은 좀처럼 정신을 차릴 수가 없었다.

“…….”

환인은 환인대로 어이가 없어 말이 나오지 않았다.

이게 대체 무슨 일이란 말인가. 이런 일이 어떻게 일어날 수 있는 거지?

‘지하율이 안전한 곳에서 파편인을 녹이라고 경고한 이유가 이것 때문이었나.’

자리에서 일어선 환인은 잠깐 몸의 균형이 달라져 휘청였지만 금방 적응하고 두 팔을 들어보았다.

“이게 대체…… 하.”

목소리도 가늘어졌다. 기가 막혀서 헛웃음이 나온다.

입고 있던 검은색 목티의 소매가 팔꿈치 부근부터 축 늘어진다. 팔다리 길이만 봐서는…… 대여섯 살? 그쯤 될 거 같은데.

바지도 훌렁 흘러내렸지만, 목티 밑단이 무릎까지 내려가 있어 하반신이 노출되는 일은 벌어지지 않았다.

몸이 작아진 이유가 뭘까. 나름 성공적으로 영기를 순환해서 진정시켰는데 왜 이런 꼴이 된 거지.

도무지 자신의 손 같지 않은 작고 앙증맞은 손을 쥐었다 폈다 하던 환인은 조금 전에 있었던 일을 떠올렸다.

파편인이 연달아 녹으며 생기는 기운을 영기가 삼키며 더더욱 강맹해지고 난폭해졌지만, 환인이 근 4년에 가까운 시간 동안 니오네브레스를 기행하며 몸에 체득한 영기 순환은 달인 수준에 이르러있었다.

온몸의 영기 세맥을 활용해 머리부터 발끝까지 영기를 순환시켜 나가던 환인.

‘분명 마지막 파편인이 녹기 전까지는 피해가 없었다.’

몸이 욱신거리긴 했지만 그 정도는 피해라고 할 수 없는 수준. 그랬는데 마지막 남은 파편인이 녹은 순간 온몸의 영적 혈맥이 영기로 가득 차게 되었고…….

‘한순간 의식이 끊겼었다.’

정신을 다시 차렸을 때는 몸이 이런 꼴이 되어있었다.

여자친구들이라면 틀림없이 자신의 상태를 빠짐없이 지켜보았겠지.

원인을 찾기 위해 그녀들에게 어떤 일이 있었는지 물어보고, 또 이런 사례가 있었는지 질문하려 고개를 든 환인은 코앞에 보이는 일곱 쌍의 눈빛에 흠칫하고 뒷걸음쳤다.

이실리테, 안느, 유르파, 환연, 백려강, 아영에 노른까지.

어둠 속에서 빛나는 호박색, 은색, 백색, 흑색, 청색, 자주색에 녹색 눈동자들.

여자들이 자신을 둘러싼 모양새로 쳐다보고 있었는데 그 눈빛이 뭔가, 자신을 잡아먹을 것처럼 번들 번쩍거리고 있었던 것.

왠지 위험한 느낌에 환인이 주춤거리며 물었다.

“왜, 왜 그러지?”

=…도령 맞아?=

“내가 맞다만…….”

=귀.=

“……귀?”

=귀여어어엇!!=

=꺄악!=

=아아……!=

“흡?!”

이실리테와 안느, 유르파가 덮치듯이 달려들어 그녀들의 품에 반강제로 안기게 된 환인은 순간적으로 진지하게 죽음을 떠올렸다.

마시멜로처럼 말랑말랑한 이 가슴은, 유르파인가? 이 말랑거림이 이때만큼은 독이 될 줄이야!

가슴 한쪽이 자신의 머리보다 1.5배는 더 큰 여자들의 젖가슴 세 쌍에 파묻혔더니 진짜로 숨을 쉴 수가 없다.

“큭…! 지, 진정해라! 이실리테, 둘을 좀 막아… 으풉!”

허우적거리며 두 손이 파묻힐 만큼 부드러운 가슴을 필사적으로 밀어내 호흡을 확보하는 동시에 이실리테를 불렀지만.

=주인님…! 아아, 주인니임……!=

이번에는 상태이상 매료(모성)에 걸린 것처럼 제정신이 아닌듯한 이실리테의 가슴골에 머리가 끼어버렸다.

뒤통수에는 안느의 것으로 판단되는 조금 단단하지만 말랑한 젖가슴이 닿고 옆머리에도 유르파의 가슴으로 짐작되는 젖가슴이 눌린다.

그녀들의 격렬한 포옹에 환인은 팔을 허우적거리다 굳은살이 잔뜩 박힌 손가락을 잡았다.

‘이건, 백려강의 손가락인가?!’

다급히 그 손가락을 잡아당기다시피 하며 손등을 탁탁 때리자 그를 구원하는 목소리가 머리 위에서 쏟아졌다.

=언니들! 오라버니 숨 막혀 죽겠어요! 아영, 언니들 좀 뜯어내서 말려봐……!=

=아이고, 언니들 눈이 돌아갔네. 노른아 넌 유르파 언니 잡고 벨 넌 이실 언니 붙잡아. 안느 언니님, 정신 차려요!=

=이실 언니!=

백려강과 아영, 노른이 셋을 붙잡고 떼어내는 통에 겨우 숨을 쉴 수 있게 된 환인은 호흡 곤란으로 얼굴이 빨개진 채 헐떡였다.

여자친구들 가슴에 얼굴이 파묻혀 질식사할 뻔하다니, 어이가 없어서 원.

‘오늘은 진짜 사건이 자주 일어나는군.’

고작 한나절 지났을 뿐인데 무슨 나흘은 족히 흐른 기분이다.

=핫?! 내, 내가 무슨 짓을……?=

=어어, 어라?=

“…….”

이실리테와 안느, 유르파가 정신을 차리는 걸 본 환인은 피곤이 물밀 듯이 밀려와 잠이 쏟아지는 걸 느꼈다.

진짜 정신을 잃을 것처럼 피곤하다. 가뜩이나 영기 순환에 심력을 다 쏟아부었는데…….

여자친구들도 정신을 차렸으니 걱정할 일은 더 안 생기겠지.

「환인!」

=앗, 주인님!=

자세한 건… 일단 한숨 자고 나서…… 물어봐야겠다.

환인은 그렇게 생각하며 힘없이 뒤로 벌렁 쓰러져 눈을 감았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


대주천... 성공했다고..!

698 현실 part2



‘인아, 일어나~. 아침이야.’

…….

‘우리 아기, 이제 보니 늦잠꾸러기였네?’

…어……머니?

‘후후후. 따뜻한 이불에서 나오기 싫지? 엄마랑 같이 조금 더 코~ 잘까?’

‘어머니는 직장에 출근해야 하고 저는 학교에 등교하여야 합니다. 그 제안은 현실적이지 못하다고 판단되므로 거절하겠습니다.’

‘아들~ 엄마한테 조금만 더 귀엽게 말해주면 안 될까?! 아들은 이제 초등학교에 입학했잖아!’

‘일주일 전 어른스럽게 행동하는 것으로 얻을 유, 무형적 이익에 대한 장점 17가지를 설명하신 분은 어머니셨습니다.’

‘그렇지만 너무 어른스럽잖아! 어휴, 인이가 엄마라고 불러주고 조금만 더 귀엽게 말하면 엄마는 무척 행복할 텐데~.’

‘…….’

‘응? 응응?’

‘싫습니다. 잠옷을 갈아입고 싶으니 나가주십시오.’

‘우리 아들 너무 쌀쌀맞아서 엄마 슬퍼~. 맞다, 엄마가 옷 갈아입는 거 도와줄, 아앗 나갈게. 나갈 테니까 밀지마.’

…….

이건 자각몽인가.

환인은 흐릿한 회색으로 보이는 22년 전의 풍경에 씁쓸하면서도 그리운 감정을 느꼈다.

이제 120cm정도인 초등학교 입학 당시의 자신과 그런 자신에게 어린아이다운 귀여움을 애원하시는 어머니.

어머니의 부탁을 들어드리는 게 뭐가 어렵다고 저 때의 자신은 매몰차게 거절했을까.

엄마라고 불러드리며 품에 안겨들면 어머니는 세상을 다 가진 것처럼 기뻐하고 행복해하셨을 텐데.

어른스러운 태도는 좀 더 나이를 먹고 중학생 때부터 해도 됐을 텐데…….

‘아들, 일어났냐.’

‘기상이 늦어 죄송합니다, 아버지. 안녕히 주무셨습니까.’

‘그, 그래……. 우리 아들, 예의범절이 딱 부러져서 좋구나, 하하하.’

어린 시절의 자신이 문밖으로 나가자 식탁에 앉아 커피와 샌드위치로 아침을 드시던 아버지가 웃으며 아침 인사를 건네오신다.

차 사고로 돌아가시는 그날 아침까지 하루도 빠짐없이 해주신 인사.

삼일장을 끝마치고 집에 돌아와 잠든 다음 날, 더는 아버지의 아침 인사를 들을 수 없다는 사실을 자각하고서야 부모님께서 돌아가셨단 사실을 받아들이게 되었다.

어린 자신도 식탁에 앉아 우유와 시리얼, 정성이 담긴 신선한 샐러드로 아침을 먹는다.

그리고 이어지는, 아버지와 어머니의 평화로운 대화.

환인은 점점 잠에서 깨어나는 것을 느꼈지만, 1분 1초라도 더 길게 부모님을 눈에 담으려 꿈에 매달렸다.

그럴수록 잠에서 깨어나는 시기가 더 빠르게 다가온다.

조금이라도 더 남으려 애쓰는 환인에게 부모님이 그를 향해 자상하고 인자한 미소로 말을 걸었다.

‘인아~ 엄마가 사랑하는 거 알지? 나중에 크면 인이한테도 사랑하는 사람이 생길 테니까, 열심히 살아야 해?’

‘아들, 힘내라. 사람이란 태어날 때도, 죽을 때도 혼자가 아닌 법이야. 네 삶의 절반을 채워줄 사람은 마음을 다해 찾다 보면 반드시 나타날 거다.’

언제인가 자신에게 해주셨던 말씀들.

환인은 왈칵, 목 아래에서 무언가 북받치는 느낌에 소리쳤다.

아버지 어머니! 저한테도 이제……!

“…….”

조용히 눈을 뜬 환인은 양 뺨이 축축한 걸 느끼고 얼굴로 손을 올렸다.

눈물…….

눈물이라니. 부모님이 돌아가셨을 때도, 삼일장을 치를 때도 눈물을 흘린 적이 없었는데 눈물이라니…….

가슴이 떨리고 울렁거려 숨이 가쁘다. 처음 겪는 신체 현상에 환인은 소매로 눈 주위를 훔치고 뺨을 닦은 뒤 주위를 둘러봤다.

부모님의 방 침대다. 그리고 자신의 좌우에 이실리테와 안느가 얇은 속옷 차림으로 바짝 붙어 자고 있다.

그런데 왜 이렇게 바짝 붙어서는.

몸의 상반신이 그녀들의 젖가슴에 깔린듯한 상태라 이리저리 몸을 비틀어 빼내려 하니 두 쌍의 젖무덤이 출렁푸릉거린다.

“몸이 작아져서인가. 감촉이 더 선명한 거 같은데…….”

팔뚝을 찌르는 이실리테의 살짝 단단해진 젖꼭지 감촉을 느끼며 몸을 일으키자 여자 둘도 눈을 뜨고 잠기운이 가득한 시선으로 그를 쳐다본다.

=으응……? 도령 일어났…… 어?! 우, 울었어?! 내가 혹시 누르거나 때린 거야?=

=주인님?=

그가 흘린 눈물의 흔적에 깜짝 놀라 허둥거리는 이실리테와 안느.

자느라 뒤로 묶은 머리와 이리저리 뒤척이며 조금 뭉치고 뻗은 머리를 다듬지도 못하고 자신을 걱정하는 그녀들의 행동에 환인은 사랑과 헌신이 가득한 어머니의 모습이 덧씌워지는 것을 느꼈다.

그걸 보자 울렁이고 욱신거리는 가슴이 진정되며 한편으로 따스해져 간다.

“그런 게 아니다. 돌아가신 부모님이 꿈에 나와서…….”

말하다 말고 환인은 자기 가슴을 내려다보며 손을 올렸다.

그러고 보니 이 감정이 그리움이었나. ‘그리움이 넘쳐 눈물이 되어 흘러내린다.’ 이런 구절을 책에서 본 적이 있음을 떠올린 환인은 작게 피식 웃었다.

울렁이고 지끈거리는 가슴을 어제 일의 여파가 아닐까 생각했었는데 그리움 때문이었다니.

=주인님. 몸이 안 좋으신 건 아니죠?=

“그래. 몸은 건강해.”

=……그, 응. 확실히 건강해 보이네.=

뭔가 부끄러워하고 꼼질거리는 듯한 안느의 이야기에 그녀의 시선을 따라 아래로 내렸다.

남자의 세 번째 다리가 잠옷 대용으로 입고 있는 커다란 티셔츠의 한곳을 불룩하게 밀어 올리고 있다.

히히 웃은 안느가 장난스레 옷 밑단을 잡아 살짝 들어보더니 =커?!= 하고 꺅, 놀란 소릴 냈다.

“그야 커질 수밖에.”

이실리테는 살색 오프숄더 브라를 입어 그 흘러내릴 듯한 젖가슴의 부드러움이 고스란히 다 보인다.

안느는 머리카락 색과 대비되는 검은색 속옷만 입은 채라 온몸의 부드러운 살결이란 살결은 다 드러난 상황.

거기다 시선을 조금 아래로 내리면 골짜기의 굴곡을 고스란히 드러내는 하반신을 다 볼 수 있다.

그리고 둘 다 자신의 여자이자 지구의 여자들을 전부 모아 미녀로 줄 세우면 가장 앞에 서야 할 정도의 미녀들.

몸이야 다섯 살 남짓한 어린애지만 속은 서른 살 아저씨다. 피가 쏠리지 않는 게 이상한 일이지.

=와, 도령은 어렸을 때부터 이 정도였구나…….=

=……꼴깍.=

이실리테는 홍조가 잔뜩 오른 얼굴로 그의 하반신을 응시하고 그녀의 등에 업히다시피 한 안느는 땀을 삐질 흘리며 그를 바라본다.

어른의 몸일 때는 그야말로 규격 외의 빅 몬스터였다. 그랬는데 어린아이가 된 지금도 이실리테의 엄지와 검지 사이 한 뼘 정도라니.

여자친구들의 모습은 어린아이의 귀여운 고추를 생각했는데 성인의 흉악한 양물이 나타나 당황한 모양새라 환인은 말로 표현 못 할 이상한 감정에 안느의 손에서 티셔츠 자락을 뺏고 자리에서 일어났다.

“너희 둘은 어린아이인 이 몸에도 발정하는 건가. 정말 못말릴 변태들이군.”

=앗, 엑, 아니에요! 저는…… …변태가 맞는 거 같아요…….=

=야?! 거기서 인정하면 안 되지! 그럼 어린애한테 흥분하는 인간말종이 되는 건데!=

=그야 저런 모습이 되셨어도 주인님이니까……! 그, 그러는 너도 지금 유두가 발딱 섰잖아!=

=아니 그건…….=

환인은 아웅다웅하는 그녀들을 뒤로하고 피식피식 웃으며 침대를 내려왔다.

그나저나 다섯 살이 입을만한 옷은 집에 없는데…… 이런 몸 상태로는 탐정사무소를 살피는 것도 어려울 테고.

‘어쩐다.’

몸 상태는 그야말로 완벽 그 자체다. 기운은 흘러넘치고 몸 안은 영기가 그야말로 한강처럼 도도하게 흐르는 중.

어제의 그 격렬한 영기 순환의 여파일까, 영기의 대하大河가 정수리부터 회음혈을 쉬지 않고 맴돌고 있다.

그렇다고 팔다리까지 영기가 흐르지 않느냐면 그런 것도 아니라, 말 그대로 영기가 온몸을 쉼 없이 돈다.

이 활력은 영기 덕분인가 아니면 몸이 작아졌기 때문일까.

방을 나가려던 환인은 멈칫했다가 되돌아서서 막 침대에서 내려오는 안느에게 다가갔다.

=안느 넌 결정적일 때 너무 빼. 팔라툼에서 주인님한테 엉덩이 구멍에 술 넣어달라고 아양 떨 때는 언제고.=

=그, 그 이야기는 그만…….=

“안느.”

=으응?=

“정수를 마시고 싶다.”

=어, 지금? 알았어.=

자신의 요청에 브래지어를 푸는 안느를 바라보다 자기 생각을 그녀에게 말해주었다.

“어쩌면 몸이 이렇게 어려진 데에는 네 정수의 덕분일지도 모른다는 생각이 들어.”

=정수가……? 정수에 그런 효과가 있단 말은 못 들었는데?=

브래지어를 풀어 예쁘고 풍만한 젖을 들어낸 안느는 두 손으로 왼쪽 젖을 주무르며 정수를 활성화해나간다.

“정수는 복용하는 사람에게 무병장수를 준다고 하지 않았나. 네 정수를 2년 넘게 복용했기에 그 좋은 효과가 파편인이 다 녹으며 발생한 부정적인 여파를 최대한 막아주었다…… 그럴싸한 가설이라고 생각한다만.”

=어?! 도령 파편인 다 녹았어?! 아, 그래서 어제 그런 일이 일어났던 거구나.=

듣고 보니 정말로 그럴싸하다. 몸이 저만큼이나 어려졌다면 뭔가 몸에 안 좋은 부분이 있어도 있을텐데 그의 모습은 건강 그 자체였으니까.

환인은 침대에 앉아있는 안느를 올려다보다가 얼굴을 살짝 찌푸렸다.

침대 높이만 70cm에 안느의 앉은키를 생각하면 80cm 높이다. 침대도 높고 안느의 키도 크니 젖의 접근성이 너무 안 좋다.

“어려지니 이런 게 불편하군.”

침대 위로 기어 올라가려 하는데 이실리테가 뒤에서 다가와 그를 안아서 올려준다.

안느는 그런 환인을 받아서 무릎 위에 앉히고는 젖을 내밀면서 키득 웃었다.

=이러니까 도령 꼭 아기 같네.=

“너희들과 내 피를 이은 아기라면 지금 나와 비슷하게 생겼겠지. 그렇게 느껴도 이상하지 않다고 본다.”

=아…….=

=어…….=

생각해보니 그러네?

안느의 무릎 위로 올라간 환인은 잠깐 몸을 뒤척여 자리를 잡고 그녀의 살짝 딱딱해진 분홍색 유두를 유륜째로 덥석 물었다.

그러자 기다렸다는 듯이 청량감이 감도는 액체가 입안으로 쏟아져 들어온다.

환인이 불편한 자세로 있다는 걸 눈치챈 안느는 팔로 그의 등을 받쳐주었고, 한결 편하게 그녀의 젖을 빨 수 있게 된 환인은 쪽쪽 더욱 힘줘서 젖을 빨기 시작했다.

오싹오싹.

다섯 살 아이 정도로 어려진 환인이 자신의 젖을 물고 쪽쪽 정수를 빠는 모습에 안느는 왠지 모르게 가슴 속이 간질거리는 것을 느꼈다.

아기치고는 좀 많이 크긴 하지만 실크처럼 보드라운 머리카락에 작은 머리, 오밀조밀한 이목구비, 하얀 피부에 긴 속눈썹은 정말 인형처럼 귀엽다는 말이 어울리는 모습이다.

=…….=

그, 그런데 젖꼭지를 깨무는 건, 흣♡ ……그만뒀으면 좋겠! ……는 데.

간간이 젖꼭지를 살짝살짝 깨물리는 감각에 어깨를 흠칫거리면서 안느는 모성애로 성욕이 치미는 것을 애써 억눌렀다.

유르파에게 빌린 분석 외눈 안경을 끼고 환인의 상태를 머리부터 발끝까지 살펴본 아영은 손에 맺은 성력을 거두며 말했다.

=제가 아는 지식을 총동원해서 검사해봤는데 오빤 무척 건강한 상태로 보여요. 유르파 언니는요?=

=자기 노트북에 담긴 의학 서적을 토대로 봐도 더할 나위 없이 건강하고 튼튼해. 정말 안느 아가씨의 정수 덕분이려나.=

=오빠가 순환을 완벽하게 해낸 데다 안느 언니님의 정수가 힘을 발휘한 결과 기적이 일어났다고 봐도 되겠네요.=

“…….”

스툴에 앉아 유르파와 아영의 검사를 받은 환인은 팔짱을 끼고 그녀들이 해준 이야기를 곰곰이 되새김질했다.

황금빛 광채가 뿜어져 나온 그 시기는 틀림없이 마지막 파편인이 녹은 시점일 것이다. 그 빛 이후로 어린아이가 됐다는 것은…….

그의 머릿속으로 몇 가지 키워드가 지나간다.

시련, 파편인, 지하율의 경고, 변해버린 육체, 그리고 신의 정원 관리자(추측).

「흐응. 그런 거면 오히려 더 문제 아니야?」

=무슨 뜻이니?=

몸을 띄운 채 뒤에서 과정을 전부 지켜본 환연의 의견에 여자들이 그녀를 돌아본다.

「몸 상태가 안 좋은 부분이 보인다면 그걸 치료하거나 치유했을 때 환인이 원래 모습으로 돌아갈 거라는 예상을 할 수 있잖아.=

=아…… 자기 몸 상태가 워낙 건강하니까 오히려 어떻게 해야 원래 모습으로 돌아갈지 알 수 없다는 거네.=

「막말로 저주나 변이라면 그걸 해소하는 거로 제모습을 찾겠지만 지금은 그런 게 없으니까.=

=뭐 복잡하게 생각 안 해도 되지 않을까? 자기가 정말로 어려진 거면 대충…… 10년? 그 정도면 어른이 될 거고, 빨리 어른이 되어야 한다면 빠르게 나이를 먹는 약이나 술법을 찾아도 되잖니.=

수명의 문제도 아영이 있으니 해결된거나 마찬가지고 말이다.

여자친구들의 대화를 들으며 생각에 잠겨있던 환인은 몇 가지 키워드로 도출해낸 가설을 입에 담았다.

“만약 이게 천 원에서 내게 시련을 씌운 자의 의도라고 생각하면 어떨까.”

「무슨 뜻이야?」

“지하율과 이야기를 나눠본 결과 오르빈치는 어떨지 알 수 없지만, 신의 정원은 천원임이 틀림없다. 그 장소는 신수들이 모여 사는 신의 땅이지. 지상에 머무르는 인간들이 평범하게 갈 수 없는 곳일 터. 갈 수 있는 사람을 꼽으라면 각국의 사도 정도 되는 인물들이라고 생각한다.”

그런 인물들의 특징이라면 순수성을 꼽을 수 있겠지.

인성에서의 순수가 아닌, 신체의 순수. 지상 세계에서 살아가며 먹고 받아들인 모든 노폐물을 몸 밖으로 배출해 순수해진 육체.

“신의 땅에 가기 위해서 그렇게 순수한 육체가 필요하다면?”

=……파편인을 녹이는 것 자체가 몸의 불순물을 걸러내기 위한 거란 말이구나.=

안느가 멍하니 대답하자 유르파가 일리 있다며 미간을 찌푸린다.

=순수는 곧 위력이라고 봐도 무방해. 파편인을 녹이며 자기의 영혼술이 강력해진 것도 어쩌면 영기의 순환 때문이 아니라, 신체가 순수해져서……. 그러면 천원에 있는 누군가가 자기를 데리러 올 수도 있다는 이야기잖니.=

“…….”

환인은 여전히 황금빛으로 뒤덮여있는 왼팔의 혼고, 영혼 구슬 창고를 쓸어내렸다.

시련을 받은 인물이 성공적으로 시련을 돌파한다면 당연히 바로 데려가려 할 것이다. 결과물이 나왔는데 내버려 둘 이유가 어디 있는가.

‘지금은 생각해봤자 할 수 있는 일은 없으니.’

탁자 위에 놓여있던 자신의 스마트폰을 가져온 환인은 온갖 근심·걱정이 가득한 눈으로 자신을 바라보는 여자친구들에게 말했다.

“너희를 두고 나 혼자 다른 곳으로 가버리는 일은 신의 이름에 맹세코 없다. 그러니 내가 사라질 거란 걱정 같은 건 하지 말고 평소처럼 지내면 된다.”

=으응…….=

=네, 주인님….=

“이실리테, 아침 식사를 준비해다오. 아침 먹고 이실리테와 안느는 같이 어딜 가야 하니 준비하도록 하고.”

=자기, 우리는?=

“니오네브레스로 귀환이 어떤 식으로 이뤄지는지 아직 모릅니다. 이전 경험을 토대로 보자면 오늘 하루 정도는 괜찮을 테니 그때까지 하고 싶은 게 있다면 하십시오. 외출도 괜찮습니다.”

=그런 거면 저번에 왔을 때 방문했던 마트? 거기에 가봐도 될까?=

“예. 사고 싶은게 있다면 이걸로 결제하십시오.”

유르파에게 신용카드를 준 환인은 그녀가 백려강, 아영, 노른에게 좋은 곳엘 데려가 주겠다며 웃는 걸 보다가 스마트폰을 들었다.

먼저 유심칩을 바꿔 끼고 자작 VPN 앱을 실행해 7개국을 우회 접속한다. 그리고 꼭꼭 숨겨져 있는 폴더에 비밀번호를 입력하고 들어가 주소 하나에 문자를 보내기 시작했다.

‘온달 탐정사무소와 기우혁이라는 남자에 대한 조사, 그리고…… 16년도에 실종된 지하율이라는 여고생의 기초 정보 조사. 시간은 지급으로.’

띠릭.

문자를 보내고 20초 후에 답장이 돌아왔다.

[7500$, 1200$]

탐정사무소 조사에 7500달러인가. 비슷한 직종에 지급이라 그런지 요구하는 페이가 세다.

차명 계좌로 8700달러를 이체한 환인은 아침이 준비될 때까지 sns를 위주로 기우혁과 지하율, 온달 탐정사무소를 계속 검색했다.

기우혁과 탐정사무소는 나름 개인정보 보호 조치를 시행 중인지 정보를 거의 얻지 못했지만, 지하율은 검색어로 16년 이전을 제한 검색하자 금방 흔적을 찾을 수 있었다.

「대현자네.」

“그래. 트립 된 뒤로 더 예뻐졌군.”

실종자 등록만 해두었고 등본 말소는 하지 않았는지 본인의 SNS가 멀쩡하게 살아있다.

학교는… 송파구에 있는 고등학교인가.

팔로우는 수십 명, 팔로워는 수백 명. 팔로워 중인 사람을 검색하다 보니 가족으로 보이는 사람도 찾을 수 있었다.

그중 아빠로 짐작되는 인물의 sns를 봤지만, 지하율의 실종일로 짐작되는 날 이후부터는 활동이 없다.

잠시 후 이실리테가 준비한 아침 식사를 끝낸 환인은 변장 마도구로 머리카락 색, 눈 색을 검은색으로 바꾼 둘과 함께 외출, 먼저 가까운 백화점의 아동복 매장으로 가서 옷부터 맞췄다.

=꺅! 너무 귀여워! 도령, 이것도 입어보자!=

=주인님 이것도 어울리실 것 같아요.=

“…….”

얼마나 입을지도 모르는 옷인데……. 마음 같아서는 쓸데없다고 거절하고 바로 볼일 보러 가고 싶지만, 지난밤에 꾼 꿈 때문인가. 즐거워하는 이실리테와 안느를 보니 마음이 약해져서 거절할 수가 없다.

“어디 재벌 집 막내 아들인가?”

“여자들은 메이드인가본데 개 부럽다…….”

“레알 태어날 때부터 금수저를 물고 태어났네.”

이실리테와 안느가 정신 놓고 그를 예전 호칭으로 부르고 있었지만, 자신의 외형이 5살 어린애이다 보니 매장에 있던 사람들은 일상 속 판타지처럼 받아들이는 모양새.

“안느. 그만해. 이실리테도 그만.”

=잉. 이것만 입어보지…….=

“지금까지 입은 거만 해도 20벌이잖아. 다 살 거도 아닌데 민폐야.”

평소 어조와 다르게, 겉모습에 어울리는 말투로 말하니 매장 여직원이 절대 아니라며 손사래를 친다.

“입은 거만 살 거니까 계산해.”

=치. 알았어. 언니, 이거만 계산해줘.=

“네? 넷.”

베이지색과 흰색, 감색으로 이뤄진 아동용 캐주얼 정장을 입고 매장을 나온 환인은 안느에게 번쩍 들어 올려져 그녀의 품에 안겨 다음 장소로 이동했다.

보통 어린애라면 제 발로 걷겠다고 난리를 쳤을 것이다.

그러나 이동 속도나 인파 속에서 발생할 문제를 생각하면 이쪽이 더 편하고 빠르기에, 그리고 2m에 가까운 키의 안느 품 안에서는 겉으로 봐도 이상하게 보이는 것이 없었기에 환인은 말없이 그녀의 품에 안겨 지하철을 타고 다음 목적지로 향했다.

물론 아무 일이 없지는 않았다.

콱.

“억?!”

=아저씨, 뭔데 남의 몸을 만지려고 해? 죽고 싶어?=

중간에 치한이 안느의 몸을 더듬으려는 시도가 있었던 것.

하지만 안느가 누구인가. 되려 치한의 멱살을 한 손으로 잡고 들어 탈탈 턴 안느는 지하철이 정차해서 문이 열렸을 때 바깥으로 내던져버렸고, 안느는 승객들의 박수와 환호를 받으며 우쭐한 표정을 지었다.

“안느. 아무리 마스크를 쓰고 변장했어도 네 외형은 특징이 강해. 추적받기 쉬우니 큰 소란은 일으키지 마.”

=응. 알았어.=

그렇게 안느에게 주의를 준 환인은 열차가 출발하자마자 나사라트의 암살자 영혼을 치한에게 빙의시켰고, 다음 지하철이 들어올 때 선로에 뛰어들라고 지시를 내렸다.

인간적으로 이런저런 다툼에 살벌한 살의를 피우지 않는 환인이지만, 이런 문제는 다르다.

처음에는 극소화 영혼 화살로 성기를 날려버려 성불구자로 만들려 했다.

그러나 어린아이를 안고 있는 여자에게 성추행을 저지르는 습성을 가진 인간이다. 안느와 마찰을 빚은 직후 그런 사건이 벌어진다면 적반하장으로 안느를 찾아 고소할 가능성은 어느정도일까.

그런 인간이 살아서 사회에 기여할 가능성은 어느정도일까.

그런 인간을 살려둘 가치가 있을까.

현대에서 사람을 죽이라 명령을 내렸지만, 환인은 감흥 없이 자신을 향해 카메라를 들이밀고 찍는 여자들에게 웃으며 손을 흔들어주었다.

“꺅! 너무 귀여워!”

“애가 너무 얌전하고 귀엽네. 아들이에요?”

=아들 아닌데? 내가 그렇게 나이 많아보여?=

“언니 한국어 진짜 잘한다. 키도 디따 크고… 혹시 배구 선수예요?”

=아니. 우리 도령 호위.=

“꺅, 도령이래!”

“언니 보디가드였구나!”

“안녕, 귀요미야? 네 이름은 뭐니?”

“…인.”

“인? 외글자 이름이네! 이름도 귀여워!”

이런저런 관심이 쏠리지만 한국에서는 미모가 곧 인성이고 능력이고 실력.

추적을 피하려고 대중교통을 쓰겠다 생각했을 때부터 이런 상황은 염두에 뒀기에 환인은 불쾌감을 내비치지 않고 어린아이를 연기했다.

그리고 그들이 지나친 역에서 30대 남자가 철로로 투신하는 사고가 벌어졌지만, 당연히 그 누구도 환인을 의심하지 않았다.

=흠. 저기가 그때 찾아온 탐정 남자의 사무실이란 거지?=

“그래. 환연, 안쪽을 들여다볼 수 있겠나.”

「평범하게 무리야. 정령들이 죽어도 가까이 오려고 안 해.」

“어쩔 수 없군.”

탐정사무소는 번듯한 거리의 최신식 7층 빌딩 2층에 자리 잡고 있었다.

겉만 봐서는 현대의 트렌드를 따라가는 신식 탐정사무소. 하지만 주인은 위상력의 흔적을 지닌 인간이다.

건너편의 인어 컨셉 간판이 달린 카페에 들어가 외부에서 잘 보이지 않는 창가에 자리 잡은 환인은 여자친구들에게 지시를 내렸다.

“이실리테와 안느는 여기서 무술을 제법 단련한 사람이 오가는지 지켜봐라. 저 탐정사무소의 뒷조사를 의뢰해놨으니 그게 올 때까지만 지켜보면 된다.”

=도령도령. 디저트 시켜도 돼? 저 허니 토스트란 거 먹어보고 싶은데.=

“먹고 싶은 게 있다면 다 주문해서 먹어.”

그녀들에게 오가는 사람들의 감시를 맡긴 환인은 핫밀크(커피를 마시려 했지만, 눈에 띌 것 같아서 바꿨다)를 마시며 탐정사무소를 뚫어지게 바라봤다.

‘육체가 바뀐 여파가 슬슬 나오는 거 같은데.’

영기 순환 끝에 몸이 어려졌다. 당연히 능력적인 면에서 변화가 있을 거라 생각은 했는데…….

‘기감 범위가 몇 배나 늘어나다니.’

게다가 아까 영혼을 빙의시킬 때도 매우 매끄럽고 스무스했었다.

마치 영혼이 자기 뜻에 따라 움직이는 듯했다고 할까.

이전에도 강제력을 쓰면 영혼을 원하는 대로 다룰 수 있었지만, 지금은 그냥 생각하는 것만으로도 조종할 수 있는 느낌이다.

단순하게 느껴지는 것만 이정도인데 영혼술은 또 얼마나 더 강해졌을까.

환인은 그걸 실험해보고 싶어 살짝 마음이 달아오르는 걸 느꼈지만, 냉정한 이성으로 가라앉히며 기감을 맞은편의 탐정사무실이 있는 빌딩으로 천천히 펼쳐나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(뚜껑이 들썩들썩)

[작품 설정]


변태 아가씨들
꼴깍 삐질

699 현실 part2



풀먼 식빵, 흔히 사각 식빵이라 부르는 것에 속을 파내고 아이스크림과 생크림, 과일과 꿀 등을 뿌린 허니 토스트의 비주얼에 이실리테와 안느는 크게 감동했다.

이실리테는 막혀있던 요리의 방향성 추가로, 안느는 이렇게 맛있는 디저트가 있을 수 있구나 해서 감동으로.

=우와아…. 이슬아 이거 봐, 엄청 폭신폭신한 빵 속에 아이스크림이랑 생크림이 잔뜩 들어있어.=

=꿀도 뿌려져 있고 이건…… 계피 가루? 넣은 과일도 굉장히 신선해.=

=으음~! 달아~. 너도 얼른 먹어봐.=

=……맛있다.=

둘은 쉴 새 없이 카페의 디저트를 주문하고 나온 음식을 맛보았다. 물론 그러면서 길거리에 시선을 떼지 않고 환인이 내린 지시를 충실하게 이행한다.

생크림과 아이스크림, 꿀을 열심히 퍼먹다가 식빵 귀퉁이를 찍어 남은 내용물에 찍어 먹어본 안느가 뺨에 손을 올리고 하아~ 감동의 한숨을 흘렸다.

=대단해. 나 우유를 못 마셨으면 울 뻔했어.=

“그러고 보면 안느 너의 식습관은 완전한 채식주의자라고 보긴 힘들군.”

=어째서?=

냠냠, 허니 토스트를 학살하던 안느가 눈만 살짝 돌리며 묻는다.

“단백질도 동물성과 식물성으로 나뉘는데 너는 우유도 마시고 치즈도 먹지 않나. 섭취량이 극단적으로 감소할 뿐 아예 못 먹는 건 아니라는 거지.”

=그러네요. 우유하고 달걀에도 동물성 단백질이 포함되어있고 치즈도 송아지의 신체를 일부 사용하는데 치즈, 우유는 먹을 수 있지만, 달걀은 못 먹으니까요.=

=어…… 그런가?=

환인과 이실리테의 이야기에 안느가 스푼을 입에 문 채로 눈을 동그랗게 뜬다.

안느는 수목화한 이후 냄새로 먹을 수 있는 것과 먹을 수 없는 것의 분류를 해왔다.

냄새를 맡고 두드러기가 올라오면 먹을 수 없는 것, 맡고 괜찮으면 먹어도 되는 것이다.

그런 그녀의 가장 큰 협력자인 이실리테가 말하는 거니 맞겠지.

=도령, 저기 저 사람 제법 무술 배운 거 같은데 어때?=

키가 작아져 바깥을 보기 어려웠던 환인은 의자에 일어서서 그녀가 가리킨 남자를 보고 다시 앉으며 고개를 가로저었다.

“아니다.”

아까부터 기감으로 계속 지나가는 사람을 감지하고 있는데 위상력은커녕 흔적이 느껴지는 사람은 아예 없다.

자신의 우려는 기우였던 건가.

=주인님. 밖이 보기 어려우면 제 허벅지 위에 앉으세요.=

환인이 그녀를 향해 두 손을 뻗자 이실리테는 한순간 가슴이 뀽— 하는 표정을 지었다가 그를 안아 올려 자신의 허벅지 위에 앉힌다.

“방금 봤어? 진짜 귀엽다~.”

“저런 아이라면 다섯도 키울 수 있을 거 같아…….”

“그런데 방금 여자가 애한테 주인님이라고 안 불렀어?”

“잘 안 보이는데… 어디 외국에서 온 사람인가?”

그녀의 가슴에 머리를 기댄 환인은 젖가슴의 말랑말랑함이 썩 괜찮다고 생각했다. 두근거리는 심장 소리도 듣기 좋고.

그런데…….

좀 거리가 있긴 하지만 옆에 앉은 고등학생 정도로 보이는 남학생이 부러움이 가득한 얼굴로 곁눈질하는 것을 발견했다.

음흉하거나 불쾌한 시선이 아니라 그냥 이실리테의 아름다운 외모에 홀딱 반한 것 같은 모습.

숫기가 없는지 곁눈질만 하는 모습에 환인은 이실리테의 다른 젖을 주무르며 그를 바라보니 남학생은 얼굴이 빨개져서는 허둥지둥 짐을 챙겨 카페를 나간다.

그렇게 다소 느긋한 시간을 보내고 있을 때 환인은 의뢰했던 뒷조사의 보고서 메일을 받게 되었다.

‘역시 빠르군.’

부모님의 유산과 보험금을 노리고 친척과 사촌이라 주장하는 인간들이 나타났을 때 좋은 방법이 없을까 찾던 중 알게 된 곳인데, 의뢰 처리 속도가 대단하다는 말 밖에 안 나온다.

온달 탐정사무소와 기우혁 탐정이라는 남자에 대한 보고서는 5만 자 분량에 지하율과 그녀의 친인척은 5천 자 분량.

의뢰를 넣은 지 5시간밖에 흐르지 않았는데도 이만한 양이라니.

‘국가 단체 수준의 정보망을 가지고 있던가 그런 단체의 망에 접속할 만큼의 실력을 갖추고 있던가.’

이런 집단을 이용하는 것은 손잡이까지 칼날로 이뤄진 검을 쥐는 것과 다를 바 없다.

그 때문에 이 집단을 이용하는 것에 주의를 기울이고 있었지만…… 너무 성급하게 접촉한 게 아닐까 하는 생각이 다시 고개를 든다.

세상의 또 다른 면을 알게 되어서일까 언노운 데이터, 통칭 UD라고 불리는 이 집단에 대해서도 의구심이 든 것이다.

“…….”

온달 탐정사무소에 대한 보고서를 보고 나면 좀 더 확실한 대응 방향성을 정할 수 있겠지.

먼저 지하율의 보고서부터.

자신이 찾아낸 SNS의 주인은 역시 대현자인 그녀였고, 부친이라 생각했던 계정 주인 역시 그녀의 부모가 맞았다.

본가는 그녀가 다니던 학교에서 멀지 않은 곳에 있었으며 부모 양친과 남동생은 건강 양호, 생활도 안정되어있다.

지하율은 현재 실종 신고 상태로 매년 2천만 원에 가까운 돈을 그녀를 찾는 데 쓰고 있다.

그녀의 양친은 지하율을 찾는데 결정적인 기여를 한 사람에게는 5억의 보상금을, 정보를 제공한 사람에게도 일정량의 사례금까지 지급하겠다고 현상금까지 내건 상황.

‘가족사진은 돌아가는 길에 찍으면 되겠지.’

그녀의 부친은 전도유망한 회계사에 모친도 피부과 의사다. 남동생은 유명 국립대에 재학 중이니 집안에 문제가 생길 일은 없을 것이다.

지하율의 보고서를 닫은 환인은 다음으로 온달 탐정사무소와 기우혁 탐정에 대한 보고서를 열었다.

……기우혁. 46세. 한국 고무술古武術 백왕검도 가문인 백주 기씨(魄州 奇氏) 집안의 차남으로 40살까지 직업 군인으로 종사하다 상관 폭행 및 하극상으로 불명예제대, 탐정으로 전업하였으며 3년 전 정식 탐정 면허를 획득했다.

온달 탐정사무소의 소장 기우혁(46세), 경리이자 아내인 유소현(37세), 파트너이자 백왕검도의 수제자이며 유소현의 동생인 유철승(36), 탐정 보조이자 아르바이트생인 김희민(23세), 최재정(21세)와 사무소를 운영하고 있다.

“백왕검도는 고려말 친원파 권문세족의 방계에서 시작된 가문이며…….”

이어지는 백왕검도의 역사는 조선을 거쳐 현대까지 이어질 만큼 유구하지만 현대에 이르러 알만한 사람만 아는, 하지만 정·재계에서 호위나 경호원이 필요한 곳에는 어김없이 문하생, 제자들이 자리 잡은 무술가 집안이라고 나와 있었다.

=…도령, 어때?=

“애매해.”

웹브라우저 앱을 켜 백왕검도, 백주 기씨를 차례대로 검색해본 환인은 그럭저럭 상세하지만 신뢰성은 그다지 높지 않은 내용을 확인하고 다시 눈썹을 찌푸렸다.

보고서만 보면 백주 기씨 가문의 시조가 니오네브레스 경험자일 가능성이 90%다.

그런 백주 기씨 가문이 위상력으로 이어진 뒷세계의 주민일까 싶냐면 그건 또 아니다.

자신이라면 가문의 정보를 철저하게 숨겨 일반 대중이 접하지 못하게 막을 것이다. 진정한 힘은 어둠 속에 감추어져 있을 때 나온다고 믿기 때문이다.

그런데 인터넷에 조금만 검색해봐도 집 주소와 도관의 위치, 관장과 문하생 정보까지 나오는 이 집단이 정말 뒷세계와 연관이 있는 걸까?

환인이 확보한 정보, 그리고 주말인 일요일 한낮에 도심지를 관찰한 결과를 토대로 세상이 니오네브레스와 얼마나 연관되어있는지를 가늠하고 있을 때 이실리테가 그의 어깨에 손을 올리며 말했다.

=주인님. 빌딩에서 두 명이 나왔어요.=

환인도 빌딩 안에서 위상력을 지닌 두 명이 나오는 것을 느꼈기에 고개를 들었다.

기우혁과 그날 그의 뒤에 서 있던 30대 초중반의 남자, 보고서 프로필에 적혀있던 유철승이다.

두 명이 건물을 나와 도로변에 주차되어있는 차 근처에서 담배를 피우는 모습에 환인은 안느의 품에 안겨 카페를 나와 그녀의 안주머니에 들어가 있는 환연에게 물었다.

“바람 정령한테 하늘에서 저 차를 쫓으라고 할 수 있겠나.”

「30km거리까지는 쫓을 수 있을 거야.」

전에 해본 적도 있으니 어려운 일은 아니다.

“저들이 출발하면 그때부터 부탁하지. 이실리테, 안느. 너희가 보기에 저 남자들 수준은 어느 정도 같지.”

=흐~응. 앞에 선 남자는 검술을 조금은 배운 수준? 마을 자경대장 정도가 아닐까 싶어. 저 정도면 2급 이형종하고 1:1은 가뿐할 테고 1:2는…… 조금 힘들겠네. 뒤에 있는 남자는 아영이처럼 격투술을 익힌 체간인데 젊은 쪽이 조금 더 강한 정도야.=

=젊은 쪽이 수제자라고 했는데 수제자가 저 정도면 관장은 보지 않아도 알 거 같아요. 위상력이 이만큼이나 희박하니까 신체 능력보다 기술로 승부를 보려 할 테지만……. 관장의 수준이 아무리 높아도 려강을 능가하지는 않을 거라 생각돼요.=

=아, 출발한다. 도령, 어떻게 해?=

“천천히 뛰어서 쫓지. 내가 길 안내를 지시할 테니 둘은 주변에 눈에 띄지 않게 적당히 달려라.”

「환인. 차가 저쪽으로 가고 있어.」

저쪽이면 대로로 나가는 길이다. 한강을 넘을 생각인가.

스마트폰을 켜 지도 앱을 실행한 환인은 화면을 스카이뷰로 전환한 뒤 환연이 전해주는 정보에 따라 그녀들에게 가야 할 길을 지시하기 시작했다.

주말 서울 시내는 차가 무척 많다. 오늘은 미세먼지도 없어 날씨도 쾌청한 상태.

환연의 정령 감응 범위인 500m는 하늘에서 내려다보면 70km 너머까지 볼 수 있다. 이론상 서울 전체를 내려다볼 수 있다는 뜻.

하루종일 달릴 수 있는 여자친구들의 신체 능력으로 길이 막혀 다소 느릿한 이동속도의 차 한 대를 추적하는 것은 식은 죽 먹기다.

기우혁과 유철승이 탄 차는 다소 느릿하게 강동구와 송파구 행정 경계선을 따라 이동하다 천호대교를 타고 광진구로 넘어갔고, 안느와 이실리테는 환인의 지시에 맞춰 사람 눈이나 카메라가 없을 땐 시속 40km 정도, 있을 땐 20km 정도로 달리거나 걸으며 광진교를 따라 광진구로 이동했다.

도심에서는 빌딩으로 시야가 가려지기도 하고 너무 높은 곳에서는 정령의 눈이라 해도 지상을 분간하기 힘들기에 너무 멀리 떨어지지 않도록 신경 써가며 움직인다.

기우혁이 탄 차는 광진구를 지나 동대문구, 성북구를 건너 강북구의 북한산으로 향했다.

중간부터 행선지를 의심하던 환인은 강북구로 넘어온 순간 기우혁 일행의 목적지를 확신했다.

“본관으로 향하는군.”

=집이라는 말이지? 마침 잘됐네.=

“그래.”

본관에는 백왕검도관도 붙어있다. 멀리서 살펴보면 그 수준을 알 수 있을 터.

예상대로 정릉동에서 평창동으로 넘어가는 길목의 터널 관리사무소, 그 근처에 차를 세운 기우혁과 유철승은 걸어서 산을 오르기 시작했고 환인은 충동을 억누르느라 안느의 말랑말랑한 찌찌… 가슴을 만지며 마음을 다스렸다.

「감시 카메라 몇 대가 나무에 교묘하게 숨겨져 있긴 하지만 틈이 많아. 납치하려면 지금이 제격인데?」

여기서 저 둘을 납치해 아르겐테아 영혼을 빙의시켜 정보를 캐내면 속이야 편하겠지만, 적을 만드는 일이다.

그런 건 나중에 얼마든지 할 수 있다. 효율을 생각하면 기우혁의 아내와 3살 된 아이를 납치한 후 조종한다는 방법도 있고.

「저쪽. 나무 뒤를 돌아서 위로 올라가.」

환연이 알려주는 감시 카메라를 피해가며 백왕검도관이 한눈에 보이는 곳까지 올라간 환인은 조선 시대에 있으면 어울릴법한 고색창연한 기와집과 기숙사 느낌의 기와 건물을 눈에 담으며 아르겐테아 영혼들을 불러낸다.

“가서 집의 구조와 인원을 샅샅이 살피고 와라.”

「예, 성제님.」

「넷.」

어린아이 모습이 된 환인이지만 영혼들은 일체의 의문도 품지 않고 날아가 백왕검도관과 본관으로 보이는 대궐에 스며들었다.

환인도 기감을 넓게 퍼트렸다.

50m 정도가 한계던 기감이 전방에 집중하자 200여 미터까지 뻗어 나간다.

다른 요소는 제외하고 위상력 감응에만 집중하자 자연 속이라서인지 그보다 더 멀리 뻗어 나가 백왕검도관과 본관을 통째로 뒤덮었다.

보통 시멘트 건물이었다면 기감이 차단되었을 텐데 친환경적인 나무 건축물이라 조금 방해를 받긴 하지만 그럭저럭 안쪽이 파악되는데…….

“……위상력을 지닌 사람이 많군.”

=어느 정도로?=

“양으로 따지면 1급 직업자도 안되는 수준이지만, 60여 명 중 42명이 미약하게나마 위상력을 몸에 담고 있다.”

그 정도라 해도 일반인을 뛰어넘어 전문 체육인을 능가하는 신체 능력을 일시적으로나마 발휘할 수 있게 해줄 것이다.

기우혁과 유철승 정도라면 기본적으로 전문 체육인 수준의 힘을 발휘할 수 있을 테고 위상력을 동원하면 그보다 훨씬 더 강해지겠지.

환인의 의식이 개중 일부로 향한다.

위상력의 흔적이 커졌다가 줄어들었다가를 반복하는 사람들이다.

‘설마 무협처럼 토납법을 통해 몸 안에 위상력을 모으는 건가.’

저런 집단이 한 국가의 일부 산업 중추를 담당하고 있을 정도니까, 다른 나라에도 비슷한 집단이 있을 것은 틀림없다.

문제는 그러한 집단이 얼마만 한 수준으로 사회에 침투해있느냐는 것이다.

저곳에 있는 가장 많은 위상력은 3급이 되지 못한 2급 말석 수준. 그만한 수준이 사회 최상류층의 경호를 전담하는 수준이라면 다른 나라도 크게 차이나지 않는단 뜻.

이걸로 니오네브레스의 기술이 얼마나 현대에 스며들어있는지 대강 견적이 나온다.

섣부른 속단은 금지지만 크게 다를 일은 없겠지.

=그 정도라면 기본적인 기술도 겨우 펼치겠네.=

“인간의 탐욕과 잔머리를 얕보지 마라. 늙은 호브가 매섭다는 속담이 니오네브레스에도 있지 않나.”

=음…….=

물론 2급 언저리의 위상력으로는 할 수 있는 일이 한정되어있다. 그러나 그것은 위상력으로 한정했을 때의 이야기.

“과학과 위상력이 만난다면 어떤 일이 가능할지는 나도 모른다. 경계심을 푸는 것은 어리석은 짓이야.”

=도령 말이 맞아.=

=네, 주의하겠습니다.=

이실리테와 안느의 표정이 단단해지며 방심의 기색이 사라진다.

잠시 후, 환인은 영혼들이 가져온 정보를 바탕으로 아스펜드에서 꺼낸 노트에 대궐과 백왕검도관의 도면을 그리기 시작했다.

「그리고 이곳에는 숨겨진 방이 있고 내부에는 몇 권의 책이 소중하게 보관되어있었습니다.」

이모렐 대신 그다음으로 똑똑한 플뢰족 영혼에게 원기를 흘려 넣어 실체화시킨 뒤 환인은 펜을 내밀며 노트에 따라 적어보라고 지시했다.

“백왕검결, 백주 기씨 보첩 1~4권인가.”

전부 한자로 적혀있어 영혼이 어색하게 한자를 따라 그렸지만, 특징은 살아있기에 알아보는 것은 어렵지 않았다.

보첩은 한마디로 족보를 담아놓은 책자다. 검결은 백왕검도관의 기술서일테고.

환인은 도관과 본관의 전개도를 보며 잠시 생각에 잠겨 들었다.

‘차남이라 가문을 잇지 못해 나와서 탐정일을 하고 있다면, 기우혁이 날 찾은 것은 단순히 우연인가 아니면 기업이 삼안 물산 폭로에 내가 있음을 알아채고 조사를 지시한 건가.’

어느 쪽이든 말이 된다.

후자의 경우 각 정·재계 인사들이 백왕검도관 출신 제자들을 호위로 삼고 있다면 백왕검도관 – 기씨 가주 – 기우혁 탐정으로 선이 이어지는 것은 물이 흐르는 것처럼 당연한 일일 테니.

3시간 정도 더 흘러 서서히 해가 서산으로 넘어가고 있을 무렵, 기우혁과 유철승이 기씨 가문 본관을 나서는 모습에 환인은 이실리테를 불러 한 가지 지시를 내렸다.

터벅터벅.

“으~. 노망난 노친네 같으니. 도대체 언제 죽으려는지 원.”

“매형도. 장문인께서 돌아가시면 매형만 곤란해지지 않겠습니까.”

“철승아. 난 노친네가 죽으면 내 몫의 재산을 환전해서 소현이랑 소은이 데리고 외국으로 튈 거다.”

“아이고 또 그런 소리 하신다. 매형이 없으면 도관 망한다니까요.”

“임마. 그 정도로 망할 거면 차기 관주였던 네가 도관을 나왔을 때 망했다.”

“저야 도관의 수많은 톱니바퀴 중 하나일 뿐이지만 매형은 아니지 않습니까. 도관 서열 2위 시면서.”

“언제적 이야기를 하고 있냐? 그리고 도관이 망하든 말든 알 바냐? 형이란 작자가 알아서 자~알 하겠지.”

몇 시간이나 부친의 잔소리와 설교에 학을 뗀 기우혁은 처남과 산을 내가며 연신 투덜거렸다.

일주일의 마지막인 일요일, 가뜩이나 눈에 넣어도 아프지 않을 토끼 같은 아내와 여우 같은 딸내미랑 보낼 시간도 적은데 노친네의 듣기 싫은 쇳소리를 3시간이나 들었더니 치가 떨릴 지경이었다.

누가 앞을 가로막고 서는 것도 눈치채지 못했을 정도로 말이다.

=멈춰.=

어둑어둑해지는 숲길, 얼굴이 안 보일 정도로 새카만 후드 로브를 뒤집어쓴 사람의 카랑카랑한 살기 어린 목소리에 기우혁과 유철승은 목덜미로 소름이 쭈뼛거리는 걸 느꼈다.

기우혁의 시선이 삽시간에 정체불명의 사람을 훑는다.

키는 175 정도, 어깨는 잘 단련된 것처럼 벌어졌으며 자세는 마치 1000년 된 고목이 우뚝 선 것마냥 꼿꼿하기 그지없다.

힐끔, 옆을 본 기우혁은 유철승이 자신처럼 식은땀을 살짝 흘릴 정도로 긴장하고 있음을 알아차렸다.

역시, 내가 방심해서 눈치채지 못한 게 아니다.

‘어디서 이만한 실력자가 나타났지?’

흔들림 없는 자세만 봐도 알 수 있다. 저 사람은 자신들이 동시에 덤벼도 못 이긴다.

그런데 왜 나를? 집안이 원한을 맺은 곳에서 보낸 습격자인가?

“……여기가 어딘지는 알고 우리 앞을 막는 겁니까?”

쉿—

기우혁은 무언가가 보이지 않는 속도로 뺨을 스치고 지나간 것을 깨달았고, 이어서 뺨이 화끈하며 피가 타고 흐르는 걸 느끼곤 두 번째로 경악했다.

=질문은 내가 한다. 소중한 사람을 버리겠다면 소리지르거나 도망쳐도 좋다.=

“……!”

=환인이란 남자의 조사, 누가 사주했나.=

“……의뢰인은 밝힐 수 없습니다.”

=아내와 딸의 목숨보다 의뢰자의 비밀이 중요한가.=

살기가 더욱 짙어지는 카랑카랑한 목소리에 기우혁의 얼굴이 크게 일그러졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


미궁(빌런)기담

700 현실 part 2



=셋을 세지. 하나.=

정체불명의 괴인이 내리는 최종 선고에 기우혁은 눈을 질끈 감고 이를 악물었다.

어떻게 하지? 어떻게 해야 시간을 벌 수 있지?

환인, 그도 기억하고 있는 조사 대상이다.

선천적인 감정 결핍증 환자로 태어나 고도의 훈련을 받아 일반인인 척 살아가는 사이코패스.

특이한 대상이기도 했고 아직 한 달도 지나지 않은 일을 기억력이 좋은 그가 까먹을 리 없다.

사회화된 사이코패스, 제법 특이한 대상이지만 척 봐도 같은 바닥의 굴강한 동업자가 신경 쓸 대상은 아니다.

아니면, 자신이 조사에 놓친 것이 있단 이야긴가?

“매형, 제가 막을 테니 도망치십쇼.”

식은땀으로 목욕한듯한 유철승이 죽음을 각오한 얼굴로 나선다. 그 모습에 기우혁은 감동하는 한편 쓴웃음을 지으며 입술을 씹었다.

=둘.=

“아니. 네가 도망쳐라. 여기서는 내가 죽어야 소현이와 소은이가 살아.”

“매형.”

“네 누나와 조카를 부탁하마.”

“……!”

매형의 비장한 부탁에 유철승은 어금니를 피가 날 정도로 씹었다. 왜, 노릴 거면 본가의 원로들이나 노리지 심부름꾼이나 다름없는 우리를……!

=셋.=

착—

마지막 숫자가 나오자마자 특수 주문한 잭나이프를 번개같이 뽑은 기우혁은 내력을 끌어올려 백왕검결의 3식 수평 찌르기를 펼쳤다.

백왕검결 초식 중 시전도, 전개도 가장 빨라 기습에 쓰이는 쾌속의 검격.

자신의 인지 속도를 벗어난 공격을 해오는 적이다. 방심하면 한순간에 죽는 건 물론 처남까지 죽게 된다.

과거 이만큼 집중한 적이 있을까 싶을 정도의 집중력으로 단검을 내지르는 기우혁.

자신도 한때 백왕검도의 차기 후계자로 거론됐을 만큼 집안에서 세 손가락 안에 들던 실력. 목숨을 걸면 시간 벌이는 충분히 할 수 있을 거라 생각했다.

“……?!”

하지만 과신이었다. 오만이었다.

단 2초.

자신이 내력을 폭발시켜 뛰어들어 1초가 지났을 때 괴인은 눈앞에서 허깨비처럼 사라졌고, 1초 뒤 쿵— 하는 심장이 철렁 내려앉는 소리와 함께 꺼헉…! 처남의 비명이 오솔길에 울려 퍼졌다.

살짝 움푹 팬 땅. 거기서 괴인에게 등이 밟힌 채 벌레처럼 처박혀있는 처남.

죽었는지 기절했는지 미동도 없다. 터프하기로는 도관에서 제일로 꼽는 녀석이 일격에…….

“으아악!”

한순간 넋을 놨던 기우혁은 괴인의 거대한 손바닥이 자신을 움켜쥘 듯이 다가오는 착시에 발작을 일으키듯 달려들었다.

46년 평생 수만 번 반복한 검결이 한 뼘 남짓한 잭나이프를 통해서 펼쳐진다.

쉭— 쉬식- 쉬쉬쉭—

어둠이 내려앉은 오솔길, 달빛을 반사하는 은색 단검이 허공에 잔상을 빠르게 수놓지만…….

‘미……친!’

잭나이프는 괴인의 망토 끝자락조차 건들지 못했다.

슬쩍슬쩍 움직일 뿐인데 바람에 흔들리는 버드나무처럼 자신의 공격이 모두 빗나간다.

말 그대로 어른과 아이 수준의 격차, 아니 격차라고 하기에도 민망한 실력차.

퍽!

“끄컥!”

순간 오장육부가 끊어지는 듯한 격통과 함께 뒤로 튕겨 날아간 기우혁은 나무에 등으로 충돌해 털썩 쓰러졌다.

“끄……으어어걱….”

발차기를 먹었다는 것도 맞고 나서야 알았다. 46년 인생이 통째로 부정당하는 기분이 이러할까.

기우혁은 걷어차인 배에서 올라오는 고통보다, 쳐 날려져 나무에 충돌해 금이 간 것 같은 등뼈의 통증보다 자신과 괴인의 실력 차이가 더욱 괴로웠다.

저벅저벅 다가온 괴인이 목을 칼로 찢은듯한 칼칼한 목소리로 말한다.

=마지막 기회를 주지. 아니면 네 가족이 죽는 것을 네 눈으로 보게 될 거다.=

“……!”

눈앞에서 사랑하는 아내와 딸이 난도질당하는 환상에 기우혁은 눈에서 불똥이 튀었다.

자신만 죽으면 아무것도 모르는 가족은 무사할 거다. 아니, 무사할까? 무사해야 할 텐데.

다른 방법이 없다.

기우혁은 숨을 참고 잭나이프를 부서져라 움켜쥐었다. 그리고 한순간 자신의 관자놀이를 향해 번개같이 단검을 찍었지만.

탁!

“…씹……!”

반사신경마저도 자신을 뛰어넘는단 말인가.

손을 쳐 날려져 잭나이프를 놓친 기우혁은 손뼈가 조각조각 부러진듯한 고통보다 자살에 실패했다는 사실에 눈앞이 깜깜해졌다.

“으걱!”

이어 입안에 천 뭉치가 처박혀 혀를 깨무는 것도 방지되었고.

으적, 뿌득.

“꺼어억……!”

두 팔이 부러져 자해하는 것도 막혔다.

‘아, 안돼. 안돼!! 소현아!! 소은아아!!’

곧이어 찾아올 미래를 예감한 기우혁이 절망에 빠져 허우적거리는 순간이었다.

=!?=

콰광!!

갑작스러운 충격에 기우혁의 시야가 거칠게 흔들렸다.

그 충격에 튕겨 나갔던 기우혁은 부러진 두 팔의 고통도 잊고 눈앞에서 시커먼 후드를 뒤집어쓴 괴인이 갑자기 나타난 은색의 후드 망토를 입은 거한과 싸우는 것을 멍하니 쳐다보았다.

쿵, 콰광! 콰구구궁.

수준을 알기는커녕 움직임을 쫓기도 어려울 만큼 초고속의 공방.

검은색 덩어리와 흰색 덩어리가 격돌할 때마다 수류탄이 터진 것 같은 폭음과 함께 땅이 터지며 흙먼지가 일어나고 진동에 몸이 흔들린다.

“…….”

무슨 일이 벌어지고 있는지 모르겠지만 하나 확실한 것은, 자신에게 기적이 일어났다는 거다.

기우혁은 흔들리는 눈동자로 괴한들을 바라보며 저 하얀 후드로브의 괴한이 부디 착한 사람이길, 그리고 검은 괴한을 물리치길 하느님 부처님 천지신명님께 기도했다.

그럴 수밖에 없다. 두 괴한의 싸움은 그의 시력으로 도저히 쫓을 수 없는 수준이었으니까.

그야말로 천외천天外天의 대결.

사람이 어떻게 저기까지 강해질 수 있는지, 보고도 믿기 어렵다.

가문 내 역사서에 기록된 시조께서는 단숨에 큰 강을 뛰어넘고 집채만 한 바위도 가르며 말만큼이나 빨리 달렸다고 하는데, 저 괴한들은 그런 수준을 뛰어넘지 않는가.

“아저씨. 괜찮으세요?”

“어걱?! 헉, 거헉.”

그때 갑자기 옆에서 들려온 어린아이의 소리에 경기를 일으켰던 기우혁은 부러진 팔에서 올라오는 고통에 침을 질질 흘리며 식은땀을 쏟아냈다.

이, 이 아이는 어디서…?

“우리가 조금만 늦었어도 큰일 날 뻔했네요.”

“으버버, 그어억!”

위, 위험해. 얘야, 어서 도망가라! 어서!

기우혁은 이제 자기 딸과 동갑처럼 보이는 아이의 출현에 기겁해서 소리쳤지만, 더러운 천으로 막힌 입에서는 우거걱 어버법 입이 막힌 소리 밖에 안 난다.

설상가상으로 두 팔이 부러져 몸을 일으킬 수도 없는 상태.

“잠깐만요.”

입을 틀어막고 있던 천이 제거된 기우혁은 그제야 두 팔에서 올라오는 고통에 식은땀을 비처럼 쏟으며 헐떡였다.

“얘, 얘야. 어서 도망가거라…! 여, 여긴 위험해……!”

“괜찮아요. 우리 누난 엄청나게 세거든요. 으아, 그런데 아저씨 팔이…….”

“끄윽!”

아이의 말에 있을 수 없는 방향으로 꺾인 자신의 팔을 인식한 기우혁은 오만상을 찌푸렸다.

그런 것보다.

“누, 누나라니. 저 하얀 옷을 입은 사람이…… 네 누나라는 말이니?”

“예. 저 검은 사람은 누나가 퇴치할 테니까 걱정하지 마세요.”

기우혁은 다시 멍한 얼굴로 수준조차 짐작할 수 없는 두 괴한의 격돌을 바라봤다.

그리고 과연.

콰광!!

=큭!=

숲으로 쳐 날려져 나무 서너 그루를 박살 내며 처박혔던 검은 후드 망토의 괴인은 이딴 타격 따윈 아무것도 아닌 것처럼 씹어내 뱉는 듯한 숨소리와 함께 쉭— 숲속으로 모습을 감추었다.

“…….”

사, 살았나?

기우혁은 수명이 10년은 깎여나간 기분이었다.

이게 대체 무슨 일일까. 갑자기 실력을 어림짐작할 수도 없는 괴인이 습격해오더니 그런 괴인을 격퇴한 정체불명의 인물까지 나타나고…….

자신이 무슨 싸구려 무협 소설 속에 들어온 게 아닐까 싶을 지경이다.

쪼르르 달려간 아이가 눈처럼 하얀 후드 망토에 마스크를 쓴 사람에게 다가가 손을 내민다.

“누나. 내 스맛폰 줘.”

……저 괴한을 누나라고 부르는 아이의 정체가 급격하게 궁금해진 기우혁이었지만, 그보다 이런 소란 속에서도 일어날 기색이 없는 처남이 더 걱정된다.

“끄으윽!”

온몸이 부서질 것 같지만 처남의 상태를 확인하기 위해 힘겹게 몸을 일으킨 기우혁에게 아이가 다시 다가가 말했다.

“아저씨. 911…이 아니고 119 불러 줄 테니까 조금만 참아주세요.”

“크…… 아, 아니다. 119 말고 이… 아저씨 품 안에 휴대폰이 있거든? 그, 그거 꺼내서…… 긴급 통화로, 1번을 꾹… 눌러 주겠니?”

“……이걸로요?”

아이의 작달막한 손에 꺼내진 것은 반으로 꺾인 자신의 휴대 전화였다.

눈을 감고 한숨을 쏟아낸 기우혁은 자기보다 20cm는 더 커 보이는 은인에게 말했다.

“도, 도움을 주셔서 감사합니다. 사례는 나중에 꼭 드리겠습니다. 그전에 저기… 쓰러진 녀석을 좀 확인해주시겠습니까? 그리고 그 안주머니에 휴대폰이 있을텐데, 그걸 좀 가져다주시면 감사하겠습니다. 보, 보시다시피 팔이 이런 꼴이 되어서…….”

“저 아저씨도 살아있으니까 걱정 안 하셔도 돼요.”

“그, 그러니.”

기우혁의 부탁으로 휴대 전화를 가져온 아이는 그가 부탁하는 대로 휴대 전화를 켜 긴급 호출 버튼을 눌렀다.

두 번 신호가 가다가 연결이 끊기는 스마트폰.

그걸 본 기우혁은 폐를 쥐어짜듯 긴 한숨을 내쉬며 나무 기둥에 기대앉았다.

어떻게, 지금은 죽지 않고 살았지만 그만한 인물이 다시 찾아올 것을 생각하면 등줄기를 따라 소름이 일어난다.

“아저씨가 기우혁이라는 탐정 아저씨 맞죠?”

뒷일의 걱정에 휩싸여있던 기우혁은 아이의 질문에 흠칫하고 몸을 떨며 긴장과 경계의 기색을 드러냈다.

그런 그 모습에 아이는 곤란하고 안쓰럽다는 표정으로 말했다.

“오늘은 우연히 아저씨를 도와주긴 했는데 다른 날에도 도와줄 수 있다고 약속은 못 해요. 저랑 누나도 엄청 바쁘거든요.”

“그, 그러니…?”

과묵한 것인지 말을 못 하는 건지. 아까부터 아무 말 없이 서 있는…… 후드 로브 탓에 체형도, 외모도 알 수 없는 키 2m의 여자를 힐끔거리는 그에게 아이가 계속 말했다.

“아저씨도 탐정이니까 슬슬 이상하다는 걸 눈치챘겠죠?”

“…….”

걱정하는 얼굴로 자신을 바라보는 아이를 기우혁은 다시 보았다.

말도 조리 있게 잘하고 판단력도 뛰어난 데다 저런 사람과 함께 다니는 아이.

이 아이에 비교하면 자신의 딸은 침팬지나 다름없지 않을까. 아니, 자신의 딸 뿐만 아니라 절대다수의 아이들이 유인원으로 추락할 것이다.

말로만 듣던 아이큐 180 이상의 천재가 아닐까 하는 생각과 동시에 아이와 여자의 정체가 긴장감으로 다가온다.

“그…… 저기, 도움받은 처지에 이런 말하기 미안한데 너는…….”

“우리가 누군지 알려드리면 아저씨는 지금보다 더 위험해질 텐데 그래도 괜찮아요?”

천진난만한 얼굴로 하는 물음에 기우혁은 말문이 막혔다.

“으응~. 그래도 공격받은 이유는 알아야 덜 억울하시려나? 우리가 뒤쫓던 그 사람이 아저씰 공격한 이유는 아저씨가 짐작한 대로에요.”

아이의 의미심장한 이야기에 기우혁의 가슴 속에서 불안이 피어올랐다. 부러진 두 팔의 고통마저 잠깐 잊을 정도로 생각이 복잡해진다.

“그…… 환인이라는 사람이, 이 사건의 중심에 있다는 거구나.”

“네. 그 사람은 아저씨가 생각하는 것보다 훨씬, 어어어엄청나게 더 위험한 사람이에요. 얽혔다간 곱게 죽겠다는 생각도 버려야 할 만큼이요.”

검은 괴인을 물리칠 정도의 실력자와 함께 다니는 아이가 저렇게까지 말하니 인지 부조화가 더욱 강해져 두려움이 말 못 할 만큼 커진다.

“우린 이제 그 사람을 쫓아야 해서요.”

산 중턱에서 사람들이 달려내리오는 소리와 손전등의 불빛이 마구 춤추는 움직임에 시선을 준 아이는 하얀 로브의 여자에게 두 팔을 뻗었다. 그러자 여자는 소중한 아기를 품는 것처럼 들어서 품에 안는다.

그걸 멍하니 바라보는 기우혁에게 아이의 경고가 날아들었다.

“탐정 아저씨. 앞으로 그 사람한테 상관하지 않는 게 좋을 거예요.”

“그, 그건.”

“도망친 사람은 우리가 쫓을 거니까 다시 아저씰 노릴 일은 없을 걸로 생각하지만요. 여기저기 알아보다가 또 주목받으면 그때야말로 끝이에요.”

“…….”

“그러니까 오래오래 살고 싶으면 여기서 멀리 떨어지는 걸 추천할게요. 그럼 바이바이.”

짧은 작별 인사와 동시에 바람처럼 산속으로 순식간에 모습을 감추는 아이와 여자.

기우혁은 여우에 홀린 것처럼 두 사람이 사라진 장소를 멍하니 바라보다가 축 늘어졌다.

그의 귓가로 도관의 제자와 문하생들이 달려내리오는 소리와 자신들을 찾았다는 외침이 들려온다.

‘나는…… 우리는 우물 안 개구리였어.’

그리고 자신은 서서히 끓어오르는 냄비 안의 개구리였고.

세상에 저렇게나 강한 사람들이 있다니, 세상의 이면 세계는 어쩌면 자신이 아는 것보다 더욱 깊고 어두운 게 아닐까.

별 생각 없이 받았던 의뢰가 죽음으로 향하는 특급열차 티켓이었다니.

‘잠적하자.’

아이 말대로 서울에서 멀리 떨어지자.

기우혁은 어느 정도 몸을 추스를 수 있게 되면 곧장 가족을 데리고 일본으로 넘어가 모든 연락을 끊고 10년 정도 숨어지내자고 생각했다.

그러면 적어도 이번처럼 불시에 사신이 찾아오는 일은 없을 테니까.

=주인님.=

“고생했다. 안느도 수고했어.”

=이슬이랑은 천 번도 넘게 대련했으니까 방금 같은 건 눈감고도 할 수 있어. 어렵지도 않고.=

미리 약속한 장소에서 이실리테와 다시 만난 환인은 그녀가 쓴 검은색 후드 로브와 암행복을 받아 아스펜드에 넣고 원래 그녀의 옷을 돌려주었다.

어둠 속임에도 달빛을 받아 새하얗게 빛나는 그녀의 나신은 말 그대로 환상 그 자체.

참지 못하고 이실리테의 속옷 차림을 스마트폰으로 찍는 환인에게 안느가 물었다.

=도령, 아무것도 안 묻고 이렇게 돌아와도 괜찮은 거야? 도움을 준 핑계로 습격받은 이유를 묻던가 하면 안 됐나?=

“그랬다면 그 사람 성격에 의심을 품었을 거다. 기우혁의 반응과 성향으로 내가 원하는 건 전부 파악했으니 이 정도로 끊는 게 의심을 피하는 가장 좋은 방법이야.”

「환인. 남자 둘이 집으로 돌아가고 있어.」

“아르겐테아 영혼을 붙여놨으니까 그만 정령은 철수시켜도 돼.”

환연에게 지시한 환인은 궁금증이 눈에 가득한 이실리테와 안느를 바라보며 작게 웃었다.

“기우혁은 아홉 가지 성향으로 분류했을 때 혼돈 선과 혼돈 중립 사이에 있다. 이타적인 개인주의자라고 할까. 그렇게 정의롭진 않지만, 정의감은 있으며 소중한 사람들 대신 자신이 희생하려는 결단력과 책임감도 있지.”

=확실히 그랬어요. 설마 자신이 희생하려 하고 처남을 도망가게 할 줄은…….”

그랬기에 환인이 안느를 데리고 난입한 거지만, 만약 기우혁이 도망쳤거나 도망치려 했다면 환인은 이실리테 측에서 움직였을 거다.

“하지만 지위 상승 욕망은 희박하고 주변 환경 안정에 대한 욕구는 큰 편이야. 그런 인간이 무겁고 중한 안건을 받아 움직인다는 생각은 할 수 없다. 그건 처음 습격했을 때 기우혁이 보여준 반응에 드러나지.”

=어어. 자신이 왜 습격당했는지 정말 모른다는 게 목소리에서도 드러났었어.=

“날 조사하라고 지시하거나 의뢰한 것은 십중팔구 삼안 물산과 관련된 사회 지도층의 재벌 혹은 정치가 쪽, 나 자신은 위상력이 없지만 위상력을 가진 집단과 연이 있는 일부 인사일 거라고 본다.”

거기서 이 세계의 위상력 잠식 수준이 대강 드러난다.

“즉, 위상력을 다루는 단체가 있어봤자 위상력을 다루는 건 백왕검도와 비슷한 단체뿐이란 거다. 그보다 체계적이고 집단적인 단체가 존재했다면 기우혁이 내게 접근했을 때 저 둘만 찾아오지 않았을 테니까.”

같은 이유로 니오네브레스와 지구를 오가는 사람을 추적하거나 감지해내는 수단은 없다.

만약 정말로 위상력 측정이나 감지 수단이 있고 그런 사람들끼리 모인 집단이 존재한다면 첫 번째 귀환 때 저들에게 포착되었을 것이다.

그리고 자신이 다시 사라진 뒤 국가 기관이든 관련 단체든 사람을 보내 집안을 수색하던가 집주변을 감시했겠지.

하지만 지난 33일간의 감시카메라 비디오 내용에는 누구도 감시하거나 집안에 침입한 흔적은 없었다.

“우리가 지구를 떠나있던 33일이라는 시간이 그러한 사실을 재차 증명한다. 이 이유가 가장 컸지.”

SNS에 여자친구들의 쌩얼이 노출되어 트랜드 이슈까지 먹었으니 더욱더.

그런데도 33일이라는 시간 동안 아무 일도 없었고 두 번째 귀환했음에도 누가 접근하거나 하는 흔적이 없다는 것은…….

“대국적, 대승적인 단체가 없다는 뜻이 되지.”

=으, 음. 그렇구나아.=

환인의 시선이 이해 못 했지만 이해한 척 눈을 도록도록 굴리는 안느에게서 벗어나 산 중턱에 있는 백왕검도관으로 향한다.

저만한 집단이 국가 중추에 스며들 정도라면 저 곳의 수준이 이 세상 위상력의 표준으로 봐도 될 거다.

환인은 후, 냉소적으로 웃고는 이실리테에게 두 팔을 뻗었다. 그러자 기뻐하는 얼굴로 살짝 얼굴을 붉히며 환인을 안아 드는 이실리테.

“집으로 돌아가지”

백왕검도관 수준이 지구 직업자 기준이라면 걱정할 일 따위는 없다.

위상력이 매우 희박하다고는 해도 여자친구들의 신체는 희귀 5급, 7급 직업자다.

위상력의 소모 효율은 저들과 비교할 수 없을 만큼 뛰어난 데다 위상력의 용량도, 신체 단련 수준도 까마득한 수준이며 특별한 기술까지 지니고 있다.

‘무엇보다 이쪽은 위상력의 회복 수단이 존재해.’

니라인으로 향하는 길에 우연히 포획한 무지갯빛 보석쥐, 영기와 심핵력을 조금 먹여주면 기분 좋다는 듯이 위상력을 마구 퍼트리는, 살아있는 위상력 발산 기관.

여자친구들의 위상력 조작 실력이면 그 위상력을 몸 안으로 흡수해 축적하는 일 따위 식은 죽 먹기다.

여자친구들을 안아서 영기를 회복하고, 그렇게 회복한 영기를 보석쥐에게 먹이고, 영기를 먹은 보석쥐가 위상력을 발산하고 발산된 위상력을 여자친구들이 흡수하고.

무한 동력의 완성이다.

‘다른 나라 상황은 어떤지 모르니 차분히 조용하게 정보를 수집할 필요는 있겠어.’

기우혁이 잠적하기 위해 다른 나라로 도주한다면 찾아가서 납치한 뒤 정보를 캐낼까.

탐정 일을 하는 뒷세계 주민이니 그를 조지면 기초 정보는 깔끔하게 손에 넣을 수 있을 것이다.

잠적해서 다른 나라로 도망친 기우혁이면 붙잡아서 죽이더라도 시선을 받지 않을 테고 말이다.

밤늦게 집으로 돌아간 환인은 여자친구들을 모아놓고 보석쥐를 가져와 영기를 먹였다.

쮸우우~

배부르게 영기를 먹은 보석쥐는 포만감을 드러내며 벌렁 드러눕는다. 그리고 잠시 후 순도 높은 위상력이 보석쥐의 몸에서 흘러나와 방을 채우기 시작했다.

삽시간에 방을 가득 채우는 위상력.

“자, 시작하지.”

위상력이 거실을 가득 채워서일까, 각자의 아우라를 되찾은 여자들이 환인의 이야기에 정신을 집중했다.

“몸 밖의 위상력을 조작해 몸 안으로 이끄는 식으로. 그래, 그렇게.”

가장 먼저 검희 직업을 가진 이실리테가 뛰어난 위상력 감응을 바탕으로 보석쥐가 발산한 위상력을 몸 안에 차곡차곡 쌓는다.

이어 안느와 아영이 동시에 물길을 튼 것처럼 위상력을 빨아들이고, 거의 비슷한 시기에 유르파와 백려강도 위상력을 몸안으로 받아들인다.

환인은 눈을 감고 조용히 위상력을 받아들이는 그녀들을 바라보다 노른과 환연에게로 고개를 돌렸다.

여자친구들을 흉내 내듯 가부좌를 틀고 앉아서 연신 고개를 기우뚱거리는 노른과 ‘내 몸은 내가 더 잘 알아.’ 하듯이 탁자 가장자리에 앉아있는 환연.

의도적으로 위상력을 축기해야 하는 여자친구들과 다르게 환연과 노른은 피부호흡 하듯이 자연스럽게 대기 중의 위상력을 몸 안에 받아들이고 있었다.

‘노른은 신수, 환연은 반정령이라서 그런 거겠지.’

=으응~!=

위상력을 다 채운 유르파가 슬림한 캐미솔을 입은 채로 기지개를 한껏 켜니 H컵에 이르는 한 쌍의 젖무덤이 보기 좋게 출렁인다.

하아~ 살짝 야한 숨결을 내뱉은 유르파가 나른한 목소리로 말한다.

=위상력 회복 수단이 생겼으니까 지구에서는 충전형 마도기를 만들어야겠네에. 음, 위상력 충전 마도구도 괜찮겠는걸?=

=후우우……. 그런 마도기도 있어?=

두 번째로 운기를 마친 안느가 돌핀 팬츠를 입은 상태로 다리를 쭉 뻗으며 묻자 유르파가 고개를 끄덕였다.

=남이 충전한 위상력은 쓸 수 없고 회복도 대기 중에 축적한 위상력을 방출해서 다시 흡수하는 방식이라 거의 사장된 기술이야.=

=아, 물약처럼 직접 흡수는 못 하는 거구나. 그런 거면 의미가 없겠네.=

=응응. 내가 만든 충전식 마도기도 거기서 개념 힌트를 얻어서 만든 건데 아무튼, 니오네브레스에서는 하등 쓸모없고 지구에서도 그다지 의미가 없었지만, 보석쥐가 있는 지금은 이야기가 달라. 굉장히 유용하게 쓸 수 있을 거야.=

=그러네.=

그녀들이 대화하는 사이 각자 축기를 끝마친 여자들이 한결 개운해진 모습으로 낮에 어떤 일이 있었는지 두런두런 이야기를 주고 받는다.

그러던 중 아영이 스툴에 앉아있는 환인에게 엉금엉금 기어가서 물었다.

=오빠오빠. 나가셨던 일은 어떻게 됐어요?=

여자들이 환인의 주변에 모여들었기에 환인은 그녀들의 무방비한 옷차림을 구경하면서 오늘 하루 있었던 일을 요약해서 설명해주었다.

=그럼 어지간해서는 걱정할 일 없겠네요. 남은 건 오빠가 원래 모습으로 돌아갈 방법을 찾는 거 뿐인가?=

“그리고 저쪽에서 내게 관심을 끊을 방법이겠지.”

=아, 천원…….=

순수純粹가 천원 입장의 핵심이라면 그런 순수를 의도적으로 더럽히는 것도 괜찮을 거다.

“흠. 순수를 적당히 오염시킨다면……. 역시 그건가.”

=그거?=

짐작 가는 게 없는지 동그랗게 눈을 뜬 안느에게 환인이 빙그레 웃었다.

“교미.”

=교……!=

아기 천사 같은 외모에서 튀어나온 적나라한 단어에 여자들의 얼굴에 어색한 미소가 떠올랐다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


내일은 19금입니당!

701+ 이실리테 오버 피스팅



※가학성애 묘사 및 후방 삽화 주의※

그녀들의 얼굴에 어색한 미소가 뜬 이유는 단연코 현재 환인의 외견 때문이다.

다섯 살에서 여섯 살 사이, 꾸며놓으면 남자아이인지 여자아이인지도 아직 모호할 연령대.

보통은 1차 성징도 시작하지 않았을 나이이며 그를 품에 안아본 이실리테와 안느의 소감에 따르면 아기 천사를 안고 있는 듯하다고 하였다.

더욱이 이실리테와 안느를 제외한 나머지 여자들은 아직 그의 물건을 보지도 못했다.

외견의 연령은 둘째 치고 결합할 수 있는가에서부터 따지고 들어가야 할 사항인 것이다.

환인은 그녀들의 어색하기 그지없는 미소에 킥킥 웃었다.

“농담이다. 니오네브레스도 마찬가지지만 고대로부터 음과 양의 합일은 조화의 상징으로 여겨졌지. 섹스한다고 순수에 불순물이 가해 진다면 인류는 불순물의 토대 위에 쌓아 올려진 타락과 오물의 결정체가 아니겠나.”

=그, 그렇지? 도령도 참, 놀라게 하지 마.=

안느가 그제야 어색함을 버리고 가볍게 웃으니 환인은 그런 타이밍에 정색하며 말했다.

“하지만 마냥 농담은 아니다.”

=……어?=

“처녀와 동정이라고 하면 보통은 순결과 순수의 상징이지. 수많은 여자, 남자와 잠자리를 한 사람을 두고 조화롭다거나 아름답다고 하는 사람은 없지 않나.”

=…….=

=…….=

그의 이야기에 여자들이 멍하니 쳐다보자 눈치 빠른 유르파가 손으로 입을 가리고 쿡쿡 웃었다.

=자기. 장난은 그 정도로만 해~. 아가씨들이 혼란스러워하잖아.=

=…으엥?=

=네?=

유르파를 보았다가 환인으로 눈길을 돌린 여자들은 그의 싱글싱글 웃는 모습에 허탈하게 웃거나 뚱한 표정을 지었다.

=아, 그것도 장난이셨어요…?=

=도령 어쩐지 장난이 심해진 거 같아.=

=근데 오빠가 해준 이야기는 둘 다 설득력 높지 않아요? 어느 쪽이 사실이더라도 이상하지 않은 거 같은데.=

=아영도 그렇게 생각했구나…. 나도 오라버니 말씀이 장난처럼 느껴지지 않았어.=

“아무튼.”

폴짝, 의자에서 뛰어내린 환인은 목욕탕으로 향하며 말했다.

“오늘 밤 잠자리는 미안하지만 한 명만 부탁할게. 그리고 거칠고 사람에 따라서 거부감이 강한 방식까지 동원될 수 있으니까 그거 감안해서 누가 들어올지 결정해줘. 노른하고 환연은 나랑 같이 목욕하자.”

「응.」

「오구오구, 아가 환인은 혼자 목욕하기 무서운 거구나~.」

“이런 몸이 되니까 여러모로 불편한 게 많아. 옆에서 도와줘.”

「그건 그렇지. 집은 어른을 기준으로 설계되어있으니까.」

「환인 나도 안아봐도 돼?」

“그래.”

「아하하. 환인 진짜 작고 가벼워졌어!」

환인이 노른에게 안겨 환연과 함께 목욕탕으로 사라지고, 여자들은 그가 해준 설명에서 한 가지 사실을 깨닫고는 서로를 의미심장한 눈으로 쳐다보기 시작했다.

유충이 번데기가 되어 우화한 것처럼 순수한 아이가 된 환인이다.

쓸데없는 이야기에 집중하지 않는 그의 성격상 순수, 순결을 몇 번이나 반복해서 말한 것은 중요하니까 강조해서 말한 것과 다름없는 상황.

그 말은 즉…….

‘오늘 잠자리는 그의 순수를 처음으로 받아낼 유일한 기회.’

여자들은 결연한 눈빛을 교환했다.

노른이 몸에 거품을 칠해주고 환연이 물을 뿌려주어 깨끗하게 씻고 나온 환인은 방 침대에 이실리테가 다소곳하게 앉아있는 것을 볼 수 있었다.

“네가 이겼나.”

=네, 주인님. 안느랑 언니하고 동생들한테 조금 미안하지만……. 그녀들이 주었던 부탁권을 오늘 사용했어요.=

“부탁권?”

=전 그렇게 생각 안 하는데 다들 저한테 부채 의식을 가지고 있었어요. 예전부터 부탁 하나는 꼭 들어주겠다는 약속을 해줬거든요.=

“요리 때문이군.”

조금 조리 없는 이야기였지만 맥락으로 전후 사정을 파악한 환인이 피식 웃는다.

이실리테는 그녀가 웨이포드에서 하녀 교육원을 졸업하고 나온 뒤부터 지금까지 일행의 모든 식사를 책임져왔다.

다들 거실에 모여 쉬거나 잡담하며 놀 때도 그녀는 식재료를 다듬느라 주방에 있거나 거실에서 조미료와 향신료를 제분했다.

그뿐만 아니라 다른 여자들도 돕는다지만 일행이 입었던 의복의 세탁 또한 그녀가 주도적으로 해오고 있으며 장비의 정리와 시장에서 일행이 소모하는 소모품의 보충도 그녀가 맡고 있다.

이실리테가 없으면 편안하고 안락한 여행은 없는 것과 다를 바 없는 거다.

그걸 알고 있는 다른 여자들은 이실리테에게 일종의 소원권을 하나 주었고, 그녀는 망설임 없이 오늘 쓰겠다고 나선 거지.

환인은 검은색 민소매에 검은색 스커트, 검은 천으로 머리를 뒤로 올려묶은 아리따운 자태의 이실리테를 빤히 바라보다가 먼저 그녀의 가슴골에 얼굴을 폭— 파묻었다.

“으음…… 최고급 베개도 이 가슴 감촉만큼은 구현하지 못하겠지.”

그의 혼잣말에 예쁜 미소를 지으며 자연스럽게 허리를 뒤로 젖혀 그가 편히 안겨들 수 있게 자세를 바꾸는 이실리테.

환인은 I컵을 넘나드는 그녀의 풍만하고 말캉한 젖무덤을 만끽하다가 참지못하고 옷 아래로 손을 넣어 생가슴을 주무르기 시작했다.

조그마해져서일까. 그녀의 젖무덤의 중량감은 체감상 육중하다고까지 해야 할 수준이었다.

이보다 더할 나위 없이 따스한 체온, 세상에 또 없을 정도의 부드러움. 이 덕분에 감촉은 최상급이란 말로도 부족하다. 초월급, 정절급이라 붙여도 무방하지 않을까.

=으응……. 하아아…….=

손가락으로 점점 딱딱해져 가는 젖꼭지를 살살 꼬집고 당기며 괴롭히니 이실리테의 입에서 말로 표현할 수 없는 관능적인 한숨이 흘러나왔다.

어른의 굵고 단단한 손가락과 전혀 다른 작고 보드라운 손가락이 유두를 희롱하니 등줄기를 혀로 핥아지는 듯한 기분 좋은 감각을 쉴 새 없이 느끼고 있는 것

환인이 그녀의 옷자락을 잡고 밀어 올리자 한발 늦게 정신을 차린 이실리테가 발개진 얼굴로 물었다.

=옷을 벗을까요?=

“아니.”

옷자락을 그녀의 윗가슴에 올려놓은 환인은 바로 그녀의 딱딱해진 유실을 한입에 베어 문다.

카페에 있을 때부터 만지고 빨고 싶단 욕망이 쌓여있었다. 지금이 바로 그 욕망을 풀어헤칠 때.

=흣. 으응… 하아아아……!=

몸이 작아져서일까, 평소와 달리 크게 느껴지는 그녀의 유두를 열심히 빨고 물고 하면서 그녀의 젖꼭지가 빨개지도록 탐하던 환인은 뭔가 감질나는 느낌에 그녀의 어깨를 밀었다.

“누워봐.”

말하자마자 털썩, 젖가슴이 크게 출렁일 정도로 침대에 드러눕는 이실리테. 그 상태로 달아올라 촉촉해진 시선을 어려진 환인에게 보낸다.

부디 원하시는 대로, 이 몸을 마음껏 취하라는 복종의 눈빛.

그 시선에 환인은 자제심이 1단계 해제되는 걸 느끼곤 옷을 전부 벗고 이실리테의 얼굴에 올라탔다. 이른바 69자세다.

이실리테는 눈앞에 드리워진 귀여운 발기 자지에 살포시 웃음을 지었다.

물론 마냥 귀엽진 않다. 대여섯 살 나이의 외견에 어울리지 않는 15cm 사이즈니까.

하지만 두 손으로 위아래를 포개 잡아도 1/3이상이 튀어나오는 데다 휴지 심도 안 들어가는 굵기, 거기다 핏줄도 무섭게 서 있고 색도 검붉던 괴물 자지에 비하면 분홍색에 포피도 다 안 벗겨진 자지는 귀여울 수밖에.

이실리테는 기다렸다는 듯이 얼굴에 들이밀어진 분홍색 소시지 같은 자지를 입에 물었다.

혀를 내밀어 표피 주변을 살살 핥으며 그가 아프지 않게 조심스레 껍질을 벗겨나간다.

“으.”

일반적인 여자라면 대여섯 살 외모의 아이와 하는 성행위에 본능적인 강한 거부감을 느낄 것이다.

그러나 이실리테는 환인을 위해서라면 윤리나 도덕 따위는 전혀 신경 쓰지 않는다.

환인이 지시한다면 임신한 여자의 목을 치고 배를 가르는 것도 서슴지 않을 정도. 그를 위해서는 혼돈 악 성향이 저지를 법한 일도 망설이지 않고 해치우는 여자가 바로 이실리테다.

=츄릅, 쪽, 하음…… 쮸쥽.=

성공적으로 귀두 표피를 벗긴 이실리테는 열정적으로 발간 자지를 빨았다.

손가락을 고리 모양으로 만들어 자지 뿌리를 살살 흔들고 최고급 비단 주머니 같은 알주머니도 섬세하게 애무하며 진공 펠라를 하듯이 쭈우웁, 자지를 빨아들이는 이실리테.

환인은 어째 예전보다 그녀의 입안 모양이 자지로 선명하게 느껴진다고 생각하며 은은한 쾌감으로 뱃속이 저릿해지는 그녀의 입 봉사를 받았다.

동시에 찰흙을 가지고 노는 것처럼 그녀의 젖무덤과 젖꼭지를 가지고 논다.

손가락이 푹 파묻힐 정도로 부드러운 젖을 모양이 일그러질 정도로 마구 주무르다가 두 손으로 젖을 모아 뽈록 튀어나온 젖을 빨기도 하고 좌우 젖을 잡아 서로 뭉치듯 모아서 흔들어보기도 한다.

쮸봅쭈봅쮸부붑, 쮸우우우우웁—…….

“으으윽…!”

이실리테의 입술이 모여들어 자지를 압박하는 동시에 펠라 속도가 점차 빨라지더니 흡입력도 강해진다.

정액을 착즙하려는 것처럼 갑자기 강해지는 쾌감에 눈앞이 아찔해진 환인은 반사적으로 그녀의 입안에 자지를 푸욱— 깊게 찔러넣었다.

=……!=

곧 사정하시겠네.

딥쓰롯에 익숙하지 않은 아영이나 백려강이라면 가래가 끓는듯한 소리를 낼 정도로 깊은 삽입이었지만, 이실리테는 능숙하게 역한 소리는 억누르고 그가 좋아하는 야하게 추잡한 소리만 내며 목구멍을 조여준다.

쯉, 쮸웁, 쪼오옥—

열심히 봉사하는 그녀도 지금 상황이 무척 가슴뛰고 흥분되었다.

맡으면 자궁이 욱신거릴만큼 좋은 냄새가 나는 불알이 진자 운동을 하는 것처럼 그녀의 코와 눈을 찰싹찰싹 때리는 상태.

불알주머니가 주는 따스함에 거기서 나는 냄새로 발정이 나다시피 한다.

그런 그녀의 반응에 환인은 크게 만족해 그녀의 가느다란 목을 조르듯이 두 손으로 잡고 목구멍을 오나홀처럼 쑤셨다.

푹쩍푹적—

“으윽.”

눈에 보이는 그녀의 목이 불룩불룩 솟는 광경. 거기에 더해 다른 여자들보다 몇 배나 긴 이실리테의 혀가 뱀처럼 스멀스멀 기어 나와 자지 뿌리를 간지럽히는가 하면 불알 주머니를 감싸고 주머니 안의 불알을 쿡쿡 찌르며 쾌감을 더욱 끌어올려 준다.

그녀의 하얀 허벅지가 안짱다리로 모여들어 비비적거리는 것도 보기 훌륭하다.

“으으으으…!”

환인은 찌를수록 돌아오는 쾌감에 참지 못하고 정액을 오줌 싸듯이 그녀의 목구멍에 쏟아부었다.

참지 말고 모두 비우라는 것처럼 코가 그의 불알을 찌를 정도로 자지를 뿌리까지 삼킨 뒤 두 손으로 불알을 조물조물하고 회음 근처를 검지로 살살 누르고 문지르며 사정을 촉구하는 이실리테.

환인은 사정 중에 밀어닥치는 감각의 파도에 당황했다.

“자, 잠깐…. 크, 이실리테, 그만… 멈춰…….”

강제로 정액을 착취당하는 듯한 막대한 쾌감에 부들부들 떨면서 헐떡이는 환인.

평소와 다를 바 없는 펠라였고 평소와 다를바 없는 마무리다. 그런데 쾌감은 어른의 몸일 때보다 몇 배는 더 강하다.

아이의 몸이 되어서 감각이 새로워지고 민감해졌기 때문일까.

덕분에 환인은 이실리테의 손가락이 움직이고 뱀처럼 긴 혀가 자지를 휘감을 때마다 허리를 움찔거리며 처음 사정하는 것처럼 연신 정액을 울컥울컥 토해냈다.

그녀의 손에서 풀려난 것은 족히 30초는 넘게 사정한 뒤.

=하음……. 잘 먹었습니다, 주인님♡=

“……너.”

정말 행복한 듯 눈에 하트까지 띄우고 입맛을 다시는 이실리테의 모습에 환인은 인상을 쓰면서 입을 앙다물었다가 그녀의 하얀색 티백 팬티를 벗겨버렸다.

그러자 기다렸다는 듯이 개구리처럼 허벅지를 활짝 벌리는 이실리테.

환인의 자지를 빨고 정액을 섭취하며 흥분했는지 적당히 충혈된 보지가 빠끔 열리며 속에 든 투명한 꿀물을 밖으로 흘려보낸다.

그걸 본 환인은 패색을 짙게 느꼈다.

‘이대로면 내가 질 거 같은데.’

그녀의 보지는 선천적인 명기인 것도 있지만, 환인의 끊임없는 노력과 가르침 덕분에 거의 만렙에 다다른 보지다.

Lv99의 자지에게 무참히 패배하며 기술을 학습, 조임도 좋아졌고 모양은 물론 깊이, 신축성과 열기까지 Lv80은 넘긴 보지인 거다.

하지만 자신은 레벨이 초기화해서 1이 된 데다 공격력과 방어력도 너프를 받았다.

=주인님?=

서큐버스처럼 음탕하고 처녀처럼 순진무구한 얼굴이 왜 안 들어오냐고 물어온다.

그녀의 두 손에 조개처럼 열린 분홍색 보지 구멍도 주인님이 얼른 들어오길 오매불망 기다리며 뻐끔거리는 중.

“…….”

남자라면 질 게 뻔한 싸움도 때로는 해야 한다고 아버지께서 말씀하셨다.

당시의 자신은 질 싸움은 피하고 이길 싸움만 하는 게 정석이 아니냐고 물었었고, 아버지는 알 듯 말 듯 한 쓴웃음을 지으며 네가 큰다면 자연스레 알게 될 날이 올 거라고 하셨었지.

‘그게 지금이었군요, 아버지.’

작게 깨달음을 얻은 환인이었지만, 그래도 역시 지는 싸움은 내키지 않는다.

환인은 판을 깨기로 마음먹었다. 추하게 꼬추를 덜렁거리며 도망간다고 손가락질해도 상관없다. 알게 뭔가. 여긴 자신과 이실리테뿐인데.

“잠깐 한눈을 팔았는데 본격적인 섹스는 잠시 뒤로 미루지.”

=네? 아.=

그러고 보니 아까 과격한 것도 할 수 있다고 하셨었지?

뭘 하시려는 걸까, 이실리테는 궁금해하면서 무릎을 꿇고 앉아 허리 위로 올라간 치마를 내리고 옷도 내려서 차림을 바로 한다.

환인은 그런 이실리테를 보며 으음, 고민에 찬 신음을 흘렸다.

“일단은 영기 흡수인데…….”

영기 흡수? 영기 흡수라면 섹스를 해야 하는 거 아닌가? 고개를 갸웃하던 이실리테는 환인이 손을 내민 순간 이해했다.

=피스팅 말씀이시네요.=

“그……래. 알고 있었나.”

=네. 산적일 때 부하들이 음담패설 하는 걸 들은 적이 있어요. 어떤 변태 같은 놈들은 여자 보지에 주먹을 넣는 걸 즐긴다고…… 앗! 주, 주인님이 변태라는 건 아니구요!=

“괜찮다. 어려진 몸으로 이런 걸 하려는 것부터가 변태 같은 행위라는 걸 알고 있으니.”

얼굴이 빨개진 이실리테는 뒤로 묶은 머리카락으 얼굴을 가린 채 어찌할 줄 몰라하다가 얼른 치마를 벗어 발치에 던져놓고 엎드려서는 고양이처럼 엉덩이만 치켜들었다.

잘 발달한 둔부와 근육이 살짝 느껴지는 허벅지, 그리고 벌어져 꿀물을 뚝, 뚝 흘리는 보지에 핑크색 엉덩이 구멍 주름이 그의 앞에 들이밀어 진다.

보기만 해도 입이 벌어지는 절경.

환인은 그런 이실리테의 뽀얗고 토실토실한 엉덩이를 만지며 물었다.

“불러들인 입장에서 이렇게 묻는 것도 우습긴 한데, 괜찮겠나.”

=넵. 지금 주인님의 팔은 어른이실 때 자지랑 비슷하니까요……. 괜찮지 않을까요?=

하긴. 어른일 때 자지는 강철처럼 딱딱하지만 지금 팔은 말랑말랑하기도 하니 자신의 어른 자지에 길든 이실리테의 보지라면 어렵지 않게 받아들일 거다.

“아프거나 기분이 이상하면 말해라. 바로 멈출 테니까.”

=넷.=

마침 딱 알맞게 젖어있기도 하고…….

환인은 아스펜드에서 기름초 오일을 꺼내 오른손과 오른팔 팔꿈치까지 꼼꼼하게 듬뿍 바른 뒤 베개를 끌어안은 채 얼굴을 묻고 있는 이실리테의 보지에 손을 가져갔다.

=……!=

알고는 있지만 직접 한다는게 긴장된 걸까. 손끝이 보지에 닿자 엉덩이가 움츠러들며 허벅지에 근육의 결이 드러날 정도로 힘이 들어가는 게 보인다.

“긴장할 필요 없다. 지금 내 팔은 근육이라곤 없는 말랑말랑한 팔이니까. 질량적으로 보면 어른일 때 자지보다 내 팔이 더 작은 편이지.”

=네, 네헷. …응긋.=

기름초 오일이 뚝뚝 떨어지는 손으로 빠끔, 얼굴을 내민 이실리테의 콩알을 살살 문질러주니 보지 구멍이 입을 열었다가 닫는 것처럼 끔뻑이기 시작한다.

“그래도 이실리테 네가 와줘서 다행이라고 생각한다.=

=네헷…?=

“안느는 기강이 강하면서도 어딘가 소녀처럼 연약하고 가녀린 면이 있어서 말이지. 이런 걸 하자고 하면 그야 따라줄 테지만…… 적잖이 신경 쓰인다고 할까.”

=으음. 주인님 말씀대로예요. 털털한 거 같으면서도 공주님 같은 섬세한 면을 종종 드러내니까…아흥. 주, 주인님 거긴 더러운데…….=

엉덩이 구멍의 티 없이 깨끗한 분홍색 주름을 엄지로 지분거리자 오싹오싹거리며 당황하는 이실리테.

“네게 더러운 곳은 없다. 아무튼 같은 의미로 아영도, 백려강도 그렇지. 특히 백려강은 귀한 집 아가씨면서 뭘 시키면 의욕만 앞서니 사고치지 않을까 부담스러운 점이 적지 않고 말이다.”

=후후.=

잡담을 나누는 게 효과가 있어 이실리테의 몸에 깃든 긴장이 풀려나가는 게 느껴진다.

=으응……. 그러면, 유리 언니는 괜찮지 않으세요……?=

“유르파라면 믿을 수 있지. 그래서 두 번째는 유르파에게 부탁할까 생각 중이다.”

=네헵. 유…리 언니라면…… 제, 제가 못 하는 것도 언니라면 짚어서…… 주인님께 도움을 드릴 수 있을 거……에요옷…!=

계속 콩알을 문지르고 살살 꼬집은 덕에 첫 번째 절정에 올라 보지로 꿀물을 주루룩 한차례 흘리는 이실리테. 덕분에 긴장이 완전히 풀려 보지 구멍이 눅진하게 벌어진다.

“그럼 시작하지. 아프지 않게 할 테니 걱정하지 마라.”

=넵. 전 신경 쓰지 마시고…….=

토실토실한 엉덩이를 부드럽게 쓰다듬으며 손가락을 뾰족한 모양으로 모은 환인은 이실리테의 보지에 천천히 손을 밀어 넣었다.

쮸와아아압—

=응긋?!=

걱정이 무색하게 이실리테의 구멍 입구는 핑크색 속살이 연한 분홍색으로 변할 정도로 부드럽고 스무스하게 벌어지며 환인의 손을 단숨에 집어삼켰다.

뜨뜻한 속살이 손을 부드럽게 감싸 쥐는 한 편 보지 입구는 고무링처럼 꽉 조여들어 손목을 문다.

=응, 흣. 느… 느낌이 이상해요, 주인님…….=

“아프거나 이상한 기분은 없나.”

=네에…… 아, 아으으. 앙….=

이실리테는 애널이 성적인 의미에서 약점이 아니라 찔리면 말 그대로 컨디션이 떨어질 정도의 치명적인 약점이다.

그 때문에 혹시 피스팅에도 그러하지 않을까 조심했는데, 조금 낮아진 목소리에 헐떡이듯 흘리는 신음을 보면 자지에 박혔을 때만큼 흥분하고 있는 것으로 보인다.

‘손에 피가 살짝 통하지 않을 정도로 보이는 걸 보면 보지가 손을 부담스럽게 여기는 거 같지도 않고…….’

이실리테가 스스로 흘린 애액에 기름초 오일까지 더해져 진입이 어려운 것도 아니다.

“계속 넣는다.”

=네헤엥…!=

쑤우욱—

=응, 으이잇… 힛, 하흑! 흐아아앙……!=

“……이실리테. 어째 내 자지보다 더 잘 느끼는 거 같은데.”

=그, 그런 거 아니헤효오옥…!?=

말할 때 살짝 주먹을 쥐고 빙글, 반 바퀴 돌리자 그녀의 머리가 벌떡 일어섰다가 흐느적거리면서 다시 가라앉는다.

=헉, 흑. 허읏, 흐으어윽.=

“…….”

평소와 전혀 다른 느낌으로 숨을 몰아쉬는 이실리테의 반응에 환인도 서서히 가슴이 뜨거워지기 시작했다.

마치 뜨뜻한 고기 주머니 속에 손을 집어넣은 느낌이라고 할까. 좋아하는 여자 보지 안에 주먹을 넣고 있다는 이 상황도 흥분되기도 하고…….

쯔으걱…….

=아아아.=

쮸거어어억….

=흐아아.=

찌걱찌걱찌걱. 쮸거걱.

=응앗앗. 아앙…!=

주먹을 쥐고 피스톤 운동하듯이 그녀의 보지 속에 팔을 밀어 넣고 뽑을 때마다 허리의 기립근이 바짝 일어서고 다리에 힘이 잔뜩 들어가는지 허벅지와 종아리의 근육 결이 도드라진다.

엉덩이도 펌핑을 받은 것처럼 탄력이 평소의 배가 된 느낌.

이것도 흥분되는 외견의 변화지만, 보지만큼은 덜하다.

보지 구멍이 팔을 따라 잔뜩 벌어지며 고기 링처럼 도톰해진다. 그게 쮸와압 벌어졌다가 쮸우욱 조여드는 모습이 무엇보다 흥분된다.

게다가 보지라 하면 여성의 생물적인 약점이다.

그곳으로 무방비하게 주먹을 받아내고 있다는 사실은 자신에 대한 근원적인 믿음을 갖고 있단 증거가 아닌가.

손가락을 기역으로 세워 배 쪽을 꾹 누르면, 밑에서 봤을 때 뱃가죽이 불룩하게 솟아나는 것도 가학심을 끝내주게 채워주는 요소다.

게다가 보지 속살의 감촉은 또 어떤가.

자지로 느끼던 것과 손으로 느끼는 것에 이 정도로 차이 날 줄은 몰랐다.

주먹을 쥐고 꾸욱 밀어 넣으면 자궁은 물론 그녀의 내장이 밀려서 올라가는 게 느껴지고, 손을 펴서 슬슬 움직이면 보짓살이 문어 빨판처럼 손과 팔뚝에 들러붙는 게, 그러면서 쮸르륵 미끄러지는게…….

=응기잇…! 쥬, 주인니힘…! 거, 거긴 아가방 입구인데헷……!=

특히 자궁 입구는 자신도 모르게 계속 어루만질 정도로 마약적인 감촉을 자랑했다.

젖가슴의 물렁물렁함과 발기한 유두의 단단함 그사이 어딘가에 도톰하기까지 하니까 만지는 걸 멈추지 못하겠다고 할까.

=오, 오오옷. 오흑, 흐아아아……!=

“음!”

한순간 팔뚝 쪽에 압박감이 강해진다 싶더니 트월킹하듯 허리를 털어대는 이실리테. 그럴 때마다 찍, 찌직- 오줌 구멍에서 찐득하고 매끈한 액체가 퓻퓻 쏘아져 시트에 얼룩을 만든다.

“설마 피스팅으로 절정에 오른 건가? 이실리테는 정말로 변태 아가씨였군.”

=~~~!=

힘없이 늘어져있던 이실리테가 팔에 얼굴을 반쯤 묻은 채 부끄러워 죽으려한다.

환인은 해맑게 웃으며 다시 그녀의 보지에 주먹을 밀어넣었다. 그리고 쮸걱쮸걱, 주먹을 쥐고 자궁도 가끔 쿵쿵 때리며 피스톤 운동을 시작한다.

=응아앗! 그, 그거 안돼요옷…! 주, 주인님 거짓말쟁이! 이거, 영기 흡수 절대 아니야앗……!=

“영기 흡수는 언제든지 할 수 있지만 네가 피스팅 절정에 오르는 건 이번이 처음이니까, 괜찮으니 마음껏 가라.”

=아, 안돼. 안돼안돼안돼…! 주인님, 주인님……!!=

오리털 베개를 터트릴 듯이 끌어안고 얼굴을 묻은 채 비명 지르듯이 허덕이는 이실리테.

환인도 그 모습에 취한 것처럼 웃으며 계속 피스톤 운동을 하다가 쿡, 검지를 세워 자궁 입구 찔렀고.

=윽읏! 으~~윽……!!!=

이실리테는 보지로 환인의 팔을 쥐어짜듯이 조이며 성대한 절정에 올랐다.

「와 미쳤다. 개야해.」

=……그, 그 정도야?=

「이실리테 완전히 정신 놓고 암캐처럼 울부짖기만 하고 있어. 앗, 또 절정에 올랐네. 아 멀티 오르가슴이다.」

[%^*#$~~!!]

때마침 방문 너머로 이실리테의 괴성이 작게 흘러나왔다.

2년 넘게 그녀와 여행했던 안느도 처음 듣는 목소리.

거실에 모여 있던 여자들은 환연의 중계를 들으며 저도 모르게 흥분, 허벅지 사이로 손을 넣어 조물조물 제각기 좋아하는 방식으로 보지와 콩알을 만지며 자위해나갔다.

다음에는 자신도 그에게 피스팅을 받아보고 싶다고 생각하면서.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(대충 후련하다는 내용)

(아직 유르파 파트도 남아있는데 언제 넣는게 좋을까 고민된다는 내용)

[작품 설정]


이실리테 므흣
헤으응..

701.5+ 후희



피스팅으로 이실리테에게 수십 번의 절정을 선사한 환인은 그녀가 진이 빠져 녹초가 되었을 때 본격적인 공격에 들어갔다.

그전에 앞서 피스팅으로도 이실리테의 영기를 흡수할 수 있다는 사실을 알게 되었다.

매커니즘은 단순하다.

영기가 모여있는 부근에 가까우면 가까울수록 영기 흡수율이 올라간다.

예를 들어 성기간 접촉으로 획득하는 영기를 100이라고 했을 때 키스는 7~8 정도다. 가슴골에 손을 올리면 1~2 정도(횡경막과 갈비뼈가 복합적으로 막고 있기 때문으로 판단된다), 아랫배에 손을 올린 것은 9~11정도의 흡수율을 보인다.

피스팅으로 이실리테의 자궁 입구에 손가락을 찔러넣으면 70~80 정도의 흡수율이 나온다.

점막과 점막의 접촉, 신체 내부의 연결 통로 유무가 흡수율에 많은 영향을 끼치는 걸로 보였다.

아무튼, 40분에 걸친 피스팅으로 인해 녹초가 된 이실리테의 보지는 보기 좋게 달아오른데다 먹음직스럽게 통통해진 상태.

당사자도 완전히 헤롱거리는 상태라 누가 봐도 지금이 공격할 때였기에 자신만만하게 그녀의 배 위로 올라가 용감하게 돌진했지만…….

=아앙…!=

“큭!?”

저레벨과 고레벨의 차이는 환인의 예상 이상이었다.

수없이 이뤄진 오르가슴 절정으로 잔뜩 충혈되어 퉁퉁해진 보지의 속살은 뜨겁고 부푼 주름으로 가득했다. 엄청나게 기분 좋은 보지 상태라는 뜻이다.

자지가 그런 속살을 가르며 들어가자 보지는 일순간 움찔하면서 혼란스러운 듯 멈칫멈칫거렸다.

주인은 맞는데 주인 같지 않은 것 같기도……?

평소라면 단숨에 보지를 가르고 가장 깊은 곳까지 들어와 자궁 입구를 찔러야 하는데 고작 2/3정도 밖에 들어오지 않아 피아 식별이 바로 이루어지지 않은 거다.

하지만 작아지긴 했어도 익숙한 모양과 익숙한 뜨거움. 상황 파악이 끝나는데는 얼마 걸리지 않았고, 좆집은 주인을 알아보곤 단숨에 조여들어 환인의 자지를 그야말로 빈틈없이 꽉 물었다.

좀 작아졌지만, 주인님이 맞아!

왕의 귀환이다!

“헉…!”

그녀의 아랫배에 새겨져 있던 짐승 발톱과 십자가를 교차한듯한 자궁 문신, 환인의 영기 정화와 순환을 촉진해주는 정현족의 문양이 빛을 발하더니 보지가 한순간 살아있는 생물처럼 크게 꾸울렁하고는 자지에 빈틈없이 들러붙는다.

보지에 가득한 주름이 하나하나 자지에 달라붙는듯한 착시와 함께 보지 속살이 따뜻하다 못해 뜨거워진다.

환인은 직감했다. 시작은 지금부터라고.

=응… 하앙…….=

“크으…!”

가만히 있는데도 저절로 꿈틀거리며 쾌감을 몰아다 주는 고기벽 탓에 금방이라도 쌀 것 같은 정신적 위기감이 몰려온다.

이실리테의 보짓물에 지문이 퉁퉁 불어버릴 정도로 피스팅을 하면서 환인도 알게 모르게 쾌락 스택이 적립되어있었는데 그 움직임에 사정 직전까지 내몰려버린 것이다.

=으응, 주…인니임……♡ 하아아… 이렇게 작은 것도…… 좋은 거 같아……♡=

허리의 합을 맞출 기운도 없는지 흐느끼듯 힘없이 속삭이는 그녀의 목소리.

그런 목소리와 다르게 보지는 문어 빨판처럼 환인의 덜 여문 자지에 달라붙어 쮸우웁 빨아먹는 것처럼 칭칭 휘감겨온다.

이렇게 질 수 없다.

치사하게 판을 깨고 이실리테를 피스팅으로 몰아붙이기까지 했는데 지다니, 자존심이 그런 상황을 용납하지 못한다.

환인은 두 손으로 그녀의 잘록한 허리를 잡아 원기 방출로 체력을 듬뿍 밀어 넣었다.

=응앗?!=

성교 도중 원기 방출을 펼쳐주면 상대방의 성감은 그만큼 고조된다.

치트성 기술까지 동원하여 이실리테를 몰아붙이려는 환인.

막대한 원기가 허리를 통해 자궁으로 흘러들어온 이실리테는 한 번 삽입에 절정 한 번을 느낄 정도로 쾌감에 취약해졌지만.

=주인니이임! 하으으응~!=

오히려 체력을 회복해 두 팔과 두 다리로 환인을 옭아매며 목청껏 교성을 질렀다.

“으윽!?”

=아아, 주인님 너무 응읏! 너무 좋하으으윽! 아앙!=

이실리테는 환인의 머리를 그 큰 젖가슴으로 꼬옥 안아주며 가만히 멈춰있는 환인을 대신해 허리를 살살 돌리기 시작했다.

자궁의 명령을 받은 보지가 문어 촉수처럼 꿈틀거리며 환인의 어려진 자지를 물고 흔든다.

금방이라도 사정할 것처럼 몰려있던 환인이 이 공격을 버틸 수 있을리 없다.

“크으읏, 제길…! 으아아아아!”

퍽퍽퍽퍽퍽……!

제 꾀에 제가 넘어간 꼴이 되어버린 환인은 일이 이렇게 된 거 같이 죽자는 식으로 그녀의 젖가슴을 꽉 움켜쥐고서는 자지를 마구 처박기 시작했고, 폭증하는 쾌감에 뷰르르르릇— 시신경이 불타는 듯한 쾌감을 느끼며 폭죽처럼 정액을 그녀의 보지에 쏟아부어 나갔다.

=응?! 흐학! 하으윽…! 주인님, 주인니임…!!=

물론 이실리테 또한 자그마한 움직임에도 절정에 이를 만큼 예민해진 보지 때문에 가슴골로 그의 머리를 껴안고는 그의 박음질 1번에 절정 한 번을 경험하며 흐느껴 울었다.

환인은 뒤틀리며 조여드는 보지에 자극을 받아 사정이 끊어지지않는다.

이실리테는 보지 안에 쏟아지는 뜨거운 정액과 평소와 느낌이 다른 자지가 주는 쾌감, 그리고 잔뜩 주입된 원기 때문에 오르가슴이 무한하게 이어진다.

“크으으으! 흐으으읍!”

=하으아앙! 꺄하아아앙!!=

아담한 몸으로 팡팡 소리가 울려퍼질 만큼 이실리테의 보지에 자지를 처박으며 고장난 수도꼭지처럼 정액을 사정하는 환인.

그런 환인의 허리를 학처럼 길고 하얀 다리로 옭아매 보지를 조여주며 삽입 한 번에 절정에 올라 몸부림치는 이실리테.

그런 상호확증파괴식 섹스는 1분이나 이어졌다.

결과는 둘 다 넉다운.

“크윽, 으으으…….”

=아…… 아아….=

환인은 허리와 자지가 아파서 이실리테의 가슴골에 얼굴을 묻은 채 끙끙거렸고 이실리테는 말 그대로 성불해버릴 정도로 느껴 흐물흐물 녹아내리는 게 아닐까 싶은 상태.

‘그래도…….’

헐떡거리면서 이실리테의 얼굴을 올려다본 환인은 만족했다.

이기지는 못했지만 지지도 않았다.

힘과 체력만큼은 7급인 안느와 맞먹는 그녀가 온몸이 핑크색으로 촉촉이 젖어 간헐적으로 움찔거린다는 건 몸을 스스로 제어할 수 없을 만큼 절정에 올랐다는 증거니까.

이 정도면 무승부라고 해도 되지 않을까.

=주인님…….=

그랬기에 잠시 후 이실리테가 그를 품에 꼭 끌어안았을 때 환인은 ‘설마.’ 2차전을 시작하려는건가 하고 심장이 철렁했지만…….

=전… 주인님이 어떤 모습이든지……, 어떤 일을 하시든지 영원히 주인님의 편이에요…….=

이어진 것은 그녀의 진심 고백이었다.

=그러니… 불안해하지 마시고…… 뭐든지…… 시켜…만…… 주세…….=

띄엄띄엄 말을 이어가던 그녀는 결국 말을 끝맺지 못하고 그를 품에 안은 채 기절하듯 잠에 빠져들었다.

“…….”

갑자기 왜 이런 고백을 한 걸까. 여성 특유의 섬세한 감수성이 미처 본인도 파악하지 못한 불안을 감지해내기라도 한 걸까.

환인은 조용히 잠든 그녀의 얼굴을 들여다보았다.

입을 살짝 벌린 채 기절한 이실리테의 얼굴은 땀을 잔뜩 흘린 데다 머리카락이 엉망으로 달라붙어 칠칠찮아 보였지만, 그런데도 그녀의 미모를 가리지 못했다.

이만한 미녀에게 이런 헌신을 받을 만큼 자신이 그녀에게 준 것이 많은가?

‘많기야 하지.’

언제 붙잡혀 처형당해 효수될지 모르는 도적 두목에서 성제의 영혼 기사이자 검희라는 희귀 직업자가 되었고 거기에 걸맞은 장비도 마련해줬으며 그만한 실력도 쌓아주었다.

팔라툼의 귀족도 그녀에게 무례하게 대하지 못할 정도의 위상을 가졌으니 이 정도면 니오네브레스판 신데렐라 스토리라고 해도 무방할 테지.

하지만 그건 자신이 필요해서 그녀를 키운 결과물에 불과하다.

순수한 호의로 그녀에게 베푼 것이 아니기에…….

‘……나는 양심에 찔리는 건가.’

환인은 실소를 흘렸다. 양심이라니, 자신과 천만 광년은 동떨어진 개념이지 않은가.

손을 뻗어 엉망으로 헝클어진 옅은 호박색 앞머리와 입이며 얼굴에 달라붙어 있는 옆머리를 가지런히 다듬어주었다.

그것만으로도 진이 빠져 녹초가 된 초절정 미녀의 자태가 살아난다.

환인은 그런 그녀의 얼굴을 가만히 들여다보다가 작게 속삭였다.

“고맙다. 네가 보여주는 사랑은 평생 잊지 않으마.”

그의 속삭임이 귓가를 간지럽히자 이실리테의 얼굴에 알 듯 말 듯 한 미소가 작게 떠오른다.

작게 하품을 한 환인은 그녀의 몸을 타고 조금 더 기어올라 그녀의 가슴을 베개 삼아 엎드렸다.

쀼륫-

몸을 움직인 탓에 성기의 결합이 해제되며 살짝 벌어진 보지에서 정액이 울컥 흘러나오고 시뻘겋게 충혈된 데다 정액과 애액이 묻은 자지가 그녀의 배에 닿았지만, 환인도 이실리테도 신경 쓰지 않았다.

그렇게 이실리테를 이부자리처럼 깔고 엎드린 환인은 이불을 끌어와 몸을 덮으며 그대로 잠을 청했다.

오늘 밤은 정말 푹 잘 수 있겠다고 생각하면서 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

702 현실 part2



다음 날 새벽.

해가 뜨기 전에 자리에서 일어난 환인은 이실리테가 준비한 프렌치토스트와 샐러드로 간단히 허기만 채운 뒤 백려강과 환연을 불러 집을 나섰다.

=저, 저어…… 오라버니, 제가 뭘 하면 되나요?=

혼자 그를 따라나선 백려강은 막중한 책임감을 느꼈다.

그도 그럴 게 언니들 중 누구도 데리지 않고 자신만 불러, 아니 환연도 함께지만 아무튼, 자신만 불렀다는 건 그에 걸맞은 임무가 있다는 뜻이 아닌가.

게다가 운의복에 머리카락 색이랑 사슴뿔, 용 꼬리도 감추지 않은 채로?

뭘 하실지 짐작도 안 간다.

“어려운 건 아니니 걱정하지 마라. 백려강, 암흑 안개 비술을 유르파에게 배웠다고 했지. 지금 쓸 수 있나.”

=넷.=

유르파에게 선물 받은 한 뼘 길이의 소형 완드를 꺼낸 백려강이 1분에 걸친 주문을 외우자 밤 구름처럼 거무스름한 안개가 스멀거리며 피어올라 둘을 감싼다.

마냥 희뿌연 안개가 아니라 제대로 이쪽의 모습을 감추고 실루엣으로만 보여주는 수준.

여기에 달도 뜨지 않은 이른 새벽이다 보니 둘의 모습이 완벽하게 감춰진다.

“잘했다. 그럼 출발하지.”

그렇게 안개를 몸에 감은 환인이 그녀들과 함께 향한 곳은 지하율의 가족이 사는 고층 아파트.

등에 환인을 업고 환연이 알려주는 감시 카메라를 피해 도착한 백려강은 25층 높이의 아파트 숲이 주는 장엄함에 흐에, 살짝 얼빠진 소리를 낸다.

스마트폰을 켠 환인은 지하율 가족 보고서를 확인했다.

욕과 비슷한 아파트 이름, 동과 호수. 지하율의 가족 이름.

“여기군. 백려강, 바람 술법으로 올라간다.”

=네? 넷.=

해도 뜨지 않은 새벽인데도 불이 켜진 층을 피해 17층까지 바람을 타고 올라온 환인은 고층 아파트여서인지 방범 대책이 허술한 베란다 섀시를 열고 바로 집 안으로 들어섰다.

“…….”

역시 잘사는 사람들이 모인 부촌의 집이라고 할까.

좋은 향기가 나는 고급스러운 인테리어의 거실을 잠시 둘러본 환인은 백려강을 불러 해야할 일을 하나하나 짚어주었다.

환인의 등에 매달려있던 환연이 헤일로 같은 빛의 고리를 등에 띄워 날아오르며 그에게 묻는다.

「그렇게까지 할 필요 있어? 그냥 잘 지내는 사진 몇 장 찍어서 협상 재료로 삼으면 안 되나?」

“편하기는 그쪽이 낫겠지. 하지만 효과는 이쪽이 더 좋을 거다. 지하율도 바보가 아니니까.”

「흠.」

“시작하지.”

환인의 신호에 백려강은 즉시 뿌연 안개를 소환해 집에 가득 채운다.

환연은 그가 아스펜드에서 꺼내주는 빛 구슬 마도구를 집안 곳곳에 숨겨 몽환적인 분위기를 연출하고, 안개를 다 소환한 백려강은 이번엔 수면병을 꺼내 피워 올려 지하율의 부모와 남동생을 조금 더 깊게 재웠다.

“인지력 저하는 어떻게 됐지?”

=수면 약병에 같이 섞어서 퍼트렸어요. 깨우면 살짝 몽롱한 상태일 거예요.=

“그래. 그럼 거실로 데려와라.”

파자마와 잠옷을 입은 남녀 부부와 공부만 한 모범생 같은 대학생이 백려강의 손에 들려 거실에 차례대로 누워진다.

과연 한 미모 하던 지하율의 가족답게 마흔 중반인 부모도 댄디한 중년과 정숙한 미모의 아내 느낌인 데다 남동생도 여자들에게 제법 인기 있어 보이는 미형.

「나도 나와 있어야 해?」

“그래. 현실이지만 현실이 아닌 느낌을 주기 위해서다. 네 모습과 백려강이면 차고도 넘치지. 둘 다 이걸 걸쳐라.”

「에이.」

=넷.=

운의복에 시스루 천을 살짝 몸에 휘감아 신비로운 느낌을 강조한 푸른 머리카락의 백려강.

치파오 느낌의 검은색 단순한 드레스에 유르파가 만들어준 검은 테두리의 회색 반투명 어깨 코트를 걸친 환연.

그리고 유르파가 손봐준 은색의 판타지스러운 아동용 로브 후드를 입은 환인.

둘의 차림을 확인한 환인은 백려강에게 두 번째 신호를 보냈다.

모두에게 은은한 휘광이 보이도록 조명 술법을 펼친 백려강은 정신을 일깨우는 약한 각성제를 기화시켜 지하율의 가족에게 흘려보낸다.

잠시 후 신음을 흘리며 느릿하게 몸을 일으키는 지하율의 가족들.

“으…… 여긴…?”

정신을 차릴 수가 없는지 머리를 작게 흔들거나 이마를 짚지만, 표정에서 몽롱함이 가시지 않는다.

그들에게 잠깐 시간을 준 백려강은 그들의 앞에서 대성녀의 엄숙함을 흉내 내며 에코 느낌이 들어간 목소리로 조용히 입을 열었다.

=지수한. 강미연. 지하윤.=

지하율의 부친은 백려강의 인지를 초월한 미모에 멍하니 있다가 정신을 차리려는 듯이 허벅지를 꼬집으며 더듬거린다.

“……누, 누구…십니까……?”

=지하율은 돌아오기 힘든 머나먼 곳에서 무사히 지내고 있습니다.=

=하, 하율이, 하율이가…?!=

=우리 딸, 우리 딸은 어디에 있나요…?! 선, 선녀님, 가르쳐주세요…!=

=그녀는 막중한 책임감에 짓눌려있습니다. 그러나 올곧고 강한 아이이니 필시 고난을 이겨내고 역경 속에서 우뚝 설 수 있겠지요.=

백려강은 부부의 질문에 대답해주지 않고 환인이 지시한대로 자기 할 말만 이어간다.

=여러분들의 끊이지 않는 걱정은 그녀에게 부담을 지워주는 일……. 일상의 평온을 소중히 하며 그녀가 돌아올 장소를 지켜주세요. 그리한다면 언젠가 그녀는 여러분의 곁으로 돌아갈 거예요.=

“선녀… 님…….”

흔들흔들, 반쯤 주저앉아있던 부부는 몸을 가누지 못해 흔들거리다 서로를 지탱하듯 쓰러져 다시 잠에 빠지고, 남동생도 눈이 뻑뻑한 듯 끔뻑이다 풀썩 엎어져 잠에 빠져든다.

환인은 그들이 다시 깊은 잠에 빠져든 걸 확인했다.

아침에 일어나면 한낱 꿈이라 치부하겠지만, 가족들과 이야기를 나눠보면 한날한시에 같은 내용의 꿈을 꾸었다는 걸 알게 될 테지.

혼자만 꿨다면 개꿈이라고 여겨도 다른 가족들까지 같은 꿈을 꾼다면 무언가의 계시라고 느끼는 게 사람이다.

긴장한 듯 두 손을 꼭 잡고 있던 백려강이 휴우, 작게 숨을 내쉬며 그에게 물었다.

=오라버니, 저 잘했나요?=

“그래. 더할 나위 없었다.”

용인체의 신비로움에 조명효과까지 더해졌으니 술법에 면역이 없는 사람들은 초월적인 현상으로 느낄 것이다.

그 증거로 지하율의 모친은 백려강을 선녀님이라고 불렀었다.

‘뭐 선녀처럼 아리땁긴 하지.’

환인은 그녀에게 셋을 방으로 돌려놓으라고 지시한 뒤 거실의 책장에서 미리 봐뒀던 가족사진 앨범을 펼쳤다.

꼼꼼한 성격인 듯 사진 한장 한장에 날짜와 찍은 곳까지 적혀있다.

지하율이 태어났을 때부터 그녀가 니오네브레스로 트립한 뒤 남동생이 학교를 졸업하고 입학하는 사진, 그사이 치러진 가족들의 생일 축하 사진 및 행사 사진까지.

대현자가 사라진 뒤 여행 같은 건 최대한 자제한 흔적이 보인다.

그도 그럴 게 16년 이전에는 분기별로 여행 사진이 있었는데 그 후에는 1년에 한 차례 여행을 갈까 말까 한데다, 사진 속의 모습도 약간 어두웠으니.

“사진을 찍으려 했는데 이걸 가져가서 주는 게 낫겠군.”

가족 앨범이 사라졌다는 사실은 꿈과 얽히며 신비로운 경험으로 여겨질 거다. 가족 앨범을 선물 받은 지하율에게는 마음의 위안이 될 테고.

그나저나…….

지하율이 말했던 심핵의 소원 조건이 다시 떠오른다.

‘심핵력의 소원은 일생에 한 번만 가질 수 있어. 그 자리에 있던 사람까지 전부 포함해서.’

모호한 설명이지만, 다시 말해 자신이 산란못 미궁의 심핵을 부수고 지구 귀환의 소원을 빌었고 그게 소원력에 고정된 순간 여자친구들은 더 심핵에 소원을 빌 수가 없다는 뜻이다.

여기까진 괜찮은데 만약 소원이 진행 중인 두 명 이상이 같은 심핵을 마주하면 어떻게 될까.

여자친구들이 다른 소원을 진행 중인 자들과 심핵을 마주하면?

자신이 잊혀진 옛 도시 미궁의 심핵에 접촉한 것은 어떤 식으로 판정이 뜨는 걸까.

그녀의 이야기에 따르면 지하율도 심핵의 소원 방식을 알고 있는 게 틀림없다. 그런데 그녀는 어째서 지구로 넘어오지 않은 걸까. 복수심 때문에? 아니면 그녀는 다른 소원을 빌어서? 그렇다면 자신이 지구로 넘어올 때 그녀를 대동할 수 있을까.

‘대현자라 불리는 그녀가 간단한 우회법도 생각하지 못했을 리는 없겠지.’

한 번도 심핵에 접촉한 적 없는 모험가들을 모아 파티를 꾸린 뒤 자신이 빠지고 차원 이동을 소망하라고 지휘하는 것.

그건 불가능할 가능성이 크다.

‘소원을 소망하는 데는 명확한 목표와 구체적인 요소가 필요할지도 모르지.’

예를 들어 지구를 직접 가본 사람이나 지구에서 넘어온 사람만이 귀환이라는 소원을 정할 수 있다든가.

그가 이런저런 생각에 잠겨있을 때 옆에서 그를 빤히 바라보던 환연이 팔짱을 끼며 눈썹을 살짝 찡그렸다.

「환인 너 좀 변한 거 같아.」

“어떻게 변했다는 거지.”

「어린애가 된 뒤로 감정이 더 다채로워진 거 같은데?」

지하율 가족 앨범을 아스펜드에 집어넣은 환인은 그녀의 주장에 작게 수긍했다.

“나도 그렇게 느끼는 중이었다. 왠지 모르게 감정이 이해되더군. 평소라면 절대 이해하지 못했을 텐데.”

「역시…… 어쩐지 어제 이슬이한테 피스팅 할 때 평소하고 다르게 되게 신나 보이더라니.」

……신나있었다고? 내가?

「그리고 가끔 현재 모습에 어울리는 귀여운 말투도 쓰고 그랬고.」

신나있었다는 이야기에는 나름대로 납득가는 점이 있어 수긍했지만, 말투 이야기에는 환인도 충격을 받았다.

“……내가 그랬다고? 언제?”

「언제가 아니라 어제 밖을 돌아다닐 때 드문드문 튀어나왔고 어젯밤에 목욕하러 갈 때도 그랬거든? 다른 여자들도 다 눈치챘어. 왠지 더 귀엽다고.」

“…….”

고개를 돌려 가까이 다가온 백려강을 올려다보니 환연의 말이 정말이라는 것처럼 조금 난처하게 미소짓는다.

일순간 멍해진 환인이었지만 이내 정신을 차렸다.

감정이 생기고 감정을 이해하게 되면 말투 정도야 바뀔 수 있겠지. 게다가 지금은 어른 몸일 때와 달리 기운이 넘쳐흐른다. 그게 말투로도 드러난 게 아닐까.

고개를 돌린 그의 시야에 전신거울에 비친 자신의 외모가 눈에 들어온다.

백려강의 허리에 간신히 닿는 작은 키. 후드를 써서 얼굴 윤곽선과 머리카락이 가려지니 진짜 남자애인지 여자애인지 분간이 잘 가지 않을 만큼 곱상한 얼굴이다.

원래 모습이 된다면 말투도 자연스레 교정될 테고, 안된다면 의식해서 고치면 될 일.

“돌아간다.”

환인은 큰 문제가 아니라고 생각하며 백려강의 등에 업혀 집으로 되돌아갔다.

동이 터올 무렵에 귀가한 환인은 여자들이 모두 일어나 거실에서 각자 할 일을 하는 걸 볼 수 있었다.

커튼을 치고 불을 켜놓은 거실에 들어서자 여자들이 하던 일을 멈추고 인사를 한다.

그 인사를 받아주고 있으니 인터넷으로 평소 궁금하던 걸 검색하고 있었는지 동그란 검은 테 안경을 쓰고 있던 유르파가 안경을 벗으며 물었다.

=다녀왔니? 갔던 일은 잘됐어?=

“예. 가족 앨범을 챙겨왔으니 지하율에게 준다면 감정적인 부분을 자극할 수 있겠지요. 유르파에게 비술을 배운 백려강이 큰 도움이 됐습니다.”

겸사겸사해서 허튼 돈을 쓰지 않도록 암시를 주었으니 잘 되면 좋은 일이고 안돼도 뭐, 자신이 신경 쓸 일은 아니다.

=려강 아가씨가 도움 됐다니 잘됐네~.=

유르파는 다시 노트북으로 시선을 돌리고, 환인은 인사한 뒤 입을 헤 벌리고 최근 개봉했다는 멜로 영화를 정신없이 시청 중인 안느에게 잠깐 시선을 주었다.

누가 사랑에 관심이 많은 플뢰 아니라고 할까, 보는 책도, 영화도 저런거 뿐이다.

환인은 포니테일을 한 채 검은색 돌핀 팬츠와 탱크탑을 입고 스트레칭 중인 이실리테에게 다가갔다.

다리를 1자로 찢고 가슴이 짓눌린 찐빵처럼 퍼질 정도로 상체를 숙인 이실리테가 그에게 눈웃음을 짓는다.

=주인님.=

“그래. 몸은 괜찮나.”

=네? 아, 어제 일 정도로는 끄떡없으니까 염려하지 않으셔도 돼요.=

“환연에게 내가 과하게 신을 냈다는 걸 들어서……. 그래도 혹시 모르니 치유술을 받는 게 좋아 보인다. 아영, 잠시 이리 와봐라.”

=옙?=

유르파의 축소화 비술이 유지되고 있는 쿠에들과 놀아주는 아영을 불러 아랫배에 치유술을 받게 한 환인.

=언니는 근접 직업자에 고등급 희귀 직업자이기도 하니까요. 얼마든지 격렬하게 놀아도 되지만 나중에 아이를 밴 뒤에는 격렬한 놀이는 자중하는 게 좋아요.=

=그, 이번에는 주인님이 시험해볼 게 있다고 하셔서 그런거거든……?=

=알지만 성술사의 노파심에 드리는 말씀이니까요!=

=아, 알았어….=

얼굴을 조금 붉히며 스트레칭을 이어가는 이실리테.

환인은 옆에서 그걸 구경하다가 1자로 쫙 벌어진 다리와 덕분에 탱글탱글해진 엉덩이, 그리고 쫙 벌어져 도끼 자국이 도드라지는 그녀의 음부를 손가락으로 찔러보고 만져보고 싶단 충동을 느꼈다.

‘…이것도 어려진 여파인가.’

환인은 얼굴을 미묘하게 찡그리다가 기우혁과 유철승에게 붙여놓은 영혼에게서 신호가 오는 걸 느꼈다.

‘복귀해라.’

복귀 요청 신호였기에 수락의 뜻을 보낸 환인은 소파로 걸어가 앉으며 정신을 집중해 몸안을 다시 살피기 시작했다.

‘……별로 바뀐게 없는거 같은데.’

여행을 시작한 지 얼마 안 됐을 무렵에는 많은 여자를 안아 영기를 너무 다양하게 받아들이면 몸 상태가 안 좋아진다는 식으로 알게 되었었다.

그때부터 일반인 여자를 안는 건 영기, 특히 한기의 축적에는 별 도움이 되지 않았기에 여자친구들만 안기 시작했고, 그녀들이 정현족의 자궁 문신 정화 능력을 이식받은 뒤에는 더더욱 그녀들 외에 다른 여자에게 눈길을 돌리지 않았다.

그래도 가끔 몇 명은 안았지만…….

아무튼, 안는 여자의 숫자를 줄이고 자궁 문신의 도움을 받은 덕에 한기를 축적하는 것에서는 문제가 더 발생하지 않았으나, 영혼을 성불하도록 도와준 뒤 흡수한 영혼의 빛구슬이 몸에 문제를 일으킨다는 사실을 알게 되었다.

“…….”

찬란한 빛에 휩싸인 왼팔로 시선을 내린다.

언제부터인가 영혼 구슬의 보유 제한과 지속시간, 유지 기간 제약이 거의 풀린 것과 다르지 않아 신경 쓰지 않고 있었는데, 어느샌가 보유 영혼 구슬 개수가 200개를 돌파했다.

거인숲 미궁 즈음에 영혼 구슬 최대 보유 개수는 151개였고 영혼 구슬 유지 기간은 약 12일, 강령 지속시간은 5시간 정도 유지되는 스펙이었다.

그랬는데 지금은 218개에 강령 유지 시간은…….

‘872분, 14시간? 영혼 구슬 유지 기간은 36일이라니.’

파편인을 모두 녹인 게 확실히 영혼술에 큰 영향을 준 모양새다.

지금 자신의 상태는 무협에서 말하는 것처럼 환골탈태 반로환동이 아닐까. 외모가 실제로 어린아이처럼 변하기도 했고.

‘이런 걸 보면 판타지나 무협 장르가 아무것도 없는 맨땅에서 생겨났다고 말하는 건 부자연스럽지.’

아무튼, 어제 이실리테를 상대로 몇 가지를 실험해본 결과 영기 흡수는 여전히 잘 이루어지고 있었다.

자신의 영기는 심장과 배꼽 아래 단전이라 부를 수 있는 부근을 중심으로 정수리의 백회혈에서 회음혈까지 온몸을 쉼 없이 순환 중인 상황.

어제와 비교해 몸 안의 기운에 뭔가 변화가 생긴 것은 없다.

촤라락—

=와, 오늘도 날씨 좋네.=

안느가 TV를 끄고 일어나 커튼을 펼치니 어느새 동튼 하늘에서 눈 부신 햇살이 비쳐 들어온다.

꾸우~

삑, 뺫!

끠~!

다다다 달려온 쿠에들이 햇빛 아래에서 뒤엉켜 구르며 장난친다. 이실리테는 스트레칭을 끝마치고 백려강과 주방에서 아침을 준비 중.

유르파는 어제 이야기했던 지구용 마도구의 개발에 들어가는지 탁자에 도면을 펼쳐놓고 수식을 적어내려가고 있다.

환인은 아침햇살보다 더 하얀 머리카락을 늘어트린 채 무언가를 골똘히 생각하며 펜을 열심히 놀리는 유르파를 가만히 응시했다.

‘역시 한 번으로 유의미한 변화를 확인하긴 어렵겠지.’

다음은 유르파를 상대로 해봐야겠다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


0.5 뒤에는 연참이 국룰

이실리테(lv80 named) 토벌전에 이은 유르파(lv99 boss) 레이드

703 현실 part2



유르파의 뽀얀 목덜미, 코를 박고 깊게 숨을 들이마시면 살짝 달콤한 우유 냄새 같은 체취에 흠뻑 젖을 수 있겠지.

뒤에서도 보일 만큼 커다란 한 쌍의 유방은 만지면 푸딩처럼 마약 적인 촉감을 제공해줄 테고, 그쯤 되면 유르파는 수줍게 웃으며 복숭아처럼 완벽한 엉덩이를 벌려 자신이 발산하려는 모든 성욕을 성모처럼 받아줄 것이다.

그녀의 뒤태에서 고개를 돌린 환인은 소리 없이 한숨을 내뱉었다.

‘긴장이 너무 풀어지는군.’

환인은 언제나 20%가량의 긴장을 유지하며 지냈다. 조금 중요한 사안이 있거나 신경 써서 처리해야 할 안건이 있다면 긴장은 40%까지 올라가며 산란못 미궁이나 거인숲 미궁 같은 곳에서는 60%까지 올라갔었다.

야미오코와 공중전을 벌였을 때는 70%까지 올라갔었으며 역대급으로 긴장이 최고치를 찍었을 때는 85%, 첫 미궁인 삼림형 미궁에서 푸른 불꽃 호랑이와 마주쳤을 때였다.

긴장을 유지하는 것이 방심을 억누르고 최선이자 최적의 선택지를 고르는 그의 방식인 것이다.

그랬는데 외형이 어려진 이후 긴장감이 바닥까지 내려가는 기분이 든다. 사고마저도 단순해지는 기분이다.

여자친구들의 품에 안겨있으면 절로 그녀들의 젖가슴으로 신경이 쏠렸고 그녀들의 아리따운 자태를 바라보고 있자면 그녀의 품에 뛰어들고 싶어졌다.

‘새끼 원숭이도 아니고.’

마음 같아서는 여자친구들의 보드랍고 따스한 육체에 종일 파묻혀 지내고 싶다.

그 어떤 부탁도 들어주는 여자친구들이다. 조금 짓궂고 얄궂은 부탁도 얼마든지 들어줄 테니 하루종일 기분 좋게 지낼 수 있겠지.

하지만 그럴 수는 없다. 그래서도 안 되고.

사람이 욕망을 절제할 줄 모르면 원숭이 침팬지와 다를 게 무언가.

환인은 부엌에서 흘러들어오는 맑은 된장국 냄새를 맡으며 유르파와 그녀 곁에 옹기종기 모여있는 안느, 아영에게 말을 걸었다.

“아침을 먹은 뒤에 한 번 더 외출할 거다.”

=어딜 가려고?=

마도구 도면을 작성하는 유르파를 옆에서 구경하던 안느가 돌아보며 묻는다.

“국회의사당.”

=국회……? 거기가 뭐 하는 곳인데?=

“메리아놀의 의원협의회관 같은 곳이지. 마침 오늘 무언가 의제가 있어 의원들이 모인다고 하고 참관도 가능하다 하니 가볼 생각이다.”

=아.=

그곳에 방문하려는 이유를 눈치챈 안느와 아영이 고개를 주억였다.

종족 의원들이 모이는 곳이라면 여느 곳보다 방비가 철저하다. 어떻게 보면 왕족이 기거하는 왕실지구보다 뛰어날 정도.

지구에서 위상력을 다루는 숨겨진 세계를 보는 데는 거기만큼 적합한 곳이 없을 거다.

“귀환 현상까지 아직 시간이 남았으니 오전 중으로 마지막 확인 작업을 끝마칠 계획이다. 이번에는 안느와 아영이 따라와다오.”

=알았어.=

=옙!=

이실리테가 정성껏 준비한 한국식 아침 식사로 배를 채운 환인은 그녀들과 집을 나설 채비를 한다.

환연은 안느의 하얀 재킷 안주머니에 들어갔다가 나와서 불만스럽게 말했다.

「안느. 그냥 티셔츠 입어.」

=왜? 이 옷 이상해?=

「이상한 건 없어. 네 가슴이 안주머니를 누르는데 그 장식 많은 옷이 날 찌를 뿐이니까.」

=아. 그럼 바꿔입고 올게.=

그렇게 준비를 마치고 집을 나선 환인은 지하철을 타기 위해 이동하며 작게 푸념을 흘렸다.

“내가 어른 몸이었으면 자가용을 써서 편히 갔을 텐데 조금 불편하군.”

=옆에서 가르쳐주면 안 돼? 금방 배울 자신 있는데.=

“조작이야 간단하니 너나 아영이라면 10분 안에 숙달되겠지. 하지만 자격증 없이 차를 모는 건 범법 행위다.”

=자격증인가~.=

자연스럽게 환인을 아이처럼 품에 안아 든 안느는 이제 도시가 완전히 익숙해진 듯, 지시하지 않아도 알아서 지하철을 향해 걸어간다.

오늘 그녀의 차림은 하얀 더블자켓에 하얀 브이넥 티에 하얀 청바지.

온통 하얀색이라 평범한 외모로는 소화하기 어려운 패션이지만 그녀는 넝마를 걸쳐도 패션으로 승화시킬 육체의 소유자다. 지나가는 사람들이 저도 모르게 그녀를 돌아볼 정도.

그런 그녀와 비슷하게 아이보리색 자켓과 검은색 셔츠, 검은색 바지에 스니커즈를 신은 아영이 옆을 걸으며 자동차가 쌩쌩 달리는 주위를 두리번거린다.

=그나저나 차 뒤꽁무니에서 뿜어져 나오는 저거 몸에 안 좋은 거네요. 오래 지내면 독기가 몸에 축적될 것 같아요.=

“매연과 공해는 인류가 마주한 중대 문제이긴 하지.”

=이해돼요. 저런 걸 만들 수 있는 기술력을 개발하는데 안 좋은 점이 없을 수 없으니까요.=

=응…… 빛이 있으면 어둠이 있는 거처럼 양면성은 어디에나 있으니.=

=근데 진짜 굉장하지 않아요? 이런 술법이나 비술 같은 일들을 위상력은 하나도 없이 두 손으로만 쌓아 올리다니……. 기술이랑 산업이 발달해서 그런 문화도 번성한 거겠죠?=

환인이 당면한 문제 때문에 밖을 돌아다닐 때, 집에 남아있던 여자들은 현대의 온갖 화려하고 자극적인 문화를 접했다.

특히 그녀들이 몰입한 것은 영상매체 관련 문화들.

시간만 나면 환인이 결재해놓은 OTT 사이트에서 영화나 드라마, 애니메이션을 들여다보고 있다. 판타지적 요소가 들어간 것보다 현대 소재의 드라마가 주류인데 인간군상극이 너무 재미있다고.

이야기를 들어보니 어젯밤에도 거의 밤새다시피 하며 영화, 드라마를 감상한 것으로 보인다.

그녀들이 어떤 드라마를 주제로 이야기를 나누기 시작하자 환인은 기우혁과 유철승에게 붙여놓았던 영혼을 불러내 이야기를 들었다.

「기우혁은 가주의 질문에도 정체를 알 수 없는 습격자라고만 했으며 성제님과 관련되어있거나 유추할 수 있는 내용은 단 한 글자도 언급하지 않았습니다.」

「깨어난 유철승이 기우혁과 만나 심각하게 이야기를 주고받았습니다. 내용은 ‘이제 한국에서는 못 살겠다. 나는 이민 간다.’, ‘매형. 저도 같이 갑시다. 그런 사람을 적으로 돌렸으니 한국에서는 더 못살 겁니다.’ 였습니다.」

‘백왕검도에서는 이상하게 생각하지 않던가.’

「가주로 보이는 노인은 둘의 습격자가 누구인지 용모파기를 만들고 싶어 하였습니다. 하지만 기우혁은 ‘후드를 눌러쓰고 있어 모른다. 목소리도 남녀를 알 수 없을 정도로 카랑카랑하거나 아예 말을 하지 않았다.’라며 대략적인 키와 체형만 언급했습니다.」

「유라가 기우혁과 유철승의 상태를 감시하고 저는 가주를 따라다녔습니다. 가주 노인은 아랫사람을 다그쳐 주변 영상 기록 장치를 조사하라고 화를 냈지만 밤새도록 영상을 돌려보아도 알아낸 것이 없자 정체불명의 강적의 등장에 큰 고뇌에 빠진 것처럼 보였습니다.」

‘그들과 연계되어있는 다른 단체의 유무는 짚어내지 못했나.’

「상호 대등한 지위로 보이는 자와 통신을 하는듯한 모습을 포착했습니다. 상대 단체도 위상력을 다루는 단체인지는 제 지식으로 판단하기 어려웠습니다. 통화 내용은 이러했습니다…….」

영혼이 통신내용을 간략히 요약한 대화를 들려준다. 백왕검도 가주와 통화한 쪽은 전화 통화 때문에 통역 현상이 벌어지지 않아 아예 대화를 외워왔다.

대강 중요한 것만 추리면…….

이쪽에 SSS+ 랭크로 추정되는 괴한이 습격해왔다. 그쪽에는 습격이 없었나.

원한을 많이 쌓으니 공격받는 것이다(조롱과 비웃음).

원한이라면 네년도 적지 않게 쌓지 않았나(역정).

너만큼 흉흉한 짓거리는 하지 않는다(폭소). 이쪽은 모르는 일이니 알아서 잘 대처해라(조소).

“…….”

상대는 단순한 원한 관계로 인한 습격으로 치부한 것으로 느껴진다. 하지만 노괴물이라는 말은 괜히 만들어진 것이 아니다.

백왕검도와 정체불명의 저쪽 집단은 이제부터 몸을 사리며 자신들을 조사하는 건 예견된 수순이겠지.

거긴 신경 쓸 필요 없다. 기우혁은 자신의 경고에 잔뜩 위축되어 잠적할 생각밖에 없으니 이쪽 신원이 알려질 일은 없을 터.

이쪽만 조심하면 문제가 발생할 여지는 없다.

‘너희도 돌아와라.’

지하율 가족에게 붙여놓은 영혼도 불러들인 환인은 그 가족의 아침 식사 자리에서 나눈 대화를 보고 받았다.

「세 명 전부 같은 내용의 꿈을 꾸었다는 요지의 대화가 오갔습니다. 아들 쪽은 개꿈, 우연의 일치로 치부하는 듯하였지만 부부는 일종의 계시로 받아들인 모습을 보였습니다.」

「내용에 의심하는 기색이 없지는 않았지만요, 식사 후에 가족 앨범이 사라진 걸 알게 된 아내 쪽은 눈물을 뚝뚝 흘리면서 ‘다행이다.’를 반복해서 말했어요.」

「남편은 계속해서 지하율을 찾으려고 시도할 것처럼 보였지만 무거운 짐을 조금 덜어낸 것처럼 안도한 것 같았습니다.」

그 정도면 됐다.

병 중에 가장 무서운 병은 속병이라는 말이 있다. 온갖 걱정에 마음이 약해지면 몸도 따라 약해지고, 그렇게 몸이 약해지면 무거운 병이 찾아온다는 논리다.

건강만 유지되면 지하율이 지구로 돌아온 뒤 그녀가 알아서 가족을 챙기겠지. 만약 그녀가 지구로 돌아오지 못한다 해도 가족은 죽을 때까지 마음의 짐을 덜 수 있을 것이고.

지하율은 트립 당시와 외모가 거의 변하지 않았기에 그상태로 지구에 귀환한다면 소란이 일겠지만, 그 일은 그녀가 알아서 할 일이다.

=마지막 화 내용에는 진짜 깜짝 놀랐어. 그 모든 게 꿈이었다니, 어떻게 이렇게 기발한 생각을 다 할 수 있을까 싶었다니까?=

=으음. 기발하긴 했지만요……. 전 설마 15편이나 가서 앞에 있었던 전부를 없던 거로 치부할 줄은 몰라서 깜짝 놀란 쪽이에요.=

=넌 마음에 안 들었어? 나는 신비로워서 좋았는데.=

=좋을 수가 없죠. 그 많은 노력이 전부 없던 일이 되었잖아요. 과정이 아무리 좋아도 결과가 나쁘면 나쁜 일 아니에요? 유종의 미라는 말도 있고.=

드라마 이야기인가.

환인은 안느의 품에서 자신도 모르게 그녀의 젖가슴을 만지며 여의도역에 도착, 주위를 살핀다.

월요일에 아침 출근 시간이 지나서일까 지하철 내부는 한산하다. 가끔 검은 정장 차림의 서류 가방을 든 남자, 여자들이 조금 피곤한 얼굴로 오갈 뿐.

여의도역에서 내려 출구를 향해 걸어가던 안느와 아영이 결판나지 않는 토론에 결국 그를 끌어들였다.

=오빤 어떻게 생각하세요? 과정이 좋으면 결과야 큰 상관 없는 쪽이세요?=

=도령은 어떻게 생각해?! 과정이 나빠도 결과가 좋으면 상관없는 쪽이야?!=

“난 그런 거 안 본다.”

=엑. 진짜요…?=

=엥? 왜? 도령 인생 절반 손해 보고 있는 거 아냐? 엄청 재밌는데.=

안느의 너스레에 환인은 살짝 인상을 썼다. 저런 말은 또 어디서 배운 거지.

“…과정이 나빠도 결과가 좋으면 만사형통이라는 건 자기위로의 최면이라 생각한다. 보통은 최악의 과정이 이어지다 그나마 용인하고 받아들일 결과가 나왔을 때나 하는 말이지.”

=윽…….=

“마지막에 가서 조지는 게 명작의 조건이라는 이야기가 있지만 진정한 명작은 과정도 좋고 결과도 좋은 법이다. 그게 가장 이상적인 형태가 아닌가.”

=으음. 그건 그렇지만여.=

“그리고 과정이 좋더라도 결과가 나쁘면 모든게 허사로 돌아가는 일이다. 결실이 없는데 과정이 좋았다며 좋은 경험을 했다고 할 수 있는 것은 사소한 일에나 통용될 내용이지. 수십 수백의 목숨이 걸린 일에 결과를 망쳤다는 건 그 사람들 전원 목숨을 잃었다는 이야기가 아닌가. 만약 그 결과에 자신의 목숨도 걸려있다면?”

=웃.=

단검에 배를 찔린 듯한 표정이 되는 안느와 할 말 없다는 표정의 아영.

재킷 안으로 안느의 가슴을 주무르고 있었다는 사실을 한발 늦게 깨달은 환인은 그녀에게 내려달라고 옷깃을 잡아당겼다. 그렇게 땅에 내려선 환인은 옷을 탁탁 털며 그녀들에게 말했다.

“픽션은 픽션으로만 봐라. 픽션의 내용을 두고 타인에게 자신의 줏대를 들이밀면 싸움만 일어날 뿐이다.”

=예에….=

=응…….=

시무룩한 것도 잠시, 그의 보폭에 맞춰 뒤를 따라가던 아영이 근처 테이크아웃 커피 전문점을 발견하곤 눈이 동그래졌다.

옆을 걸어가던 안느의 팔을 다급히 잡아당기며 [톨 사이즈 아.아 2,900원!!]이라고 적힌 입간판을 가리킨다.

=언니님, 저기요. 아아라는거 팔고 있어요!=

=……어? 진짜네! 도령! 우리 저거 사 먹어보면 안 돼?!=

아.아? 아이스 아메리카노라면 여름에 이실리테가 종종 타줬던 건데…… 아영이라면 합류한 지 얼마 되지 않아 모르겠지만 안느는 몇 번 마셔보지 않았나.

‘……그런 건가.’

영화나 드라마를 보면서 아아를 시켜먹는 게 신기했나 보군. 여자들은 줄임말을 눈치채지 못한 거고.

대충 이해한 환인은 그녀들을 데리고 월요일 아침 출근으로 지친 직장인들이 줄을 서서 기다리는 곳으로 향했다.

안느와 아영이 뒤에 서자 피로에 찌든 남자들의 얼굴에 화색이 돌며 그녀들을 힐끔거리고, 눈 밑에 다크서클이 짙은 여자들은 환인을 내려다보며 얼굴을 발그레하게 붉힌다.

“어, 어서 오세요! 주문은 뭐로 하시겠습니까?!”

그녀들의 차례가 돌아오자 주문을 받던 남자 아르바이트생이 빨개진 얼굴로 소리친다.

=아아 둘하고…… 여기 어린이가 마실만 한 것도 있어?=

“네 여기 초코라떼도 있고요. 과일 좋아하면 오곡 바나나 주스나 딸기 주스도 좋고 밀크셰이크도 있어요!”

=그럼 따뜻한 쵸코라떼 하나하고…….=

=언니님, 저기 흑당 버블 밀크티라는 것도요!=

안느가 메뉴판을 보며 주문을 하고 아영이 옆에서 추가 주문을 넣고 있을 때였다.

부우우웅— 자동차가 급가속하는 소리에 더해 사람들이 지르는 비명이 멀리서 들려온다.

카페 안에서 음료가 만들어지는 걸 신기해하며 구경하던 둘은 즉시 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.

환인은 이미 대폭 넓어진 기감 범위를 뻗어 그쪽을 주시하는 중.

벤츠 S클래스 한 대가 도로에서 폭주하는 것처럼 속도를 점점 끌어올리고 있다. 신호 무시에 차선까지 삐딱하게 타고 달린다.

그 차량의 운전자를 인식한 환인의 눈썹이 살짝 찌푸려지며 눈에 희미한 분노가 스쳐 지나갔다.

‘음주 졸음운전.’

커피를 사기 위해 줄서있던 사람들이 술렁인다.

“어, 어어? 저거 이쪽으로 오는 거 같…은데?”

“피해야 하는 거 아냐…?”

“뭐…….”

고작 몇 초지만 환인에게는 분석에 충분한 시간. 영혼 화살 하나가 최소한의 위력을 품고 소리 없이 날아가 차량 앞바퀴의 타이어를 찢어버린다.

끼이이이익—!!! 꽈과광!!

그 충격에 제동력을 잃은 차량은 찢어지는 소리와 함께 스키드 마크를 짙게 남기며 확— 방향이 꺾여 인도로 돌진, 인도의 가드레일을 부수고 빌딩 앞에 세워진 콘크리트 구조물을 운전석 쪽으로 들이받았다.

차체가 운전석까지 압착되어 척 봐도 탑승자는 즉사한 광경. 압착된 차체 사이로 시뻘건 피가 기름과 섞여 주르륵 흘러내리기 시작한다.

“으악!”

“꺄아악!”

“엄마…!”

끔찍한 사고 장면을 목격한 주변 사람들이 비명을 질렀지만.

=아영이는 도령 안아 들어. 저기, 우리 주문 아직이야?=

“네, 넷? 아 네. 여기 주문하신 톨 사이즈 아아 두 잔과 흑당 버블…….”

=여기 계산.=

안느와 아영은 환인의 작은 뒷머리를 힐끔 보곤 카페 알바를 재촉해 음료수를 챙긴 다음 그 자리를 떴다.

횡단보도를 건너 국회의사당 쪽으로 향하면서 안느는 사람들이 슬금슬금 모여들고 있는 사고 장소에서 시선을 떼지 않는 환인에게 물었다.

=저거 도령이 했지?=

“그래. 그냥 봐도 사람 여럿 다치게 할 것 같았고.”

무고한 시민 여럿의 사망사고 vs 음주 운전자 1명의 사망.

둘 중 하나를 고르자면 설령 후자가 위인이거나 국보급 인간문화재라 해도 환인은 고민 없이 후자를 고른다.

그의 목소리가 몇 번 들어본 적 없을 만큼 차갑다는 사실에 안느는 잠깐 생각하다가 아영의 품에 안겨있는 환인에게 초코라떼를 내밀었다.

왜 이렇게 분노한 건지 모르겠지만 따뜻하고 달콤한 걸 먹으면 조금 화가 가라앉지 않을까.

=도령, 따뜻한 거 좀 마셔.=

“……초코라떼보다 아메리카노 쪽이 좋은데.”

=안돼. 어린아이 몸에 커피는 안 좋다잖아.=

=근데 아아가 아이스 아메리카노의 줄임말이었나보네요. 난 또 뭔가 했네.=

=음. 이슬이가 타준 것보다 맛이 못한데?=

=그래요? 돌아가면 이실리테 언니한테 아아 하나 부탁해봐야지.=

벚꽃이 폈다 해도 이상기온 탓에 조금 추운 날씨. 환인은 여자친구들의 이야기를 들으면서 초코라떼를 후후 불며 조심스레 마셨다.

그가 운전자를 일부러 죽음으로 몰아간 이유는 개인적인 분노가 있어서기도 했지만, 마침 가장 궁금하던 한 가지를 확인하기 위해 서기도 했다.

어제 지하철 성추행남을 자살시켰을 때에는 너무 멀었기에 확인할 방법이 없었던 것, 바로 지구인의 사후는 어떻게 되는가에 대한 의문이다.

퍼벙!

작은 폭음과 함께 차체에서 확— 불길이 일어나고 놀란 시민들이 허둥거리며 휴대 소화기를 가져와 뿌린다.

그리고 그런 불길 속에서 빠져나오는 희뿌연 회색 빛무리.

잠시 상황을 지켜보던 환인은 미간을 살짝 좁혔다.

니오네브레스의 영혼 형성 직전의 빛무리보다 절반 이상 옅고 흐리다. 게다가 빛무리가 불타는 차량 주변에서 잠시 일렁이다 그대로 허공에 스며들듯 흐려져 사라졌다.

“…….”

니오네브레스에서는 희뿌연 영靈처럼 흐늘거리다 승천하는 경우마저 본 적이 손에 꼽을 정도였다. 그런데 하늘로 올라가지도 않고 그대로 사라지다니, 이건 뭘 뜻하는 걸까.

환인이 확인한 니오네브레스의 영혼은 처음부터 아예 영혼 모습으로 일어나거나, 아니면 희뿌연 안개처럼 일어나 일렁이다 사람 형상을 갖게 되거나, 그도 아니면 안개처럼 일렁이다 그대로 하늘로 치솟아 승천하는 식이었다.

순서대로 영혼의 힘이 강한 사람, 영혼의 힘이 약하거나 생전 의지가 약한 사람, 마지막은 의지도 약하고 영혼의 힘도 약한 사람이었는데…….

‘신의 존재가 없다거나 사후 세계가 존재하지 않는단 건가.’

잠깐 생각하던 환인은 안경점을 발견하곤 아영의 가슴을 찰싹찰싹 때리며 그곳을 가리켰다.

“잠깐 안경점에 들르지.”

=옙.=

거기서 영혼의 눈을 쓰면 흘러나오는 황금빛 안광을 감추기 위해 어린이용 짙은 선글라스를 사서 쓴 환인은 영혼의 눈을 열자마자 움찔, 어깨를 굳혔다.

안느와 아영의 몸안에 온갖 색이 뒤섞여 찬란한 빛을 뿌리고 있었던 것.

일반인이 본다면 현기증이 나는 데다 뭘 뜻하는지 알 수도 없겠지만, 환인은 그 색 하나하나의 의미를 왠지 모르게 알 수 있었다.

수명, 태어나고 자란 시각, 가진 능력의 유무와 강함, 건강의 척도에 성격과 성향, 그녀들의 마음까지.

저걸 전부 이해하면 상대와 상대의 삶에 대해 전부 다 알 수 있게 되지 않을까.

잠시 그녀들을 바라보던 환인은 영혼의 눈을 닫고 눈을 비볐다.

‘힘들군.’

마치 4일간 모니터만 들여다보며 날밤을 새운 것처럼 눈이 아프다.

=도령, 왜 그래? 우리한테서 뭔가 이상한 게 보였어?=

=오빠 능력이 영혼의 눈에도 영향을 끼친 거죠?=

“그래. 정확하게는 알 수 없지만…… 익숙해지면 상대의 운명도 알 거 같은 느낌이군.”

안느와 아영은 입을 살짝 벌렸다. 뭐야 그게. 영혼사의 극에 이르면 그런 것도 알게 되는 거야?

=……영혼은 곧 그 사람의 본질이나 다름없으니까 영혼을 보는 눈이 하늘에 닿으면 운명을 볼 수 있는 것도…… 말이 되긴 하네.=

“눈에 피로가 극심해서 오래 쓸 수 없는 데다, 무척 복잡해서 쉽게 알 수는 없을듯하다.”

=운명이잖아요. 그걸 막 손바닥 들여다보는 것처럼 간단히 해내는 게 오히려 이상한 거죠.=

아영의 이야기에 후 웃은 환인은 다시 선글라스를 쓰고 이번에는 지나다니는 시민들을 대상으로 영혼의 눈을 열었다.

“……?”

앞에서 다가와 지나치는 OL룩의 여자에게서 시선을 떼고 여자친구들에게 돌린다. 그리고 다시 앞에서 다가오는 회색 정장의 남자를 본다.

그렇군. 영혼의 힘이 강할수록 색도 다양해지고 화려해지는 건가.

지구인은 대부분 탁한 잿빛이나 옅은 회색에 칙칙한 색으로 서너 종류뿐이다.

알 수 있는 것도 무척 적다. 건강 상태, 태어난 시기와 죽는 시기, 희미한 성향 따위다.

“…….”

정령 구슬 하나를 꺼내 해방하자 「으익?!」 콘크리트의 숲에 기겁하고는 하늘로 줄행랑친다.

그 정령은 생사의 색은 보이지 않고 성향과 힘의 강약 정도 밖에 안보였다. 니오네브레스 출신의 영혼은 성향과 축적된 영기 정도뿐이다.

환인은 각자 바삐 오가는 사람들을 눈에 담았다.

영혼의 힘이 약한 자를 보는 건 영혼의 눈에 피로가 적게 쌓이는지 제법 오래 사람들을 살핀 환인은 수백 명 중 가장 영혼의 힘이 강한 사람이 니오네브레스에서 가장 약한 사람의 절반도 안 된다는 사실을 확인했다.

다들 희미하기 짝이 없는 영혼의 힘이다. 안느와 비교하자면 태양 앞에 반딧불 수준. 저러니 죽어서 그냥 흩어지는 게 당연하단 생각이 들 정도다.

그렇다면 영혼의 힘이 강한 지구인은 어떨까.

이런저런 생각을 하는 사이 국회의사당에 도착한 환인은 먼저 국회의원회관 두 곳을 멀리서 둘러보듯 살펴보았다.

안에 들어갈 것까지 없이 외부에서 기감을 퍼트리는 정도로 살피는 건 어렵지 않았기 때문.

“……의사당으로 가지.”

전날 예약을 하면 본관 본회의장 참관이 가능하다지만, 여자친구들은 신분증은커녕 국적도 없고 자신은 겉모습이 다르다.

일단 인터넷으로 참관 예약이 되기에 어제 짬을 내 참관신청은 했지만 들어가지는 못하는 상황.

마침 벚꽃을 구경하러 통행로를 오가는 노인, 엄마와 아이들이 제법 있어 환인과 그의 여자들은 ‘외국인?’ 같은 시선 정도만 받을 뿐, 행동 자체를 의심받는 일 없이 국회의사당을 산책하듯 다니며 기감으로 의사당을 살폈다.

=참 평화롭네요.=

=그러게. 메리아…… 고향보다 더 평화로운 느낌이야. 사람들 얼굴에도 근심이나 걱정은 하나도 안 보이고.=

“한국은 치안만큼은 자랑할 수준이긴 하지. 그만 돌아가자.”

=다 살펴봤어?=

“그래. 딱 예상한 정도다.”

=잘됐네. 돌아온 뒤에도 평화롭게 살 수 있다는 이야기잖아.=

“음.”

그것도 니오네브레스에서 일을 잘 끝마쳤을 때의 이야기지만.

환인은 오면서 여자친구들이 나눴던 이야기를 떠올렸다.

과정이 좋았지만, 결과가 나쁜 경우.

과정은 나빴지만, 결과가 좋은 경우.

환인은 그런 최악과 차악의 이지선다를 고를 생각은 없다. 선택한다면 과정도, 결과도 좋은 쪽이다.

니오네브레스에서는 이제 3개월가량이 흘렀겠지. 슬슬 자신이 퍼트린 소문의 유의미한 결과물이 나올 시기다.

솨아아아—

약간 서늘한 바람이 불어오며 벚꽃을 휘날린다.

=와, 예쁘다~.=

=보기 좋네.=

“…….”

환인은 그런 벚꽃잎의 난무를 보며 마음을 굳혔다.

여자친구들과 무사히 지구로 돌아오기 위해서는 무엇이든 하겠다고.

수만, 수십만 명의 피로 강을 만드는 한이 있더라도 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


연달아 19금은 쵸큼... ㅎㅎ;;;

두 번째 현실편도 이걸로 끝. 이제 니오네브레스로 돌아감니당!

704 현실 part2



현대로 잠시 넘어오며 가장 큰 변화를 체감한 사람은 단연 환인이다.

신체의 변화 - 능력의 전체적인 향상이 대폭 이루어졌으니까.

“짐작하기로 영혼술도 큰 폭의 변화가 있을 듯한데 말이다.”

=……변화? 강화가 아니라?=

“강화일 수도 있겠지.”

환인의 대답에 여자들은 10분 정도 환인의 종족을 두고 숙덕거렸지만, 이윽고 그러려니 했다는 후문.

그런 그보다는 덜하지만 제법 큰 변화를 체감한 사람이 둘 더 있으니, 한 명은 메리아놀 엘위드리스 시의 아르겐테아 정찰대 출신인 이모렐이었다.

평소에는 영혼 구슬 형태로 환인의 왼팔에서 대기하며 그가 보고 듣고 느끼는 것의 일부를 나눠 받다가, 특정한 임무를 하달받으면 팔라툼의 미궁에서 노획한 중핵의 신체 천인체를 써서 임무에 들어간다.

그리고 현대로 넘어와 천인체에 들어간 이모렐은 그 즉시 천인체를 움직이는 게 매우 편해졌음을 깨달았다.

이전까지는 이빨이 맞물리지 않는 톱니바퀴처럼 천인체를 다루는 것이 어려웠다.

예를 들어 집게손가락만 움직이려 했는데 검지와 약지가 함께 움직인다던가 왼쪽으로 고개를 돌리려 했는데 대각선 위를 바라보게 된다거나.

이런 것은 육체에 익숙해진 뒤에는 문제 되지 않았다.

진짜 문제는 신체의 격통. 상처가 썩어들어가는 듯한 격통이 때때로 발작하듯 일어나 정신력을 갉아먹는다.

아드네빌라가 경고했고 환인도 유추했던 중핵용으로 제작된 천인체의 수명 문제다.

그랬는데 현대로 넘어온 뒤 그러한 문제점이 씻은 듯이 사라졌다.

신체 신경교란증 같은 것은 이빨이 딱 맞는 톱니바퀴가 굴러가듯이 매우 매끄러워졌고 날개도 잔뜩 의식해야 움직여지는 게 아닌, 무의식으로도 움직여질 만큼 신경 신호가 원활해졌다.

무엇보다 격통이 사라졌다.

몸 안 세포 어떤 것이 모종의 사유로 통증을 유발하는 게 아닐까 하는 중이었는데 현대로 들어온 뒤 그러한 통증이 사흘째 한 번도 일어나지 않은 것.

변화라면 하나 더 있다.

“식욕이 생겼다고?”

=예. 허기가 느껴집니다.=

이전에는 별로 먹지 않아도 몸에 문제가 없었고 허기도 느끼지 않았는데 이제는 먹지 않으면 허기를 느끼게 되었고 한 끼만 걸러도 신체 능력이 하락하는 게 느껴졌다.

시험 삼아 하루의 끼니를 거르자 거동이 힘들어졌을 정도.

그걸 자세히 조사한 유르파, 그리고 그런 유르파를 옆에서 보조한 아영은 환인이 꺼냈던 차원 이동의 효과 가설에 공감과 타당성의 한 표를 얹었다.

=신체의 비틀림이랑 왜곡이 차원을 이동하면서 모두 교정된 느낌이야. 식사 및 소화 기관 쪽에 문제가 있어 허기가 아닌 격통, 이 경우에는 신체를 소비해 에너지로 치환하는 과정에서 발생한 게 아닐까? 아무튼, 그런 문제가 차원 이동으로 해소되어서 정상 작동을 시작한 느낌이네.=

=오빠가 말한 대로 니오네브레스에서 지구로 넘어올 때 신체가 분해되었다 조립된다는 견해에 좀 더 힘이 가는 변화임다.=

=응. 자기 말대로 한 번 분해되었다가 조립되면서 신체에 안 좋은 부분, 뒤틀린 점이 전부 제자리를 찾은 게 아닐까~ 하는 느낌적인 느낌이라는 뜻.=

장기적인 관찰이 필요할듯하지만 어쨌든 좋은 일이다. 천인체를 보다 오래 쓸 수 있게 되었다는 뜻이니까.

이런 변화도 마지막 인물의 변화에 비하면 빛이 바래는 수준이었다.

여의도를 다녀온 뒤 여자들은 각자 니오네브레스의 장비와 의복을 착용하고 귀환을 준비했다.

장비라고 해도 이실리테는 지하굴 미궁에서 획득한 그녀의 가슴을 크게 강조해주는 이름 없는 마도구, 안느는 등대의 빛, 아영은 자홍접에 약간 기모노 느낌이 나는 자주색 시스루 외투, 백려강은 운의복.

유르파, 노른, 환연 셋은 딱히 트레이드 마크 같은 옷은 없지만, 계절과 상황에 따라 많은 옷을 만들어두고 갈아입는 식이라 불만은 없었다.

「같은 옷을 계속 입는 게 오히려 센스가 무뎌지는 거 아니야?」

「저 옷들 전부 불편해 보여.」

환연과 노른은 오히려 같은 옷을 계속 입는 게 이해가 안 간다는 입장.

아무튼, 저번 경험으로 따지면 슬슬 귀환 현상이 일어날 시간.

사흘간 천천히 귀환을 대비해 이것저것 물건을 사거나 정보, 자료를 모으고 있었는데 그걸 정리하는 시간이다.

지구용 특제 아공간 가방에 짐을 마저 챙겨넣은 유르파가 다른 여자들을 돌아보며 묻는다.

=아가씨들~ 이걸로 끝이지?=

=네.=

=저번보다 짐이 적네. 율이 언니도 이번에는 거의 안 챙겨가고.=

=비술이랑 술법이 있으면 전자기기를 제외하고 대부분 구현하거나 재현할 수 있으니까.=

유르파는 화장품 성분표와 제조법을 어디선가 구해오고 영감 자극을 위한 유명 속옷 브랜드 잡지를 몇 부 챙긴 게 전부. 이실리테도 노트 하나에 새 요리법을 적은 게 다다.

안느는 주로 고급술을 아공간 주머니에 상당수 챙겼고 백려강과 아영은 서점을 들러 각자 자기가 선호하는 분야에 관한 기술서와 전문서적을 열대여섯 권 정도 구매한 상태.

=준비는 끝이지? 그럼 영화 튼다?=

=언니님, 어제 봤던 그거 2편 있대요. 그거 봐요, 그거!=

=앗, 난 이거 보고 싶은데.=

여자친구들이 선호하는 것은 최근에 나온 화려한 영화들.

뒤의 소파에 앉아 명상과 영기 순환 중이던 환인은 그걸 보고 영화 두 편을 추천했다.

“로마의 휴일과 사랑은 비를 타고 두 편을 추천하지.”

드라마를 두고 그런 건 안 본다고 말하던 그의 추천이었기에 여자들은 놀라워하며 영화를 확인, 둘 다 70년도 전에 나온 오래된 영화란 사실에 의아하다는 표정을 지었다.

“근래에 나온 여러 영화를 보고 고전 명화를 보면 감동이 반감되거나 여운이 짜기 마련이지. 지구 문화에 덜 익숙한 지금 너희라면 순수하게 감동할 수 있을 거라고 본다.”

=오…… 일리 있어.=

=그럼 이거 보자. 이게 더 일찍 나왔대.=

그렇게 언제 귀환 현상이 벌어져도 상관없도록 귀환 채비를 끝마친 여자들은 거실에 옹기종기 모여 영화를 보며 한가로운 시간을 보내기 시작했고, 영화가 중반을 지났을 때 백려강에게 이상 현상이 벌어지기 시작했다.

좀처럼 영화에 집중하지 못하고 멍하니 먼 곳을 바라보던 그녀를 중심으로 갑자기 짙은 물색의 빛이 주위를 휘감은 것이다.

과자를 먹으며 영화 속 여주인공에게 감정을 이입하던 유르파가 화들짝 놀라 주위를 둘러본다.

=뭐니 이거? 각성 현상?=

=아니, 각성 현상이라고 보긴 어렵지 않아? 여긴 위상력이 엄청 희박한 장소인데.=

당황해서는 영화를 일시 정지시킨 여자들. 이 현상의 중심에 백려강이 있다는 걸 금방 알아차린 여자들은 멍하니 서 있는 그녀에게 눈길을 돌린다.

그러는 사이 백려강의 겉모습이 조금씩 변하기 시작했고, 그에 아영이 어깨를 움츠리며 중얼거린다.

=히엑. 저, 저 얼굴은 그 백룡님 아님까……?=

=으음, 혹시 육체의 제약이 풀리는 걸까나.=

=그런 거 같네. 육체의 제약 해제가 성장이라는 뜻이었나?=

원래 용인체는 아드네빌라의 분신이라 할 수 있는 육체. 그 몸이 성장하며 좀 더 아드네빌라를 닮아가는 느낌이다.

꾸우?

끡끠!

=앗, 야. 이리로 와.=

아영이 변화하는 백려강의 모습에 호기심을 드러내는 작은 쿠에들을 끌어안고 뒤로 물러나며 말한다.

=조금 뜬금없네요. 영화 잘 보다가 갑자기 왜 이렇게 된 거지?=

=아까부터 영화에 영 집중을 못 하고 있던데……. 도령, 새벽에 벨하고 나갔을 때 얘한테 뭔가 말했었어?=

“별 것 없었다만.”

「기다렸다가 쟤가 정신 차리고 물어보면 알겠지. 소란 피우지 말고 다들 조용히 해.」

환연의 핀잔에 여자들이 두 손으로 입을 가리고 물속에서 흐느적거리는듯한 백려강을 바라보며 눈을 끔뻑인다.

그즈음 본격적으로 백려강의 몸에 변화가 일어나기 시작했다.

160 정도의 키가 조금 더 자라나 165cm인 유르파와 키가 비슷해진다. 슬렌더에 가깝던 날씬한 체구도 그간의 단련에 영향을 받은 듯 살짝 통통해지며 육감적으로 변해간다.

=잠깐, 뿔이…… 꼬리도…?=

사슴뿔처럼 귀 옆에서 길게 난 뿔이 점차 짧아지다 사라지더니 왼쪽 눈썹 위로 이마에서 길고 뾰족한 외뿔이 돌출된다.

엉덩이골 위쪽에 붙어있던 백청색 비늘의 용 꼬리도 몸 안으로 밀려 들어가더니 흔적도 없이 사라졌고, 운의복도 전체적인 형태가 눈에 확 띌 정도로 변했다.

=어…! 운의복도 형태가 바뀌고 있어요…!=

=저것도 준유물이니까…. 이제야 소유자 각인이 새겨져서 특수 기능이 열리나 보네….=

노슬리브에 밑가슴을 노출한 패션이던 백색 전신 슈트가 검은색 조끼와 하나로 합쳐지며 밑가슴 대신 윗가슴을 노출하게 되었고, 바디 슈트와 합쳐진 조끼는 바니걸 재킷처럼 뒤로 늘어지는 형태가 되었다.

그 밑으로 금색과 청색의 기다란 띠 두 가지가 꼬리 럼 늘어진다.

백-청-흑-금색의 네 가지 색조가 잘 어울리는, 전체적으로 중세라기보단 근미래 느낌의 노슬리브 바디슈트다.

그 순간 화아악— 강풍이 일며 푸른 물빛 조각이 물색의 머리카락과 함께 사방으로 나부끼며 백려강이 눈을 떴다.

=오?=

=와.=

인상도 완전히 변했다.

이전에는 언제나 곤란해하는 느낌의 숫기 없는 미소녀였는데 지금은 눈썹 끝이 살짝 솟구친 데다 눈매도 날렵해져 순둥순둥한 백려강이 아니라 날카롭고 약간 신경질적인 아드네빌라라는 느낌이 물씬 풍긴다.

하지만 그것도 잠시. 모두가 자신을 쳐다보고 있는 상황에 눈썹 끝이 점차 내려가더니 눈매가 부드러워지고 당황한 표정이 역력해졌다.

=아, 벨이네.=

=역시 벨은 표독한 표정보다 저렇게 순둥순둥한 표정이 더 잘 어울리네요.=

=저, 저기……?=

=일단 여길 보렴!=

자신이 갑자기 왜 서 있는지 영문을 모르겠다는 표정을 짓던 백려강은 유르파가 가져온 전신거울에 자신을 비춰보곤 깜짝 놀랐다.

이마 왼쪽에 치우친 외뿔을 만져보고 엉덩이에 꼬리가 사라진 것도 확인하고 운의복이 바뀐 것도 살펴본 백려강의 반응은…….

=어, 얼떨떨하네요……?=

……였다.

=뭐랄까, 려강이 아가씨다운 반응이긴 한데…… 어떻게 된 거니?=

=그게 그러니까…….=

어떻게 된 거냐는 여자들의 질문에 곰곰이 생각하던 백려강이 내놓은 대답은 이러했다.

오늘 새벽 환인이 지하율의 가족에게 한 행위는 거짓을 꾸며 상대방을 속이는 것이었지만, 그녀에게는 당사자가 믿으면 거짓은 곧 진실이 된다는 경험이었다.

그게 백려강의 심령을 크게 자극했다.

=전혀 연관성도 없고 개연성도 없는 일이지만, 집에 돌아와서도 계속 그 일이 생각나면서 지금 제 상태가 떠올랐어요. 아드네빌라님이 마련해주신 몸을 쓰고 있지만 원래 저는 조인족의 여자, 더군다나 한 번 스스로 목숨을 버린 어리석은 여자예요.=

“네 모습을 무의식적으로 거짓이라 여기고 있었다는 거군.”

핵심을 짚어내는 환인의 말에 백려강이 조금 씁쓰레한 미소를 지었다.

=네……. 그래서 오라버니가 그분들께 보여주었던 행위를 계속 생각한 것 같아요. 그러다가 어느 순간 이런 생각이 들었어요. 혹시 이런 제 생각 때문에 용인체와 제대로 하나가 되지 못했고, 용인체의 힘을 제대로 끌어내지 못한 게 아닐까 하고요.=

“…….”

=…….=

=그건 오라버니와 이 육체를 주신 아드네빌라님께 저지르는 큰 실례라는 걸 깨닫게 되었어요.=

그리고 정신을 차리고 보니 이런 상태가 되었다는 이야기.

안느의 어깨 위에 앉아 대수롭지 않다는 표정으로 이야기를 듣던 환연이 아저씨처럼 음흉하게 웃음 짓는다.

「결국 사랑의 힘으로 한 단계 파워업했다는 거네. 백려강답다면 백려강다운 이야기야.」

=그, 그런……!=

「아냐?」

환연의 순진무구한 물음에 백려강은 그만 얼굴을 빨갛게 물들이며 고개를 도리도리 저었다.

=아, 아닌 건 아니지만요…….=

「역시 사랑하는 소녀는 파워업하는 것도 소녀소녀하구만~.」

=……!=

그녀의 놀림에 백려강은 얼굴이 빨개진 채 부끄러워한다.

그 순진하기 그지없는 반응에 만족스러운 듯 킥킥 웃던 환연은 이내 그녀의 뿔에 호기심을 드러내며 다가갔다.

「백려강. 뿔 만져봐도 돼?」

=네.=

「딱딱한데 매끈매끈하네. 조금 따뜻하기도 하고…… 이건 머리카락으로 묶인 거 같은데 뭐지.」

뿔의 중간쯤에 묶여있는 가느다란 매듭을 만지작거리는 환연. 그 옆으로 유르파가 다가와서 백려강에게 허락을 구한다.

=려강 아가씨, 나도 뿔을 만져봐도 될까?=

=물론이에요, 언니.=

=……응. 역시 뿔에서 힘이 느껴져. 사슴뿔도 비슷한 느낌이 있었지만 이건 본격적인 능력 방출기관 같은데?=

=뭐 능력 방출이라면 물인 게 당연하겠지. 그 아드네빌라 님의 용인체고 벨 체모도 물색이잖아?=

=능력도 능력이지만 운의복이 어떻게 변했는지도 궁금한데요. 벨, 뭐 느껴지는 거 없어?=

여자들이 백려강 주위에서 그녀의 상태를 살필 때, 환인은 하나 의심 가는 점에 영혼의 눈을 열어 백려강을 살폈다.

“…….”

안느와 아영도 영혼의 색이 다채로워 눈이 어질어질할 정도였지만 백려강은 그보다 더 심하다. 5초만 봤을 뿐인데 안느와 아영을 30초 동안 살핀 것과 비슷한 부담이 눈에 가해질 정도.

안느가 약 열아홉 가지 색을 지녔고 아영은 열여섯, 백려강은 서른하나인가.

백려강 본인의 영혼 색에 용인체의 색까지 뒤섞여있어 눈에 가해지는 부담이 커진 듯하다.

‘이래서야 확인도 못 하겠군.’

일단 색을 분간하는 것부터가 문제다. 거대한 도화지에 수십 가지 색을 빈틈없이 엉망으로 칠해놓고 그걸 하나하나 분간한 다음 얼마나 칠했는지 그 면적을 구하라는 것보다 몇 배는 더 복잡한 수준.

거기다 색의 농도와 굵기, 장단에 위치에 따라 의미가 변하는 감각인데 지금으로서는 도저히 해석할 수 없다. 그나마 확인할 수 있는 것은…….

환인은 안구 마사지를 한 뒤 다른 여자친구들도 신중하게 확인했다.

‘……내 가설이 맞는 게 아닐까.’

이실리테, 안느, 유르파 그리고 노른에게는 없지만 환연, 백려강, 아영에게 있는 것.

자궁에 맺힌 미묘한 황금빛이다.

환연과 아영은 황금빛이 제법 짙다. 환연이 가장 밝고 아영이 그다음, 백려강은 황금빛이 거의 사라져가는 느낌인 데 비해 다른 여자들은 아예 빛이 없다.

‘저 황금빛이 육합등약의 발동 여부로 생각하면 맞아떨어지는데…….’

백려강은 유르파 다음으로 환인에게 많이 안겼다. 환연과 비교하면 거의 7배, 아영과 비교하면 20배가 넘는다.

그렇게 잔뜩 쌓이기만 하고 풀어지지 않던 육합등약이 차원을 넘으며 녹기 시작했고, 백려강이 깨달음을 얻으며 시너지를 일으켰다. 이렇게 해석하면 현 상황에 맞아떨어지지만 자의식 과잉이 아닌가 싶은 생각도 떠나질 않는다.

시선을 내려 영혼의 눈으로 자신의 몸을 보지만 제 몸에서는 아무런 빛도 색도 안 보인다. 보이는 거라곤 왼팔에서 황금빛을 은은하게 흘리는 영혼 창고뿐.

잠깐 고민해봤지만 아무렴 좋은 일이라 환인은 신경을 껐다.

성장했으니 축하로 끝내면 될 일이고 환연과 아영은 좀 더 성장 가능성이 남았다는 식으로 여기면 그만이니까.

중요한 것은 니오네브레스로 넘어가서 해야 할 일.

자신의 예상대로 메리아놀이 코너에 몰려있다면 자신은 늦게 모습을 드러낼수록 좋은 일이다.

메리아놀 최상류층, 좀 더 폭을 줄이자면 투르시온 왕가와 푸른 나뭇잎의 탑이라는 조직이 3개월에 걸친 핍박과 모멸을 견디다 못해 눈이 돌아가 이쪽을 공격해오기라도 하면 더더욱 환영할 일이니.

‘하지만 그럴 가능성은 적겠지.’

니오네브레스 국가들은 각자 독자적인 생태와 자급자족을 이룬 나라들이다.

다른 나라들이 비우호적으로 나선다 해도 경제적으로든 물리적으로든 괴로울 일 따윈 없다. 신경 쓰지만 않는다면 그저 귀가 좀 간지럽고 말 수준이니까.

그러나 귀족이란 것들은 자의식 덩어리라고 해도 무방하다.

비교적 멀쩡한 자들도 적지 않다지만, 투르시온 왕가가 한 짓으로 짐작되는 일은 정신상태 멀쩡한 사람이 저지를만한 일이 아니다.

자신이 없는 데서 자신을 대놓고 욕하는 자들이 세상에 널려있다면 눈이 뒤집혀서 이를 갈고 있다 해도 이상하지 않다.

‘조사대가 국가 규모로 구성되어있을 수 있으니까.’

그러니 귀환한 장소에서 일단의 인물들이 대기 중이라면 상황을 보아서 적당히 대처하고, 아무도 없다면 지하율을 다시 만난 뒤 적당한 미궁을 찾아 심핵력을 쌓아볼까.

돌아가서 해야 할 일을 하나하나 꼽아보는 그의 귓가에 여자친구들의 목소리가 들려온다.

=그럼 보던 거 마저 볼까? 한국에서는 능력을 시험하려 해봐도 불가능하니까.=

=아, 죄송해요 언니들. 저 때문에 괜히…….=

=려강 아가씨도 참. 성장했어도 섬세한 성격은 여전하네~.=

“…….”

그런 그녀들의 반응에 환인은 피식 웃음을 흘렸다.

백려강이 경험한 변화라면 다른 파티, 파티도 아니고 웬만한 집단이라면 발칵 뒤집혀도 이상하지 않은 변화다.

그런데도 다들 사소한 헤프닝인 양 금방 평소와 같은 모습으로 돌아간다.

그녀들이 저렇게 담대해진 것은 자신 때문이겠지.

작고 앙증맞은 손을 쥐었다 폈다 하던 환인은 잠깐 생각하다 머리를 긁적였다.

역시 돌아가면 몸을 성장시킬 방법을 찾아봐야겠군. 아드네빌라라면 방법 하나둘 정도는 알고 있지 않을까.

적당히 생각을 정리한 환인은 여자친구들과 함께 오래된 흑백 영화에 빠져들어 갔다.

* * * *

수령 수천 년의 나무 속에 지어진 메리아놀 종족 연합 협의회 회의장.

화려하다기보다는 거룩하고 엄숙한 회의장은 바늘 떨어지는 소리까지 들릴 만큼 침묵에 잠겨있었다.

열린 창문 너머로 플뢰족의 청력으로만 들을 수 있는 희미한 빗소리가 회의장을 채운다.

주도에는 한여름의 뜨거운 햇살이 내리쬐고 있지만, 주도의 외성벽을 벗어난 세상은 온통 먹구름에 뒤덮여 비가 추적추적 내리는 중.

=무어라 말이라도 해보십시오들.=

상석, 당대의 국왕이 앉을 수 있는 옥좌에서 시린 얼음처럼 차가운 은발의 플뢰족이 한숨과 함께 입을 열었다.

=국토 유실률이 주도 패시지 주위에만 4%에 이르고 있습니다. 올해의 작황은 대흉이 예정되었다 하여도 국토가 유례없는 긴 장마에 유실되고 있는 것은 막아야 하지 않겠습니까.=

=…….=

=…….=

=오프렘 환경정치부 장관님.=

=면목이 없습니다. 땅술사들과 땅의 정령사들을 모아 보수보강을 하여도 시시때때로 굵어지는 빗방울에 깎여나가기 일쑤라…….=

=그렇다고 손 놓고 경작지가 온통 쓸려나가는 것을 보고만 있으실 겁니까? 깨진 독에 물 붓기가 되더라도 사태가 최악이 되는 건 막아야지요.=

=하오나 재정이…….=

=이 상황은 누구 한 사람의 문제가 아닙니다. 어떻게든 힘을 모아야 하며 그게 환경정치부 장관이신 오프렘님이 해야 할 일 아닙니까.=

=…….=

=트라이알젠 왕립정령청장님.=

=죄, 죄송합니다.=

=현 회의에 죄송하다는 말은 꺼내지 말라 말씀드렸을텐데요. 그보다 언제쯤 호우의 원인을 특징지을 수 있겠습니까?=

=알세이시스 왕가의 최상급 물의 정령사이신 옌 님께서 계속 정령제를 지내고 계십니다만… 환령계에서는 알려줄 수 없다는 대답만 돌아오고 있습니다. 초월급 정령의 개입이 있지 않은가 의심하고 있는데…….=

=초월급 정령이 하나둘도 아닌데 아직도 의심만 하고 있단 말씀입니까?.=

=아, 아주 진척이 없는 것은 아닙니다! 현 장마의 원인으로 알류겔 대호수의 대청룡을 특정하고 있습니다만 라드세아가 비협조적으로 나오고 있어 전적이 있는 해왕과는 도저히 접촉할 수가 없습니다……. 그 외 이만한 호우를 유지할만한 신수는 나설 이유가 없기도 하고…….=

=후우…….=

차가운 은발의 플뢰 남자는 골치가 아픈 듯 쓰고 있던 황금 왕관을 내리고 이마를 문질렀다.

=그래서 패시지가 육지의 고도가 되길 기다리시렵니까? 뭐라도 해야지요.=

=외람되지만 현 상황에서 우리 메리아놀이 할 수 있는 일은 극히 제한되어있다고 봅니다.=

은색이 스며든 옅은 금발의 플뢰족 여자가 차갑고 무뚝뚝한 얼굴로 발언한다.

옥좌에 앉은 남자와 둥근 원탁에 앉은 의원들의 시선이 그녀에게 몰렸지만, 여자는 아랑곳하지 않고 입을 열었다.

=현재 유실되는 국토 문제가 큰 위협으로 다가오고 있지만, 장마를 끝낸 뒤 땅의 정령과 땅술사를 동원해 보강하면 어느 정도 피해를 무마할 수 있습니다. 그보다 중요한 것은 성제의 실종에 관여한 데다 메리아놀의 악행이라 알려지고 있는 악의적인 소문을 일축하는 것이지요.=

=계속 말씀하십시오. 그래서요?=

다시 왕관을 쓴 남자가 깊어진 눈빛으로 묻자 타미레=네르드=엘르는 무테안경을 살짝 추슬러 올리며 의견을 피로했다.

=모든 협의회의 힘을 한데 모아 성제를 찾는 걸 우선해야 합니다. 그의 지능은 매우 비상하여 그와 한 번이라도 마주했던 자들의 말에 따르면 천재라 일컫길 망설이지 않았을 정도. 이 상황이 그의 의도에 따라 이루어지고 있을 가능성이 크지 않기 때문입니다.=

=즉, 그를 찾아내면 모든 일이 순리대로 해결될 것이라는 게 타미레 국가기록원장의 뜻이군요. 하지만 그걸 다른 국가도 몰라서 수색대와 조사대를 두 달째 놀리고 있다고 보지 않습니다.=

=예. 하지만 그자들은 세 곳 국가와 영도에서 인원을 차출하여 조직된 곳. 개개인의 실력이 뛰어나다 하여도 손발이 맞지 않으면 오합지졸입니다. 하지만 우리 메리아놀 협의회가 한데 힘을 모은다면…….=

이쪽에는 엘위드리스 출신의 고위 예언가도 있다. 급조된 조사대보다는 나을 거라는 게 타미레의 주장이었다.

=…….=

남자는 피로감에 눈 밑을 매만졌다.

실종된 성제를 수색하기 위한 라드세아-히스론드-벨티칼 삼국 협동조사대에서 메리아놀은 처음부터 빠져있었다.

그 이유는 빠르게 퍼지고 있는 차원 방랑자의 소환 및 학대살인과 관련된 소문 때문.

성제도 차원 방랑자이기에 의심의 눈길이 메리아놀에 쏠려있어서였다.

메리아놀은 자신들이 성제를 해코지할 이유가 없으며 차원 방랑자와 관련된 소문 또한 악의적인 발언이라고 부르짖었지만, 통하지 않았다.

알려진 소문과 성제-메리아놀 사이에 있은 마찰만으로도 타국가 지도부가 메리아놀에 보내는 시선이 곱지 못한 것.

결국, 조사대는 메리아놀을 제외한 삼국만으로 꾸려졌으며 메리아놀은 잠재적인 범법국 취급을 받고 있다.

만약 이 모든 것이 성제의 의도에 따라 이루어지고 있는 거라면…….

왕위에 오른지 이제 100일이 갓 지난 투르시온 왕가의 타르반시올=톨마이어는 무표정한 타미레를 응시하다 고개를 끄덕였다.

=국왕의 이름으로 선언하겠습니다. 이시간부로 협의회의 장관, 국장, 청장 및 각 가문의 의원분들께서는 힘을 모아 타미레 국가기록원장을 지원합니다. 우리 투르시온 왕가가 앞장 서겠습니다.=

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


내일은 가정상의 문제로 임시 휴재입니당...

큰일은 아니고 편도 4시간짜리 타지역을 가야하는데 왕복에만 8시간.... 글 쓸 시간이 없을거 같아요ㅠ

죄송합니당!!

[작품 설정]


백려강
부릅-

705 데바스톤 산맥



귀환 방식은 이전과 동일했다. 흉부에 열기와 심장의 통증, 이후 시야가 까맣게 변한 뒤 정신을 차리면 니오네브레스.

하지만 귀환에 앞서 약간의 차이점이 생겼는데, 이전에는 환인의 의사와 관계없이 귀환이 이루어졌지만, 이번에는 환인의 의사가 개입되어야 귀환이 벌어졌다는 것.

이제 온전한 나무의 형상이 된 가슴의 문양이 황금빛을 내뿜기 시작하고 가슴에 은은한 열기가 돌기 시작할 무렵 환인은 귀환 현상의 징조임을 알아차리고 여자들을 불러모았었다.

하지만 30분이 지나도록 귀환 현상은 벌어지지 않았다.

흉부에 열기가 돌기 시작하고 몇 분 만에 귀환 현상이 벌어졌던 예전과 대비되는 상황.

“혹시…….”

=응?=

“아니, 약간 장기전이 되겠군.”

왜 트립이 벌어지지 않는지 의아해하는 여자친구들에게 환인은 설명을 미루고 1시간 정도 이 상태로 대기하겠다고 이야기했다.

그리고 1시간 뒤, 여전히 문양 쪽에서 열기만 느껴질 뿐 전이하려는 낌새가 들지 않는 상황에 환인은 확신을 내렸다.

“귀환도 내 의지로 일으켜야 하는 거군.”

=아, 지구로 넘어올 때처럼? 그럼 자기가 원한다면 계속 지구에 머무를 수 있는 거야?=

“그건 아닌 것 같습니다. 유예 기간이 제법 주어진 거라 봐야겠지요. 길어도 사나흘…… 그 정도가 아닐까 싶습니다.”

=사나흘씩이나? 와, 그 시간이면 한국을 전부 둘러볼 수도 있겠네요.=

=음~ 그러기엔 곤란한 일이 많지 않을까? 한국은 신분 확인이 철저한 나라잖아.=

=율이 언니 말대로야. 신분이 없는 우리가 돌아다니다 불심검문에 걸렸다간 바로 구금당 걸. 게다가 도령도 어려진 걸 지구의 지식으로는 절대 설명할 수 없는 일이고.=

=주인님, 어떻게 하실 거예요?=

“……예정대로 돌아간다.”

환인도 시간이 있다면 소소하게 처리하고 싶은 일이 있다.

저축해놓은 돈으로 콘크리트의 숲을 벗어나 대자연으로 들어가는 일이다.

끡!

삐삣?

뀨~!

작아진 상태에 완전히 적응했는지 여자친구들의 품 안에서 삑삑거리며 장난치는 쿠에들.

원래는 인적이 적고 대규모 삼림이나 원시림이 존재하는 외국으로 이민을 생각했었다. 모습을 감추고 타인에게 보여주기 힘든 것을 숨기는데 그게 가장 좋다고 생각했던 거다.

그러나 니오네브레스를 여행하며 획득한 아이템에 유르파의 비술 능력과 마도구 제작 실력이 크게 성장함에 따라 고려해야 할 제반 사항이 대폭 완화되었다.

지금이라면 강원도 시골의 험난한 산속에서 충분히 지낼 여건을 확보할 수 있는 것.

여자친구들의 신분도 환인은 나름 틈틈이 검색과 조사를 통해 방법을 강구해놓았다.

한국은 치밀한 주민등록 시스템 덕분에 하늘에서 뚝 떨어진 듯한 사람이 정식으로 시민권이나 영주권을 가지기란 매우 어렵다.

브로커를 통한다면 신분증 확보가 불가능하지는 않겠지만, 그녀들의 외모를 보면 분쟁이 따라붙는 것은 필연적이고 출신이 출신인 만큼 분쟁은 큰 사건으로 비화할 수 있다.

그러니 개발도상국의 투자 이민 방식으로 지구의 신분을 획득, 그녀들의 능력을 이용해 재산을 늘린 뒤 그걸 바탕으로 해 한국으로 넘어오는 방식이 그나마 건설적이며 안정적일 것이다.

그렇게 한국으로 넘어온 뒤 치밀한듯하면서도 허술한 국내법의 틈새를 찌른다면 최소 5년, 최대 10년이면 정식으로 국적을 취득할 수 있겠지.

…아무튼, 몸이 어려졌어도 토지 매입은 대리인을 보내면 된다지만, 환인의 사회적 신분은 대리인에게 모든 걸 위임해 해결할 만큼 높지 않다.

즉, 대리인을 써도 직접 확인하거나 대리인과 대면해서 결제해야 할 일이 반드시 생길 텐데 그럴 때 현재 어려진 아이 모습은 문제가 크다.

여자친구들을 대리인의 대리인으로 내세우는 방식도 있지만, 토지 매매에 전권을 위임할 적합한 인사를 알지도 못하며 찾을 수도 없다.

무엇보다 지구에서는 원래의 몸 크기로 돌아갈 방법이 보이지 않는다.

보석쥐가 있으나 유르파의 연구는 물론이고 비술사는 다른 직업자보다 위상력을 대량으로 소모하기에 신체를 원래 사이즈로 돌리기 위한 연구도 어렵다.

그러니 빨리 니오네브레스로 돌아가는 게 정답인 것.

“다들 준비됐나.”

=네.=

=어어.=

환인은 노른의 품에 안겨있는 실루까지 확인하고 마지막으로 집안을 둘러보았다.

“…….”

언제가 될지는 기약할 수 없지만, 다음에 이 풍경을 눈에 담았을 때는 일시적이 아닌, 영구적인 귀환이 될 것이다.

그 미래를 기대하며 눈을 감은 환인은 영기를 가슴의 문양으로 흘려 넣기 시작했다.

꾸우우우웅—…….

트립 현상인 새까만 어둠이 세상을 뒤덮고 이후 찾아올 섬광과 밝기를 대비하길 잠시, 환인의 귓가에 영성경의 울음소리가 울려 퍼졌다.

눈을 번쩍 뜬 그의 시야에 담긴 것은 운해에 잠겨있는 육지의 섬, 산봉우리들이었다.

“……?!”

숲이 아니라니, 게다가 여자친구들은 어디로 갔지?

꾸우우우우웅~~…….

또다시 들려온 영성경의 울음 소리에 고개를 들자 투명한 푸른 하늘에 검지만 불길하지 않은 오로라가 드리워진 것이 들어온다.

그리고 저 하늘 멀리, 달과 함께 푸른 하늘을 가로지르는 거대하고 하얀 나무의 실루엣.

마치 대기권 밖에 세워진 길이 수십만 킬로미터의 나무를 보는 느낌에 환인은 눈을 가늘게 떴다.

‘우주수? 혹시 여기는…….’

환인은 주위를 두리번 거렸다.

하늘을 바닷속인 양 헤엄치는 여러 마리의 크고 작은 영성경.

아니, 가까이서 유영하는 영성경이 크게 보이고 높은 하늘에서 헤엄치는 영성경이 작게 보일 뿐. 대다수가 컨테이너선만큼이나 거대하다.

고개를 내리자 여전히 어린아이 상태인 자신의 몸이 보인다. 영기의 순환도 매끄럽고 심핵력도 자신의 의지에 따라 스무스하게 흐른다.

‘환각은 아니다.’

쪼르릉—

그때 빨간색, 파란색, 녹색의 외뿔 토끼가 새소리를 내며 수풀 속에서 뛰어나와서는 호기심 어린 시선을 그에게 보냈다.

「새 관리자야?」

「귀엽게 생겼네.」

「쪼끄매!」

그리고는 그를 지나쳐 다시 수풀 속으로 뛰어들어 사라진다.

잠시 후 에는 퍼더덕— 힘찬 날갯짓 소리와 함께 유니콘과 페가수스를 합친듯한 생물 여러 마리가 운해 속에서 빠져 나와 허공을 아름답게 질주하고, 근처의 집채만 한 바위 위에 앉아있던 백호와 청사자는 위엄있는 시선으로 환인을 한차례 훑어보곤 그에게서 떠나간다.

「작은 인간이군. 적응할 수 있을지도 의문이야.」

「위대한 분들께서 이유 없이 저런 인간을 고르신 것은 아니시겠지.」

그 외에 환인이 서 있는 근처의 나뭇가지 위로 하얀 바탕에 검은색 점이 박힌 아름다운 흰 뱀이 그를 향해 분홍색 갈라진 혓바닥을 날름거리며 지나가고.

「냄새가 너무 미혹적이야~. 잡아먹어 버리고 싶어질 정도인걸.」

검은색 육지거북은 그의 존재에 전혀 눈길을 주지 않고 느긋하게 풀을 뜯어먹는다.

사자처럼 갈기가 풍성한 흰 늑대는 짐승이 아닌 영물의 맑은 눈동자로 그를 잠시 구경하다 모습을 감추는 등, 여러 동물이 그에게 가까이 다가왔다가 멀어지거나 아예 관심이 없는 듯 제 할 일만 하는 장소.

환인의 시선이 하늘을 희미하게 수놓는 하얀 나무의 실루엣으로 다시 향했다. 그리고 대지를 가리고 있는 운해로 내려왔다.

그는 직감적으로 여기가 지하율이 말했던 ‘오르빈치’라는 곳이며 파-레 사는 이곳을 방문해 신전기행을 남겼단 사실을 깨달았다.

하긴, 천원은 신의 땅이고 우주에 있는 것으로 파악되는 장소였다. 지상의 교단에게 시달릴 정도의 능력으로 그 장소에 도달하는 건 무리가 아닐까.

즉 , 오르빈치는 신수의 땅이며 천원으로 가는 관문 같은 장소일 가능성이 크다. 그리고 지상 어딘가에 이 곳이 있다는 뜻이겠지.

저 동물들은 전부 성수들이고 신의 땅으로 가기 위해 이곳에서 수행과 수련을 하며 덕을 쌓는 것이 아닐까.

=오래 기다리셨습니다.=

갑자기 뒤에서 들려온 소리에 뒤돌아본 환인은 눈을 살짝 크게 떴다.

“…용린족?”

=하하하.=

용린족이란 소리를 들은 존재는 맑은 웃음소리를 흘렸다.

=확실히, 지상의 지성체 대부분은 우리를 보고 그리 생각하겠지요.=

용의 두상이 확연한 웃음을 머금는다. 등허리까지 내려오는 회색의 장발은 그 웃음에 찰랑거리고 잿빛 피부의 이실리테와 비교해도 절대 아래가 아닌 젖가슴은 시선을 절로 빼앗을 만큼 유혹적으로 출렁거린다.

=하지만 아닙니다. 저의 종족은 드라데르스, 오르빈치와 천원의 수호를 책임지는 일족의 일원입니다.=

“미안합니다. 짧은 지식으로 판단하는 실례를 저질렀습니다.”

그도 그럴 것이 그의 앞에 선 인물은 용의 머리에 잿빛 피부의 육감적인 여성의 몸을 가진 생물이었다.

비록 용의 두상 대부분을 가리는 판금 투구를 썼다지만 젖가슴, 복부, 서혜부와 아랫배의 80% 이상을 드러낸 판금 비키니 아머 차림에 가터벨트 스타킹과 허리 망토를 둘렀다지만 사비족처럼 여성성을 가감 없이 드러내는 복장이다.

환인에 의해 진짜 용린족이 된 샤스라와 다른, 사비족이 통상적으로 용린족이라 부르는 전사의 모습 그 자체인 것이다.

환인의 사과에 안느보다 더 큰 키의 드라데르스족 여성은 풍만한 왼쪽 가슴에 살짝 손을 올리며 허리를 숙였다.

=그 심정을 이해하니 신경 쓰지 마시길.=

예의와 기품, 그리고 지성이 듬뿍 느껴지는 태도지만 그녀에게서 느껴지는 기운과 존재감은 이때까지 만난 인물 중에서도 손꼽을 정도로 강하다.

비교하자면 아드네빌라와 비슷한 수준.

환인은 속으로 긴장을 좀 더 끌어올리며 물었다.

“제 이름은 환인입니다. 방금 말씀하신 바에 따르면 당신은 제가 이곳에 있는 이유를 아시는 듯한데……. 알려주실 수 있으십니까?”

=물론입니다. 다만 저는 종족 내 무력의 일각을 담당하는지라 환인 님께 조리 있는 설명을 드리기 어렵습니다. 하여 보다 설명을 잘 드릴 수 있는 분께 안내하고자 합니다. 괜찮겠습니까?=

그녀의 허리춤에 채워진 두 자루의 금색-흑색의 검에 잠깐 시선을 주었던 환인은 조그맣게 고개를 끄덕였다.

“부탁드립니다.”

=그럼, 잠시 실례하겠습니다.=

그리 말한 드라데르스족 여성은 환인의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 조심스레 그를 안아 올려 팔뚝으로 엉덩이를 받쳐준다.

엄마의 품에 안긴 것처럼 안정감 넘치는 자세에 자연스럽게 그녀의 잿빛 젖가슴을 끌어안게 된 환인은 그녀의 피부 체온에 호기심을 드러냈다.

겉보기에는 사람의 피부와 다를 바 없는데 변온 동물 특유의 차가운 체온이 가득 느껴진다.

얼음장처럼 차가운 것은 아니고 봄날 온기가 없는 이불에 들어간 정도의 냉기.

자신의 젖가슴을 꾹꾹 눌러보는 환인의 행동에 드라데르스 여자는 빙그레 웃었다.

=환인 님은 따뜻한 분이시군요. 그럼 날아갈 테니 절 꼭 잡으시고 혀를 물지 않도록 조심하십시오.=

촤악—

그 말과 함께 붉은 장발 사이로 용의 피막 날개가 솟아나더니 펄럭— 펄럭— 날갯짓을 시작한다.

마치 중력을 역행하듯 가볍게 떠오른 드라데르스족은 그대로 활강하듯 운해 속에서 섬처럼 솟아나 있는 봉우리를 비껴 어디론가 날아가기 시작했다.

=저곳입니다.=

자신의 손이 닿아있는 부분이 점차 따뜻해지는 걸 느끼던 환인의 눈이 유독 높은 봉우리의 한곳으로 향한다.

그곳에는 신전과 비슷한 형태의 구조물이 운해에 반쯤 파묻혀있었는데 거기에서 자신을 마중 나온 드라데르스족과 비슷한 모습의 종족이 하나둘씩 나오고 들어가는 중이다.

노란 비늘의 용 머리와 푸른 머리카락, 잿빛 비늘의 머리와 녹색 머리카락, 은빛 비늘의 머리와 노란 머리카락.

그 신전 구조물로 날아들어 간 드라데르스족은 넓은 실내 광장과 비슷한 장소의 한복판에 우뚝 서 있는 적색 모발에 용의 머리를 한 여성의 앞에 내려섰다.

=드라우닐 님, 그분을 모셔왔습니다.=

=수고하였다. 그대는 업무에 복귀하라.=

=예.=

가슴에 손을 올리고 환인에게 살짝 고개 숙인 드라데르스족은 그대로 날아올라 다시 신전 구조물을 나가버린다.

그녀의 뒷모습을 눈으로 좇던 환인은 자신을 무심한 눈으로 내려다보는 드라데르스족, 드라우닐에게 고개를 돌렸다.

자신을 데려온 갑옷 입은 여전사와 달리 높은 노출도를 가진 의복의 드라우닐. 무기도 없고 아우라도 없지만, 방금 드라데르스족보다 더 강한 존재감이 느껴진다.

‘하지만 이상하리만치 평온하군.’

처음 아드네빌라와 마주쳤을 때는 온갖 정신적 디버프가 쏟아진 게 아닐까 싶을 만큼 평정을 유지하기 어려웠는데 지금은 마냥 평온하다.

파편인을 다 녹이고 신체까지 변화한 여파인가.

딴생각을 하며 그녀를 향해 먼저 고개를 숙였다.

“처음 뵙겠습니다, 환인입니다.”

=초면이지만 번잡한 인사는 생략하도록 하지. 본인의 이름은 드라우닐, 오르빈치와 천원을 잇는 통로의 감시자이자 자농 님의 종이다.=

“자농 님이라 하심은?”

=…….=

환인의 질문에 드라우닐의 표정이 못마땅하게 변했다. 네가 어떻게 그분의 성함을 모를 수 있냐는 힐난이 담긴 표정이다.

용의 머리인데도 감정 표현이 풍부하다고 생각하며 ‘뭐 어쩌라고’의 뜻을 담은 눈빛을 보내자 드라우닐이 크흠, 헛기침하며 입을 열었다.

=영혼사는 모두 그분의 시종이자 아이. 영혼술의 유일 직업을 가진 그대가 그분의 성함을 모른다는 게 기가 막히는군.=

자애신의 이름이 자농이었나.

“신의 존함은 필멸자가 가벼이 접할 수 없는 거룩하고 존귀함 그 자체입니다. 알고자 하는 생각도 품지 못하였습니다.”

=그분의 선택을 받았으면서 그분의 성함을 알아보려는 노력조차 하지 않았다는 말인가?=

비난이 아니라 정말 이해를 못 하겠다는 반문에 환인은 빙긋 웃었다.

“그분의 존함을 모른다 하여도 자애신님은 세상에 오직 한 분. 그분의 뜻을 따르는 데는 모자람이나 부족함이 없었습니다.”

‘그렇긴 한데.’하는 생각이 역력한 드라우닐의 표정이 다시 무심해지는 데는 몇 초 걸리지 않았다.

=이제 알았으니 잊지 말도록 하고, 본론으로 들어가지. 그대가 이곳 오르빈치의 전당에 서게 된 이유를 알고 있나?=

“어느 정도 짐작만 하고 있을 뿐입니다.”

=그 짐작이 맞을 것이다. 환인, 그대는 지상의 누구보다, 역대 그 누구보다 뛰어난 감응력으로 성흔의 시련을 완벽히 통과하였다. 반로환동 한 그 육체가 증거이지.=

“…….=

=하여 그분의 종으로서 그분께 위임받은 권한으로 제안하겠다. 환인, 자농 님의 대리자이자 자천로의 관리자가 되어라.=

“대답하기에 앞서 드라우닐 님께 한가지 묻고 싶은 게 있습니다.”

=뭐지?=

“저는 니오네브레스 출신이 아닙니다. 그런데도 막중해 보이는 직위를 맡기려 하시는 겁니까?”

=출신 따윈 의미 없다. 중요한 것은 그대가 천원에 한발 먼저 내디뎠다는 것과 그분의 관심을 받은 것, 그리고 시련을 무사히 통과하여 지금 여기에 서 있다는 것이지.=

개방적인 신이라는 건가. 그래도 신앙심이라곤 조금도 없는 자신에게 자천로慈天路라는, 무언가 말도 안 되게 중요한 시설의 관리를 맡기려는 건 이해가 가지 않는다.

환인은 한참 전부터 결정을 내렸지만, 몇 가지를 다시 곰곰이 생각해보곤 결심이 변치 않았다는 걸 재확인한 뒤 대답했다.

“저의 자질을 높이 보아주신 점에는 감사하지만, 정중히 사퇴하겠습니다.”

=……제정신인가? 그분의 제안을 거절하겠다고?=

드라우닐의 눈이 삽시간에 차가워지고, 주위를 오가던 드라데르스족도 걸음이나 날갯짓을 멈추고 환인을 미친건가? 하는 눈으로 쳐다본다.

‘남자도 용의 머리에 사람의 몸이군.’

그들을 한 번씩 둘러본 환인은 변하지 않은 담담한 시선으로 노란 눈에 푸른 불길을 피워올린 드라우닐에게 재차 확답을 건넸다.

“예. 저는 그 자리에 어울리지 않는다고 판단하였습니다.”

=저 하늘의 다섯 신님 중 한 분의 결정이다! 그것을 알량한 인간인 네 판단으로 그분의 뜻을 재단하려는 건가!!=

우르르르릉!!

드라우닐의 호통에 주위가 삽시간에 어두워지며 우렛소리가 울려 퍼지더니 이내 꽈과광, 벼락까지 내리쳤다.

귀청이 징징 울렸고 아드네빌라를 초월하는 막대한 존재감이 그를 향해 쏟아졌지만 환인은 안색 하나 변하지 않았다.

공기가 서늘하다 못해 차가워졌음에도 환인은 담담함을 유지하며 말했다.

“제 역량은 누구보다 제가 잘 압니다. 그분이 설령 자애신님이라 하여도 저만큼 잘 아시리라 생각하지 않습니다.”

=…….=

“저는 신앙이 없습니다. 자애신님은 존경하고 존중하나 신으로서 신앙하지 않습니다. 그건 다른 네 분의 신도 마찬가지입니다. 제 목표는 오직 하나뿐이며 그 목표에 자애신님을 가까이서 섬기며 봉사한다는 목표는 없습니다.”

드라우닐은 실로 어처구니없다는 표정을 지었다.

=제정신이 아닌 인간이군. 신님들의 땅으로 가는 통로 앞에서 그딴 소릴 지껄이다니. 신벌이 두렵지도 않나?=

“모르겠습니다. 애초에 서른 인생을 제정신으로 살아온 적이 없었던 터라.”

정말이다. 신이란 존재가 내릴 벌이 두렵냐고 묻는다면 먼저 그 두려움이란 무엇이냐고 묻고 싶은 게 환인의 솔직한 심정이었다.

그의 대답이 순수 100% 진심이란 걸 눈치챈 드라우닐은 환인 앞에 양아치처럼 앉으며 신기하단 얼굴로 그의 뺨을 만지작거렸다.

그녀의 기분이 풀렸음을 증명하듯 어두워졌던 주위는 밝아졌으며 금방이라도 호우를 뿌릴듯한 습기도 씻은듯이 사라진다.

=진심으로 어처구니없군. 어떻게 그대 같은 존재가 그분의 눈에 든 거지?=

“저도 가능하다면 그분께 여쭙고 싶습니다. 제 어디가 그렇게 마음에 드셨길래 시련까지 주셨느냐고 말입니다.”

정황상 천원의 그 눈은 자애신이 틀림없어졌다. 팔라툼에서 나타났던 기이한 눈 모양 구름도 어쩌면 신격을 최대한 억누른 자애신이 아니었을까.

양아치처럼 허벅지를 벌리고 쪼그려 앉아 레오타드가 그녀의 국부를 대단히 강조하는 것에 애써 시선을 돌리며 대답하는 환인에게 드라우닐은 어이없다는 듯이 피식 웃었다.

=수천 년의 영광도 자기가 싫으면 그만이란 건가.=

“그에 대한 답은 아끼겠습니다. 그러면 저를 원래 있어야 할 곳으로 보내주시겠습니까.”

=…….=

보내주는 거야 어렵지 않지만, 드라우닐은 대답 없이 그를 빤히 바라보았다.

본인의 의사야 어쨌든, 눈앞의 아이는 자애신께서 눈독을 들였을 만큼 그 자질은 우월하다 못해 압도적이다.

영혼의 연륜은 이제 고작 30해 남짓. 그런데도 성장에 또 성장에 어마어마한 성장을 이뤄 자신의 존재감에도 위압 당하지 않는 영혼의 격을 완성했다.

혼격이 아신급에 이르렀으니 신체 또한 그에 맞춰 성장할 것이 예견된 상황.

누구보다 자애신의 영역으로 이어지는 길을 관리하고 그분의 대리자가 되는 것에 어울릴 인물인데…….

가늘어진 드라우닐의 토파즈색 눈동자가 세로로 가늘어지며 환인의 영혼 깊은 곳을 주시한다.

‘이것 때문인가.’

선천적으로 감정이 거세되어 태어난 흔적.

혼격이 개화하며 그런 거세의 흔적은 깨끗하게 소멸했지만, 가장 중요한 인격 형성의 기초를 그러한 바탕에서 보내다 보니 저런 성격이 된 것으로 보인다.

‘이대로 20년 정도 살아가면 자연스럽게 감정을 배울 테니까…….’

한 가지 계획을 떠올린 드라우닐은 좁아진 동공을 풀고 몸을 일으키며 말했다.

=미안하지만, 그 거절은 본인이 수용할 수 없는 부류다.=

“……?”

=일단 네가 원래 가야 할 곳으로 보내주지. 하지만 네 거절에 대한 답은 그분께서 직접 판단하실 것이다.=

“자애신께서 직접… 말입니까?”

=그래. 그러니 사퇴 표현은 그대가, 직접, 그분께, 말씀드리도록.=

환인은 본능적으로 드라우닐이 뭔가 흉계를 꾸미고 자신을 몰아넣는 중이란 걸 간파했다.

“……알겠습니다. 보내주십시오.”

=그러지.=

드라우닐도 환인이 자신의 계획을 간파했단 사실을 알아차렸지만, ‘근데 어쩔건데? 네가 뭘 할 수 있는데?’ 라는 웃음을 지었다.

신께서 직접 눈도장을 찍은 상황이다. 혼격은 올랐다지만 아직 필멸자의 육신을 지녀 진정한 아신격에는 오르지 못한 상태.

‘기대되는군.’

이 인간이 정말 자애신님의 뜻을 뿌리치고 갈 길을 갈 수 있을지, 아니면 잉잉 울면서 자애신님의 손을 잡고 이곳으로 돌아올지 말이다.

=저 공간의 문을 넘으면 된다.=

가볍게 손을 휘저어 공간의 문을 연 드라우닐은 자신을 미심쩍은 눈으로 바라보는 환인에게 한점 악의 없는 순수한 미소를 지었다.

‘다음에 보자고.’

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아 신 앞에서 너가 뭘 할 수 있는데ㅋㅋㅋㅋ

개꿀잼직관 예약에 신남

[작품 설정]


드라우닐
★

706 데바스톤 산맥



드라우닐이 연 공간의 문은 검은색에 푸른색 잉크를 한 방울 떨어트린 듯한 계란형 포탈이었다.

환인은 그 포탈에 몸을 밀어 넣으며 생각했다.

그녀가 말한 ‘신에게 직접 말해라.’는 것은 지금이 아니라 나중을 이야기하는 거겠지.

……나중에 신이 직접 말을 걸어오는 건가? 교단이 존재하는데 대리자를 보내는 게 아니라?

신이 아무 데서나 아무렇게나 나서는 경박한 성격이란 생각은 들지 않는다.

신수인 닌실과 아드네빌라의 경우만 보아도 그에 걸맞은 격이 있어야만 제약이든 후유증이든 소통에 문제가 없어지는 건 확실한 상황. 천원에서 겪은 경험으로 미뤄봐도 그건 확실하다.

그 말은 자신의 격이 신과 대화를 할 수 있을 정도로 성장했다는 건가?

……드라우닐이 공간의 문을 열어주기 전, 분명 그녀는 자신을 탐색했었다. 희미하지만 자신의 내면을 살피는 느낌이 들었던 것.

거기서 유추해보자면 자신의 능력은 아드네빌라를 초월하는 존재감을 가진 그녀 기준에서도 합격점이었고, 자신의 거절로 포기하기에는 아까워 신에게 직접 말하라는 의도로 느껴진다.

상식적으로 인간이 신 앞에서 자기 뜻을 피력하고 관철하기란 불가능에 가까울 테니까.

‘그렇다면 해야 할 것은 역시 성장뿐이군.’

누군가의 부탁은 비슷한 입장, 사회적 신분이 어느 정도 수준이 흡사할 때나 거절할 수 있다.

회사의 사장이 일개 사원에게 직접 부탁을 건넸을 때 그걸 거절할 사원이 몇이나 될까.

물론 거절은 할 수 있다. 입이 있고 민주주의 사회에서 거절한다고 칼이 날아와 목을 날려버리거나 하지 않을 테니까.

그러나 사장의 부탁을 거절하면 훗날을 이래저래 생각할 수밖에 없다. 승진이나 연봉협상 때의 불이익, 좀 더 나아가면 사장의 눈 밖에 나서 보복성으로 닥쳐올 고생, 비속어로 표현하면 사장이 좆같이 굴어 회사를 제 발로 나가게 만들 수도 있다.

가정이 있고 살림이 빡빡해 한 달 한 달 월급이 중요한 집안의 가장이라면 더러운 부탁이더라도 피눈물을 머금고 받아들일 수밖에 없다. 한 달을 놀면 처자식이 한 달을 굶게 된다는 말과 같으니까.

하지만 부장이나 전무라면 사장의 부탁 정도는 한두 번 거절해도 부담이 없다. 사장도 막무가내로 부탁을 들어달라 떼쓸 수 없고.

한마디로 거절을 하려는 것도 힘이 있어야 가능하단 이야기.

환인은 드라우닐을 떠올렸다.

그녀가 그를 탐색할 때, 환인도 그녀를 탐색했었다. 표시가 확연히 드러나는 영혼의 눈을 쓰진 못했지만, 영시와 영혼의 눈을 쓰며 익힌 짬밥으로 그녀의 수준이나 에너지량 같은 것을 짚어낸 것.

일단 위상력의 양은 많지 않았다. 다른 기운에 비하면 한 줌도 안 되는 양이다. 그리고 다른 기운은 말해서 무얼 할까. 닌실이나 아드네빌라가 가진 신력이다.

아드네빌라도 신력과 위상력의 비율이 2:8정도였는데 드라우닐은 무려 8.5:1.5 정도다.

그것만 보아도 드라우닐의 수준이 어느 정도인지 짐작이 간다. 신의 부탁을 거절하려면 적어도 그 정도는 되어야 입 밖으로 이야기를 꺼낼 수 있지 않을까.

‘그렇다 해도 생각 이상으로 온건한 분위기였지.’

드라우닐은 교단의 지위로 표현하자면 교황이었다.

교황이란 어떤 존재인가. 신의 뜻을 받아 가장 앞장서서 신의 말씀을 퍼트리는 자다.

그런 자의 앞에서 자신은 신앙이 없으며 신의 뜻을 거절하겠다 선언했음에도 격노하지 않았다. 어이없어하고 기막혀하긴 했지만 이쪽의 뜻을 존중해준 것이다.

신을 추종하는 자는 자연스럽게 신의 성향을 따르기 마련. 드라우닐이 그러한 성향이라면 자애신도 그 명칭에 걸맞은 자애를 품고 있겠지.

그 성향에 기대 자비를 바랄 수 있지만, 자신에게 그런 수동적인 태도는 안 어울린다.

어떻게 생각하든 힘을 지금보다 더욱 쌓아야 한다는 결론으로 귀결된다.

‘……인데, 좀처럼 이동이 끝나지 않는군.’

공간의 문에 들어온 지 10초가 지났는데 목적지에 아직도 도착하지 않았다.

무빙 워크에 올라와 있는듯한 이상한 감각이 이어지는 걸 보면 이동 중인 건 확실한데 언제 도착하는 걸까.

후욱—

그리 생각한 순간 막혀있던 귀가 트이는 것처럼 오감이 선명해지며 죽음이 자욱한 냄새가 후각을 강렬하게 찌르는 걸 느꼈다.

=오, 도령 왔다!=

=주인님.=

눈을 번쩍 뜬 환인은 전투를 치른 듯 무기를 쥔 채 자신을 바라보며 휴우 안도하는 여자친구들, 그리고 산불이 났다가 진화된 듯 새카만 주변 풍경을 눈에 담았다.

=오라버니, 무사하셔서 다행이에요.=

=도착했는데 오빠가 안 보여서 심장이 철렁했다고요. 어딜 가셨던 거예요?=

“걱정을 끼쳤군.”

종종걸음으로 다가오는 여자친구들에게 걸어가니 환연이 로브 드레스를 입은 유르파의 젖가슴 사이에서 쏙 빠져나오며 찌푸린 얼굴로 질문을 던진다.

「어떻게 된 건데? 차원 이동 중에 도착 지연 현상도 있어?」

“오르빈치에 강제로 끌려갔었다.”

「……엑?」

환인은 죽어 널브러져 있는 괴물에 시선을 고정한 채 대답했다.

“거기서 천원과 오르빈치를 관리하는 관리자 종족을 만났고 자애신의 뜻을 전달받았지. 그러느라 늦은 거다.”

머리 둘 달린 괴물 사슴, 플래시 골렘처럼 살점이 덕지덕지 붙은 거대 멧돼지, 머리는 하나인데 몸통이 둘인 아나콘다 같은 괴물의 시체들.

전부 방사능에 오염되어 변이를 일으킨듯한 모습이다.

땅도 까맣게 물들어있고 나무도 불탄 것처럼 나무둥치만 삐죽삐죽하다. 아영이 징표를 손에 들고 성스러운 호박색 보호막을 펼치고 있는데 그런 보호막에 뭔가 검댕이 같은 것이 조금씩 묻어나는 걸 보면…….

“이건 흑령주의 여파인가.”

=으응? 아, 응. 그런 거 같아. 생물은 전부 변이를 일으켜서 마물로 변한 거 같고 흉폭성도 대폭 늘어난 느낌.=

=마물도 거의 4~5급 이형종 정도로 강해요.=

「……괴물이 슬금슬금 계속 모여들고 있어. 어찌할 거야?」

신의 뜻을 전달 받았다는 이야기에 일시 정지 버튼을 누른 것처럼 멈춰있던 여자들이 대답하고 묻는다.

주위를 잠시 둘러본 환인은 조금 생각하다 평온의 파동을 전면으로 살짝 펼쳤다.

그러자 회색의 파동이 아닌 황금빛이 맴도는 은은한 빛무리가 아름답게 퍼져나간다.

=엇?=

=아?=

거기에 황금빛의 파문이 지나간 자리는 녹색의 파릇파릇한 새싹과 잔디가 다시 피어난다. 죽음이 생명의 광채에 밀려나는 듯한 환상적인 광경이다.

그것을 목격한 여자들은 말하고 싶은 게 잔뜩이라는 표정을 감추고 일단은 입을 꾹 다물었다.

지금 상황에 이것저것 질문을 던져 시간을 끄는 것은 좋지 못하니까.

“평온의 파동이 이렇게 변했나……. 우선 짐을 회수하고 지하율을 찾아간다. 환연, 땅에 파묻은 물건을 전부 끌어 올려라.”

「알았어.」

땅속 깊숙이 파묻었던 물자는 4개월의 시간이 지났음에도 멀쩡했다. 흑령주의 여파가 땅속을 침식하고 있지만 4개월 정도로는 지표에서 30cm 정도밖에 물들이지 못한 것이다.

4개월간 30cm인지 아니면 최초 며칠만 침식하고 그 뒤로 30cm 정도를 유지 중인지는 알 수 없지만, 이 정도라면 회옥으로 혼령주를 펼치면 다 정화될 것이다.

여자들이 재빨리 짐을 잘게 나누고 원래 크기로 돌아간 쿠에들의 등에 싣는 사이 환인은 영혼의 눈으로 백려강을 살폈다.

‘지구에서 있을 때와 지금 상태에 차이가 없는듯한데…… 아드네빌라와 연결은 다시 시도해야 하나.’

차원 이동 시에 육체가 한번 재조립된다는 가설이 조금 더 힘을 얻는다.

그때 여자친구들을 도와 짐 정리를 마친 이모렐이 조금 긴장한 듯 여섯 장의 푸른 날개를 바짝 모은 채 환인에게 다가가 말했다.

=성제님. 드릴 보고가 있습니다.=

“뭐지.”

=빙의를 풀 수 없습니다.=

“……?”

=엥? 빙의가 안 풀려?=

=천인체하고 융합했다는 거?=

이모렐의 이야기에 여자들이 눈을 동그랗게 뜬다. 백려강은 ‘아?’ 하는 표정을 짓더니 잠시 후 당혹한 얼굴로 환인에게 말했다.

=오, 오라버니. 저도 용인체에서 벗어날 수 없어요.=

“차원 이동 때문이겠군. 일단 이 장소부터 벗어난다. 환연, 정령을 날려 보내서 주변 정찰 가능한가.”

「땅 정령은 땅속에 있어서 괜찮은데 그 외에는 없어. 하늘에 날아다니는 바람 정령을 불러도 무섭다며 안 오려고 해.」

“이 지역을 벗어나면 바로 정찰을 시작해서 주위에 사람이 없는지 확인해봐라.”

「알았어.」

「환인. 내 등에 타.」

전투를 생각해 안느와 이실리테 대신 이모렐에게 안겨 이동하려던 환인은 신수 형태로 변신한 노른의 재촉에 어쩔 수 없이 그녀의 등에 올라탔다.

그렇게 환인을 등에 태우고 나서야 무흥— 만족스러운 표정을 짓는 노른.

보아하니 자신이 어려졌을 때부터 다른 여자들처럼 자신을 안아 들고 싶었지만, 키 차이가 40cm도 나지 않아 무리였던 게 못내 속상했던 것으로 보였다.

‘한동안 어울려줘야겠군.’

일행은 계속해서 덮쳐드는 괴물을 해치우며 새카맣게 죽어버린 숲을 나아가 데바스톤 산맥에 들어서고서야 죽음의 땅으로 변해버린 지역을 벗어날 수 있었다.

길도 없는 가파른 산을 타고 올라 해발 2km는 되는 정상에서 뒤를 돌아본 안느가 휴우, 감탄의 한숨을 흘린다.

=생각 이상으로 범위가 넓게 퍼졌네.=

=그러게요. 저 정도면 작은 도시가 들어갈 정도인데…… 흑령주가 도시에 떨어지면 그냥 멸망이겠는데요?=

지평선 가까이 펼쳐져 있는 녹색의 장대한 수해樹海, 그 한가운데 마치 황산 용액을 톡 떨어트린 것처럼 지름 수 킬로미터의 시커먼 구멍이 나 있다.

「저쪽, 동쪽 편에 주둔지의 흔적이 남아있긴 한데 지금은 아무도 없어. 대충 1달 전쯤에 철수한 거로 보여.」

“조사대가 결성되었지만 저 오염된 영역 안으로 정밀 수색은 펼치지 못했나.”

=저 안에서 멀쩡하게 있으려면 7급 성역은 필요한데 7급 성술사가 전 대륙에 남아도는 건 아니니까요. 성역 안에서 전투를 하는 것도 어렵고요.=

아영이 설명을 끝내자 유르파가 환인을 보곤 잠시 우물쭈물하다가 물었다.

=자기. 그…… 자애신님의 뜻 말이야. 뭐라고 대답을 드렸어?=

“제게 무언가 막중한 임무를 맡기고 대리자가 되길 바라신다기에 사의를 표명했습니다.”

=히엑. 시, 신님의 대리자…….=

아영이 두 손으로 입을 틀어막고 안느는 어지럽다는 얼굴로 이마를 감싸 쥔다.

신님의 뜻이면 무조건 따라야 하는 건데 그, 그걸 거절? 사의를 표명하다니…….

=그, 그래도 괜찮니? 신님, 신님의 뜻이잖아!=

“아직은 멀쩡한 걸 보면 괜찮나보지요. 그보다 능력이 이래저래 변한 것에 생각이 깊어집니다.”

대수롭지 않은 듯이 대답하는 그의 모습에 여자들은 할 말과 걱정이 굴뚝같았지만 꾹 참았다.

그가 저렇게 대범한 게 하루 이틀도 아니고. 자신들이 설레발치며 걱정해봤자 상황에 아무런 도움 되지 않으니까.

=……아까 펼친 황금빛 운무가 평온의 파동이었지?=

“예.”

=으음…… 그러면 흑령주도 효과가 더 바뀌었을 수 있겠네.=

“십중팔구는 그렇겠지요.”

흑령주의 폭발 방식에 침식 오염 정도는 예상했지만, 그 효과는 환인의 상상 이상이었다.

게다가 4개월이 지났어도 유지될만큼 지속시간이 긴데다 고작 4개월 만에 생물의 변이를 그 정도까지 일으켰다는 건…….

‘지금 흑령주를 펼치면 어떤 일이 벌어질지 짐작도 안 가는군.’

간단하게 생각하면 침식 범위 증가, 유지 시간 증가 정도다. 하지만 침식 오염에 폭발이 더해질 수도 있고 전염성까지 더해질 수도 있다.

예를 들어 흑령주에 심각하게 오염된 생물이 밖으로 나가 전염을 퍼트린다면?

“흑령주의 효과 강화에 침식당한 생물의 강화도 더해지면 4~5급이 아니라 6~7급 이형종 정도가 될 수 있는데 그런 게 멀쩡히 활개 치며 오염을 퍼트렸다간 니오네브레스의 멸망도 볼 수 있겠지.”

=으음…….=

=…….=

“저 흑령주의 영역은 평온의 파동으로 정화할 수 있지만…… 일단 구식과 신식이라고 구분할까. 구 흑령주는 신식 평온의 파동으로 정화가 되지만 신식 흑령주는 신식 평온의 파동으로도 해주할 수 없을 가능성이 있다.”

=그랬다간 정말 세상이 멸망할 수 있겠네요.=

조용조용한 이실리테의 이야기에 여자들은 닭살이 솟아 팔을 문지르거나 목덜미를 주물렀다.

평범한 주술사의 저주는 평범한 성술사나 비술사가 해주할 수 있지만, 일반 직업자가 희귀 직업자의 저주를 푸는 것은 확률도 낮고 효과도 떨어진다.

그런데 환인은 유일 직업자다. 그것도 신이 눈독을 들였을 정도의 실력을 지닌 직업자.

그런 그가 펼친 신식 흑령주를 그가 해주하지 못한다면 실질적으로 이 세상에 흑령주를 해주할 수 있는 사람은 없다고 봐야한다.

유일한 방법을 꼽자면 미궁의 심핵을 마주해 소원을 빌어 해주용 아이템을 얻는 쪽이겠지.

“그만 출발하지”

일행의 상념을 끊은 환인은 노른의 등을 팡팡 때려 신호를 주었고, 노른이 선두에서 달리기 시작하자 여자들도 각자 쿠에에게 박차를 가해 그의 뒤를 쫓았다.

한 번 가보았던 길이기에 일행은 빠르게 지하율의 도원향으로 향했고, 불과 반나절 만에 함정으로 가득한 험난한 지형을 돌파한 그들은 예상치 못한 장소에서 한 인물의 열렬한 환영을 받았다.

“아저씨, 미쳤어? 남의 집 앞마당에 무슨 짓을 저지른 건데! 똥을 투척해도 저것보단 깨끗하겠다! 거기에 똥파리까지 꼬여서 별 거지 같은 것들이 얼마나 주변을 헤집고 다녔는지 알아?!”

자신이 오길 기다리고 있었는지 흥분해서 잔뜩 빨개진 얼굴로 펄펄 뛰는 지하율에게 환인은 솔직한 마음을 담아 사과했다.

“미안합니다. 저도 저 정도일 줄은 짐작을 못 했습니다.”

“……으~! 그 모습은 또 뭐야! 화를 못 내겠잖아!”

=지금 화내고 있는 거 아닌가…?=

흑단처럼 검은 머리카락을 나풀거리며 화내는 지하율의 모습에 아영이 백려강에게 작게 속닥였다가 그녀의 매서운 시선을 받고 찔끔한다.

“아무튼, 일단 들어와.”

허공에 둥둥 떠 있던 그녀가 딱, 손가락을 튕기자 평범하던 산길이 감쪽같이 사라지고 분지 형태에 불쑥 솟아있는 도원향이 드러난다.

그리고 거처로 이어지는 푸른색 빛의 다리.

놀란 여자들의 웅성임에 지하율이 못마땅한 얼굴로 노른의 등에 올라가있는 환인을 째려보았다.

“아저씨 때문에 4개월을 숨어있어야했거든? 이유, 설명해줄 거지?”

“예. 그런 것도 있고 지하율, 당신에게 전해줄 것도 있어서 찾아온 거니까요.”

“……꼬맹이 모습으로 그런 말투 쓰지 말지? 막 애늙은이 같아서 소름 돋아.”

“그럼 반말을 할까?”

“그게 훨씬 낫네. 그래서? 뭐 때문에 저 난리를 쳐놨는데?”

반투명한 다리를 건너 그녀의 집으로 가며 환인은 적당히 간추려 흑령주를 펼친 이유를 들려주었다.

“역시 아저씨 제법이네. 쓸 수 있는 수단은 전부 동원해서 상대를 코너에 몰아붙이는 게 여러 번 해본 솜씨야.”

“지구에 있을 때 적을 처리하기 위해 몇 번 쓴 적이 있어 익숙하다.”

“혼령주를 펼친 건 이해했어. 메리아놀을 궁지에 몰아넣기 위한 계획 단계란 것도. 그러면 지금쯤 메리아놀에 있어야지 여긴 왜 왔어?”

“조금 전까지 지구에 있었으니까.”

앞서 걷던 지하율이 그를 잠깐 돌아본다.

“아직 영구 귀환식은 구하지 못했나 보네.”

“구하는 건 시간문제지. 그 시간이 가장 큰 문제이기도 하고.”

환인은 그녀의 뒤통수를 바라보며 짧게 대답했다.

역시 이쪽이 지구에 귀환할 수 있다는 걸 알고 있었군. 그녀는 모종의 이유로 지구에 귀환할 수 없는 거고.

다리를 건너 연분홍색에서 짙푸른 녹색으로 옷을 갈아입은 벚나무를 잠깐 돌아본 환인은 노른의 등에서 내려 툇마루로 올라가며 지하율에게 물었다.

“하율. 미궁에서 소원을 이룬 사람은 다른 사람의 소원에 얹혀갈 수 없는 건가.”

“쓸데없는 호의는 내버려 둬. 필요 없으니까.”

훤히 보이는 주방에서 술과 잔을 꺼내고 잘 익은 김치를 잘라 안주로 만들던 지하율이 무덤덤하게 대답한다.

“내가 쓸데없는 호의를 베풀 사람으로 보이나.”

“…….”

“전지의 눈으로 볼 때 나에 대한 것도 봤을 텐데…… 틀린가?”

가벼운 술상을 봐온 지하율이 그와 여자들 앞에 내려놓곤 뚱한 표정으로 그에게 잔을 내민다.

그걸 옆에서 이실리테가 가로챘다.

지하율이 뭐하냐는 시선을 보내지만, 이실리테는 아랑곳하지 않고 그녀에게 잔을 돌려주었다.

=주인님은 어린 몸이십니다.=

“……뭐 됐어. 난 지구로 못 가.”

“왜지. 가족이 안 그리운가.”

환인의 질문에 지하율은 킥킥 웃다가 소주잔 크기의 자기 술잔에 술을 따라서 단숨에 털어 넣으며 말했다.

“피비린내 나는 살육에 적응한 괴물이 지구로 돌아가 봐, 어떤 일이 벌어질 거 같아?”

“돌아가 봤는데 별일 없었다만.”

“…….”

“…….”

“……아저씨 진짜 또라이 같애.”

사회화 교육이 잘 된 진짜 미친놈이 저렇게 말하니까 반박할 말이 떠오르지 않은 지하율은 말을 돌리며 김치를 한 점 집어먹고 다시 술잔을 기울인다.

‘게임 졷같이 하시네요’급의 칭찬에 피식 웃은 환인은 아스펜드에서 가족 앨범을 꺼내 그녀 앞에 내밀었다.

“……!”

“네 부모님도, 남동생도 잘 지내고는 있지만 널 찾는데 매년 수천만 원씩 쓰고 계시더군. 네가 사라진 뒤로 매년 네 번씩 가던 여행도 어쩌다 한 번씩 가는 정도였고.”

한참을 가만히 있다가 떨리는 손으로 가족 앨범을 받아든 지하율은 조심스럽게 페이지를 넘기기 시작한다.

“네 부모님은 혹시라도 네가 돌아올 자리가 사라질까 걱정하시면서 집을 지키는 모습이셨다. 남동생은 방에 너와 찍은 사진을 작은 액자로 만들어 책상에 올려놨고.”

“…….”

“네가 사라지고 지구는 7년이란 시간이 지났다. 네 겉모습은 여전히 여고생이지만, 세상을 살펴보면 그런 외형으로 성장이 멈춘 사람은 얼마든지 있지.”

“…….”

“네가 이곳에 남더라도 복수할 틈은 없을 거다. 너와 나의 복수 대상이 엇비슷한 이상 내가 모두 짓밟아버릴 테니. 그래도 여기에 남을 건가. 죽은 사람을 추억하면서? 살아 널 기다리는 가족들은 무시하고?”

탁. 앨범의 마지막을 넘긴 지하율은 눈물이 그렁그렁 맺힌 찡그린 얼굴로 술잔 속의 술을 목구멍에 털어 넣었다.

그 바람에 눈에 맺힌 눈물이 방울져 뺨을 타고 흘러내리다 술잔 속에 퐁- 떨어졌다.

“아저씨가 뭘 안다고 그딴 말을 지껄이는데?”

“난 부모님을 차 사고로 잃었다. 내 눈에 새겨진 마지막 부모님의 모습은 생전의 모습을 알아볼 수 없을 만큼 처참한 상태였지.”

“아니 시발 근데 진짜. 아저씨 존나 치사한 거 알아?”

뭘 말을 못하게 해! 눈물을 글썽거리며 씩씩거리는 지하율에게 환인은 약 올리듯 실실 웃으며 말했다.

“애도하고 추모하는 것은 가족들 곁에서 해도 되지 않나 싶은 게 내 생각이지만, 네게 내 생각을 강요할 수는 없지.”

“그러니까 아저씨 복수에 나도 손을 거들라 이거잖아! 메리아놀의 그 개새끼들 엿처먹이는데 동참하라고!”

“그 대가로 지구에 데려다주겠다는 거다.”

탕, 소리 나게 술상에 팔꿈치를 올린 지하율이 얼굴을 감싸 쥔다.

“누가 그걸 몰라……?! 이런 기회는 일평생에 한 번 올까 말까 한 것도 안단 말야! 하지만 내 마음을 나도 모르겠는데 어떻게 해……!”

4개월 만에 다시 본 저 인간은 어이가 없을 정도로 변해버렸다.

겉모습 이야기가 아니다. 내면에 보이는 기운이 사람 맞나 싶을 만큼 미쳐 돌아가고 있다.

만약 처음 저 인간을 봤을 때 지금 모습이었다면 자신은 틀림없이 신수라고 착각했을 거다.

저런 인간이 작심하고 메리아놀을 조지려고 하는 중이다. 이대로라면 자신의 복수는 저 인간이 대신해주겠지.

그 뒤에는? 목적을 잃어버린 자신은 나무가 말라죽듯이 천천히 말라가다 세상에서 소리소문없이 사라지게 될 거다.

허무하게, 허망하게, 삶의 보람도 없이.

하지만 자신을 살리기 위해 수많은 사람이 죽었다. 사랑하는 사람도, 믿을 수 있는 동료도, 친구도, 성질 괴팍한 사부님까지.

대현자라는 이명을 믿을 수 없게 선뜻 내려놓으시고는 자신이 말릴 틈도 없이 자신을 위해 목숨을 버리셨다.

자신보다 몇 배는 훌륭하고 귀중한 삶을 살았을 그런 수많은 사람의 목숨 위에 서 있는 자신이…… 어떻게…….

“돌아다니며 도움이 필요한 사람을 도와주고 구해준 이유가 그런 거였나.”

“……남 생각이나 마구 읽고, 아저씨 진짜 기분 나빠.”

“그 사람들이 널 위해 목숨을 던진 건…… 진부하지만 네가 행복하게 살기 위해서였을 거다. 그게 아니라면 네가 이토록 죄책감을 느끼지 않겠지.”

“그러니까 그 사람들을 위해서라도 내 행복을 찾으라고? 그거 너무 뻔히 보이는 설득 아냐?”

“뻔한 게 뭐가 나쁜가. 네 선택 한 번이면 적어도 세 명의 삶이 구원받는다. 그것도 널 위해서라면 목숨도 초개같이 버릴 두 사람과 좀 고민하겠지만 결국 널 선택할 한 사람이. 자기 자신을 설득하는데 그만한 이유라면 충분하지 않을까.”

“…….”

지하율의 흔들리는 시선이 가족 앨범의 표지로 향한다.

엄마, 아빠, 동생, 그리고 나.

원래 봄·여름·가을·겨울, 매년 4번씩 바뀌던 사진첩의 표지는 벌써 7년째 같은 자리를 차지하고 있어 빛이 바래진 상태.

이따금 생각난 것처럼 눈물을 방울방울 흘리는 지하율을 바라보던 환인은 조용히 자리에서 일어났다.

설득이 조금 미묘하긴 한데…… 저 정도면 8할 정도는 넘어왔다고 봐도 되겠지.

여자친구들에게 손짓해 지하율을 혼자 있게 내버려 둔 환인은 작게 한숨을 쉬면서 통신 수정구를 꺼내 들었다.

이제 다음 단계로 넘어갈때군.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


능지형 주인공이 이러니까 글쟁이가 죽어납니당..

첫작 주인공일때가 속편했는뎅...

707 데바스톤 산맥



여자친구들과 집을 나와 근처 잔디밭의 나무 아래로 이동한 환인은 후우 작게 한숨을 내쉬었다.

한국은 3월 말이었지만 니오네브레스는 이제 한여름이다. 강한 햇살 아래에서 움직이니 따스함을 넘어 피부가 따갑고 숨도 턱턱 막힌다.

산길을 탈 때는 노른이 등에 태워주기도 했고 나무가 울창해 햇빛을 많이 가려주었지만, 이곳은 햇볕을 가릴 장소도 별로 없어 무더위가 상상을 초월한다.

‘아니, 어린아이의 몸이라 이런 건가.’

여자친구들은 땀 한 방울 흘리지 않을 정도로 멀쩡하다. 유르파도 살짝 손부채를 부칠지언정 크게 더위를 타지 않는 모습이다.

자신도 성인 상태에서는 더위나 추위를 크게 느끼지 않았으니 몸이 어려지며 각종 내성과 신체가 덩달아 약해진 것으로 봐야겠지.

긴소매 겉옷을 벗어 이실리테에게 넘겨준 환인은 통신 수정구를 켜 영도의 대성녀에게 통신을 시도했다.

하지만 지지직거리며 방해 전파를 받은 TV처럼 흐릿한 노이즈만 낀다.

“지하율이 주변에 통신 방해 염파를 뿌려놓은 건가.”

데바스톤 산맥 초입에서는 통신을 할 수 있었으니 지하율이 이곳의 위치를 알리지 않기 위해 손을 써놓은 게 맞을 거다.

어쩔까 하던 환인은 그냥 아스펜드에 수정구를 집어넣고 나무에 등을 기댄 채 축 늘어졌다.

너무 덥군…….

=주인님, 땀이 많이 나요.=

“음.”

힘없이 앉아있는 그에게 다가간 이실리테가 최고급 실크 손수건으로 이마며 목에 난 땀을 살살 닦아준다.

옆에서 안느는 컵을 꺼내 물을 따른 뒤 보존용 식재 주머니에서 얼음을 몇 조각 띄우더니 등대의 빛 코트 앞을 열어 한쪽 젖가슴을 깐다.

그리고 태연스레 젖을 짜 정수를 물컵에 흘려 넣었다.

햇빛을 받아 더더욱 하얘진 그녀의 젖가슴 첨단에서 맑고 투명한 정수가 방울방울 흘러내려 얼음물에 섞여들자 마치 지중해의 투명한 바다처럼 얼음물이 반짝반짝 빛난다.

=이거 마셔. 도령 안 그래도 몸이 어려져서 더위 먹기 쉬울 텐데 이거 마시면 덜 탈 거야.=

“…….”

그걸 받아서 한 모금 마신 환인은 위장에서부터 온몸으로 퍼져나가는 청량감에 자신도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다.

평범한 얼음물에 톡 쏘는 듯한 탄산감과 뇌까지 청량하게 만들어주는 정수가 섞여 더위로 일그러진 신체 밸런스를 단숨에 바로 잡아주는 느낌이다.

‘안느 토닉 워터인가.’

속으로 실없는 생각을 하며 표면에 살얼음이 낀 컵을 두 손으로 잡고 조금씩 마시고 있으니 가방에서 모자를 꺼낸 유르파가 여기저기 깁고 꿰매서 바느질해 그의 머리에 맞는 모자를 만들어온다.

=자기, 이것 쓰고 이것도 입어. 직사광선만 막아도 조금은 나아지니까.=

그녀가 내민 삼베옷 같은 리넨 재질의 얇은 옷을 입고 모자를 쓰자 햇빛이 차단되고 통풍이 뛰어나 시원함이 배로 는다.

여기에 백려강이 손바닥에서 바람을 일으켜 불어주고 물의 정령으로 체온을 서늘하게 만든 아영이 생체 의자가 되어주니 한여름의 무더위를 잊을 정도.

“아주 왕후장상이 따로 없네.”

뒤늦게 나와 그걸 본 지하율은 붉어지고 퉁퉁 부은 눈으로 흥, 하고 콧방귀를 꼈다.

“결정은 내렸나.”

“……아저씨 파티를 따라갈 생각은 없어. 하지만 도와는 줄게.”

검은 블라우스에 검은 치마, 하얀 니삭스에 검은 구두.

저렇게 입고 덥지 않은가 생각하며 그녀의 의중을 나름 파악한 환인이 고개를 끄덕였다.

“그렇군. 이쪽 계획은 별다른 게 없다. 메리아놀의 상황을 확인하고 영도를 중심으로 라드세아, 히스론드, 벨티칼 삼국을 움직여 정치적으로 압박하도록 조작한다. 그 후 물리적으로 타격을 가하는 거지.”

“괜찮네. 메리아놀을 압박해서 차원 방랑자 관리 건을 빼앗아 삼국이 골고루 나누고 영도가 그들의 관리를 담당하게 하면 메리아놀 빼고 다 이득 볼 테고. 하지만 주도의 방어 역장은 어떻게 할 건데?”

“일단은 스스로 해제하게 할 생각이다만 실현 가능성은 작다고 본다. 본격적인 절차는 이렇게 될 거다.”

메리아놀의 주도 시민들에게 그들의 왕족이 어떤 자들인지 적나라하게 까발린다.

이후 자신이 가진 증거를 바탕으로 차원 방랑자 강제 소환 범죄와 관련된 자들을 내놓으라 한 뒤, 저쪽의 대응 경과와 절차에 따라 방어 역장 내부를 부수는 쪽이 될 것이다.

출입구는 당연히 존재할 것이고, 자신의 영혼술은 조그마한 틈만 있다면 내부를 말 그대로 잿더미로 만들 수 있으니.

환인의 설명에 발갛게 부은 눈 주변을 물에 적신 손수건으로 식히던 지하율이 고개를 끄덕였다.

“공격을 대전제로 깔아놨네. 하긴 그 작자들이 순순히 나와서 모가지를 내밀진 않을 테니까.”

“패시지 공격에 앞서 투르시온과 푸른 나뭇잎의 탑 귀족들의 영지를 공격하는 게 선행될 수도 있다.”

“……영지 공격은 그네들 방어벽 수준을 생각하면 아저씨 혼자로도 충분할 테고, 아저씨가 내부에서 손을 쓰면 난 외부에서 손을 쓸게. 결행 하루 이틀 전에 연락 줘. 거기에 맞춰 움직일게.”

“어떤 식으로 손을 쓴다는 거지.”

“골렘을 동원할 거야.”

“……저 산맥 입구에 있는 여성형 골렘 말인가.”

“응. 방어 역장은 요격 반사 기능이 있는데 그거 문제도 있고, 역장에 부하를 가장 크게 주는 건 위력보단 질량이거든.”

“너와는 꽤 상성이 나쁜 기능이군.”

“맞아. 내 직업, 페이즈 오더는 세 가지 에너지를 교차해서 이미지를 현세에 구현하는 희귀 직업이야. 아저씨 그린 랜턴 알아? 히어로 영화.”

“모른다. 하지만 대강 알 것 같군. 넌 파괴 쪽에 상상력을 집중한 단순한 타입이라는 거겠지.”

아까 만든 푸른 다리도, 환상으로 이곳을 숨긴 것도 페이즈 오더 능력으로 만든 거였나. 제법 훌륭한 능력이 아닐 수 없다.

단순하단 평가에 뚱한 표정을 지은 지하율이 뭔가 짜증 난다는 얼굴로 고개를 끄덕인다.

“……맞아. 상상력이 뛰어나고 의지가 강할수록 엄청난 힘을 발휘하는 직업이 페이즈 오더인데 난 때려 부수는 거만 잘해. 아무튼, 아저씨가 혼자서 안쪽에 날뛰는 것보다 안팎으로 잡고 흔들면 여휘도 막대한 과부하에 피를 토하지 않을까? 마력 역류로 머리가 터져나가 뒤지면 쌩큐고.”

=…….=

안느의 표정이 시무룩해진 걸 환인도 눈치챘지만, 지금은 지하율과 의견을 나눈다.

“확실히 골렘으로 지원한다면 요격 기능이 분산될 테니 이쪽에 가해지는 부담이 덜하겠지. 그전에, 넌 꽤나 여휘를 싫어하는군. 그 사도의 입장이 어느 쪽인지 밝혀진 게 있는 건가.”

“아저씨. 다른 나라 사도 봤어?”

“히스론드의 광상녀라면 직접 만났다.”

“다른 두 나라도 비슷해. 라드세아의 굉호제는 밥보다 싸움을 좋아하는 미친 고양이고 벨티칼의 대사주는 신의 뜻 외에는 길거리 돌멩이 취급하는 뱀 대가리야. 하지만 메리아놀의 여휘는 틀려. 메리아놀의 지배 계층은 여휘를 정점으로 그 아래 플뢰하고 프라우드가 있는 식이야.”

“정황 증거라는 거군. 차원 방랑자를 두고 실험하는 작태는 여휘의 용인이 없다면 이뤄질 수 없다는 뜻이니.”

“응.”

일련의 대화에 환인은 한 가지, 위험한 가설을 떠올렸다.

“그럼 일련의 상황은 땅신의 뜻이라고 해석할 수도 있는 게 아닌가. 사도는 신과 가장 가까운 존재라고 하니까.”

“…….”

=……?=

=……!!=

각양각색의 반응들이 주위에서 터져 나온다. 여자친구들은 환인의 말뜻을 이해하고 창백해지거나 흠칫 놀라고 지하율은 떠올리기 싫은 일을 기억해낸 것처럼 고개를 돌린다.

환인은 작게 한숨을 쉬면서 그 가설을 부정했다.

“아니, 실언이다. 정말 차원 방랑자로 실험하는 게 신의 뜻이라면 여휘는 대대적으로 국가를 움직였겠지. 지금처럼 뒤에서 숨어 사건을 저지르는 게 아니라.”

“하지만 아주 말이 안 되는 건 아니야. 신들끼리 경합이 있을 수 있고 신이 여휘의 사고를 유도했을 수도 있으니까.”

“신이 그런 식으로 개입한다면 니오네브레스는 지금보다 한층 더 개판이 되어있었을 거다. 신의 뜻을 곡해한 자들이 일으키는 환난에 정신이 나가버려 신의 뜻을 받들었다며 나라를 세우려 하거나 자신의 정통성을 두고 왕실과 싸우려 든다거나.”

특히 각 교단의 세를 생각하면 더욱더 그렇다. 개판의 중심에 교단도 한몫하고 있었겠지.

“하지만 이 세상은 불안정하고 불합리할지언정 개판은 아니다. 신들의 성향은 기본적으로 무관심이고 때에 따라 그 신의 성향에 맞는 행동을 하는 게 아닐까.”

지하율이 눈썹을 살짝 찡그린다.

“그렇게 생각하는 이유가 있는 거 같은데?”

“얼마 전 오르빈치에 발을 내디뎠다. 거기서 자애신의 뜻을 엿볼 수 있었지.”

“……그런 거면…….”

“네가 젬카인드라고 부르는 종족은 예지 능력이 뛰어나다지. 여휘는 너와 나, 현실적으로 본다면 너겠지. 너와 관련된 미래의 편린을 접하고 경각심에 역장을 펼쳤을 가능성이 작지 않다고 본다. 물론…….”

사정은 둘째치고 무능한 것은 사실이다.

지배 계층의 정점에 있다면 그러한 예지를 했을 때 이유부터 확인해야지, 다짜고짜 역장을 펼쳐 외부의 공격에 대비하고 그러느라 침묵 상태에 빠져 국정에서 제외되면?

소환 사건에 연관되어있는 놈들이 활개 칠 기회만을 주게 된다.

즉 메리아놀이 이러한 상황에 부닥치게 된 것은 전면적으로 여휘의 판단 미스라고 봐도 무방하다는 거다.

“…….”

“무식과 무지는 잘못이 아니다. 물론 무식과 무지에서 나온 선택이 불러일으킨 결과에 책임이 없다고는 할 수 없다.”

“아저씬 신이랑 얽히고 싶지 않은 거 같네.”

“나는 현재 자애신과 얽혀있다. 이걸 생각하는 것만으로도 머리가 아플 지경인데 여기에 땅신과도 얽히는 것은 절대 사양이다. 내 목적은 안전한 지구 귀환, 여휘를 박살 내는 건 그자의 태도와 반응을 보고 결정해도 늦지 않다는 것이 내 생각이다.”

도시에 역장을 펼친 건 여휘가 방어적이며 수동적인 성향이 강하다는 것을 뜻한다.

그런 자가 앞장서서 악의 축이나 할 법한 일을 태연히 저지르지 않을 테니 이쪽의 행동 여하에 따라 이쪽 편으로 회유할 수도 있을 것이다.

“사도가 이쪽에 가세한다면 원흉을 뿌리 뽑고 쓸어버리는 것은 어렵지 않을 터. 무작정 적으로 상정하는 것은 미뤄두자는 이야기지.”

“그러니까 공격 과정에서 피를 토하거나 자빠지는 건 상관없지만, 여휘의 소멸을 목적으로 움직이진 말자는 거네……. 이해했어. 그쪽이 훨씬 타당하고.”

설마 여휘를 용서하고 놔두자는 이야긴가 싶어 살벌한 기운을 뿌리던 지하율이 기운을 갈무리하며 멋쩍게 중얼거린다.

“거기 패시지에 있는 차원 방랑자들은 어쩔 셈이야? 수백 명은 될 텐데 그중에 직업자는 한둘 정도…… 하나둘이라 해도 직업을 각성하면 높은 확률로 희귀 직업을 갖게 돼. 저쪽에 제대로 가스라이팅 당했으면 우릴 공격할 텐데 그것들은?”

지하율이 던진 질문의 의도를 간파한 환인은 왠지 더위에 숨이 막힌다고 생각하며 대답했다.

“눈에 장막이 드리워져 사리분간을 못 하고 이쪽을 죽이겠다는 식으로 달려들면 죽여야겠지. 그 외에는 그자들이 알아서 할 일이고.”

“……그래.”

“계획의 기본 골자는 이렇다고 기억해두고 있어라. 중간에 변경될 수도 있는데 네가 알아둬야 할 변경 점이 발생하면 따로 연락을 주지.”

“알았어. 메리아놀의 추악한 민낯을 폭로하는 자리가 있으면 나도 설 테니까 연락해줘. 이거 내 통신 수정구 코드.”

암호화가 되어있는 복잡한 코드를 받아 챙긴 환인은 조금 현기증이 나 눈썹을 찡그렸다.

나무 그늘에 있다고는 해도 뙤약볕이 내리쬐는 후끈후끈한 밖에서 긴 이야기를 나누고 있었기 때문.

환인의 그런 기색을 읽은 지하율은 힐끔 하늘의 작열하는 태양을 올려다보곤 자기 집을 뒤로 손가락질하며 말했다.

“더 할 이야기도 있으니까 들어가서 이야기해. 집안은 어느 정도 일정한 온도를 유지하고 있어 시원할 거야.”

“…그래.”

아영의 허벅지 위에서 일어나 집 쪽으로 걸음을 옮기자 그 옆에 따라붙은 지하율이 골반으로 툭, 환인의 몸을 친다.

그 바람에 한 번 휘청인 환인이 어이없어하는 시선을 그녀에게 보냈다.

“아저씨, 컸을 때는 되게 재수 없고 얄미웠는데 그렇게 작아지니까 귀엽네.”

“……좀 전까지 가족사진을 보며 힝힝 울고 짜던 200살 여고생보단 덜하겠지.”

“뭐, 뭐! 질질 안 짰거든!”

“200살 여고생이라는 점은 부정하지 않는 건가.”

“익……!”

앞에서 아웅다웅하는 환인과 지하율을 따라가던 여자들은 복잡한 심경의 한숨을 폭폭 내쉬었다.

신이 어쩌고 사도가 어쩌고.

아영은 자기 뺨을 힘껏 꼬집어보았다. 살이 떨어져 나갈 것처럼 엄청 아프다. 꿈은 아닌데 왜 이렇게 꿈결처럼 멍할까.

=저…… 언니들. 오빠가 하는 일의 규모가 어째 점점 커지는 거 같지 않아요? 사도님들에 신님까지 언급 나오고 오르빈치에 천원에…….=

=이야기를 들어보면 자기는 애초부터 신님의 가호를 받은 느낌이기도 하고…… 다행인 건 자기도 신님하고 싸우겠다는 말은 안 하는 거긴 한데…….=

아영과 유르파의 대화에 안느가 혼이 반쯤 빠져나간 표정을 짓는다. 이실리테는 그걸 보고 안느의 등을 철썩 때리며 말했다.

=안느. 정신 차려.=

=응…….=

이실리테에게 힘없이 대답한 안느는 쨍한 하늘을 올려다보다가 하아, 무거운 한숨을 토해냈다.

=요즘 들어서 난 소시민이었구나 하는 생각이 자꾸 들어.=

=오라버니 앞에서 평범한 사람이 되지 않는 사람은 얼마 없을 거로 생각해요…….=

=아니아니. 난 여러 미궁도 돌아다녀 봤고 죽음의 문턱도 한두 번 경험해보면서 꽤 대범해졌다고 생각하는 축이었거든? 그런데 도령이 가는 길을 따라가고 있으니까 막…… 물러나고 싶고 여기서 적당히 멈춰도 되지 않을까 생각도 들고…….=

「신이랑 사도랑 싸운다거나 하는 이야기가 막 튀어나오니까.」

=…….=

=…….=

환연의 대꾸에 여자들이 입을 꾹 다문다.

앞서가며 깩깩거리는 지하율의 고성에 풀벌레 소리, 바람 소리가 밀려오지만 무언가 고요한 분위기가 조성되었다.

따가운 햇볕 속에 있지만, 한기가 살짝 드는 기분이다.

이실리테는 그런 분위기 속에서 먼저 한 발 나아가며 도발하듯 툭 말을 던졌다.

=겁나면 여기서 여행을 멈추고 돌아가도 돼. 주인님께는 내가 잘 설명해 드릴게. 주인님 곁에는 나만 있어도 괜찮으니까.=

……뭐?

=야! 누가 멈춘대? 너 혼자 도령 독차지하는 거 두고 못 봐서라도 끝까지 도령 쫓아갈 거다!=

=맞아요! 전 이제 와서 갈 곳도 없다고요! 죽을 때까지 오빠 곁에 붙어있을 거예요!=

=저, 저도예요…!=

대항심을 불태우듯 환인을 향해 우르르 몰려가는 여자들.

뒤에 남아있던 유르파는 이실리테의 도발 한 번에 일변환 분위기를 보며 쿡쿡 웃었다. 그러다 이내 얼굴에 그늘을 드리운다.

「유르파. 안 가?」

=응. 가야지.=

「……너무 신경 쓰지 마. 뱁새가 황새 쫓아가려다 날개 찢어진다잖아.」

다 안다는 얼굴로 심드렁하니 말하는 환연을 향해 유르파는 별말 없이 고개만 끄덕였다.

깊게 생각하지 말자.

아무리 뛰어난 영웅이라 해도 휴식은 해야 한다. 그에게는 편히 쉴 수 있는 안식처가 필요하고, 그건 멀리 볼 것도 없이 자신들이니까.

지하율의 집으로 돌아와 아영의 무릎베개를 하고 누운 환인은 노른이 부쳐주는 바람을 맞으며 작게 한숨을 내쉬었다.

“주도 패시지 인근에 4개월째 비가 내리고 있다면 상황이 심각하겠군.”

“정령들을 동원해다가 비를 뿌리는 원흉이 백청룡인 건 알려졌어. 사람들의 원망은 백청룡하고 이 사달을 만든 협의회를 비난하고 있고. 뭐 이쪽은 큰 문제가 아니야. 아저씨, 그 백청룡이랑 잘 아는 사이지?”

“그래.”

“그 백청룡, 지금쯤 타락했을지도 몰라.”

“…….”

느닷없는 이야기에 환인의 시선이 그녀에게 향한다.

검은 방석에 양반다리로 앉아있던 지하율은 좀 더 자세한 설명을 요구하는 그의 눈빛에 다리를 다시 꼬아 앉는다.

파란색 줄무늬 팬티.

“아저씨, 신수들의 최종 목적은 오르빈치로 가는 거 알고 있어?”

“광상녀에게 들어서 어느 정도는 알고 있다. 신수들의 가장 큰 목적이자 과제는 우주수를 지키는 거라더군.”

“응. 그런 신수는 정갈함이 가장 중요해. 우주수 주변에 오물을 묻히고 있을 수는 없으니까. 그런데 그런 정갈함에 이유 없는 살생은 큰 걸림돌이 되거든.”

4개월간 이어진 수해에 죄 없는 사망자들이 대거 발생했다는 건가.

“그전에 앞서 알류겔 주변에 홍수를 일으키기도 했다만.”

“나도 그 소식을 듣고 알류겔 대홍수에 대해서 전지의 눈으로 일부 살펴봤는데 그건 괜찮아. 루크랑들이 백청룡을 먼저 이용하려 들고 공격했다가 반격받아 몰살당한 거니까. 하지만 이번 일은 달라. 정보가 제한 조건을 충족하지 못해서 전지의 눈으로 보진 못했지만 누가 봐도 명백한 선제공격이자 화풀이야. 4개월간 못해도 수백 명이 죽었을 텐데 그 충격은 신수의 영성을 더럽히기에 충분할 걸?”

환인은 눈을 감고 노른이 부쳐주는 바람을 맞으며 생각했다.

이해가 안 간다. 그 아드네빌라가 메리아놀에 홍수를 일으켰다니, 왜? 무슨 이유로?

‘혹시 그 일 때문인가.’

팔라툼에서 있었던 그 날, 한 번 숨이 멈췄을 때 그녀의 영성에 문제가 생겼다면 나름대로 설명이 되지만…….

주위를 둘러봤지만 환연이 눈에 띄지 않는다. 지하율 앞에 나서기 싫어 쿠에들에게 가 있는 걸로 보인다.

릴라이스에게 질문하더라도 그 정령의 성격상 순순히 알려줄 것 같지도 않고…….

몸을 일으킨 환인은 지하율에게 요청했다.

“이 근방을 뒤덮고 있는 통신 방해 염파를 잠깐 거둬줄 수 있나.”

“싫어. 이건 단순한 방해 신호가 아니야. 온갖 신비적인 측면에서 날 찾아내는 걸 막아주는 영역이라고. 날 찾는 놈들이 얼마나 많은데 잠깐이라도 거뒀다간 온갖 쓰레기들이 다 몰려들거든?”

질색팔색하는 그녀의 거절에 환인은 주방에서 냉국수를 만드는 이실리테와 백려강, 유르파를 잠깐 돌아보다가 다시 아영의 무릎을 베고 누웠다.

물정령으로 체온을 낮추고 있는 덕분에 최고급 물베개를 한 기분.

‘어쩔 수 없지. 점심 먹고 잠깐 나가서 통신을 한 뒤에 돌아오는 수밖에.’

=안느, 준비 다 됐으니까 거실에 상 좀 펴 줘.=

=엉. 이모, 좀 도와줘.=

=예.=

문득 환인의 시선이 세간에서 대현자라 불리는 지하율에게 향했다.

“노을색 쿠에는 성격이 사납기 짝이 없는데 넌 순하네.”

삐?

꽁지를 살랑살랑 흔드는 실루의 머리며 등을 쓰다듬고 있는 지하율.

신체의 성장 방법에 대해 아드네빌라에게 물어보기 어려워졌으니 지하율에게 정보를 얻어내는 게 좋겠지.

먹는 것에 약한 면모가 있으니 이실리테가 만든 냉국수를 잔뜩 먹고 배불러 할 때 이야기를 꺼내보자. 대가는 차원 이동 간 현상에 대한 정보면 충분할 거다.

‘아니면 대성녀에게 물어볼까.’

그녀도 오래 산 신수이고 영도의 수장, 육체를 빨리 성장시키는 방법을 알 수 있다.

게다가 그녀도 아드네빌라를 좀 아는 듯하니 릴라이스를 통해 아드네빌라의 상황을 묻는 것보다 그녀에게 알아보는 게 더 빠를지도 모른다.

환인은 좀 더 몸에 힘을 빼고 편히 누웠다.

때때로 밀려오는 바깥의 후끈한 공기에 그늘아래 서늘한 바람, 그리고 그 바람에 섞인 멸치 육수 냄새와 양념장의 냄새가 한여름의 풍취를 떠올리게 했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지하율: 뭐? 내가 아저씨랑 야스하는 거 기대한다고? 에이씹.. 야설 좀 그만봐! 더러워죽겠네! (호감도 -10)

환인: ......(별로 내키지 않는 표정)

지하율: ? 아저씨 표정 왜 그래? 나같은 초절 미소녀랑 하는 거 싫어? (호감도 -10)

환인: (여자친구들에게 향하는 시선)

지하율: ...아저씨 개짜증나 (호감도 -20)

708 데바스톤 산맥



“후아아…….”

“…….”

=…….=

=…….=

조용히, 소리 없이.

거의 양푼에 가까운 커다란 그릇에 가득 담긴 냉국수가 국물까지 몽땅 지하율의 뱃속으로 사라지는 데는 불과 1분이 걸리지 않았다.

먹는다기보단 삼키듯이 쑤셔 넣는 수준.

“이실리테 씨 요리 솜씨는 200년 넘게 살면서 만나본 어떤 요리사보다 훌륭하네요. 정말 맛있게 잘 먹었어요.”

단 세 번의 젓가락질로 5인분에 가까운 면을 몽땅 먹어치우고 그릇을 들어 국물까지 게눈 감추듯이 비운 지하율이 행복 가득한 미소를 짓자 이실리테가 질린 듯 살짝 더듬거리며 물었다.

=대…현자님, 국수 더 드릴까요? 부족하신 거 같은데요.=

“더 있어요?”

=네. 육수는 아직 많이 남았고 국수는 더 삶으면 되니까요…….=

“그럼 부탁할게요!”

=네. 너희도 더 먹을 거지?=

=어어. 많이 삶아줘.=

=옙!=

「나도 더 먹을 거야!」

지하율의 극찬에 살짝 기분 좋아진 이실리테가 면을 삶으러 들어가자 슬금슬금 환인과 지하율의 눈치를 살피던 아영이 궁금하다는 얼굴로 지하율에게 묻는다.

=글고보니 이실리테 언니한테는 존칭을 쓰시네요?=

“나보다 잘하는 분야가 있는 사람은 존경스러우니까. 그리고 요리는 일종의 예술이잖아? 누구에게도 피해를 주지 않으면서 타인을 즐겁게 만드는 능력을 대성한 사람은 존중받고 존경받아야 마땅하다고 생각해.”

=어…… 그럼 다른 분야는요? 비술이나 성술 같은 거요. 성술은 다른 사람의 질병이나 상처를 치료하고 비술은 부여 술법으로 사람들을 편하게 만드는 능력이잖아요.=

그 질문에 지하율의 얼굴이 일그러지며 비웃음이 새어 나온다.

“그거 알아? 각성하지 못한 일반인의 유전적인 질병은 성술로 치료하지 못해. 심각한 질병은 연구하면 치료할 수 있지만, 과연 그만한 노력을 귀족이나 호족도 아닌 일반인에게 할 성술사가 있을까? 그리고 일반인들에게 무상으로 성술을 베풀 성술사가 세상에 과연 몇이나 될까?”

=…….=

보통 촌락의 주민이 성술사로 각성하면 보통 주변에서 가만히 내버려 두지 않는다.

인근 호족이나 고족, 귀족이나 준귀족이 소식을 듣고 어떤 수를 써서든 끌고 가거나 아니면 인근의 교단에서 나와 아이를 데려가 버린다.

촌락의 주민 평균 연 수입은 동화 십수 닢 남짓. 그러나 성술사의 치료는 기본으로 1은화다.

그들 처지에서 성술 치료 한 번을 받기 위해서는 10년 단위로 저축을 해야 한다.

그런 돈이면 약초 같은 것을 구해서 쓰거나, 약초를 구하지 못하던가 약초로 해결하지 못하는 병은 그냥 포기하고 살아가다 죽는다.

아니면 하늘에서 별이 떨어질 정도의 희박한 운에 기대 신전을 찾거나.

멀리 갈 것 없이 아영 자신의 경험만 되돌아보아도 알 수 있다. 그녀도 카락스의 암살자 시절 촌락민에게 성술을 베푼 적은 손에 꼽을 정도였으니까.

대부분은 임무에 지장이 있어 환자를 봐도 무시하거나 귀찮고 피곤해서 못 본 척했다.

아영의 안색이 흐려졌지만, 비틀리고 뒤틀려 균열이 생긴 마음에서 흘러나오는 지하율의 검은 말은 아직 끝나지 않았다.

“그리고 비술사의 부여술로 만든 마도구의 혜택? 그것도 따져보면 몇이나 혜택받을 수 있을까? 성술만큼은 덜하겠지. 돈과 권력을 가진 놈들에게 고용된 비술사들이 마도구를 공장처럼 찍어대니까. 하지만 가장 싼 마도구도 동화 십수 닢은 해. 물어볼까? 촌락에서 마도구를 쓰는 주민들이 몇이나 될지?”

=안 쓰죠. 마도구는 번잡하고 손이 많이 가는 일을 조금 더 편리하게 하고자 만들어지는 물건이니까요. 마을의 주민도 ‘비싼 마도구를 살 바에는 귀찮아도 내가 조금 더 움직이고 말지.’ 이러는 사람이 많은데 촌락의 주민은 어떨까요.=

유르파가 쓴웃음을 지으며 대답하자 분위기가 가라앉은 식탁을 슥 둘러본 지하율은 조용히 젓가락을 내려놓고 말했다.

“나도 이게 극단적인 시선이라는 건 알아. 지적하고 태클 걸 부분이 많다는 것도.”

하지만 틀린 말도 아니지.

“알겠어? 타인을 위해 자신을 희생하는 이타적인 사람도 있다는 걸 알고 있지만, 절대다수는 그렇지 않기에 난 직업자들을 존경하지 않고 존중하지 않는다는 거야. 이실리테 씨 같은 사람을 제외하고.”

=예…….=

저 주관은 틀림없이 경험을 바탕으로 한 것이겠지. 그게 아니고서야 수십 년 넘게 은둔 은거하며 복수에 매진하고 삭막한 생활을 하진 않을 테니까.

아영은 입을 꾹 다물었다. 그녀의 성향을 살짝 엿보기 위해 던진 질문이었는데 그녀의 마음속 어둠만 들여다본 기분이다.

지하율은 다시 젓가락을 들어 잘 익은 김치를 맨입으로 먹으며 사과했다.

“밥상 앞에서 싫은 소리 해서 미안해.”

=엣? 아님다! 제가 눈치 없이 이상한 거 물어서… 죄송했슴다.=

그때 달그락, 어른 손바닥보다도 작은 그릇의 냉국수를 10여 분에 걸쳐 겨우 다 먹은 환인이 젓가락을 놓는다.

=오라버니, 더 안 드세요…?=

“배도 부르고 입맛이 없어서 더 못 먹겠다.”

=그렇지만 작은 그릇으로 한 그릇 밖에 안 드셨는데…….=

“나중에 다른 걸 간식 삼아 좀 더 먹으면 되겠지.”

“뭔데. 아저씨 더위 먹었어?”

어느새 음울한 기운을 감춘 지하율이 이죽거리면서 묻자 환인도 좀 전의 무거운 대화 따윈 조금도 신경 쓰지 않는 모습으로 대꾸했다.

“그래. 몇 시간 전까지만 해도 초봄 날씨 속에 있었는데 한순간 한여름 날씨로 들어와서 그런 것 같다.”

“하긴. 애들은 예민한 데가 있어서 조금만 환경이 변해도 쉽게 배탈 나고 그러니까. 그보다 지구는 이제 봄인가 보네.”

“여의도에 벚꽃이 활짝 폈더군.”

“벚꽃인가~. 벚꽃 활짝 필 때면 엄마랑 자전거 타고 한강 둔치로 꽃구경하러 가고 그랬는데…….”

지하율이 아련한 눈빛으로 추억을 더듬기 시작하자 유르파가 그의 옆으로 자릴 옮기며 묻는다.

=자기, 어지럽거나 그러진 않고? 더위 약 만들어 줄까?=

“괜찮습니다. 안느의 정수를 마신 덕에 저녁쯤 되면 적응될 거 같군요.”

=도령. 그럼 정수 좀 더 마실래?=

“이번에는 얼음 빼고 온수에 섞어다오.”

유르파가 구리 컵에 물을 담아 살짝 끓이고 안느는 지하율에게서 등을 돌리고 앉아 젖을 꺼내 정수를 한 차례 더 짜낸다.

환인은 핑크빛 유두에서 송글송글 투명한 정수가 맺혀 흐르는 걸 바라보다가 지하율에게 눈길을 돌렸다.

그녀는 젖을 짜는 안느를 세상 기괴한 것을 보는 것처럼 오만상을 찌푸리고 있었다.

‘역시 그녀에게 묻는 건 대성녀와 통신을 한 뒤로 미뤄야겠군.’

잠시 후 이실리테는 국수 면을 말 그대로 산더미같이 삶아왔고 얼음을 동동 띄운 육수도 대접이 아니라 대야 같은 곳에 전부 담아왔다.

“잘 먹을게요!”

=잠시만요. 이렇게 드시면 살짝 마른 면에 육수가 스며들어서 더 맛있을 거예요.=

이실리테가 젓가락과 집게로 솜씨 좋게 돌돌 말아 주먹 크기로 만들어주자 지하율의 눈이 말 그대로 반짝반짝 빛나기 시작한다.

멸치 육수에 면 한 덩어리를 넣고 토핑을 좀 더 올린 뒤 간장을 살짝 뿌리는 지하율.

그대로 양 볼이 가득 찰 정도로 후루룩 먹고서는 살짝 부르르 떨기까지 했다.

“마시써어어……!”

=너희들도 먹어. 유리 언니, 좀 더 드릴까요?=

=난 많이 먹어서 괜찮아, 아가씨.=

면을 차례대로 말아 여자들에게 나눠주고 나머지는 알아서 먹으라는 듯이 5~6초마다 한 덩이씩 잔뜩 만들어놓은 이실리테도 환인의 옆에 앉아 국수를 먹기 시작한다.

환인은 안느 토닉 워터를 조금씩 마시면서 재개된 여자친구들의 식사를 바라보다 지하율에게 말을 걸었다.

“아까 네 말에서 조금 신경 쓰인 게 있었는데. 니오네브레스로 납치당한 지구인들은 각성할 때 희귀 직업자가 될 가능성이 큰가.”

다람쥐처럼 볼이 빵빵해질 정도로 국수를 입에 넣고 우물거리던 지하율이 육수를 한 모금 더해 꿀꺽 삼키곤 맞다며 고개를 끄덕였다.

“이유는 알 수 없지만 그래. 니오네브레스인은 2~300명 당 1명꼴로 각성하는데 지구인은 그보다 훨씬 낮은 확률이지만, 각성하면 10명 중 7명이 희귀 직업을 가지는 편인 데다 희귀 직업을 가지지 못해도 이중 직업이나 삼중 속성을 가져.”

혹시 차원의 벽을 넘은 영향이 아닐까. 벽을 한 번 넘으며 영혼과 육체가 조화롭게 재조립되니 뛰어난 직업을 가질 가능성이 커지는 거다.

“…놈들이 지구인을 계속 소환하고 모으는 이유가 거기 있는 건가.”

“희귀 직업이라고 일반 각성자들처럼 실용적인 직업을 가질 가능성은 그리 크지 않아. 전력 증강이 목적이라면 소환에 들이는 비용을 니오네브레스인 각성자 육성에 돌리는 게 훨씬 싸게 먹힐걸.”

“…….”

“우연히 탑에서 그 사실을 알아냈을 때는 뭔가 시간? 차원? 관련 술식을 연구하는 느낌이었어. 페이즈 오더로 각성하고 사부님의 눈을 이어받은 뒤에 그걸 조사해보려했지만, 너무 경계와 감시가 삼엄한데다 내가 알고 있는 지식도 부족해서.”

정보를 더 알아내는 것은 실패했다는 이야기.

환인도 곰곰이 생각했다.

소환에 막대한 비용이 드는데 그걸 별다른 성과가 없어도 수백 년 동안 지속해왔다는 건 무언가 포기할 수 없는 명확한 목표가 있다고 봐야 한다.

‘목적을 정확히 알아내야 놈들 중 일부가 도망쳐서 어둠 속에 숨어들어도 추적할 수 있을텐데.’

하지만 지금 상황에서는 그 목적을 알아낼 방법이 안 보인다. 내부 정보를 캐내기에는 인맥도 너무 얄팍한 데다 이용하기에 애로사항이 깃든 인물들뿐이고.

「배불러~.」

눈을 감고 생각을 이어가던 환인은 노른이 냉국수를 배불리 먹어 만족스러워하는 걸 보고 그녀를 호출, 신수화 시켜 등에 타고 날아올랐다.

맛있는 밥을 배부르게 먹고 환인과 함께 비행까지 하는 게 무척 신난 노른이 해맑은 눈빛으로 그를 돌아보며 묻는다.

「어디로 갈 거야?」

“통신 수정구를 쓸 수 있는 곳까지 나가자.”

「우리가 들어왔던 산맥 입구로 가면 돼?」

“아니, 감시의 눈길이 있을 수 있으니…… 저기 보이는 구름 위로 올라갈까.”

「알았어!」

“이모렐, 잘 따라와라.”

=예, 성제님.=

노른이 녹색의 아지랑이 같은 바람을 휘감고 하늘로 솟아오르니 호위 역할의 이모렐이 여섯 장의 날개를 활짝 펼쳐 바짝 뒤따른다.

불러낸 바람에 힘입어 어려움 없이 두껍게 발달한 뭉게구름 위로 올라오자 저 멀리 수직으로 발달해 탑처럼 거대하게 솟은 적란운이 시야에 들어온다.

구름 위에서 거대 뱀과도 싸워본 경험 때문일까. 저 적란운 속에 날아다니는 성이 있다 해도 이상하지 않을 느낌이다.

환인은 자기 다리 사이에 앉아 눈을 감고 있는 환연을 잠깐 본 뒤 노른의 등을 토닥였다.

“난 통신하고 있을 테니 마음대로 날아다녀도 된다. 단 주변을 너무 벗어나지는 말고.”

「응!」

따가운 햇빛을 가려주는 모자를 다시 고쳐 쓰고 통신 수정구를 꺼내 위상력을 흘려 넣자 10초 후, 수정구 안에서 익숙한 외모의 금빛 미소녀가 모습을 드러내더니 눈을 크게 뜬다.

[성제?]

“예. 잘 지내셨습니까.”

[소녀야 영도에 콕 박혀있는데 문제가 생길 일은 적지. 그보다…… 성제는 잠시 못 본 사이 제법 젊어지셨군?]

“젊어졌다기보단 어려진 거지요. 자애신께서 내린 시련을 이겨냈더니 이런 모습이 되었습니다.”

[……여전히 연락 때마다 정신이 번쩍 드는 소식을 가져오시는군. 아무튼 건강해 보여서 다행이오.]

살포시 어른의 부드러운 미소를 지어 보이는 닌실=아나그, 대성녀의 얼굴에 약간 그림자가 낀 것을 알아차린 환인이 눈을 가늘게 뜨며 물었다.

“고민이 있으신 얼굴입니다. 제가 부탁드린 일에 심력을 소모할 일이 벌어진 겁니까?”

[그렇다고 해야할지 아니라고 답을 드려야할지, 성제의 부탁은 하얀 늑대들의 보조 덕에 매우 뛰어난 성과를 냈을 만큼 완벽히 이루어졌소. 간략히 요약하면 그대가 퍼트린 소문에 라드세아, 벨티칼, 히스론드 삼국이 연합하는 결과가 나왔으며 메리아놀 종족연합국가 협의회에 진상규명 정식으로 요청하여…….]

히스론드 왕실과 라드세아 왕실이 합작해 차원 방랑자 강제 소환 건에 관하여 삼국연합의 조사단 파견을 전면적으로 수용하지 않는 한 플뢰족의 자국 입성을 전면적으로 무기한 금지하는 것, 그리고 기술 및 무역 교류를 무제한 금지한다는 성명을 공식 발표하였다고.

“라드세아도 그에 찬동하고 나설 줄은…… 예상 이상으로 적극적이군요. 역시 흐라스린드 사태가 계기였습니까.”

[아니, 성제 때문이었소. 그 발표에 앞서 호작약 성왕과 기밀 통신을 5분가량 하였는데 성왕은 성제와 긴밀한 사이가 되고 싶다 직설적으로 알리시더군.]

“……그렇습니까? 그러면 대성녀님의 고민은 역시 아드네빌라겠습니다.”

[맞소…….]

환인의 지적에 대성녀는 시름이 가득한 한숨을 작게 내쉬었다.

[성제. 신수에게 영성이란 무인지 아시오?]

“정확히는 모르고 어느 정도 짐작만 하는 정도입니다. 사람의 인간성보다 한층 높은 개념의 무엇인가가 아닐까, 하고.”

[거의 맞소. 영성이란 신수라는 존재의 개념 그 자체지. 소녀의 영성은 자애와 선을 행하며 자신의 마음에 거짓이 없을 것이오. 바다신님의 신수인 백청룡께서도 비슷한 영성을 지니고 계시겠지. 그러한 영성이 꺾인다는 것은 그 존재로서의 격이 떨어진다는 뜻이며 그것은 크나큰 오염이 발생하여 영혼이 쉽게 더러워질 수 있음을 가리키오.]

“아드네빌라의 영성이 꺾였단 말씀입니까?”

살짝 놀란 그의 표정에 닌실이 안타까워하는 작은 미소를 짓는다.

[그렇소. 거기에 백청룡께서는 그대를 변호하고 도움을 주고자 메리아놀을 강하게 압박하는 수단을 골랐소. 메리아놀의 주도 패시지 근방에 비를 끊임없이 뿌려 포기를 유도하려한 것이지.]

“그 소식은 복귀하자마자 대현자를 만나 들었습니다. 그 수해로 인해 수백 명의 사상이 발생했을 것으로 짐작하더군요.”

[수백 명이 아니오.]

“…설마…….”

[얼마 전, 막대한 수량의 호우로 인하여 패시지 인근 해안가에 형성된 휴화산의 화산호가 범람, 산 귀퉁이가 무너지며 수천억 톤의 물이 일제히 쏟아져 산 아래 도시를 덮쳤지.]

환인의 얼굴이 굳어졌다.

물만 쏟아진 게 아니다. 물의 무게, 무너진 토사와 바위의 무게를 합친다면 조 단위의 질량이 도시를 덮친 것과 다를 바 없다.

사람 입장에서는 산채로 무너지는 빌딩에 깔린 셈.

[도시 방벽은 제 기능을 다 하였으나 압도적인 재해에 1초조차 막아내지 못하였고 도시는 그대로 폭류에 휩쓸려버렸소. 추정 사망자는 수만 명, 실종자는 십수만 명에 달하는 거대한 재해였소.]

다시 시름에 잠긴 대성녀가 말문을 잇지 못하였지만, 환인은 그 뒤에 이어져야 할 이야기를 짐작했다.

“그 일로 아드네빌라가 영락한 거군요.”

[……소식을 듣고 갖은 수단을 동원했지만, 그녀에게 연락이 닿지 않았소. 여전히 비가 계속 내리고 있다는 점에서 백청룡께서는 이미…… 이지를 잃고 한낱 짐승이 되어 한 가지 행위만 반복하게 되었을 거라 짐작하고 있소.]

“비를 뿌린다는 행위 말입니까…….”

비가 내리는 범위가 어느 정도인지 알 수 없지만, 인도양에 가까울 만큼 넓은 알류겔 호수 가장자리에 죄다 비를 뿌렸던 아드네빌라다. 절대 작지 않은 범위일 터.

4개월째 내린 비로 패시지 주변은 정령을 동원하더라도 복구에만 수년 단위의 시간이 필요할 만큼 토지가 유실되었겠지.

유실된 토지도 사라지는 게 아니라 흙탕물이 되어 앞바다를 물들였을 것이고 그로 인해 바닷속 생태계도 파괴되어 수중 생물이 모두 떠나버렸을 것을 쉬이 짐작할 수 있다.

메리아놀 입장에서는 막대한 피해를 지금도 실시간으로 입고 있다는 이야기.

대성녀는 한층 더 심각한 표정을 짓는다.

[이지를 잃은 신수는 매우 위험하오. 영락하여 신력은 발휘할 수 없게 되었을 터지만 본신의 권능은 여전할 것이니 위험성으로만 보면 10급을 넘어서겠지. 만약 패시지에 큰 힘이 움직인다면 거기에 자극받은 백청룡이 포악성을 드러낼 가능성이 있소.]

“…….”

일이 간단히 진행될 거라 생각하지 않았지만 이런 식으로 뒤틀릴 거란 생각은 못 했는데.

고민하던 환인은 대성녀에게 질문했다.

“아드네빌라가 어디서 소식이 끊겼는지 아시는 것 있습니까.”

[소녀도 정확히 알 수 없소. 인연이 있는 초월급 정령들에게 물어보아도 알지 못하거나 맹약에 따라 알려줄 수 없다고만 하여…… 현재로서는 패시지 인근 바다가 아닐까 추정하는 정도뿐이오. 혹시……?]

“그녀의 영락에 제 책임도 일부 있는 듯하고, 약간이지만 신세 진 것도 있으니 외면할 수는 없지 않겠습니까.”

아드네빌라가 무서운 것은 신력과 신통력을 바탕으로 비상식적인 지성과 미지의 능력을 뽐내기 때문이다.

그랬는데 미쳐서 제정신을 잃고 신력도 쓰지 못한다면…….

‘신식 영혼의 파동이나 신식 회령주로 정신을 차리지 않을까 싶기도 하니 시도해볼 것은 시도해봐야지.’

[알겠소. 소녀도 전력을 다하여 백청룡이 있는 곳을 찾아보도록 하겠소.]

환인이 나서겠다는 이야기에 대성녀도 각오를 다진 얼굴로 고개를 끄덕인다.

한결 표정이 나아진 대성녀는 이어서 그에게 벌어졌던 일에 대해 질문하기 시작했다.

자애신의 시련과 몸이 어려진 이유 같은 것들.

[허, 허어……!]

그녀는 니오네브레스에서 가장 큰 후원자이자 지지자이며 그녀 또한 자애신의 신수로 짐작되는 만큼 비교적 소상히 오르빈치에서 있었던 일을 들려주었다.

그러자 대성녀는 탄복과 감탄과 흠모의 감정을 표정에 있는 그대로 드러냈다.

[자애신님께서는 온화하고 상냥하신 분, 성제가 그리 정했다면 그분께서는 뜻을 존중하여주실 테지만……. 마냥 마음 놓고 있지는 말아야 할 것 같군. 성제 그대의 능력이 오죽 출중하여야 말이지.]

네 자질이 너무 뛰어나 신께서도 내버려 두지 않을 가능성이 있다고 하니 환인은 그저 쓴웃음만 지어 보였다.

[그렇다 하여도 그분께서 내리신 시련을 통과하다니, 과연이라 할지……. 경하드리오, 성제.]

“말씀만으로도 감사합니다. 아, 그리고 하나 궁금한 점이 있는데…….”

[음…… 나이를 빨리 먹는 방법이라면…… 방법이 없는 것은 아니오. 다만 나이를 자연스럽게 먹는 것처럼 성장하는 방법은 소녀도 알지 못하는 것이 안타까울 따름이군.]

“그렇습니까.”

[연약한 아이 모습으로 계속 있는 것도 곤란하겠지. 소녀도 영성들을 불러다 수단을 찾아볼 것이나, 너무 기대는 하지 말아주시기 바라오.]

“알겠습니다. 저도 나름대로 방법을 찾아보도록 하겠습니다.”

지하율의 집으로 되돌아온 환인은 백려강의 도움을 받아 이실리테와 함께 몸을 씻었다.

꽤 긴 시간 하늘 위에서 통신을 이어갔기에 햇빛을 가리지 못한 팔이 약한 화상을 입은 것처럼 빨갛게 달아오른 데다 땀으로 목욕을 한 것처럼 푹 젖었기 때문.

“몸이 이렇게 허약해서야 아드네빌라를 찾더라도 가까이 가는 건 무리겠군.”

욕조에서 알몸의 이실리테에게 안겨 그녀의 젖가슴을 베개 삼아 미지근한 물에 잠긴 채로 중얼거리니 백려강이 외뿔을 빛내며 수온과 욕조물의 정화를 유지하다가 근심 가득한 얼굴로 중얼거린다.

=아드네빌라님이 영락하셨다니 마음이 아파요. 목숨을 잃은 분들도 안타깝구요…….=

“…….”

그럴 만도 하지. 백려강은 아드네빌라에게 큰 은혜를 느끼고 있을 테니까.

환인은 작게 한숨을 쉬었다가 몸을 돌려 물에 둥둥 뜨는 이실리테의 뽀얀 젖가슴을 주물주물 만지기 시작했다.

그에 맞춰 이실리테도 자세를 고쳐서 그가 어깨까지 물속에 잠기도록 하는 한편 그를 살짝 안아 마음껏 만지도록 가슴을 내밀며 묻는다.

=주인님, 그러면 대성녀님이 원래 모습으로 돌아갈 방법을 찾으실 때까지 기다리실 건가요?=

“그럴 수는 없다. 지금은 메리아놀이 진상규명 조사단의 입국을 거부하고 있지만, 상황은 제법 나빠. 언제 문을 열고 조사단을 받아들일지 모른다.”

문을 연다는 것은 내부의 정보를 모두 숨긴 이후가 되겠지. 조사단도 그 점은 주의하고 있을 것이지만 환인은 그런 점 따윈 신경 쓰지 않았다.

그가 신경 쓰는 것은 조사단의 이동으로 아드네빌라가 자극받아 날뛸 경우.

4개국이 힘을 합친다면 이성을 잃고 신통력마저 상실한 아드네빌라 정도는 역으로 토벌해버릴 수도 있다.

만약 그녀를 토벌한다면 해도 자신이 해야 한다. 용인 그녀의 신체는 어마어마한 가치를 지니고 있기도 하고 그녀의 티 없이 깨끗하던 육체에 깃발을 꽂은 것은 자신이니까.

‘신식 청령주를 난사하면 이길 가능성이 아주 없는 것도 아닐 테고 말이지.’

=생각해두신 게 있으신가이요?=

이실리테의 손이 안마하듯 자신의 등이며 어깨를 부드럽게 어루만지는 걸 느끼면서 환인은 고개를 끄덕였다.

“지하율에게 물어봐야지. 전지의 눈이라면 방법을 찾을 수 있을 것 같으니까.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


가슴 주물주물 ლ(- ◡ - ლ)

709 사암 도시 스프라울드



그 후 지하율에게서 필요한 정보를 얻은 환인은 하룻밤을 머물고 곧장 데바스톤 산맥의 유일한 도시, 스프라울드로 향했다.

물론 정보는 공짜가 아니었다.

“와, 구해보려고 아무리 애를 써도 못 구한 건데.”

린덴 폐촌에서 그를 끝까지 쫓아왔던 변종 바르둘을 해치우고 얻었던 적/청 2색 위상석을 정보의 대가로 건네준 것.

그런데 이걸 대가라고 하기도 그런 것이, 지하율은 향후 진행할 계획에 이 다색 위상석을 쓸 거라고 하였다.

“다색多色 위상석은 위상력 외에 몇 가지 기운이 융합되어 만들어지는 희귀 물질이라 여러 기운을 다루는 내 직업이랑 궁합이 매우 좋거든.”

에너지를 충전하는데 이것보다 뛰어난 게 없다는 뜻.

=임시 동맹이라면서 대가를 받는 거야? 그럼 대현자님을 도령이 지구로 데려주면…….=

“내가 아저씨의 소원에 얹혀갈 수 있을 확률은 아무리 높게 잡아도 10%가 안 돼. 만약 넘어가 진다면 그땐 나도 그에 상응하는 대가를 내야지. 가진 아이템으로든 몸으로든.”

안느의 순수한 의문에 지하율은 별로 신경 쓰지 않는 눈치로 대답했다.

오히려 여자들이 그녀의 눈치를 보았다.

환인이 가져온 앨범을 넘겨주었을 때 그녀가 보여주었던 모습을 생각하면 가족을 향한 그리움은 엄청난 수준.

그런데도 지구로 넘어갈 수 있을 확률이 10%가 안 되고 그럼에도 그를 도와준다니.

이건 같이 가지 못하는 걸 상정하고 그냥 도움만 주는 것과 다를 바 없지 않나 싶었던 거다.

아무튼, 2색 위상석을 대가로 그녀가 전지의 눈을 써서 알아낸 정보는 벨티칼의 권역에 있었다.

특정한 장소에 평범하지 않은 미궁이 있는데, 그 미궁에서 가끔 발견되는 어떤 열매가 신체의 나이를 부작용 없이 몇 년씩 먹게 한다는 것.

나이를 강제로 먹는다는 것은 대부분 부정적인 효과로 분류된다.

노화로 인한 기량의 감소, 수명의 단축, 신체 능력의 열화.

이 세 가지만 보더라도 성인이 일부러 그 열매를 복용할 일이 없는 것이다.

무엇보다 열매를 먹어 몸이 성장한다고 근육도 거기에 따라서 자연스럽게 단련되지 않는다.

사람이란 일상생활을 하며 천천히 성장하고, 근육도 그에 맞춰 질겨지고 단단해지는 법이다.

일례로 우주 공간이 인체에 미치는 영향이란 실험에서 실험 참가자가 2달간 누워 지낸 결과 온몸의 근육이 다 사라져 건강이 극히 나빠졌으며 일상생활에 복귀하기 위해 몇 달간 재활 훈련을 했다는 결과가 있다.

강제로 나이를 먹어 신체가 커진다는 건 그런 식의 부작용이 생길 수 있는 것.

그런데도 그 열매가 조금이지만 알려진 이유는 갓 태어난 아이에게 그 열매를 먹여 강제로 키운 뒤 순결의 징표로 삼아 산제물로 바치는 풍습이 있기 때문.

“우선 흑령주를 터트린 곳으로 간다.”

지하율과 헤어진 환인은 흑령주를 터트린 곳으로 되돌아와 신식新式 평온의 파동을 펼쳐 산맥 초입에 뿌려진 죽음의 기운을 빠르게 지워나갔다.

다른 곳이면 신경 쓰지 않았겠지만, 이곳은 지하율의 거처 인근이다.

이번 메리아놀 차원 방랑자 착취 사태가 종결되면 자신의 행적에 사람들의 이목이 쏠릴 텐데, 사건·사고를 불러일으킬 만한 장소가 그녀의 집 근처에서 있으면 그녀에게 적지 않은 민폐가 될 테니까.

해당 지역을 정화하며 강화 평온의 파동과 기본 평온의 파동도 펼쳐봤지만, 새까맣게 썩어버린 땅을 재생시키는 것은 황금빛이 섞여든 신식 파동뿐이란 사실을 알게 되었다.

환인은 여기서 자신이 내렸던 가설의 신빙성을 높였다.

‘역시 신식 흑령주의 여파는 신식으로만 해소할 수 있거나 아예 해소를 못 하겠군.’

자신의 영혼술은 세 가지로 분류할 수 있다.

영기를 기반으로 쓰는 일반 영혼술. 심핵력을 얻은 이후의 강화 영혼술. 그리고 파편인을 녹이고 반로환동을 이룬 현재의 신식 영혼술.

데바스톤 산맥 초입에서 펼친 흑령주는 분류상 강화에 해당하지만, 어느 정도 신식에도 발을 걸친 상태의 능력이다.

그 증거로 강화 평온의 파동으로는 검은 기운을 억누르는 정도밖에 안 되었다.

“그러니 신식 흑령주로 남은 흔적에 신식 평온의 파동을 쓰면 흑령주의 여파를 억누르는 정도밖에 안 될 거라는 말이지.”

신수화 노른을 탄 환인이 오른손을 뻗으니 손바닥을 중심으로 팔꿈치까지 마법진처럼 황금빛 띠가 여러갈래 생겨나며 금은빛의 아우라가 일렁인다.

이어 신식 평온의 파동이 발동하자 황금빛이 깃든 회색 안개가 전방으로 뻗어 나갔다.

그의 가느다란 팔이 이리저리 움직이며 파동을 뿌릴 때마다 그 범위에 있던 대지에 죽음의 기운이 지워지고 파릇파릇한 새싹이 돋아나는 모습에 안느가 표정을 살짝 찡그리며 중얼거렸다.

=으음……. 강화 흑령주가 이런데 신식은 진짜로 위험하겠네.=

=진짜요. 7급 성역은 미궁의 특급 마기도 안전하게 막아주는 결계인데 성역으로도 다 못 막을 거 같다는 느낌이 들었다니까요.=

아영이 맞장구치자 백려강도 작게 고개를 끄덕였다.

=뭔가, 숨 쉴 때마다 안 좋은 공기가 맡아지는 느낌이었어요. 현대에서 자동차 매연을 맡는 느낌이랑 비슷하게…….=

그리 말하다 벼락활을 든 백려강은 300m 떨어진 곳에 난 검붉은 나무 둥치를 향해 화살을 쏘았다. 그러자 나무둥치로 의태하고 있던 거미가 화살을 피해 하늘로 솟구쳐오른다.

마차 크기에 검은 아지랑이 같은 기운을 몸에 두른, 굵고 짧은 다리가 온몸에 기형적으로 난 괴물 거미.

일부러 피하길 유도한 공격이었지만 저렇게 알아서 하늘로 뛰어오르다니. 백려강은 사양 않고 활에 물 속성을 부여한 뒤 벼락 화살을 아낌없이 퍼부었다.

꽈과과과과광—!!

우렛소리를 곁들인 벼락 줄기가 괴물 거미를 향해 발사될 때마다 백려강의 외뿔에서 푸른색 빛이 아름답게 반짝인다.

그 덕에 낙하하는 동안 무수한 벼락 줄기에 적중당한 괴물 거미는 땅에 내려섰을 때 말 그대로 새까맣게 타버린 상태였다.

흡사 초고압 전선에 얽혀 죽을 때까지 지져진 모습.

그런 괴물 거미가 있는 곳에 신식 평온의 파동이 훑고 지나가자 검은 아지랑이가 걷혀나가며 괴물 거미의 끔찍한 실체가 드러난다.

방사능으로 변이된 것처럼 불결한 종기에 뒤덮인 몸뚱이, 거기서 살을 찢으며 돋아난 듯한 수많은 다리들.

아영이 예쁜 얼굴을 찡그리며 실크 장갑을 낀 손으로 소름이 돋은 팔뚝을 쓸어내린다.

=진짜 끔찍하게 생겼네.=

=벨, 방금 물 속성을 곁들어서 쏜 거야? 벼락 위력이 더 오른 거 같은데.=

=네. 각성한 뒤로 물이 더욱 친근하게 느껴져요. 물을 다루는 것도 마치 바람 술사일 때 바람을 다루는 것처럼 쉽게 느껴지고요.=

자신의 외뿔을 조심스레 어루만지며 대답하는 백려강의 표정은 이전과 달리 조금 자신감에 차 있었다.

오늘 아침, 언니들과 체력 단련 및 아침 훈련을 하며 대폭 늘어난 신체 능력과 예리해진 감각을 그녀도 느낄 수 있었던 것.

=하지만 활이 조금, 진심으로 힘을 줘서 시위를 당기면 활대가 부러질 것 같아서 조금 그러네요…….=

=유리텔이 마도기였으면 내가 장력과 활대에 강화를 걸어줬을 텐데. 유물이라서 개조를 못하는 게 아쉽네.=

「저쪽에서 괴물이 또 와-.」

노른의 경고에 맞춰 우렛소리에 이끌린 괴물들이 하나둘 검은 아지랑이에 뒤덮인 모습을 드러낸다.

그런 괴물들의 돌격은 100m 안으로 들어올 새도 없이 이실리테의 다중 검기와 백려강의 화살, 아영의 성술 보조로 빠르게 토벌되었고 그사이 환인은 신식 평온의 파동을 사방으로 뿌려 죽어버린 땅을 되살려 나갔다.

「야. 저쪽에 한 마리가 도망가고 있어.」

=어디? 저기?=

=멀어서 안 보이는데요.=

“이모렐. 가서 죽이고 와라.”

=네, 성제님.=

환인의 지시에 색이 바래듯 물빛이 빠지고 있는 여섯 장의 날개를 활짝 펼친 이모렐이 환연이 가리킨 방향으로 화살처럼 쏜살같이 날아간다.

그녀의 손에는 이실리테의 레드릭 얼터가 들려있어 2.5m에 달하는 체격이 2m에 가까운 적색 대검과 기묘한 매치를 이루고 있었다.

밀려오는 구름바다의 미궁에서 노획한 천인체와 융합해버려 되살아났다고 해도 무방한 이모렐도 이전과 판이하게 다른 실력을 낼 수 있게 되었다.

천인체가 자신의 몸인 양, 노른과 비행을 겨룰만큼 세 쌍의 날개를 다루는 실력이 대폭 향상됐으며 사지를 움직이는 것도, 천인체의 위상력을 끌어올려 다루는 것도, 천인체의 신체 능력도 완벽하게 자신의 것으로 만들어버린 것이다.

그런 영혼과 육신의 합일 때문일까. 천인체의 몸뚱이도 변화가 생기기 시작했는데 머리카락의 색과 날개가 이모렐의 생전 체모의 색을 따라가기 시작했다.

아드네빌라나 백려강보다 더욱 짙어 파란색에 가깝던 머리카락과 날개 깃털 색이 점차 옅은 금색으로 바뀌는 중인 것.

레드릭 얼터를 쥐고 날아가는 이모렐을 바라보던 안느가 이실리테를 돌아보며 묻는다.

=레드릭을 쟤가 쓰게 해도 괜찮아? 너 그거 엄청 아꼈잖아.=

=주인님이 주신 거니까. 하지만 주인님이 말씀하신 것도 있고, 이제 나보다 이모렐이 더 유용하게 쓸 것 같아서 양보한 거야.=

=음…… 하긴, 네 검술도 힘으로 분쇄하는 거에서 점점 기교 쪽으로 바뀌고 있으니까…….=

이실리테의 검술은 주인을 닮아가듯 무력 위주의 분쇄 형태에서 검술 위주의 기교 형태로 바뀌는 중이다.

그렇다고 공격력이 낮아졌냐면 그런 것도 아닌 것이, 파르히스트의 감옥 미궁에서 얻은 고대 기사검을 수리해서 쓰고 있는데 거기에 다중 검기 한 자루를 덧씌우면 안느도 기겁할 정도의 절삭력과 강도를 자랑하게 된다.

여기에 그녀의 다중 검기 컨트롤은 거의 손발처럼 다루는 수준에 이르러 그녀에게는 팔다리가 세 개 더 있는 것과 마찬가지.

환인과 매일같이 훈련하며 그의 최상급 방어술 핵심을 고스란히 익힌 데다 신체 단련도 빼먹지 않는 이실리테는 실질적으로 환인을 제외, 일행 중 최고 실력자와 다를 바 없다.

문득 떠올린 생각에 환인의 시선이 허리에 기사검을 찬 이실리테에게 향했다.

‘그러고 보면 그녀의 모습은…….’

어렸을 적 아버지의 취미인 비박을 따라다니며 외국의 유명 sf 영화를 몇 편 본 적이 있었다.

광선검이라 부르는 무기를 들고 포스를 사용하며 제국과 싸우는 기사들. 현재 이실리테의 모습은 그 나이트라고 불리는 이들과 닮은 점이 많다.

튜닉이라 부를법한 가벼운 옷차림에 손가락만 드러나는 살짝 오버핏 코트를 입고 타이트한 바지를 입은 차림. 저기에 검을 들면…….

“이실리테. 검을 뽑고 검기를 씌워보겠나.”

=네.=

갑작스러운 주문이지만 이실리테는 의문을 품는 일 없이 시키는 대로 기사검을 뽑아 다중 검기 한 자루를 씌운다.

그러자 폭이 얇고 긴 기사검의 검신이 빛에 잠겨 들며 정말 광선검을 든 여기사와 비슷한 느낌이 되었다.

“됐다.”

=……?=

=??=

혼자 만족한 환인을 향해 여자들이 궁금증을 드러냈지만, 환인이 이유를 알려주는 일은 없었다.

영화에서 본 게 생각나 시켜봤다니, 어떻게 말할 수 있을까.

펄럭— 펄럭—

그 후 도망치는 괴물을 해치우고 돌아온 이모렐에게 신식 평온의 파동을 한 번 펼쳐준 환인은 여자친구들의 호위를 받으며 숲에 만연한 죽음의 기운을 꼼꼼히 지운 뒤 곧바로 스프라울드를 향해 이동을 개시했다.

=도령. 마차 안 꺼내도 괜찮아?=

“마차를 꺼내면 속도가 줄어드니까. 지금은 시간이 중요하니 빠르게 스프라울드로 이동한 뒤 벨티칼로 가서 나이를 품은 열매를 구하록 하지.”

=스프라울드도 중급 도시니까 공간이동장치를 쓰면 벨티칼의 주도 헤뷜트로 곧장 갈 수 있을 거야. 하지만…….=

유르파는 구름 한 점 없어 뜨겁고 후끈한 날씨에 우려를 드러냈다.

이렇게 더운 데서 이동하다 환인이 또 더위를 먹으면 어떡하나 걱정하는 것이다.

“안느의 정수 덕분에 신체가 여름에 적응했으니 괜찮습니다. 유르파가 만들어준 삼베옷에 모자에 체온 조절 마도구도 있고 아영도 열기로부터 보호 성술을 걸어주고 있으니까요.”

또 노른이 달리거나 날 때 불어오는 바람도 시원하다.

=그래도 몸 상태가 나빠지는 거 같으면 곧장 말씀해주세요. 바로바로 성술을 걸어드릴 테니까요!=

“그래.”

대답하며 환인은 고개를 내려 자신의 다리 사이에서 웅크려 허벅지를 벤 채 눈을 감고 있는 환연을 내려다보았다.

그녀는 니오네브레스로 넘어오자마자 릴라이스와 무언가 대화한다 싶더니 유충이 번데기가 되는 것처럼 점차 외부 자극에 거의 반응하지 않게 되어가고 있었다.

‘릴라이스와 계약을 위해서라고는 하지만…….’

지하율의 집에서부터 이러고 있으니 조금 신경 쓰인다고 할까.

‘……어련히 알아서 잘하겠지.’

그녀를 향한 믿음을 드러내며 환인은 쉬지 않고 스프라울드를 향해 달렸다.

그리고 그날 밤.

추적자나 삼국 연합 조사대, 상단 등과 마주치는 일 없이 밤까지 달린 일행은 가도에서 살짝 빗겨나 방랑자의 안식처를 설치했다.

“의외군요. 우리가 사라진 장소 주변을 있는 대로 헤집으며 수색하고 있을 거라 생각했는데 아무도 없을 줄이야.”

=여기서 흔적이 사라져가지고 이전 행적을 좇고 있는 게 아닐까요? 아님 저 멀리 수색 범위를 넓혔을 수도 있고요.=

=아영. 하얀 늑대들한테 연락은 안 해봤어?=

=오빠가 지금은 연락하지 말래서요.=

=그래? 왜?=

“내가 화나 있다는 걸 표현하기 위해서는 무응답 무반응이 가장 좋으니까. 혹시 네게 땅신 교단에서 연락이 오더라도 내가 언급하기 전까지는 연락을 받지 않도록 해라.”

=어어. 그럴게.=

“그럼 내일 새벽 일찍 출발할 생각이니 오늘은 일찍 자도록 하지.”

=네.=

=옙.=

보통은 10시 넘어서 잠든 뒤 새벽 5시~6시 즈음에 일어난다. 4시간은 여자친구들을 안는데 시간을 쓰고 나머지 2~3시간동안 잠을 자는 것.

하지만 지금은 밤 8시. 지금 잠자리에 들면 새벽 3~4시즈음에 일어난다.

조금이라도 시간을 단축하기 위한 방편이다.

그렇게 동도 트기 전의 새벽.

알몸의 아영과 백려강 사이에서 누구보다 일찍 일어난 환인은 작게 하품하며 거실로 나갔다가 유르파가 이모렐과 함께 있는 것을 보게 되었다.

=유르파 님. 이 옷은 저와 잘 안 어울리는 것 같습니다.=

=아냐아냐. 무척 잘 어울려. 자기가 마음에 들어 하는 분위기의 옷이니까 좋아하면 좋아했지, 싫어하진 않을걸? 내가 입던 거라서 조금 마음에 안 들겠지만 그점은 이해해줘.=

=아닙니다. 괜찮습니다. 옷은 좋습니다만 천인체에는 잘 안 어울리는듯해서.=

=흐흥. 그럼 자기한테 직접 물어볼까?=

환인이 거실로 들어서는 걸 본 유르파가 생글생글 웃으며 그에게 다가가 묻는다.

=자기, 어때? 저 옷, 이모렐한테 안 어울리는 거 같아?=

“유르파가 함께 여행을 시작할 무렵에 입던 옷이군요.”

=기억해주고 있었구나?=

“배꼽을 드러낸 저런 치녀 같은 드레스는 한 번 보면 잊기 어려우니까요.”

=앗, 아하하.=

환인은 어두컴컴한 거실 한복판에 우두커니 서있는 이모렐에게 시선을 주었다.

지난 밤사이 영혼과 육체의 동화가 좀 더 진행되었는지 머리카락도, 날개도 물색이 거의 다 빠져 금발에 아이보리색 날개로 변했다.

거기에 몇 컵일까 싶은 가슴을 완벽하게 감싸는 검은색 민소매 레이스 드레스를 입으니 예전 유르파의 색기를 그대로 복사해서 옮겨놓은 듯한 매력이 풍긴다.

환인은 키가 2배 이상 차이나는 이모렐에게 다가가 치파오처럼 앞으로 늘어진 옷자락을 옆으로 치워보았다.

그러자 밑이 트인 엷은 커피색 팬티스타킹에 V자로 서혜부 위쪽 골반까지 올라가는 형태의 끈팬티가 고스란히 드러난다.

고개를 들자 물색에 금색이 위아래로 뒤섞이는 독특한 안구가 살짝 홍조를 머금은 채 자신을 내려다보는 게 눈에 들어왔다.

손을 뻗으니 그의 앞에 무릎을 꿇고 앉으며 머리를 내미는 이모렐.

환인은 부드럽기 그지없는 그녀의 정수리를 쓰다듬어주며 말했다.

“잘 어울리는군. 그 몸은 이제 네 것이나 다를 바 없으니 주인의식을 가지고 아껴 써라.”

=예, 성제님. 제 몸처럼 조심해서 쓰도록 하겠습니다.=

이모렐을 천인체에서 뽑는 방법이 없진 않다. 하지만 그래야 할 이유도 없다.

비록 자신을 암살하기 위해 찾아왔던 아르겐테아 정찰대 소속이지만, 부관에 불과한 그녀는 정찰대장의 지시에 따랐을 뿐이고 지금은 반성과 함께 아무런 불평불만 없이 지시를 충실히 이행해주고 있으니까.

‘문제를 일으키기 전까지는 포상 개념으로 내버려 두어도 되겠지.’

유르파는 환인에게 머리를 쓰다듬어지는 이모렐의 뒤를 살짝 돌아보곤 변태처럼 의미심장하게 웃었다.

한쪽 눈을 감은 얼굴은 약간 무표정에 가깝지만, 커피색 스타킹에 감싸인 그녀의 발가락은 한데 얽히면서 수줍은 듯이 꼼지락거리고 있다.

표정이 저런 이유는 선천적으로 표정 근육이 적어 무표정에 가깝기 때문이지, 그녀가 배신을 마음먹거나 해서 그런 것은 아닐 것이다.

“지난 밤 특이사항은 없나.”

=네. 거동 수상자는 없었으며 짐승 몇 마리가 방벽을 느낀 듯 호기심에 가까이 다가온 것을 제외하면 괴물이나 마수의 접근도 없었습니다.=

“그래.”

아영의 말대로 조사 범위가 넓어져 등잔 밑이 어두워진 상태가 아닐까한다.

그렇다 해도 스프라울드에 도착하면 이쪽의 동태가 4개 국가에 전부 알려지겠지.

환인은 하나둘 일어나 방을 나오는 여자친구들을 재촉해 출발을 준비시켰다.

「마음에 안 들어.」

등에 환인과 이실리테를 태우게 된 노른이 불퉁한 목소리로 꿍얼거린다.

그걸 들은 이실리테는 환인을 자신의 다리 사이에 앉히고 자신에게 편히 기댈 수 있게 하며 조그맣게 웃음 지었다.

=주인님이 힘드시다잖아. 노른 네가 이해해줘.=

「이해해서 이러고 있는 거야. 아니었으면 태워주지도 않았거든!」

=그래. 고마워.=

어제 온종일 노른을 타고 달린 결과, 환인은 밤에 약간의 피로와 근육통을 호소했다.

아무리 노른의 등이 최고급 세단처럼 편하다지만 어린아이 몸으로 10시간을 내리 타고 달리는 건 가혹한 일정이었던 것이다.

이 때문에 오늘은 이실리테가 동승해서 환인의 살아있는 등받이 의자 역할을 하기로 했다.

쿠핀을 탄 안느가 부럽다는 듯이 중얼거린다.

=나도 도령 등받이 잘 할 수 있는데. 이슬이는 젖이 커서 기대기도 어렵잖아.=

「넌 무거워서 싫어!」

=……나 그렇게 안 무거워!=

「거짓말! 이실리테 두 배는 무거우면서!」

=야이, 치사하게 팩트로 공격하냐!=

안느가 볼을 빵빵하게 부풀리며 불평을 토로하자 아영이 실실 웃으면서 묻는다.

=그럼 난 어때? 플뢰고 이실리테 언니보다 체구도 작고 가벼운데.=

그 물음에 노른은 대꾸도 하지 않고 ‘감히 너 따위가?’ 하는 거만한 얼굴로 아영을 내려다보기만 한다.

시무룩해지는 아영의 옆에서 비행 빗자루 대신 이실리테의 쿠르티에 탄 유르파가 쿡쿡 웃었다.

=이슬이 아가씨는 노른이 밥도 챙겨주고 깃털도 다듬어주고 챙겨주잖니. 그게 가산점이 크지 않을까? 안느 아가씨 몸무게 정도는 노른이한테 전혀 부담되지 않을 테니까.=

=그런 거야?=

「응.」

새초롬한 대답에 여자들이 작게 웃음을 터트리자 노른은 흥흥거리다가 훌쩍 날아올라 느긋하게 비행을 시작했다.

그러자 안느를 선두로 자연스럽게 대열을 잡고 길을 따라가는 여자들.

이실리테는 불어오는 상쾌한 바람을 맞으며 자신에게 등을 기대고 있는 환인에게 물었다.

=주인님. 어떠세요?=

“확실히 어제보다는 편하군.”

그녀의 I컵에 이르는 젖가슴이 좀 방해되지 않을까 했지만, 조금 뒤로 누우니 어깨 위로 그녀의 젖가슴이 닿는다.

게다가 바람의 힘을 이용한 활공식으로 하늘을 날고 있어서인지 희미하게 올라오던 진동도 사라져 이보다 편할 수가 없다.

덕분에 이것저것 계획을 구상하고 검토하며 편하게 3시간을 보낸 환인은 데바스톤 산맥을 배경으로 온통 상아색 건물 천지의 중급 도시 스프라울드 입구에 도착할 수 있었고.

=대장님! 저 여자 플뢰가 탄 회색 쿠에, 실종 신고가 들어온 마그나르 가문의 회색 쿠에입니다!=

=뭐라고!? 빌어먹을 플뢰년들 같으니! 당장 탈것에서 내려라, 이 범죄자들아!!=

성난 도시 위병들의 창이 겨누어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


호랑이 콧털을 건드리는 중....

[작품 설정]


이모렐 (feat.천인체)
☆

710 사암 도시 스프라울드



부우우우—!

도시 정문 초소장의 성난 외침과 함께 무겁고 둔중한 뿔피리 소리가 울려 퍼지고 성문 안, 굵기만 2m에 가까운 금속 격자가 앞뒤로 쾅 소리를 내며 내려와 길을 막는다.

“…….”

=어?!=

=앗…!=

뒤에 줄을 서서 입장을 기다리던 상단, 행상인들, 여행자 및 모험가, 용병들이 어맛 뜨거라 하고 후다닥 물러난다.

직후 성문 좌우 쪽문을 통해 금속 격자 너머로 통일된 차림의 병사 스무 명이 우르르 몰려나와 위상력이 강하게 느껴지는 지팡이를 들어 일행을 겨누었다.

환인의 시선이 그 지팡이로 향한다. 그리고 온몸이 경직되다시피 긴장한데다 공포심을 눈빛으로 드러내는 병사들의 면면을 살폈다.

“…….”

그사이 병사들의 일사불란한 행동에 적지 않은 위협을 느낀 여자들이 각자 무기를 뽑으려는 기색에 환인은 조용히 고개를 게를 저어 그런 행동을 멈추게 했다.

그 사이 5등신에 가까운 프라우드족 초소장이 뻘게진 얼굴로 재차 고함을 지른다.

=당장! 탈 것에서! 내렷!!=

“…….”

험악한 분위기에 환인이 먼저 노른의 등에서 내리자 여자들도 불만과 분노가 가득한 얼굴로 쿠에들의 등에서 내려온다.

=두 손을 머리 위에 올리고! 땅에 엎드렷!!=

=…이봐. 지금…….=

=닥쳐!! 한 번만 더 입을 열었다간 무력 저항이라 간주하고 문답무용으로 공격하겠다! 당장!! 엎드려어—!!=

초소장의 고성에 말허리가 잘린 안느의 고운 얼굴이 노여움으로 가득찬다. 이실리테는 당장이라도 병사들의 목을 쳐날릴 것처럼 살기등등했지만…….

=……!=

=…….=

환인이 먼저 엎드리는 것을 보곤 살기를 억누르곤 북극의 만년빙하보다 차가운 얼굴이 되어 뒷머리에 손을 올리고 엎드렸다.

그에 다른 여자들도 속으로 분노를 감추며 엎드리고, 노른도 성난 눈빛을 감추고 지금은 짐승인 척 고개를 빳빳하게 든 채 프라우드족을 노려본다.

그러자 금속 격자 일부가 올라가며 위상력을 강제로 억압하는 목줄 마도기를 든 두 명의 병사들이 긴장된 얼굴로 격자 안으로 진입했다.

병사 둘은 확연히 어린 환인을 제외한 여자들의 목에만, 특히 이실리테와 안느의 목에 먼저 목줄을 채웠고 환인은 가장 마지막에 손목에만 밧줄을 꽁꽁 묶어놓는다.

이어서 금속 격자문이 좀 더 올라가며 지팡이를 겨눈 병사들이 4인 1조로 우르르 들어와 여자들의 팔과 다리에 구속 마도기를 채우고 입에 재갈까지 물린다.

노른은 자신의 목에 밧줄을 걸려는 병사를 물어뜯으려 했지만…….

“…….”

환인의 조용한 시선에 꾹 참았다.

흉악 범죄자를 안전하게 포박했다고 생각해서일까. 병사들이 그제야 작게 한숨을 내쉬며 여자들을 일으켜 세우고 쿠에들을 이제 완전히 열린 금속 격자문 너머 초소로 끌고 가는 등 분주하게 움직인다.

=……?!=

“…….”

환인의 어깨를 잡아 일으켜 세운 병사는 그의 눈을 보곤 흠칫 어깨를 떨었다.

흡사 심연의 어둠을 새겨놓은 것처럼 아무런 감정이 깃들지 않은 눈동자를 봤더니 심장이 벌렁거렸기 때문이었다.

그렇게 환인 일행을 무력화시킨 뒤 초소장은 화려한 보라색에 금색, 은색으로 수놓은 로브 차림의 3급 적술사 플라비우스족과 함께 젤프리, 회색 쿠에에게 다가가 이리저리 살펴보았다.

=맞습니다. 체내에 마그나르 가문 표식 마도구가 삽입되어있습니다.=

적술사의 이야기에 초소장은 땋아 묶은 턱수염이 푸들푸들 떨릴 정도로 노여워하는 얼굴로 으득, 이를 갈았다.

=감히 스프라울드 가문의 친척 가문인 마그나르의 마차를 습격해 후계자 일가를 살해해놓고 4개월이나 지나 천연덕스레 도시를 찾아와? 네년들은 절대 곱게 죽지 못할 줄 알아라!=

“……몇 마디만 나누어보면 오해라는 걸 알 텐데.”

무직자인데다 어린아이인 환인의 담담한 목소리에 초소장과 병사들이 자그마한 그의 머리통을 돌아보았다.

변성기는커녕 아직 1차 성징도 오지 않았을 듯한 아이의 말인데도 왠지 신경이 그쪽으로 쏠리는 듯한 느낌이 들었던 것이다.

하지만 아우라도 없고 이제 5살 남짓해 보이는 어린애. 입고 있는 옷도 후줄근한 리넨으로 얼기설기 만든 물건.

저런 애새끼가 귀족일 리 없겠지.

초소장은 개소리로 치부하고 병사들에게 거칠게 손짓했다.

=끌고가서 특수 감옥에 쳐넣엇!=

철컹!

복도에 걸어놓은 횃불의 붉은 빛을 제외하곤 빛 한 점 없는 축축한 지하 감옥.

그 안에 소지품을 다 빼앗긴 채로 떠밀린 환인은 밧줄에 묶이고 쓸려 새빨개진 손목을 어루만지며 철창을 닫아걸고 떠나가는 병사를 바라보았다.

“…….”

그리모암의 유물이 너무 커 착용할 수가 없었기에 벗고 있어 위상력은 전무, 영기와 심핵력뿐인 그에게 위상력이 검출되지 않아 이렇게 평범한 감옥에 가둔 거겠지만.

치밀한 듯하면서도 허술하기 그지없다.

고개를 돌려 감옥 안을 둘러본다. 곳곳에 이끼가 낀 데다 불쾌한 썩은내가 가득하다.

잘 보면 구석에 인간의 배설물로 보이는 게 쌓여 파리가 들끓고 있다.

「이게 무슨 소란이래.」

병사가 멀리 간 것을 확인한 환연이 그의 품 안에서 슬그머니 빠져 나와 중얼거린다.

아무리 릴라이스와 계약이 진행 중이더라도 지금 상황은 도무지 무시할 것이 못 되어서 계약 진행을 멈추고 의식을 일깨운 것이다.

그녀의 귀로 환인의 얼음장처럼 차가운 목소리가 날아들었다.

“내가 너무 순진하게 굴었군.”

「그건 아니지. 여기도 중급 도시인데 정령 기사나 검희의 직업 아우라를 알아볼 사람이 없는 게 이상하잖아. 노른도 되게 특색있는 모습이고. 거기다 네가 빼앗긴 소지품, 척 봐도 보통 물건이 아닌데 그거까지 무시하는 건 암만 봐도 이상한데.」

말단 병사들이야 무지렁이 같은 무직자 나부랭이들이니 모를 수 있다 쳐도 초소장은 3급 전사였는데 어떻게 모를 수 있지?

“초소장이라는 놈이 마그나르라는 가문과 관계된 인간이라 눈이 돌아가서 알아차리지 못한 거겠지. 분노가 임계점을 돌파하면 사람의 시야는 극히 좁아지니까. 그보다 환연, 그녀들 상태는 어떻지.”

「심각한 중범죄자로 여겨서인지 위상력을 억제하는 특수 감옥에 갇혔어. 사방이 개방된 곳에 매달린 데다 이상한 지팡이 든 놈들이 눈도 안 떼고 노려보는 중이야.」

“지켜보다가 만약 누구라도 그녀들에게 성적인 접촉을 하려 하거나 폭력을 쓰려 한다면, 네가 할 수 있는 최대의 힘으로 이곳을 날려버려라.”

「응.」

환인도 병사들의 막무가내 대응에 분노 스위치가 적지 않게 들어간 상태지만, 아직은 초월적인 이성으로 ‘그럴 수도 있지.’하고 참는 중이다.

회색 쿠에를 탈것으로 쓰던 귀족이 몰살당했다. 눈이 돌아가지 않는 게 이상한 거다.

그랬기에 인내심을 발휘해 오해를 풀 시간을 기다리고 있지만, 놈들이 그의 여자들에게 헛짓거리하는 순간…….

환연은 작게 콧방귀를 꼈다.

‘스프라울드는 사라지는 거지, 뭐.’

자신이 직접 나가서 이곳의 영주를 찾아가 오해를 풀어도 되는 일이지만, 어차피 저쪽이 선을 먼저 넘어도 한참 넘어버렸다.

윽박질러 말도 못 하게 막고 재갈로 입도 틀어막았고 이렇게 더럽기 짝이 없는 감옥에 처박기까지 했는데 온건한 사태 해결은 물 건너갔다고 봐야지.

아니나 다를까 그나마 깨끗하고 마른 바닥에 주저앉은 환인의 주변으로 청색의 희뿌연 안개 같은 것 여섯이 나타나더니 잠시 후 사라졌다.

정황상 청색 영혼을 불러내 여자들에게 보내서 빙의 시킨 거겠지.

‘릴하고 계약을 진행 중이라서 그런가…… 영혼도 희미하게 볼 수 있게 됐네.’

환연은 잠깐 눈을 감고 있는 환인을 바라보다가 그의 옷자락 안으로 다시 들어가서 푸줏간의 고기처럼 천장에 거꾸로 매달려있는 여자들을 정령의 눈으로 지켜보기 시작했다.

마침 영혼이 빙의되었는지 여자들의 어깨에 힘이 잠깐 들어갔다가 풀리는 게 보인다.

얼마나 분노를 억누르고 있는지 이실리테는 손톱이 손바닥을 파고들어 피가 날 정도로 주먹을 움켜쥔 상황.

‘저 정도면 위상력을 못 써도 근력만으로 사슬을 끊고 탈출할 수 있겠네.’

아무리 봐도 일이 좋게좋게 끝날 것 같지 않다.

분쟁을 피하고자 스스로 머리를 낮추는 것도 마다하지 않는 환인이지만, 상대가 명백하게 선을 넘으면 망설임 없이 목을 쳐날리는 것도 환인이다.

게다가 지금은 메리아놀 건으로 한창 머릴 쓰느라 예민한 상태이지 않은가.

‘어떻게 정리되려나.’

환연이 그 점을 궁금해하고 있을 때, 스프라울드가 발칵 뒤집힐 전조가 벌어지기 시작했다.

그즈음 성벽 정문 경비초소의 연락을 받아 초소를 찾은 스프라울드 가문과 마그나르 가문의 기사 둘은 환인 일행에게서 압류한 물품을 살펴보고 있었다.

=무슨 아공간 가방과 보존 가방이 이렇게 많지?=

=전부 사람들을 습격해서 노획한 장물이 아니겠습니까? 보십시오. 척 봐도 고급 식재가 담긴 가방이 이렇게 많습니다. 귀해 보이는 옷들과 이 가방에는 마도구가 이렇게나 많으니 지금껏 용케 흔적을 남기지 않고 사람들을 습격하던 강도들이 틀림없을 겁니다.=

마그나르 가문의 기사가 분노한 얼굴로 환인의 여자들이 입는 옷과 속옷 가방, 유르파의 마도구 가방을 들고 흔든다.

뭔가 석연치 않아 살짝 얼굴을 찌푸린 스프라울드 가문의 기사는 유르파의 마도구 가방 속에서 여러 종류의 마도구를 꺼냈다.

=그렇다기에 마도구는 뭔가, 같은 브랜드로 보일 만큼 유사성이 다수 보이잖는가.=

여럿에게서 빼앗은 것들이 이런 유사성을 지닐 수 있나? 하는 의문에 마그나르 가문의 기사가 울분을 토해내듯이 대답한다.

=마도기나 마도구를 전문으로 취급하는 상단을 습격해서 강탈한 게 아니겠습니까?=

=그런가…….=

그 해석도 나름 타당했기에 스프라울드 기사는 작게 한숨을 내쉬었다. 고등급 직업자라던데 뭐가 아쉬워서.

‘아니, 고등급이라서인가.’

사람은 누구나 힘들고 귀찮은 일을 싫어한다. 이형종과 싸우는 것보다 인간을 공격하는 게 훨씬 돈이 잘 벌리니까.

실제로 질 낮은 기사 몇몇은 양민들의 뒤통수를 치거나 윽박질러 상납금을 뜯어내고 있다 들었고.

마도구를 다시 가방에 집어넣은 스프라울드 가문의 기사 눈에 환인의 아스펜드가 맺혔다.

척 봐도 귀족들이나 쓸법한 손가방.

보고용으로 그걸 챙긴 기사는 차렷 자세로 선 초소장에게 말했다.

=쿠에를 보러 가지. 초소장, 극히 위험한 범죄자들이니 영주님께서 판결을 내리기 전까지 간수들이 헛짓거리 안 하게 각별히 주의하라고 해라.=

=옛, 기사님!=

대답이 내키지 않았던 마그나르 가문 기사가 윽박지른다.

=저번에도 얼굴 반반한 범죄자를 갖고 놀다 병사들이 죽고 기물이 파손되는 사고가 벌어졌었지. 이번 놈들은 더 위험해 보이니 절대 그런 일 없게 하란 말이다. 알아듣겠나?=

=옛! 아랫것들에게 단단히 을러놓겠습니다!=

그리 경고를 한 두 기사는 초소를 나서며 한탄 섞인 이야기를 나누었다.

=저렇게나 강한 직업자가 강도로 날뛰다니, 세상 참 뒤숭숭하군. 그렇지 않은가?=

=그러게 말입니다. 여태까지 정의감만큼은 높다고 생각하던 메리아놀에서 성제님을 습격하질 않나 차원 방랑자를 강제로 소환하며 산제물로 연구하질 않나…… 남부의 미개한 도마뱀들과 다를 게 뭔가 싶습니다 진짜.=

=그 일 때문인지 도적과 야적들의 출몰도 빈번하고 데바스톤 산맥에서는 또 정체불명의 검은 괴물도 돌아다닌다고 하고…… 세상이 어찌 되려고 이러는지.=

=저희가 이렇게 술렁임을 피부로 느낄 정도인데 귀족님들께서는 어떠실지 짐작도 가지 않습니다. 아, 회색 쿠에는 저기 있군요.=

초소를 나와 뒤쪽 연무장으로 향하니 마침 스물 남짓한 병사들이 녹색 짐승 한 마리에게 매달려 우왕좌왕하는 게 기사들의 시야에 들어왔다.

=……저 녹색 짐승은 뭐지? 녹색 그리핀도 있나?=

=그리핀이라기에는 좀 작습니다만 그래도 신기하게 생겼군요. 묘하게 기품도 느껴지는 거 같고.=

부리와 깃털이 멋진 녹색 짐승은 목줄을 잡고 늘어지거나 몸에 매달린 병사들이 마음에 안 드는지 막 걷어차고 부리로 잡아 내동댕이치며 날뛰고 있었다.

그런데도 크게 다치는 병사는 없다.

걷어차인 병사는 에구구하며 땅을 뒹굴다가 멀쩡히 일어나고 부리에 물린 병사는 옷자락이나 갑옷을 물린 채로 나가떨어진 뒤에 고개를 붕붕 흔들며 정신을 차리곤 다시 일어난다.

=굉장한 힘입니다. 장정들을 모포의 먼지를 터는 것처럼 손쉽게 날려 버는군요.=

=그래. 힘 조절도 훌륭해. 앞발톱을 보게. 짐승이 마음먹으면 병사들 정도는 간단히 해치울 수준으로 보이는데 일부러 발톱을 모은 채 후려치고 있어.=

=길들인 마수일까요?=

=아무튼 가까이 가보세.=

기사들은 좀 더 가까이 다가갔다가 새삼 녹색 짐승의 위용에 감탄했다.

카악! 하며 간간이 위협하지만, 숨소리는 조금도 거칠어져 있지 않다. 자신들이 본 것만 병사들을 스무 번 가까이 쳐 날렸는데 멀쩡한 거다.

체력도 굉장하고 근력도 뛰어나고 적의를 구분할 만큼 지능도 높아 보인다. 녹색 날개는 강철처럼 단단하고 두꺼워 보이는 데다 뒷다리는 말 그대로 대지의 힘이 느껴질 정도.

뒷다리로 일어서면 평범한 쿠에를 아성체로 만들 만큼 크다. 옆에서 눈을 말똥말똥 뜬 회색 쿠에가 작아 보일 지경.

그 강인하고 멋진 모습에 반한 스프라울드 가문의 기사는 네 장의 날개를 활짝 펴고 날아올라 제압하려다가…….

=……!=

녹색 짐승이 보내오는 칼날 같은 시선에 움찔했다.

20년 차 기사로서의 직감이 경종을 울린다. 저 짐승의 등에 올라탔다간 큰 사고가 벌어질 거라는 직감이다.

=허, 영물인가?=

=저 짐승이 턴유 님을 거절한 겁니까?=

=그러하네. 제압하려 했더니 기세를 더 끌어올리는군. 함부로 다가갔다간 경을 칠 거 같은 느낌일세.=

=정말 영물인가 보군요…….=

기사들은 진이 빠져 헐떡이는 병사들에게 손짓해 그들을 물리고 녹색 짐승에게 다가갔다.

몸에 매달리려던 병사들이 떨어지자 목줄이 걸려 병사들 여럿에게 잡힌 상태임에도 네 다리로 우뚝 서서 고고한 눈빛을 이쪽으로 보낸다.

스프라울드 가문의 기사는 그 고고한 자태에 경탄을 터트렸다.

=가까이서 보니 더욱 멋진 생물이군! 영주님께 진상해야겠어. 초소장.=

=옛! 서류를 작성해놓겠습니다!=

=부탁하지.=

기사는 적대 의사가 없다는 듯이 손바닥을 내밀어 보이는 한편 근처에 모여있는 밀짚색 쿠에들과 회색 쿠에를 보았다.

이 녹색 짐승이 저 쿠에들을 이끄는 건가? 기사는 손을 내밀어 늘어져 있는 녹색 짐승의 고삐를 잡으려 했지만, 짐승이 고개를 홱 돌려 고삐를 채갔기에 허공에 빈 손질만 해버렸다.

이어 살짝 곤혹스러움을 느꼈다.

=……?=

방금 짐승의 눈빛이…… 자신을 뭔가 가늠하는 것처럼 보였는데? 설마 지능도 높은 건가?

그러고 보니 스물에 가까운 병사를 몸에 매달고도 펄쩍펄쩍 날뛰었지.

지금 목줄을 잡은 여덟 병사쯤은 몸에 매달고도 날아오를 수 있는 게 아닐까?

그의 시선이 녹색 짐승의 선명한 녹색 깃털로 향했다. 저만한 깃털 색이라면 바람도 다루지 않을까 싶은데…….

기사는 잠깐 고민하다가 녹색 짐승의 목에 걸린 밧줄을 잡고 늘어지는 병사들에게 말했다.

=그거 놔 보게.=

=어, 하지만…….=

=괜찮네. 내가 책임질 테니 한 번 놓아보게.=

병사들은 지엄한 기사님의 명령에 당혹해하면서도 밧줄을 놓고 물러선다. 저 짐승이 날아 도망치면 기사님도 날아서 쫓아가실테니까.

병사들이 목에 걸어놓은 로프를 놓고 물러섰지만, 상대로 녹색 짐승은 날아서 도망칠 기색이 없었다.

오히려 앞발을 들어 발톱으로 목을 맨 밧줄을 가볍게 끊어버린다.

그걸 본 병사들이 술렁이는 가운데 기사가 호기심과 관심을 담아 물었다.

=날 따라오겠느냐?=

「…….」

=영주님께 널 데려갈 것이다. 따라 올 테냐?=

두 번 말을 건 기사는 녹색 짐승이 그러겠다는 듯이 살짝 고개를 끄덕이는 모습에 기분 좋은 소름이 살짝 돋았다.

=좋다. 가자.=

뛰어난 영물이 가문 소속이 되면 여러 가지로 가문의 위명과 명망에 득이 된다. 그건 과거 역사를 봐도 분명하다.

이렇게나 훌륭한 영물이 따르는 가문의 가주는 인품이 얼마나 훌륭할 것인가.

이런 영물을 길들이고 따르게 할 정도로 저 가문에는 훌륭한 인재가 많겠지.

어지간히 정착하는 일 없는 영물이 정착할 정도라면 저 가문의 토지는 보지 않아도 훌륭할 거다.

가문의 명성이 오를수록 그러한 명성에 이끌리는 인재는 많아진다.

인재가 몰리면 영지는 더욱 살기 좋아지기 마련이고, 그렇게 살기 좋아지면 이주해오는 사람들도 늘어난다.

영지민의 숫자는 곧 영지의 힘.

기분 좋게 초소 연무장을 나와 기승룡을 타고 영주성으로 복귀하던 스프라울드 가문의 기사는 문득 든 생각에 미간을 좁혔다.

뒤를 돌아보자 녹색 짐승이 회색 쿠에와 밀짚색 쿠에 세 마리를 끌고 따라오며 도시를 살피고 있었다.

두리번거리며 도시를 구경하는 게 아니라 도시를 평가하는 것처럼 일체의 들뜬 기색 없는 차분한 눈길.

=……저 영물은 그자들과 함께 도시에 들어왔다고 하였었지.=

=그렇다고 들었습니다.=

=영물이 악당을 따른다던가?=

=……그렇단 이야기를 들은 적은 없습니다만, 영물이 저렇게 순순히 턴유 님을 따라나선 걸 보면 그냥 우연히 같이 다닌 게 아닐까요?=

=으음. 뭔가 꺼림칙한데…….=

매우 중요한 것을 놓치고 있다는 생각이 점차 강해진다.

이런 직감은 중요하다. 전장에서 생환할 수 있게 도와주는 부류의 감각이니까.

하지만 여긴 전장도 아닌데 왜…… 감옥에 갇힌 그자들 때문에?

스프라울드 가문의 기사가 턱을 쓸어내리며 계속 신경 쓰는 모습에 마그나르 가문의 기사는 조금 내키지 않는다는 얼굴로 입을 열었다.

=턴유 님. 그러면 돌아가서 범죄자들을 소상히 알아보시겠습니까? 무리 중에는 아이도 있다고 하니 아이를 윽박지르거나 하면 뭔가 알아낼 수 있을지도 모릅니다.=

=……초소에서 멀리 왔으니. 일단 성으로 돌아가 영주님께 영물을 진상하고 다시 알아보도록 하지.=

=예.=

사람은 일생을 살아가며 두어 번, 땅을 치며 선택을 후회하는 일이 생긴다고 한다.

턴유는 설마 자신이 그 분기점을 넘었으리라곤 꿈에도 생각하지 못한 채 녹색 짐승, 노르스리넨을 영주성으로 데려갔고…….

=영물이 도시를 찾아왔다고?=

=그렇습니다. 영물에게 묻자 주군을 뵙길 원하여 날아 떠나지도 않고 따라왔기에 보고드립니다.=

=무척 관심이 가는 이야기로군. 그대들도 함께 나가지.=

보기 드문 영물이 도시를 찾아왔다는 기사의 보고에 스프라울드 영주는 지대한 관심을 내비치며 영지 운용 회의도 중단하고 가신들과 함께 영물이 기다린다는 성의 꽃잎 정원으로 향했다.

=가뜩이나 정세가 혼란스러운 판국에 영물이 찾아오다니, 가문에 영광이 깃들 징조인가 봅니다.=

=하하하. 간리 원로의 마음은 이해하나 너무 기대하지는 않는 것이 좋지 않겠습니까. 영물은 다르게 요물이라고도 부를 만큼 마음이 갈대라 하니 말입니다.=

=세드나 원로의 말도 옳군요. 하지만 이 시기에 바람이 깃든듯한 날개의 영물이라니, 무언가의 인연이 아닐까 들뜬 마음을 억누를 수가 없습니다. 허허허.=

원로들의 화기애애한 대화에 스프라울드의 영주, 뮬트라크 하급 백작도 웃음을 머금다가 14살 남짓한 여자아이 외모의 프라우드족에게 말을 걸었다.

=그러고 보니 믹타 남작. 가문 후계자 참살 사건의 주요 범인이 정문에서 잡혔다지? 원통하게 죽은 아들의 한을 조금이나마 풀 수 있겠군.=

=말씀대로입니다.=

=범죄자들의 신병 결정권은 그대에게 줄 터이니 아들딸들이 구천을 헤매지 않도록 잘 쓰기 바라네.=

=영주님의 하해와 같은 배려에 눈물이 앞을 가립니다. 죽은 아이들도 영주님의 뜻에 한을 풀고 성불할 것입니다…….=

=음.=

그렇게 가신들과 정원으로 나가던 뮬트라크 영주는 마지막 복도에서 두 달째 손님으로 기거 중인 주도 출신의 상급 백작과 마주쳤다.

=뮬트라크 영주.=

=펠드릭스 상백님? 산책가시는 길입니까.=

=그렇소. 성의 꽃바람 정원을 하루도 보지 않으면 이제는 깃털이 빠지는 듯 허전하여서 말이오.=

=그 말씀을 처가 듣는다면 무척이나 기뻐할 것입니다.=

=하하하.=

노회한 외모와 달리 정정하고 담담하게 웃음 짓는 백작에게 영주가 부드럽게 권유한다.

=마침 잘되었습니다. 가문에 영물이 찾아왔다 하여 지금 보러 가는 길인데, 펠드릭스 상백님도 같이 가지 않으시겠습니까? 괜찮으시다면 리민 영애도 부르시고 말입니다.=

=드문 영물이 직접 찾아왔다니 축하드릴 일이군. 영주의 뜻에 따라 리민도 부르도록 할까.=

=영애에게 좋은 경험이 될 것입니다. 영물은 좀처럼 볼 수 없으니 말입니다.=

=아아……. 보편적으로는 그리하겠지만 딸도, 이 늙은이도 지고의 경지에 다다른 영물을 딱 한 번 본 적 있어서 말이오.=

=오. 그러셨습니까? 어떤 영물인지 궁금증을 참기 어렵군요.=

=숨겨서 무얼 할까. 그 유명한 성제의 녹색 쿠에였소. 최고급 비단조차도 옆에서는 빛을 잃을듯한 선명한 녹색에 두 눈동자는 푸른 하늘을 담은 듯이 총명하였고 기세는 뭍 쿠에들의 여왕이라 하여도 부족하지 않을 만큼 뛰어났지.=

=아아…! 저도 들어본 적 있습니다. 한 번 보면 눈을 뗄 수 없을 만큼 아름다운 새라더군요.=

하녀가 펠드릭스 상급 백작의 손녀를 부르러 간 사이 담화를 나누던 두 백작은 잠시 후 도착한 영애와 함께 정원으로 발걸음을 옮겼다.

그때까지만 해도 분위기는 무척이나 화기애애했다.

상급 백작, 하급 후작이 되었어도 이상하지 않으며 그 인맥 또한 주도의 왕실에 닿아있다는 노회한 백작은 시종 예의 있게 영주를 배려해주었고 영주 또한 모자람 없이 그의 연륜에서 가르침을 청하는 모습이었으니까.

=이 문 너머에 영물이 있겠군요.=

=어떤 영물일지 참으로 기대되오.=

=저도 같은 기분입니다. 그럼 문을 열겠습니다.=

그런 화기애애한 분위기는 문이 열리며 화사하게 핀 꽃으로 가득한 정원, 그곳에 도도하게 서 있는 한 마리의 녹색 짐승이 나타난 순간 금이 가기 시작했다.

=아?=

디전=펠드릭스 백작의 손녀, 리민=펠드릭스가 있을 수 없다는 듯이 짧게 내뱉은 외마디 교성 때문이었다.

평소 다과 때 한 마디나 할까 싶을 만큼 말수 적고 가녀린 미소만 짓던 소녀가 저렇게나 놀라다니.

뮬트라크 영주가 의외라는 얼굴로 물었다.

=리민 영애. 괜찮으신가?=

=자, 잠시 실례하겠습니다.=

뮬트라크 영주는 살짝 놀라 눈을 조금 크게 떴다.

말수가 적고 조금 덧없는 분위기만 풍길 뿐, 몸가짐이 한치 예법에 어긋나는 일이 없는 데다 침착하고 영민하고 어린 나이에 6급 빛술사가 된 그녀다.

내심 마음에 들어 장남의 며느리로 점찍고 있었는데 그런 소녀가 드레스 자락을 살짝 들고 영물로 보이는 녹색 짐승에게 달려간다.

=비상, 비상 맞나요? 환인 선생님의 비상, 맞지요?=

=음?=

=엇, 리민 영애가 저 영물과 안면이 있는 겁니까?=

쩌적.

화기애애한 분위기에 불온한 균열이 더욱 가해진다.

「……나 알아? 넌 누군데?」

=……?!=

=헉?=

노른의 한 마디에 경악이 좌중에 퍼져나간다.

짐승, 영물이 말을 한다? 그건 영물이 아니라 성수, 그것도 신수에 가까워지거나 신수라는 이야기.

게다가 방금…… 리민 영애가 뭐라고 했지? 환인… 선생님? 그 이름, 성제의 이름이 아니었나?

리민도 설마 비상이 말을 할 줄 몰랐는지 깜짝 놀랐다가 이내 살짝 미소지으며 자신을 소개했다.

=저, 리민이에요. 선생님께 못난 꼴을 많이 보여드렸던…….=

「아. 그게 너였어?」

=네. 그런데 선생님은 어디 계신가요? 혼자서 어떻게 여기에 온 건가요?=

「잘됐다. 너 신분이라는 거 높지? 이 땅 주인 좀 불러줘.」

유창한 노른의 이야기에 리민은 얼떨떨해하면서 고개를 끄덕였고 뮬트라크 영주와 펠드릭스 백작도 뭔가 심상치 않은 일이 벌어질 예감에 서둘러 노른에게 다가선다.

그리고 노른을 여기까지 데려온 기사는 얼굴에 핏기가 사라지며 안색이 밀랍처럼 하얗게 변했다.

=내가… 아니, 제가 이 땅과 도시의 영주, 뮬트라크 에반 스프라울드입니다.=

「나쁜 놈! 내 친구 풀어줘!!」

뮬트라크 영주의 자기 소개에 노른이 분노와 노여움을 잔뜩 드러내며 날개를 퍼덕였다.

그녀의 분노에 주변 자연과 바람의 정령이 동화, 거친 광풍을 일으킨다.

느닷없는 분노에 뮬트라크는 당황해서 손바닥으로 얼굴에 밀어닥치는 광풍을 막아내며 물었다.

=치, 친구를 풀어달라니 무슨 말입니까? 저는 당신의 친구를 가둔 적이 없습니다!=

당연하다. 영물…… 아니, 성수? 신수? 의 친구라면 친구도 당연히 성수나 영물이고 신수일 텐데 그런 존재를 어떻게 감옥에 가두겠나.

그러나 이어진 이야기에 영주는 당황을 넘어서 안색이 파리하게 질렸다.

「내 친구! 환인! 네 부하가 내 친구를 감옥에 가뒀단 말이야!!」

성, 성제가, 내 도시의…… 감옥에 갇혀 있다고?

뮬트라크 영주를 비롯한 스프라울드의 가신들, 거기에 더해 디전=펠드릭스와 리민=펠드릭스의 머릿속이 새하얗게 변했을 때였다.

쿠우우우우우우웅……!!

그들의 평온에 종말을 내리는 거대한 빛기둥이 초소 지하 감옥이 있던 자리에서 치솟아 올랐다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


조땜

711 사암 도시 스프라울드



시간을 되돌려 노른이 기사를 따라 나갈 무렵.

음침하고 축축하고 악취 나는 지하 감옥, 며칠만 지내도 병에 걸릴 듯한 장소는 환연이 정령을 부려 적당히 청소한 결과 그럭저럭 쾌적하게 변했다.

환인은 눈을 감고 분노를 다스리는 한편 삼국 연합 조사대와 메리아놀에서도 조직했을 게 틀림없는 조사대 두 집단을 생각하며 계획의 재조정을 진행하던 중.

「환인. 노른이 기사를 따라가는데?」

환연의 보고가 그에게 전달되었다.

“어디로 가고 있지.”

「영주성 같아. 노른이 영물 흉내를 내다가 기사가 걔한테 영주한테 가자고 하니까 애들 데리고 따라갔어.」

“……노른도 똑똑하니 이 땅의 주인에게 내 정체를 말해서 꺼내려 시도하려는 거겠지.”

그의 대답에 환연은 조금 이해가 안 간다는 표정을 지었다.

「그거 말이야. 왜 이렇게 일을 복잡하게 만드는 거야? 그냥 아까 갇혔을 때 초소 대장 같은 놈에게 정체를 밝혔으면 됐잖아.」

“위험 요소가 있었다.”

「흐응……. 병사들이 들고 있던 지팡이가 그렇게 위협적이었어?」

현대인인 환인에게는 20명이 기관총으로 조준하고 있는 느낌이었지만, 마땅한 비유가 생각나지 않아 대충 설명을 흘렸다.

“위력을 가늠할 수 없다는 게 위협이었지. 거기다…….”

좁으면서도 넓은 듯 절묘한 넓이의 검문 통로에 그녀들과 쿠에들이 모여있었던 것, 그리고 그녀들의 등급이 높았던 게 불확정 요소였다.

초소장도, 병사들도 그녀들의 직업 등급에 경계심 심한 고양이처럼 털을 곤두세우고 있었으니까.

이실리테는 척 봐도 화려한 희귀 직업자의 아우라. 안느도 7급의 찬란한 희귀 직업자다. 아영도 7급 성술사이며 유르파도 7급 비술사.

이모렐의 몸은 육익의 천인족. 그러나 머리 위의 헤일로도 물색이 빠지며 반쯤 투명하게 변해서 그냥 대충 보면 플라비우스족의 삼쌍익으로 밖에 안 보인다.

삼쌍익은 매우 뛰어난 직업자이거나 무언가를 대성大成했다는 증표.

조금이라도 수상한 짓을 했다간 극도로 긴장한 병사가 실수로 지팡이를 발사해버릴 수 있다.

그리되면 다른 병사들도 반사적으로 지팡이에 맺힌 에너지를 쐈을 가능성이 크다.

마도기를 든 20명의 병사로 7급 셋을 포함한 다수의 직업자를 포위했다는 건 사살할 자신이 어느정도는 있다는 이야기다.

승률이 없는 일에 무모하게 달러들만큼 이 시대의 직업의식은 높지 않으니까.

즉, 환인은 그것들을 영혼 방패로 피해 없이 막을 확신이 서지 않았다.

“지팡이에서 공격이 쏟아지면 다른 여자친구들은 몰라도 유르파와 쿠에들은 위험하니까.”

이실리테, 안느, 아영이라면 어떻게든 몸을 지킬 수 있을 거다. 백려강은 조금 걱정이지만 강인한 용인체니까 즉사할 일은 없겠지

그러나 유르파는 장담을 못 한다. 지팡이의 공격에 휩쓸린다면 쿠르티, 쿠핀, 쿠라, 그리고 어린 실루는 목숨이 위험할 수도 있었다.

병사들을 죄다 쳐죽인다면 아무 문제 없을 거다. 그를 포함한 그녀들에게는 그 정도 숫자는 눈 깜빡할 사이에 참살할 능력이 있으니까.

그러나 지금은 메리아놀을 친다는 거사를 앞둔 상황.

“여러모로 생각해본 결과 그때에는 순순히 따르는 게 가장 안전하다고 판단한 거다. 거기다 플뢰족에 대한 적개심이…… 예상 이상이었지. 메리아놀의 삽질이 여기까지 전해진 느낌이라고 할까.”

「으음.」

“그래서 내가 너무 순진하게 굴었다고 한 거고.”

안이하게 생각한 면도 없지 않다. 명성이 드높아졌으니 이쪽을 대강 알아보고 알아서 머리를 숙일 거라 생각한 것이다.

아니었다면 이실리테나 안느를 먼저 보내 ‘평원을 돌아다니는 회색 쿠에를 습득하였으니 신고하려 한다.’고 했으면 간단히 해결되었을 일이니까.

그랬는데 불행에 불행이 겹쳤다.

하필 회색 쿠에의 주인 가문 소속 초소장이 있었다니.

하필 안느와 이실리테의 아우라를 못 알아보다니.

하필 플뢰 성술사의 불신이 매우 커진 상황이었다니.

하필 성벽의 방어 기능이 제법 훌륭해 단숨에 병사들을 제압할 확신이 들지 않을 정도였다니.

하필 4개월이 넘도록 회색 쿠에 일을 정확히 기억하고 있었다니.

하필 젤프리의 몸 안에 인식 칩 같은 마도기가 삽입되어있었다니.

하필 환연이 릴라이스와 계약을 진행 중이라 침묵한 상황이었다니.

저 중 하나만이라도 해당하지 않았다면 일이 이렇게까지 되지는 않았을 텐데.

「…….」

환연은 조금 떨떠름한 표정을 지었다. 그가 하는 말이 이해는 가지만 좀…… 생각이 너무 많은 게 아닌가 싶었던 거다.

좀 단순하게 생각해도 됐을 텐데.

「그래서? 어쩔 거야? 지금 병사를 불러서 평온의 파동만 보여줘도 사태는 다 해결되잖아. 아깐 위험해서 그렇다 쳐도 지금은 괜찮고.」

“삼국 연합 조사단과 메리아놀 조사단 말이다.”

갑자기 다른 주제를 꺼내는 환인이었지만, 환연은 그의 머릿속에서 벌어지는 상관관계를 눈치채고 으음, 표정을 귀엽게 찡그렸다.

「그쪽을 이 상황과 연계 지어서 어떻게 이용할 수 없을까 생각하는 거야?」

“그래. 지금 혼령주를 쓰고 강하게 나가는 것, 평온의 파동을 써서 신분을 입증하고 온건하게 나가는 것. 둘 다 일장일단이 있어 조금 고민이 되는군.”

전자로 진행한다면 힘이 약한 여자친구와 쿠에들의 목숨을 위협한 짜증 나는 스프라울드 측에게 따귀를 날리는 한편 사국의 관심을 자신에게 끌어모을 수 있다. 자신이 매우 분노하고 있다는 것을 어필할 수 있다는 장점도 있다.

자신은 거인숲 미궁 앞에서 딱 한 번을 제외하곤 매우 온건적이고 평화로운 방식만을 골라 움직여왔으니까. 사람 상대로도 이쪽이 성질을 부릴 수 있다는걸 똑똑히 보여줄 기회다.

“그 결과 아드네빌라도 한결 안전해질 가능성이 존재한다. 단점이라면 내 상황을 적나라하게 알리게 된다는 거지.”

「뭐? 그게 왜 그렇게 연결되는…… 아아! 삼국 연합이 정신 나간 아드네빌라를 자극해서 메리아놀 주도를 날려버릴 수도 있다고 생각하는 거야?」

“어딜 가나 있는 과격분자를 생각하면 없다고는 못하겠지. 후자의 경우는 이쪽에 신경이 덜 쏠릴 테니 지금 아이가 된 상황을 알리지 않고 편하게 나이를 품은 열매를 얻기 위해 움직일 수 있단 장점이 있다. 단점이라면 아드네빌라가 이용당할 가능성이지.”

「…으~음. 확률이 되게 애매하네. 후자는 또 메리아놀 쪽 조사단이 널 조지려고 본격적으로 수작 부릴 수도 있고…….」

팔짱을 낀 채 감옥 안을 둥둥 떠다니며 생각을 거듭하던 환연이 그에게 물었다.

「넌 어느 쪽이 마음에 드는데?」

“혼령주를 터트리고 마주치는 병사 기사들을 죄다 박살 내면서 영주성에 쳐들어가 영주까지 무릎 꿇리는 거지. 명분은 차고 넘칠 만큼 이쪽에 있으니까.”

「아 그래.」

어려진 뒤로 조금 개구쟁이 같아졌지만, 크라빈 마을에서 유르파를 모욕한 놈의 목을 뎅겅 쳐버린 성격이 어디 가진 않았네.

환연은 고개를 까닥거리다가 그를 향해 말했다.

「내가 보기에 환인 너 너무 생각을 복잡하게 하는 거 같아. 그냥 간단하게 가지? 너희 나라에 심플 이즈 베스트라는 말도 있다며? 우리 힘이 약한 것도 아니고 아드네빌라 일은 조금 안타깝지만, 우리가 그렇게까지 신경 써줄 의리는 없잖아. 걔가 그렇게 된 건 걔의 선택이고 잘못되면 안타깝지만 뭐 그런 거지.」

그러니까 환인은 후자, 적당적당히 이쪽 소식을 감추며 이동하는 쪽을 추천한다는 이야기였다.

「물론 우릴 이 꼴로 만든 대가는 받아내야겠지만.」

환연의 의견에 환인의 마음속 저울도 확연히 기울었다.

그런 그에게 환연이 땅 정령의 눈으로 보고 있는 여자들 감옥 상황을 전해준다.

「마침 간수들이 애들한테 엄청 모욕적인 말을 쏟아붓고 있어. 손대지 말란 경고를 받았는지 손가락 하나 대고 있지 않은데 쓸데없이 더럽게 큰 젖탱이로 남자들 얼마나 후리고 다녔냐, 개걸래처럼 가랑이 벌려보면 썩은 고기마냥 보지가 너덜너덜한 거 아니냐, 재판 끝나면 네 년들 목을 잘라서 쓸데없이 음탕한 몸뚱이는 개돼지한테 돌림빵당하게 만들고 목구멍으로 자지를 쑤셔서 아가리로 정액을 토해내게 해주겠다, 뭐 이딴 개소리들. 어, 채찍 손잡이로 이모렐 가슴도 찌르고 그러네. 겉보기엔 플라비우스족 같아서 열등감을 드러내는 건가? 직접 손은 안 대고 있…….」

뚝—

「……지만, 응?」

뭔가 끊어지는 소리에 그를 돌아본 환연은 얼음 귀신을 형상화한듯한 그의 모습에 ‘앗, 실수’하고 두 손으로 입을 가렸다.

유르파가 욕먹었다고 사과 세 번 요구한 뒤 거절한 모험가의 목을 단숨에 쳐버린 환인이다.

터치만 안 당하면 큰일은 아니지하고 생각 없이 말한 게 그의 인내심 게이지를 모두 날려버린 모양새.

후자로 기울었던 저울이 전자로 확 넘어가 버렸다.

조용히 자리에서 일어난 그의 두 손에 희끄무레한 영혼들이 모여들며 뭔가 으슬으슬 몸이 떨리는 기운이 풍기기 시작한다.

“……첫 번째로 간다.”

「어, 응.」

환연은 조용히 속으로 스프라울드의 불특정 다수에게 사과했다.

아니, 사과할 건 아닌가? 성제의 영혼 기사들한테 쌍욕도 한 수 접는 개소리를 쏟아부은 놈들이니까.

응. 인과응보야.

위상력을 억압하는 목줄, 신체 능력을 저하시키는 밧줄에 안대로 눈이 가려지고 재갈로 입도 막힌 여자들은 30분째 천장에 거꾸로 매달려 간수들의 저열한 폭언을 듣고 있었다.

귀족 영애 출신인 백려강을 제외하면 그런 욕설 따위, 그녀들의 멘탈에 흠집도 내지 못한다.

환인을 들먹이며 욕설을 퍼부으면 효과 만점이겠지만…….

=개갈보 같은 년들! 보나마나 순결 따윈 시궁창 부랑자 좆트래기 사이에 처박아놓은 것처럼 수십 명 자지를 물고 빨고 박히면서 더러운 정액을 좆집에 꾸역꾸역 처받으면서 살아왔겠지! 네년들 같은 쓰레기들은……!=

자신들의 정체도 모르고 이처럼 순결을 두고 퍼붓는 욕설은 저열한 도발이나 다를 바 없다.

전직 도적 두목, 전직 시궁창 경험 많은 고등급 자유 성투사, 전직 최대급 암살자, 전직 흡정족, 전직 뒷세계 정찰병인 그녀들의 역린을 건드리기에는 모자란 것이다.

이런 데 내성이 없는 백려강만 재갈을 잘근잘근 물며 분노 게이지를 쌓고 있을 뿐.

그런 그녀들의 걱정은 오직 하나.

‘주인님 괜찮으신 걸까…….’

스물의 병사들이 들이 밀은 지팡이가 확실히 위협적이었지만, 좀 신경 쓰면 피해 없이 막을 자신이 조금은 있었다. 유리 언니나 쿠에들이 다치더라도 안느하고 아영이 있으니까 죽을 일까지는 없을 테고.

하지만 주인님은 막 싸우려는 자신들을 말리고 순순히 병사들에게 포박당하셨다.

뭔가 생각이 있으셔서 그러셨을 테지만, 좀 전에 주인님의 영혼들이 찾아와 빙의해서 신체 능력을 올려주고 있지만, 이제 5살 정도의 몸이 되신 주인님이라 걱정이 이만저만이 아니다.

자신이 알고 있는 지하 감옥이라면 매우 불결하고 험악한 곳인데, 주인님 몸에 안 좋을 텐데…….

그때였다.

쿠우우우우우우웅——!!

=버러지에 인류의 해악 같은 좆집년들이으으어어어어…….=

=아흐응…….=

=흐에에에…….=

뭔가 큰 진동과 함께 욕설을 퍼붓던 간수들, 에너지 방출 지팡이를 겨누고 있던 병사들이 흐물거리면서 마치 영혼이 탈색된 것처럼 풀썩 털썩 주저앉는다.

환인의 여자들도 뭔가 영혼이 찌릿찌릿한 느낌이었지만, 안 좋은 쪽이 아니라 정신을 한껏 일깨우는 이로운 효과 쪽.

혼령주?!

팍, 파박! 우두둑.

위상력 감응으로 자신들에게 지팡이를 겨누고 있는 자들이 죄다 쓰러지는 걸 포착한 이실리테는 온몸을 꽁꽁 묶고 있는 직업자 포박용 특제 밧줄과 쇠사슬을 말 그대로 뜯어버리고 안대를 풀며 감옥 바닥에 착지했다.

안느도, 이모렐도 거의 동시에 포박을 풀고 내려선 직후 이번 혼령주는 뭔가 이상하다고 느꼈다.

일반 혼령주나 강화 혼령주와 다르게 빛은 있지만, 눈이 부셔서 앞이 아무것도 안 보일 정도는 아니었던 것.

=으브븝!? 퉷! 뭐야, 혼령주?! 이슬아!=

=난 주인님을 찾아갈게! 넌 언니랑 애들 풀어줘!=

목을 묶고 있는 위상력 억압구를 두 손으로 잡고 콱, 잡아 뜯자마자 퍼벙— 일반인은 그대로 머리가 터져나갈 위력의 작은 폭발이 그녀의 목에서 발생했다.

=이슬……! …이 멀쩡하네. 아니 어떻게 무사한 거지?=

퍼벙—

=뜯는 동시에 목에 위상력을 집중해 위력을 감소시킨 것입니다.=

뒤에서 이모렐도 억압구를 풀며 원리를 설명해준다.

=넌 그냥 뜯은 거 같은데……? 아니 그보다 그게 가능해?=

=가능합니다. 아르겐테아 정찰대 탈출 교범에 나와 있는 기술이니까요. 그리고 이 몸은 중핵으로 만들어진 육체입니다. 이 정도 폭발은 아무것도 아닙니다.=

놀란 눈으로 다중 검기를 소환하는 이실리테의 목을 본 순간 안느는 눈썹을 와락 찌푸렸다.

완전히 멀쩡하진 않고 목줄이 매여져 있던 곳의 피부가 다 벗겨져 시뻘건 생살이 드러난 데다 피가 줄줄 흐르고 있었던 것.

피는 아랑곳하지 않고 다중 검기를 소환해 몸 상태를 빠르게 점검한 이실리테가 계단으로 달려 올라가려는 순간이었다.

쿠과과과광!!

감옥의 한쪽 천장이 무너지며 환인이 환연의 정령에게 보호받으면서 내려온다.

=주인님!=

=도령!=

=자기?!=

환인은 이모렐과 안느의 손에 풀려나는 유르파, 백려강, 아영을 살펴본 뒤 이실리테의 목 상처를 보고 인상을 와락 썼다.

“이실리테. 그 목…….”

=이 정도는 괜찮아요. 아영에게 치유를 받으면 되니까요. 그보다 주인님은 괜찮으세요? 병사들이 폭력을 쓰진 않았나요?=

“……어린아이 몸이라서 그런지 폭력을 쓰진 않더군.”

폭력을 쓰려 했다면 난리는 훨씬 더 빨리 벌어졌겠지. 환인은 고개를 돌려 유르파에게 물었다.

“유르파, 목의 구속구를 해제할 수 있겠습니까.”

=후에, 응. 자기가 등을 밟고 있는 인간이 해제 열쇠를 가지고 있어.=

시선을 내린 환인이 비켜주자 아영이 재빨리 달려와 간수의 품을 뒤져 젓가락보다 조금 더 굵고 짧은 금속 막대기를 꺼내더니 자기 목의 억압구에 가져다 댄다.

그러자 연분홍색의 빛으로 이루어진 문자가 목줄을 한 바퀴 돌고 직후 가죽 목띠처럼 생긴 억압구가 저절로 풀렸다.

=언니.=

바로 이실리테의 목 상처에 회복을 건 아영은 이어서 안느와 유르파, 백려강 순으로 목의 억압구를 풀어준다.

그사이 환인은 병사들이 들이밀었던 지팡이를 하나 들고 찬찬히 살펴보는 중이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

712 사암 도시 스프라울드



지팡이에서 확실히 강한 위상력이 느껴지는데…….

병사들이 쥐고 있던 자세를 떠올리며 지팡이를 잡고 발동식이라 생각되는 손동작을 취하는 환인.

부붓!

그러자 그가 잡고 있던 지팡이의 머리에서 약간의 반발력과 함께 짙은 푸른색 광선이 방출, 파박! 강한 파열음과 함께 벽에 1m가량의 깊은 흔적이 남는다.

“확산형은 아니군. 단발 관통형인가. 이 정도 위력이니 고등급 직업자를 잡으려 한 거겠지.”

부부- 부부- 부붓- 붓—

여자들은 지팡이 형태 마도기의 위력에 연사 속도를 보곤 미간을 살짝 찌푸렸다.

생각보다 위력이 강하다. 게다가 거의 3초마다 1발씩. 저런 게 스무 자루나 있었으니…….

=저게 일제히 쏟아졌으면 나나 이슬이는 몰라도 율이 언니나 쿠에들은 확실히 위험했겠다.=

=으응. 역시 중급 도시라 그런가? 범죄자 대비가 확실한걸. 저만한 마도기라면 원가만 17금화는 할 텐데.=

유르파의 분석이 끝날 즈음 20발을 발사한 지팡이는 이윽고 침묵해 아무리 조작해도 에너지가 방출되지 않았다.

지팡이의 위력 확인을 끝낸 환인은 따다닥! 벽에 거칠게 내던진 뒤 아르겐테아의 남자 정찰대 영혼 하나를 몸에 강령시킨다. 그리고 무표정으로 마약에 취한 것처럼 흐느적거리는 간수와 병사들을 하나하나 걷어차 기절시기 시작했다.

가감없이 원초적인 분노를 명백하게 드러내는 모습.

그에게 걷어차여 사지를 휘두르며 이리저리 날아가 벽에 부딪혀 쓰러져선 게거품을 무는 간수, 병사들을 힐끔거리던 여자들은 작게 눈을 깜빡였다.

뭐지. 위에서 무슨 일이 있었나? 엄청나게 화난 거 같은데…….

「환인. 압수당한 짐 위치 찾았어. 이쪽.」

환연의 보고에 우득, 뚜둑- 여자친구들을 향해 폭언을 퍼붓던 간수들의 사지를 짓밟아 부러트리던 환인은 행동을 멈추고 얼음처럼 차가운 얼굴로 여자친구들을 불러모았다.

“모두 들어라. 여기서 나가면 도망가는 사람은 제외, 막거나 공격하거나 덤비는 자들은 전부 해치우도록. 봐줄 필요는 없다. 죽이지만 마라. 목적지는 영주성이다.”

=네.=

=엉.=

=옛!=

그의 차가운 목소리에 여자들은 침을 꼴깍 삼켰다. 민간인 공격 명령은 내리지 않았지만 보이는 대로 다 쳐부수라는 거 보면 진짜로 화가 무지 난 거 같은데…….

“유르파는 절 안아주시고 이모렐, 넌 나와 유르파를 지켜라.”

=아, 응!=

=예, 성제님.=

그의 요청에 얼른 품에 안아 올린 유르파는 그에게서 맡아지는 포근한 향기에 조금이지만 치밀었던 울분이 가라앉는 걸 느꼈다.

“가자. 뒤는 신경 쓰지 말고 마음껏 날뛰어라. 내가 책임질테니까.”

환인과 합류한 여자들은 환연의 방향 지시에 따라 어둡고 좁은 감옥 복도를 달렸다.

간간이 병사들과 마주치기도 했고 감옥 안에 갇혀있는 범죄자들도 볼 수 있었지만, 죄다 뭔가 넋이 나간 것처럼 흐느적거리고 해롱거리고만 있다.

침을 질질 흘리며 헤헤 웃는 감옥 안의 범죄자를 힐끔 본 안느가 작게 속삭인다.

=이거 혼령주의 여파 맞지? 신식 같은데.=

=뭔가 정신 이완제를 대량으로 투여 당한 모습이네요. 맛이 갔어요.=

퍽! 우당탕-

환연은 안느의 발길질에 나가떨어져 기절하는 병사를 힐끔 보곤 그녀들에게 속닥거렸다.

「이거 알아? 환인이 너희들 욕 먹는 거 알고 엄청 화냈어. 신식 혼령주를 터트린 것도 그 이유.」

=아…….=

=환연이 도령한테 이쪽 상황을 다 전해주고 있었나 보네.=

「응. 환인이 지시해서 계속 너흴 지켜보고 있었거든.」

여자들은 환인이 어째서 저렇게 화가 났는지 이유를 듣고 가슴이 따스해졌다.

자신들은 신경 쓰지도 않던 일에 저렇게 분노해주다니, 조금 기쁘다.

=난 아무렇지 않은데.=

=저도요.=

「그랬어? 간수들의 폭언 데미지가 엉뚱한데 들어가고 있었구만.」

=…….=

「려강은 꽤 화났나 봐?」

=조, 조금. 난 오라버니뿐인데 사람을 창녀처럼…….=

이윽고 간수실에 도착한 여자들은 마찬가지로 마약에 취한 듯 흐느적거리는 병사들과 기사들의 아구창을 날리거나 팔다리를 부러트려 기절시키곤 한쪽에 쌓여있는 자신들의 소지품을 회수, 다시 착용해나간다.

의복이 벗겨지진 않았지만 무기가 전부 허리춤의 작은 아공간 주머니에 들어가 있었기에 주머니를 다시 허리에 차고 각자 무기를 꺼내 드는 여자들.

=도령, 가방은 어떻게 할까?=

“일단 장비만 챙겨라. 나머진 나중에 찾지.”

=……없어요! 주인님의 아스펜드가 안 보여요!=

“스프라울드 가문의 기사가 가져갔다. 쿠에들과 노른도 그쪽으로 갔으니 영주성으로 가면 회수할 수 있을 거다.”

아스펜드의 추적 기능이 현재 위치를 환인에게 보내오고 있었기에 그건 확실하다. 주인 각인 기능이 있으니 내용물이 알려질 걱정 같은 것도 없다. 나중에 찾으면 된다.

그렇게 위병소를 빠져나오자 넓고 거대한 빛기둥 속 대로와 인도에 동물들과 사람들이 쓰러져있거나 주저앉아 멍하니 하늘만 바라보는 광경이 그녀들의 눈앞에 펼쳐졌다.

대규모로 정신 공격이 가해진듯한 섬뜩한 광경에 안느가 멈칫했다가 환인을 돌아보며 물었다.

=도령, 이거 영혼에 후유증이 남는 거 아냐?=

“괜찮다. 평온의 파동이 주는 안온함이 극대화해 정신력이 기준치 미만이거나 등급이 낮은 자들을 강제로 평온화 상태로 만드는 듯하니까.”

=아하. 그럼 빛기둥이 사라지면 원래대로 돌아오겠네.=

“그래.”

=그나저나 굉장하네요. 이 정도면 광역 정신 제어라고 봐도 되겠는데요?=

=응……. 전쟁터에서 쓰면 전황을 한 번에 바꿀 힘이야.=

얼핏 봐도 저 멀리 800ｍ까지 영향을 주고 있는 게 보인다.

중심부에서 가까울수록 효과가 강하고 외곽으로 나갈수록 효과가 약해지는지 몇백 미터 밖에 있는 사람들은 멀쩡히 서 있지만, 그렇다고 물러날 생각은 없어 보였다.

마치 뜨거운 온천에 들어가 있는 것처럼 황홀한 얼굴로 가만히 서서 혼령주의 효과를 만끽하고 있는 것이다.

이런게 전쟁터에서 적진 한복판에 터지면 전략이고 전술이고 아무 의미가 없어지겠지.

환인은 차가운 시선으로 사암석을 재료로 지은듯한 상아색 도시를 둘러본 뒤 여자친구들에게 방향을 지시했다.

“저쪽이 영주성이다.”

그의 지시에 따라 무기를 꺼내 쥐고 대로를 달리기 시작하는 여자들.

놀란 사람들의 작은 비명을 한 귀로 흘리며 300미터가량을 달려나가자 비명 소리에 이끌린듯 기사들이 하나둘 모습을 드러내기 시작한다.

거룩한 황금빛의 빛기둥이라는 알 수 없는 현상에 영역 깊이 들어오지는 못하고 가장자리에서 당황한 듯 어정거리던 기사들이 그녀들 앞을 막았지만.

=어엇?! 머, 멈추십시…… 으아악!=

=비켯!!=

쾅!

=저리 꺼지세요!!=

쿠구궁!

=커어억!=

=꺄아아악…!=

=잠, 잠깐. 저희는 적이 아닙…… 아악!=

=기다려, 기다려주세…… 끄어아악!=

콰광, 뻐억!

우르릉! 콰과과광!

이실리테, 안느, 백려강의 자비 없는 공격에 팔다리 허리를 깊게 베이거나 사지 중 두어 곳이 박살 난 채 쓰레기처럼 나가떨어지고 벼락 화살에 노릇하게 구워져 버린다.

귀족 거리 쪽에서 튀어나온 완전 무장한 기사 일개 분대는 환인의 여자들이 날뛰는 장면에 당황하면서도 앞을 막으려 했으나…….

=아, 안됩니다! 성제님, 죄송하지만 잠시만 멈춰……!=

“비켜라.”

=으아아악!!?=

꽈과과광!!!

환인이 날린 일반 영혼 폭발에 휘말려 사방으로 튕겨 나가더니 지렁이처럼 땅을 기어 다니기 시작했다.

그 광경에 아영이 양손에 회복을 장전한 채로 작게 혀를 내둘렀다.

=와. 3급 기사들이 일격에 무력화 당하네.=

혹시 실수로라도 죽는 사람이 나올까 싶어 회복을 준비해놨는데 나도 그냥 광탄을 쏘면서 공격하는 게 낫지 않을까 생각이 드는 광경.

그렇게 조금 구불구불하지만 거의 직선에 가까운 대로를 달리며 막아서는 기사와 병사들을 때려눕히고 있자니 얼마 안 가 웅장한 영주성 내벽 성문이 나타났다.

이쪽의 보고가 급보로 올라갔는지 플라비우스족 다수에 프라우드족, 루크랑족 일부로 이뤄진 기사와 병사 300여 명이 방진을 구축한 채 입구를 틀어막고 있다.

=죄송합니다악!! 성제님! 노여움을 푸시고 잠시만 말씀을……!!=

“시끄럽군.”

부단장으로 보이는 5급 기사의 외침을 일축한 환인은 특별히 그와 기사들이 있는 곳에는 3중첩 일반 영혼 폭발을, 그외 오들오들 떨며 방진을 구성하고 있던 병사들이 있는 곳에는 일반 영혼 폭발을 주르륵 뿌렸다.

쿠구구구구궁!!! 콰장창…!!

=끄아아앆!=

=커허억…?!=

=크컥…!!=

그리고 일어난 무색의 연쇄 폭발.

병사들은 그대로 게거품을 물며 피투성이로 날아가 버리고 기사들도 몰매 맞은 것 같은 영혼의 격통을 느끼며 나가떨어진다.

만약 지팡이 마도구를 들고 있었다면 일반 영혼술이 아닌 강화 중첩 영혼 폭발이 떨어졌을 테지만, 환인이 최대한의 인내심을 발휘한 결과다.

그러게 알아볼 거면 정문에서 일찍 알아봐 주었으면 좀 좋지 않나.

이쪽이 범죄자처럼 엎드려 포박되어 입까지 틀어막힌 채 끌려가는 굴욕을 당했는데, 사태를 무마하고 싶거든 미리 영주 일가가 나와서 엎드려있어야지 말로만?

유르파에게 비스듬히 안겨 그녀의 가슴을 손잡이처럼 잡고 세상 냉정한 눈으로 바라보던 환인의 귀에 환연이 무어라고 속닥거렸다.

그의 시선이 성벽으로 향하며 얼음이 흐를 것 같은 냉기가 뿜어져 나온다.

“안느.”

=어, 어?=

“저 내성벽, 부술 수 있겠나.”

무력으로 치면 니오네브레스 상위 10%에 충분히 들 수 있을 기사들이 볼링핀처럼 나가떨어지는 걸 동그래진 눈으로 바라보던 안느는 표정을 굳히며 고개를 끄덕였다.

=당연히. 박살 내버려?=

“개수, 보수도 못할 만큼 박살 내버려라.”

환인의 이야기에 안느가 플뢰답지 않은 살벌한 웃음과 함께 루모를 빙의하고 성체술을 극한까지 끌어올린다.

땅신의 성술사를 뜻하는 황갈색 아우라가 찬란하게 빛나며 그녀의 몸을 뒤덮고, 이어서 천벌의 망치로 막대한 양의 위상력이 흘러 들어간다.

그와 동시에 천벌의 망치 머리에서 그야말로 천벌을 뜻하는 광채가 무시무시하게 뿜어져 나오기 시작했다.

오직 힘과 파괴력에만 집중한 안느의 진심.

환인의 분노에는 못 미치지만 이 소란에 멀리 떨어진 건물 뒤에 숨어 지켜보던 스프라울드의 시민들은 피부가 찌릿 거리는 기백을 느낄 수 있었다.

힘을 있는대로 망치에 집중하며 씹어먹을 듯이 으르렁거리는 안느.

=망할… 자식들……! 감히… 도령의 몸에, 상처르으으을………!!!=

웅웅웅웅웅웅!!!

……상처? 아.

흥분해서인지 조금 더워 소매를 끌어올리고 있었는데 그 때문에 얄팍한 손목에 쓸리고 부은 자국이 눈에 확 들어온다.

어린아이라 하얀 피부에 그런 자국이 있으니까 멀리서도 눈에 띈다고 할까. 어쩐지 아까부터 여자친구들의 분위기가 흉흉해지면서 기사들을 때리는 힘이 점차 강해지더라니.

위상력의 압축 여파로 떨리는지 아니면 분노로 몸을 떠는지, 콰앙—! 고성과 함께 포탄처럼 50여 미터 높이까지 뛰어오른 안느는…….

=으아아아압—!!=

호박색 광채가 되어 높이 30m의 영주성 내벽 정문을 향해 낙하, 정문 상층의 망루에 천벌을 때려박았다.

————!!!

귀청이 떨어지는 듯한 굉음과 함께 호박색의 광채에 섞여 공성용 마력 방벽 술법진이 파괴되는 현상인 자전紫電이 줄기줄기 방출된다.

하지만 안느의 광채에 밀려나듯 자전은 찢어져 나가고 두꺼운 성벽 또한 광채에 압축 당하듯 무너지기 시작했다.

그리고 막대한 위상력이 압축된 천벌의 망치는 땅과 닿자마자 자신이 땅신의 징표임을 드러내었다.

꽈아아아앙………!

꾸구구궁…! 쿠궁, 쿠구구구궁……!!!

착탄 지점을 중심으로 땅이 파도치듯 출렁이며 드넓게 퍼져나가니 대지 위에 굳건히 서 있던 성벽이 고양이가 건드린 것마냥 연쇄적으로 무너진다.

뿌옇게 피어오르는 흙먼지 구름 사이로 주저앉는 성벽. 그리고 흙먼지 구름을 꿰뚫고 언뜻언뜻 피어나는 보라색 번개 줄기와 거기 얽히는 호박색의 광채.

……….

좀 전까지 소란스럽던 영주성 앞 대로는 귀가 먹먹할 정도의 침묵에 휩싸였다.

겨우 한 명이 전쟁을 대비해 축조한 성벽을 무너트리다니…….

“환연, 먼지구름을 치워다오.”

「응.」

아무것도 없는 허공에서 늘씬한 9등신의 녹색 미녀가 출현해 매끄러운 한 손을 들자 바람이 폭풍처럼 일며 뿌옇게 퍼져나가는 흙먼지를 죄다 하늘로 날려버렸다.

그리고 드러나는 (영주 측 입장에서의) 참상.

높이 30m에 두께 7m의 반듯하게 각진데다 문양까지 멋지게 새겨진 영주성 내벽이 정문을 중심으로 좌우 50m가 깔끔하게 무너져내려 영주성의 아름다운 정원이 버젓이 드러나고 있다.

온갖 꽃이 핀 아름다운 정원이지만 지금은 흙먼지를 뒤집어써 엉망진창.

그리고 그곳에 모여 멍하니 이쪽을 바라보는 고급스러운 차림의 인간들과 한 무리의 쿠에들.

「환인!」

그중 녹색의 신수 쿠에, 노른이 힘차게 외치며 날개를 파다닥거려 그를 향해 날아가자 밀짚색 쿠에들과 젤프리도 뒤를 따르고, 한데 모여 멍하니 있던 무리는 그제야 화들짝 놀라 허둥거리기 시작했다.

그런 그들의 면면을 환인의 차가운 시선이 훑는다.

‘역시 플뢰는 없고…….’

삼국 연합 조사대로 추정되는 인사들도 안 보인다.

혼령주까지 터트려 소란을 일으키며 왔는데도 없다는 건 도시에 주둔 중인 조사대 인사가 없다고 봐도 무방할 테지.

자신이라면 각 도시에 연락용 인물을 박아놓고 수색을 진행할 텐데, 시간이 흘러 조사대 본연의 목적은 상실되었고 메리아놀을 압박하는 쪽으로 변질된 걸까.

어쨌든 상관 없다. 영주와 가신 관계, 그리고 객원으로 보이는 사람들 뿐이니 지금은……?

얼빠진 표정의 조손으로 보이는 플라비우스족 두 명을 발견한 환인의 눈썹이 살짝 꿈틀했다.

얼굴이 눈에 익은 노년의 플라비우스족 남자, 그리고 당황하면서도 살짝 환한 기색의 가냘픈 체구의 소녀.

‘디전과 리민 펠드릭스?’

저 두 명이 어째서 여기에 있는 거지.

뜻밖의 재회에 잠깐 놀랐지만, 환인은 금방 냉정함을 되찾았다.

저 둘은 낙향한다고 들었다. 리민=펠드릭스의 친부가 태어난 고향으로 향한다고 했었지. 그렇다면 여기가 고향일 수 있다. 아니면 느긋하게 이동하느라 자신과 일정이 교차하였을 수 있고.

환인은 차가운 시선으로 영주라 짐작되는 인사를 응시하며 신식 평온의 파동을 강하게 일으켰다.

파아아악—

찬란하고 거룩하게 퍼져나가는 황금빛과 회색빛의 짙은 파동.

영혼을 정화하는듯한 파동의 향연에 영주의 안색이 파랗게 질리는 것을 넘어 하얗게 뜨기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


불타는 사죄의 정시 연참!

힘냈습니당...(대충 힝힝 우는 콘)

713 사암 도시 스프라울드



환인은 은연중에 기세를 흘리며 유르파의 품에서 내려와 흠칫거리는 영주에게 말을 걸었다.

“스프라울드의 영주 되십니까.”

=그… 그렇…….=

=저기 계신다!! 기사단! 몸을 던져서라도 막앗!=

마악 대화가 이루어지려던 찰나, 뒤늦게 도착한 도시의 기사단이 중무장 차림으로 출현하며 고함을 지른다.

기사단장을 포함한 남은 사암 기사단 79명의 총출동에 뮬트라크 영주는 찹쌀떡으로 명치가 꽉 막힌 것처럼 어버버거렸다.

막는다니 누굴?! 공성용 방벽 술법진이 새겨진 8.5m 두께의 성벽을 간단히 무너트리는 저들을?!

=어헉. 아, 아…니! 멈추……!=

멈춰, 이 병신들아……!

영주가 허걱하고 침을 튀기며 막으려 했지만, 이실리테와 안느가 귀신같은 살기와 패기를 뿌리며 사암 기사단과 충돌하는 게 먼저였다.

꽈과과광!!

=으아악!=

=끄악…!=

=아아아악……!=

팔다리가 잘리거나 사지가 부러져 기승룡, 혹은 기승용 쿠에와 함께 볼링핀처럼 사방으로 피를 뿌리며 튕겨 나가는 스프라울드의 핵심 전력들.

특히 영지 유일의 7급 전사인 기사단장은 검조차 뽑지 못하고 이실리테의 다중 검기 세 자루에 일순간 전신 76곳을 베여 무력화되었다.

허옇게 빛나는 세 자루의 검이 휘몰아치는 그 모습은 하나의 칼날 폭풍.

=이, 이탈하……!?=

단 한 번의 격돌로 최강 전력인 기사단장을 포함, 16명이 박살 나자 화들짝 놀란 기사들이 날개를 펼쳐 날아올랐지만.

=…….=

전투를 포기하지 않는 모양새에 뿌득, 이를 간 이실리테는 살기를 줄기줄기 내뿜으며 다중 검기를 발판삼아 뛰어오른다.

이어 기사들을 징검다리삼아 날아다니며 추격, 검집으로 기사검을 휘둘러 얼굴을 박살 내거나 허리를 분지르고 날개를 꺾어 내동댕이친다.

=…….=

그때까지 조용히 지켜만 보던 백려강도 살기를 버무린 눈빛으로 벼락 화살을 쏘아 날아오른 플라비우스족 기사들을 총 맞은 참새처럼 떨구기 시작했다.

꽈르르릉! 우르르릉— 꽈과과과광!!

끄가가각……!!

사,살려… 아갸갸갸갹!

비교적 사지 멀쩡하게 추락한 기사들도 무사하지 못했다.

콰광, 퍽! 콰직!

으기기긱…!! 살려… 으아아악…!

꽈르르릉! 터덩, 콰과광! 쿠궁!

살기를 뿌리는 안느에게 사지가 부러지거나 뭉개져 피떡이 되는 것이다.

기사들이 추락하며 내지르는 비명에 우렛소리와 감전당해 토해내는 악다구니, 갑옷이 부서지고 뼈가 부러지는 소리가 난무하며 아름답던 정원이 아비규환으로 변하는 데는 불과 1분이 걸리지 않았다.

고작 두 명에게 기사단이 박살 나는 것을 직관 중인 영주 일행이 다리를 후들거린다.

환인은 그런 그들에게 천천히 다가갔다.

그의 바로 뒤에 바짝 따라붙는 유르파와 아영, 이모렐, 노른.

「너희들. 나와서 환인 좀 지켜줄래?」

거기다 노른의 깃털 속에 숨은 환연이 부탁하자 물, 바람, 땅, 빛, 번개, 풀, 꽃, 수목의 상급 정령들이 모습을 드러내더니 환인의 뒤에서 배경처럼 늘어선다.

도시 하나는 가뿐하게 밀어버릴 전력에 그것만으로도 영주와 가신 일동은 언제 기절해도 이상하지 않을 지경이었는데……

“…….”

환인의 분노에 감응한 심핵력과 더더욱 순수해진 영기가 아신격의 초월자 풍모를 자연스럽게 뿌리기 시작했다.

영주와 가신들은 파리해진 얼굴로 식은땀을 비 오듯이 줄줄 흘리며 비틀비틀 무릎을 꿇었다.

그들도 중급 도시의 지배자 가문의 주인이자 가신들. 영웅이라 부르거나 직업자를 초월했다고 평가받는 자들과 얼굴을 몇 번 맞댄 경험이 있었다.

하나같이 범상한 기도를 가진 일대 영웅이라 칭하기 부족함 없는 사람들이었지만……. 눈앞의 소년은, 성제는 그런 자들과 궤를 달리했다.

마주 서 있기만 해도 심령이 위축되고 시선을 마주치지 못해 절로 고개를 숙이게 만드는…… 그야말로 절대자의 기백.

디전=펠드릭스와 리민=펠드릭스는 사태의 심각성이 얼마만 한 수준인지를 비상한 눈치로 꿰뚫어 보곤 영주의 근처에서 슬쩍 떨어져 눈치껏 무릎을 꿇고 고개를 숙인다.

그러나 그럴 수 없는 스프라울드의 영주는 식은땀으로 목욕하는 것 같은 몰골로 환인에게 시선을 고정했다.

그의 뒤로 아직도 하늘을 꿰뚫으며 웅장한 기파를 뿌리는 거대한 빛기둥이 보이고, 그 탓에 성제의 얼굴에는 기묘한 그늘이 드리워져 있는데…….

=허억, 헉. 허어억.=

황금빛으로 빛나며 황금색 광채를 줄줄 흘리는 살벌한 두 눈과 마주했더니 숨이 턱 막혔다.

아니, 진짜 숨통이 잡힌 것처럼 숨을 쉴 수가 없다. 거기다 고개는커녕 눈조차 돌릴 수가 없다.

=허어억, 허어어억…… 흐어어……….=

영주는 가슴을 움켜쥐고 까매진 얼굴로 1km 전력 질주를 한 것처럼 어깨로 숨을 몰아쉬다가 눈을 까뒤집고 흙먼지가 묻은 잔디밭에 얼굴을 처박았다.

초월격인 아신의 영격을 달성한 환인의 기운 집중과 주시를 일반인인 영주가 견디지 못하고 까무러치고 만 것.

가신들의 상태도 까무러치지만 않았을 뿐이지 영주와 상태가 비슷했다.

하나같이 퍼렇게 질렸거나 안색이 까매져 금방이라도 죽을 것처럼 부들부들 떤다. 일부는 게거품까지 흘리고 있다.

환인은 반쯤 죽어가는 자들을 조용히 응시하다 푸른 머리카락과 피부가 아름다운 물의 정령에게 부탁해보았다.

“이들에게 물 좀 뿌려주시겠습니까.”

「후후훗.」

펑! 촤아아악—!

그녀의 웃음과 함께 허공에서 수백 킬로그램 무게의 물덩어리가 떨어져 영주와 가신들을 타격했다.

=으켁!?=

=어커걱…!=

=푸아아압?!=

파도 풀에 휩쓸린 것처럼 떠내려가는 영주와 가신들.

첨벙첨벙첨벙.

그사이 기사들을 모조리 박살 내고 돌아온 이실리테, 안느가 떠내려오는 자들의 멱살이나 목줄을 잡아 환인의 근처로 휙휙 집어 던진다.

털썩, 쿵. 철퍼덕—

=으억! 컥.=

=악…!=

흙먼지가 뒤섞인 구정물에 구르고 굴러 눈부신 금발도, 구름처럼 하얀 날개도 엉망진창이 되었지만, 덕분에 정신은 차린 자들은 구정물 속에서 허우적거리다 벌벌 떨면서 환인의 앞에 다시 무릎을 꿇고 엎드렸다.

그들의 뒤통수로 환인의 여리지만 얼음장 같은 목소리가 꽂혔다.

“다시 묻겠습니다. 스프라울드의 영주가 맞으십니까.”

=예에옛! 맞, 맞습니다! 제, 제가 여여영, 영주, 영주입니다!=

“찾아갈 수고를 덜었군요. 제 이름은 환인입니다. 과분하게도 많은 분의 사랑을 받으며 성제라 불리고 있지요. 아, 지금 이 모습은 자애신님의 시련을 통과하며 변한 모습이니 오해는 마시길.”

=……?!!=

=………!!!!=

“영주께 묻겠습니다. 제가 왜 당신을 찾았는지…… 알고 계십니까?”

자애신의 시련을 통과해 은혜를 입은 모습.

그 문장에 가주는 머릿속이 하얗게 변할 것 같았지만, 손톱이 파고들도록 주먹을 움켜쥐고 뿌드득- 잔디를 쥐어뜯으며 필사적으로 머리를 굴렸다.

성제가 감옥에 갇혔다는 이야기는 저 녹색의 짐승, 아니 짐승이 아니라 성제가 데리고 다닌다는 신수……에게 들었다.

자신의 도시 감옥에 갇혔다. 심각하다 못해 자신의 귀족 생명이 끝장날 수도 있는 이야기다.

하지만 지금까지 들은 바로는 성제는 무척 온화하고 욕심 없는 성품이었다. 그게 어느 정도냐면 주도의 천왕 폐하 두 분을 사심 없이 치료한 뒤 별다른 대가조차 바라지 않고 주도를 떠나셨을 정도로(루머다).

그런 분이 착오로 감옥에…… 물론 죽을죄를 저지른 거지만! 그, 그런 분이 착오로 벌어진 일에 이토록 분노하실 리는 없지 않은가!?

그럼 왜?! 설마 휘하 가신이나 기사…… 아니면 병사가 엄청난 모욕을…….

연상작용으로 가주는 얼마 전 올라왔던 하나의 보고를 기억해내곤 이제는 죽음의 공포에 날개까지 벌벌 떨기 시작했다.

‘간수 하나가 여죄수에게 손을 댔고, 그사이 방심한 간수와 병사를 살해한 여죄수가 탈주하였으나 추적 후 사살 조치하였습니다.’

‘(한숨) 알아서 처리하고 같은 일 안 일어나게 해.’

‘옛!’

설마아…! 성제님의 영혼 기사에게……!!

성제의 주변 여자들은 단순한 영혼 기사를 넘어 그가 아끼는 여인들이란 소문이 무성하다. 만약 그런 거라면…….

=요, 용서, 용서해주십시오…! 어리석고 불민한 자들이 벌인 일을 전심전력으로 사죄드리…겠, 습니다……!=

“…….”

=이, 이 일에 관련된 자들을, 남김없이 색출하여… 그에 걸맞은 벌을 내릴 테니 부디, 부디 자비를…….=

“…….”

돌아오는 대답이 없어 가주와 가신 일동은 입안이 바짝 마르다 못해 쩍쩍 갈라지는 기분이었다.

뒤통수로 쏟아지는 위압감에 고개를 들기는커녕 옴짝달싹 못 하는 상태. 거기다 환인의 기백에 위축당해 사고력은 물론 감각도 절반쯤 마비되어 어디가 위고 어디가 아래인지, 자신이 제대로 엎드려 있는지 감각 기관에 혼란까지 오고 있다.

1분 1초가 하루 1시간 같은 시간이 흐르고. 차라리 자결하는 게 편하지 않을까 하는 생각이 그들의 머릴 채울 무렵 환인의 입술이 떨어졌다.

“제가 스프라울드를 방문한 이유는, 대평야에서 주인을 잃고 홀로 헤매는 회색 쿠에를 발견했기 때문이었습니다. 금속 명판을 보니 스프라울드 행정처에서 발행한 것이라 되어있었기 때문입니다.”

=……!=

참방참방.

환인은 머리를 젖은 땅에 처박고 있는 기사 앞으로 가서 손을 내밀며 말했다.

“제 가방, 당신이 가져가셨지요. 돌려주십시오.”

=…….=

기사는 옆에서 날아오는 가주와 가신들의 수많은 감정이 담긴 시선에 자신의 인생은 끝났다는 걸 깨달았다.

영주에게 바치려다 시기를 놓쳐 주지 못했던 고급 손가방을 덜덜 떨며 두 손으로 들어 올린다.

그 가방, 아스펜드를 받아 허리에 찬 환인은 “고개를 드십시오.” 가주 일동이 자신을 보게 한 뒤 아스펜드의 출납 기능을 이용해 금속 명판, 유르파가 봉인해놓은 마도구를 소환해냈다.

=……!!=

유물 손가방의 증거에 가주와 가신들은 다시 한차례 떨었다. 성제의 소지품, 그것도 유물인 가방을… 갈취했다니…….

춥다. 추워서 이빨이 딱딱거리고 몸이 벌벌 떨린다.

“이것이 반쯤 부서져 회색 쿠에의 목에 걸려있던 겁니다.”

=헉, 허억. 헉…….=

숨을 몰아쉬며 검은색 계통의 금속 명패를 받아든 가주는 덜덜 떨리는 손으로 명패를 뒤집어 보았다.

맞다. 자신의 도시 문양이 새겨져 있다. 그리고 마그나르 가문의 표식도.

“아시겠지만 회색 쿠에가 귀중하다고는 하여도 돈이 있다면 구하지 못할 쿠에는 아닙니다.”

쫘라라라랑, 쫘랑, 땡그랑, 탱—

갑자기 허공에서 쏟아지는, 하급 백작인 그로서도 눈이 휘둥그레질 정도인 금화의 산.

저 정도면 회색 쿠에로 기사단을 꾸릴 수도 있을 정도의 거금이다.

“그리고 제게는 여행 초기부터 함께 해온 가족 같은 쿠에가 있습니다. 그래서 소중한 쿠에를 잃어버렸을 분의 슬픔을 생각해 선의로 데려왔지만…….”

으득—

환인이 이를 가는 소리에 멍하니 고개를 들고 그를 바라보던 가주 일동은 기운으로 온몸을 난자당하는 느낌에 눈동자가 극심하게 흔들리기 시작했다.

“병사들은 저의 해명조차 들으려 하지 않고 우리를 포박, 구속해서 재갈까지 물려 지하 감옥에 집어넣으시더군요.”

=…….=

=…….=

“여기까지는 이해할 수 있습니다. 초소를 맡은 분의 이야기에서 마그나르 가문의 귀중한 후손이 살해당했다는 걸 짐작할 수 있었으니까요. 자식이 살해당한 슬픔은 부모를 잃은 아이에 비견될 테니 이해합니다. 하지만!”

화들짝.

여자친구들에게 폭언을 쏟아붓던 장면을 떠올린 환인은 한순간 눈앞이 아찔할 정도의 분노에 영기와 심핵력을 손에 맺어 마치 허공을 할퀴듯, 무의식적으로 영주성을 향해 손을 휘둘렀다.

콰과과과과과곽……!!!

그러자 허공에 네 줄기의 거대한 황금빛 발톱 자국이 생겨나며 성의 언저리 일부를 잡아 뜯어버린다.

쿠궁, 콰과과광—!

작은 산만한 호랑이가 할퀸 것처럼 굉음과 먼지, 돌가루를 뿌리며 일부가 붕괴하는 성.

영주와 가신들은 등 뒤로 성이 무너져내리는 소리에 뒷골이 쭈뼛거려 숨도 쉴 수 없었다.

내성벽의 수성용 방어 술법진만큼은 아니지만 그래도 성의 파괴를 막기 위한 강화 술법이 곳곳에 걸려있는데 그걸……!

=……??=

=……?!=

그 현상에 놀란 것은 환인의 여자들도 마찬가지였다. 깜짝 놀라 저건 또 무슨 능력인가 하고 눈을 크게 뜨는 여자들.

환인도 잠깐 놀랐지만, 먼지만큼도 티를 내지 않고 분노한 기색 그대로 말을 이어나갔다.

“아무런 죄 없는 순결한 제 연인들에게 간수들은…… 말로, 말로 표현할 수 없을 정도의 모욕을 쏟아붓더군요. 갈보니 창녀니, 함부로 다리를 벌리는……!”

주먹을 꾹 쥐고 분노와 모멸에 찬 목소리로 살기를 쏟아붓는 환인의 모습, 그의 손목에 일순간 시선이 간 영주의 안색은 이보다 더 나빠질 수 없을 만큼 새카맣게 변해버렸다.

이어 혼이 빠져나간 얼굴로 뻐끔거리다 땅에 이마를 퍽퍽 박기 시작한다.

가신들도 똑같은 것을 목격하곤 영주와 같이 이마 살가죽이 찢어지고 뼈가 드러날 정도로 퍽퍽 땅에 이마를 찍기 시작한다.

=죄송… 죄송합니다! 죽을… 죄를 지었습니다아악!!=

=죽을 죄를 지었습니다 예하아아!!=

=죽을 죄를 지었습니다아!!=

쿵! 쿵! 쿵! 쿵쿵쿵!!

저 손목에 쓸리고 부어오른 자국, 밧줄로 인한 흔적이 틀림없다.

영혼 기사가 그런 모욕을 당한 것도 영도와 외교 분쟁이 벌어질 만큼 심각한 문제지만, 그것도 성제의 몸에…… 5살 남짓한 어린아이가 된 자애신님의 시련을 이겨낸 성제의 몸에 상처를 입혔다는 거에 비하면 지극히 사소한 일이다.

진짜, 진짜 왕실 기사단과 영도의 영혼 기사단이 군대를 꾸려 일제히 쳐들어와 영주 일족의 목을 매달고 구족을 멸해도 이상할 게 없는 대사건.

아니, 왕실군과 영혼 기사단이 아니라 성제의 손에 영지와 영주 일가가 정화되어도 할 말이 없는 일인 것이다.

“…….”

환인은 이마 가죽이 찢어져라 박는 귀족들을 차가운 눈으로 응시했다.

뭐, 목적이 분명한 몰아붙이기였고 협박이긴 했지만 이렇게 발악하듯 사죄를 구하는 모습이 뭔가 이상하게 느껴졌던 것.

‘그러고 보면 자애신에게 인정받았다는 식으로 말을 했을 때부터 상태가 조금 이상해졌지. 그거 때문인가.’

신과 신비와 마법이 실재하는 세상. 그리고 신의 인정을 받은 인물.

그렇군.

환인은 아직 빨갛게 부어있는 손목, 밧줄에 묻은 세균이 살짝 들어가기라도 했는지 빨갛게 부은 손목을 보고 머리를 쿵쿵 박는 자들에게 말했다.

“죽을죄를 지었다면 죽어야 하지 않겠습니까.”

뚝.

머리를 박던 자들의 움직임이 동시에 멈춘다.

똑, 또옥… 똑…….

어디선가 떨어지는 물방울 소리가 정원에 내려앉은 침묵을 간신히 밀어낸다.

평범한 자들이 이런 소릴 했다면 귀족의 명예를 모욕하느냐며 펄펄 뛰었겠지만, 상대는 메리아놀이라는 국가를 상대로 싸우려는 인물.

게다가 방금 보기에는 정말 그게 가능하지 않을까 싶은 무위를 선보였다.

상대는 신의 시련을 받은데다 신분도, 능력도, 힘으로도 밀린다. 여기에 명분마저 없으니 뮬트라크 영주는 정말 목에 칼이 들어온 기분이었다.

입을 열거나 조금이라도 움직이면 그 칼이 휘둘러져 목이 뎅겅 하고 떨어질 것 같은 분위기.

그 속에서 환인이 조용히 입을 열었다.

“저도 힘으로 탈출하지 않았다면, 그 자리에 오해가 풀리기만을 기다리고 있었다면 제 연인들도 영주의 폭도 같은 병사들에게 목숨을 잃었을 겁니다.”

=……!=

“저와 제 기사들이, 연인들이 이런 일을 겪을 정도인데 무고하게 죽어간 이들은 어느 정도겠습니까. 억울함을 호소하지도 못한 채 처형장의 이슬로 사라진 이들이 몇이나 되겠습니까.”

=……!!=

영주는 결단코 그런 일은 없다고 말하고 싶었지만, 입이 열 개라도 말을 할 수 없었다.

“정말 그런 일이 없다고 하늘신님의 신상 앞에서 맹세하실 수 있으십니까?”

=……!!!=

새, 생각도 읽을 수 있는 건가!? 영주는 이제 아무것도 생각할 수 없어졌다. 생각하기 무서워졌다.

환인은 그런 영주를 향해 차가운 시선을 주며 그가 산채로 지옥을 충분히 구경할 시간을 준 뒤 말을 이었다.

“영주께서는 조금 전, 이 일에 관련된 자들을 남김없이 색출하여 그에 걸맞은 벌을 내리겠다고 하셨지요.”

=그, 그, 그렇습니다…….=

“이틀 동안 영주께서 어떻게 일을 처리하시는지 지켜보겠습니다.”

=……!=

먹구름으로 가득한 앞길에 광명이 비추듯 살길을 찾았다고 생각한 영주의 얼굴에 순간 화색이 돌아온다.

그런 영주에게 환인의 사형 선고가 날아가 꽂혔다.

“대충 겉핥기로만 관계자 일부만 적당히 처벌하고 넘어갈 생각이라면, 약속드리겠습니다. 제가 부탁드릴 수 있는 모든 분께 부탁드려 영주가 받을 수 있는 최대한의 처벌을 드리겠다고 말입니다.”

=………….=

“그렇다고 죄 없는 이들을 무작위로 잡아들여 해치지는 않을 거라 믿습니다. 제가 걸어가는 길이 무엇인지 잘 아실 영주님이시니, 그러지 않으시겠지만요.”

=아…….=

영주는 깨달았다.

성제는 지금 ‘저들의 책임자인 너 또한 처벌 받아야 할 것이다.’고, 자신을 비롯해 조금이라도 죄가 있는 자들은 죽음이나 죽음에 가까운 벌을 받아야 한다고 선언한 것이다.

만약 그리하지 않는다면 그때는 자신뿐만 아니라 자신의 가족과 일가친척들 모두 대대적인 역모 혹은 내란 선동죄 같은 죄목으로 주도 팔라툼에서 처형되어 광장에 효수되겠지.

그리되면 자신의 대에 영광스러운 역사를 가진 스프라울드 가문이 사라지게 된다.

금발이 멋지게 찰랑대던 뮬트라크 영주의 머리카락이 급격하게 푸석푸석해지며 바람에 숭덩숭덩 빠져 흩날린다.

잘 먹어서 매끈하던 얼굴은 축축 늘어지는데다 노화의 증후인 주름살이 빠르게 나타나기 시작했고 체격까지 왜소해지며 순식간에 수십 년은 늙어버린 몰골이 되었다.

환인은 쏟아놓은 금화를 손짓만으로 간단히 수납한 뒤 원기가 크게 상해 한순간 수십 년의 나이를 먹어버린 듯한 영주, 그리고 사형선고를 받은 것처럼 넋이 나간 가신들을 내버려 두고 몸을 돌려 시가지로 걸음을 옮겼다.

스프라울드는 환인의 눈에 지중해의 아름다운 마을처럼 온통 상아색 벽에 원색적인 지붕을 덮어 밝고 화려한 도시였다.

근처 산맥에 노천 광산 등이 보이던데 그곳에서 채굴한 석재로 도시를 만들고 꾸민듯한 풍경.

=그, 그그그럼 펴, 편히 쉬시길 바라오며 요, 용무가 있으시면 이곳의 끈을 당겨 불편사항을 말씀하여주십시오! 즉시 룸 메이드가 교정을 하여드릴 것입니다!=

=응. 우린 조용히 쉬다 갈 테니까 너무 걱정하지 마.=

=예, 예엣!!=

=그리고 도시의 기사 아무나 좋으니까 하나둘 좀 불러줄래? 성제의 호출이라고 하면 될 거야.=

=예엣!!!=

그런 도시의 크고 단정하며 숙박객 보호 서비스가 뛰어나 보이는 고급 호텔에 투숙한 환인은 안느가 지배인과 대화하는 것을 들으며 소파로 가서 앉았다.

‘몸이 정말 약해졌군.’

다리가 아프다. 걸어 다녀서 아픈 게 아니고 영혼을 강령한 뒤 간수와 병사들을 걷어찬 충격이 다리에 남은 거다.

허벅지와 무릎을 조물조물 만지고 있으니 여자들이 회수해온 소지품의 확인 작업을 개시한다.

=언니들. 이쪽 잡화 가방은 괜찮아요….=

=식자재와 음식 가방에 손댄 흔적이 있네요. 여기 든 건 전부 버리고 새로 장만해야겠어요.=

=손대면서 무슨 수작을 부려놨을지 모르니까. 으음, 판매용 마도구 가방도 건드렸나 보네. 위치가 좀 바뀌었는데…….=

=어! 술 가방 안의 술이 몇 병 없어졌어!=

=네가 마시고 깜빡한 거 아냐?=

=아니거든! 다들 사라진 거 잘 확인해서 나한테 말해줘. 좀 있다 기사놈들이 오면 찾아내라고 해야 하니까.=

언니들과 함께 자기 소지품 가방을 확인하던 아영은 옆에 앉은 백려강에게 속닥였다.

=벨. 아까 오빠 완전 대박이었지 않아?=

=응…? 아 응. 하급 백작이면 정치 괴물이라서 언변도 능숙했을 텐데…….=

그의 앞에서는 제대로 말도 못 하고 시종일 허둥거리다 마지막에는 사람이 폭삭 늙은 것처럼 변해버렸다.

얼마나 힘과 신분, 화술을 능숙하게 다룰 수 있어야 사람을 그렇게 숨죽은 채소처럼 만들어버릴 수 있을까?

=그거 보니까 별 얄구진 소릴 들어서 쌓이던 짜증이 확 풀렸다니까 진짜.=

=후후. 나도 그랬어. 그러고 보니 아영은 카락스 출신이니까 더 그랬겠네.=

=응응. 적당히 더럽고 적당히 욕심 많은 그런 귀족의 뒤통수를 치는 거 엄청 좋아하거든! 그래도 백작급정도 되면 함부로 건드리지 못해. 보복이 진짜 뱀처럼 집요해서 위험해지니까. 그랬는데 그런 백작이 그 꼴이 되니까 10년 묵은 체증이 쑥 내려가는 거 있지?=

그녀가 히히덕거리는 소릴 들으며 없어진 술을 세던 안느는 ‘내가 왜 이걸 잊고 있었지?’ 하는 표정으로 눈을 부릅뜨고 벌떡 일어나 환인에게 달려갔다.

=도령! 팔……. 아니다, 옷 벗어!=

“잠깐. 뭐 하려고?”

카락스의 암살자 영혼들과 나사라트의 암살단 영혼을 소환해 영주성으로 보내려던 환인은 갑자기 달려들어 자신의 윗옷을 벗기려 드는 안느에게서 옷을 지키며 물었다.

안느는 당연한 걸 묻는다는 얼굴로 소리친다.

=뭐하긴! 도령 손목 밧줄에 쓸려서 빨갛게 부었잖아! 몸도 그렇지 않으란 보장이 없으니까 그렇지! 저항하지 말고……! 에이 참. 이슬아! 노른아! 와서 도령 잡아!=

=주인님, 실례하겠습니다.=

「이렇게 잡으면 돼?」

“잠깐잠깐! 내가 알아서 벗을 테니까! 좀 놔라!”

버둥거리면서 여자친구들의 팔을 뿌리친 환인은 일말의 사심도 없이 그저 걱정만 가득한 안느와 여자친구들을 보며 작게 한숨을 내쉬었다.

뭔가 기분이 이상하다. 평소였으면 그냥 그러려니 하고 안느가 벗기게 놓아뒀을 텐데, 내가 왜 저항했지?

고개를 작게 갸웃거리며 웃옷을 벗으려던 환인은 여자친구들의 시선이 몰리는 것에 왠지 옷을 벗는 것에도 거부감이 들기 시작했다.

정말 이상하다고 생각하며 웃옷을 벗자 이실리테와 안느는 물론 다른 여자들도 다가와 인상을 잔뜩 썼다.

그의 몸 곳곳에 밧줄이 파고든 자국이 있었던 것. 그중 더러운 밧줄이 직접 피부에 닿은 손목이 가장 상태가 나쁘다.

=이…… 개자식들. 그냥 대가리를 밟아 터트렸어야 했는데.=

=…….=

안느가 플뢰족 성기사답지 않은 험악한 소릴 내뱉고 백려강도 동감이라는 듯이 고개를 끄덕인다. 이실리테도 흉흉한 눈빛을 줄줄 흘린다.

아영도 얼굴을 잔뜩 찌푸리다가 회복 성술을 펼치려는 안느를 제지했다.

=안느 언니님. 지금 오빠 몸에는 회복보다 치유하고 치료가 더 좋아요. 딱히 극독이나 술법적 질병이 아니니까 면역력을 위해서라도요.=

=아, 그래?=

=네. 혹시 모르니까 질병 치료와 질병에 대한 내성을 걸고 몸 안쪽에서부터 치유와 치료를…… 성법의 등급은…….=

환인은 그녀들의 성술을 받으며 영혼들에게 영주와 가신 일가의 행적을 감시하란 지시를 내린 뒤 먼저 치유와 치료가 끝난 오른손을 들어 보였다.

아까 감정이 순간적으로 격해졌을 때 나타나 성을 잡아 뜯어버린 그 현상은 뭐였을까.

심핵력과 영기가 일부 감소하긴 했지만 그건 영혼술을 쓸 때에 비해 극히 적은 양이었는데.

‘뭔가 공간을 잡아 찢는 듯한 느낌이었지…….’

턱.

“……?”

손을 쥐었다 폈다 하며 아까 있었던 감각을 떠올리던 환인은 그런 손 위에 턱하고 얹어진 안느의 말랑말랑한 젖가슴을 보다가 그녀의 얼굴을 쳐다보았다.

그러자 '왜?'하듯이 고개를 갸우뚱하는 안느.

=가슴 만지고 싶어서 그런 거 아니었어?=

“…….”

자신을 뭐라고 생각하는 걸까. 아직 엄마 젖을 떼지 못한 늦둥이?

그럴 의도는 전혀 없었지만, 아니라고는 말 안 하며 그녀의 도드라진 젖꼭지를 만지작 거리는 환인이였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


각 교단의 교황조차도 어지간해서는 못 받는 신의 시련[중요]

714 사암 도시 스프라울드



수십 년째 큰 사건, 사고 없이 평화롭(다고 생각했)던 스프라울드의 시민들은 때아닌 피바람이 몰아치는 것에 놀라워하고 두려워했다.

평소라면 말도 제대로 걸지 못할 만큼 위압적이고 고압적인 도시의 초병과 병사들을 시작으로 기사는 물론 준귀족과 귀족들까지 대거 포함되어 줄줄이 목이 날아가는 대사건.

죄 없는 사람이 감금당해 목숨을 잃었다면 관련자들 또한 광장에서 목이 매달렸다.

죄 없는 이가 무고하게 처벌받아 신체가 결손났다면 관련자들 또한 해당 부위의 신체를 잃었다.

도시에 얼마 남지 않은 플뢰족이 임시 재판장으로 임명되어 밤낮 가리지 않고 신속하게 진행되는 재판들.

=갑자기 무슨 일이래?=

=어허 이사람 소식이 이렇게 느려서야! 성제님이 우리 도시를 방문하셨는데 아 글쎄 그 짜리몽땅한 놈이 사정도 알아보지 않고 막무가내로……!=

=……그 미친놈. 언제 큰 사고를 칠 줄 알았다니까.=

=이봐, 그런데 성제님은 몇 개월 전에 귀쟁이 놈들에게 살해당하셨다고 하지 않았어?=

=어허이! 저놈 주둥이 좀 막아! 어디서 저런 근본도 없는 개 잡소리를 듣고 와서는!=

=읍읍!=

그 결과 병사는 307명이 참수되어 머리와 몸이 분리되었고 기사는 15명이 교수형을 당해 광장에서 목이 매달렸다.

준귀족 7명, 남작과 자작급 귀족도 2명이나 지난 행적이 발각되어 환인이 보는 앞에서 거열형을 받아 오체분시 되었다.

그렇게 형이 집행된 가해자들의 재산은 피해자의 가족이 남아있다면 배상금으로 지급되었고, 가족이 남아있지 않다면 지인이, 지인도 없다면 도시 대광장에 위령비를 세울 금액으로 적립되었다.

그 외 소소한 금품 갈취, 성 상납, 자릿세 강탈 등의 범죄를 저지른 자와 패악질에 모든 재산을 빼앗고 도시에서 내쫓아낸 자들은 손가락으로 꼽을 수 없을 만큼 많은 수.

밤이 깊어져도 멈추지 않는 재판 속에서 시민들은 틈만 나면 모여 떠들었다.

누가 어떤 범죄를 저질렀다느니, 누가 언제 어떤 범죄를 저지른 게 들통났다느니, 이 사건을 모든 교단에서 심각하게 다루고 있다느니.

=에이, 헛소리하지 마. 궁둥이 무거운 교단들이 이런 일에 뭐 한다고 신경을 쓰겠어?=

=이새끼 진짜 까마귀가 형님 할 정도로 까막눈이네.=

=어깨 위에 이건 왜 달고 있냐? 무게 중심 맞추려고?=

=아 새끼들아! 비웃지 말고 이유를 설명해, 이유를!=

=멍충아. 잘 들어. 성제님이 말이야…….=

일반 시민들이 이런 이야기를 나눌 정도로 널리 퍼져나간 신의 시련 이야기는 당연히 각 교단의 교황에게까지 흘러 들어갔다.

=무어라고…? 영도의 성제가, 자애신님의 시련을 통과하였어……?!=

=스프라울드 교구의 교구장께서 친필 급서로 올린 보고이옵니다.=

=허어…….=

=예하, 본 단에서 확인을 해보아야 하는 사안이라 생각하옵니다.=

=……성제가 구태여 거짓을 입에 담을 이유는 없지. 하지만 추기경의 의견대로 확인은 필요한 법……. 적합한 이들을 소환하여 영도와 스프라울드에 각각 보내어야겠소.=

=즉시 예성회를 소집토록 하겠사옵니다.=

=백수십 년 만에 나타난 시행자가 다름 아닌 차원 방랑자라니, 오호통재라…….=

=으응? 성제가? 자애신님의 시련을 통과해? 정말인가요?=

=예하. 스프라울드의 교구장이 아무리 입과 엉덩이가 가볍다곤 하나 그런 거짓을 입에 담을 분은 아니에요.=

=그건 그렇죠……. 일단 가장 어여쁜 아이들을 뽑아 치장시키고 영도와 스프라울드로 갈 대신관급 아이들도 둘을 뽑아봐요. 또 메리아놀 총봉쇄 연계 건에 대해서도 재고를 해보아야 할듯하니 오늘 밤 법전회의 개최를 선언하겠어요. 아무리 바빠도 꼭 참석하라 추기경들에게 서신을 돌리세요.=

=네, 예하.=

도시 한복판에 치솟아 오른 황금색의 찬란하고도 거룩한 빛기둥과 어우러져 환인의 의도대로 일파만파 대륙 전역으로 퍼져나가는 중인 것이다.

그 결과, 메리아놀 봉쇄에 대해 사바세계의 분쟁이라 하여 입장을 명료하게 표현하지 않던 교단이 무거운 엉덩이를 들고 움직이기 시작하였다.

시민들을 상대로 불법 고리대금업을 하던 플라비우스의 하급 귀족이 즉결 심판을 받아 팔다리 모가지가 뽑혀나가는 것을 참관하고 돌아온 환인은 소파에 앉아 여자친구들을 불렀다.

“누가 와서 다리 좀 주물러 주면 좋겠는데.”

이틀째 거의 온종일, 여의도 4배 정도 되는 도시를 짧은 두 다리로 걸어 다녔더니 다리가 부어터지려는 느낌이다.

스프라울드의 영주와 부패한 귀족, 기사, 병사들을 조지는 건 조지는 거고 이왕 자신을 드러냈으니 남는 시간 동안 시민의 여론을 이쪽으로 끌어들이기 위해 성불행을 진행한 것.

그러한 행동은 원하는 결과를 내놓았다.

각국의 수도에 있는 신들의 교단에서 추기경급을 스프라울드로 보내기 시작하였으며, 도착한 이들이 전부 땅신 교단 지부에 모이고 있어 잠시 얼굴을 비출 수 있겠느냔 연락이 온 거다.

=아아, 제가 해드리고 싶은데…….=

이실리테는 자신이 주물러드리고 싶어 했지만, 영주성에서 보내온 산더미처럼 많은 최고급 식재료를 다듬고 음식을 장만하려면 지금부터 해도 밤을 새야할 지경이다.

=으으. 나도 지금부터 신전에 가봐야 하는데……!=

안느도 금방 스프라울드의 땅신 교단 지부를 방문하러 나가야 했기에 아까워 죽겠다는 표정을 지었다.

무서운 언니들이 할 일 때문에 자리를 비우는 천금 같은 기회.

백려강이 강아지처럼 눈망울을 반짝이며 손을 든다.

=오라버니. 제, 제가…!=

=려강. 저 좀 도와주겠어요? 혼자 재료를 다듬으려니 오래 걸릴 것 같아서요.=

=…네헹…….=

벨이 빠졌어? 그러면 서열상으로 다음은 자신이……!

=오빠 그럼 저! 저요!=

=아영아. 오늘 각 교단 본단에서 추기경들이 온다는데 7급 성술사인 네가 나 좀 도와줘야 쓰것다?=

=……이이잉!=

언니들의 물귀신 작전에 백려강과 아영이 울상을 짓는다.

이모렐은 애초에 자격 미달로 제외, 노른은 힘 조절이 미숙해 한 번 환인의 다리를 부러트릴 뻔했기에 제외, 환연은 자기 침대 바구니에서 계속 자고 있어 열외.

=자기, 내가 주물러 줄게?=

소거법으로 자신만 남은 유르파가 ‘이게 웬 떡이지?’하고 생글생글 웃으며 그에게 다가갔다.

“부탁합니다.”

=칫. 도령, 그럼 우린 교단 다녀온다?=

=다녀오겠슴다!=

“그래. 잘 다녀와라.”

유르파가 만들어준 대외 외출용의 백은색 로브를 입은 아영과 등대의 빛을 반듯하게 차려입은 안느를 배웅한 환인은 다리를 쭉 뻗고 유르파의 안마를 받았다.

7급 비술사, 부여 술법 전문가의 손가락 힘 조절은 정말로 탁월했다.

그녀의 손가락이 다리 위를 지날 때마다 피가 가득 들어차 땡땡 부은 느낌이 점차 사라지며 시원해져 간다.

와글와글—

북적북적—

살짝 열린 창문 너머로 활기찬 사람들의 웃고 떠드는 소리가 아스라이 들려온다.

고작 이틀 동안 300명이 넘는 사람들이 사형당하고 그 세 배에 가까운 사람들이 알거지가 되어 길거리에 나앉았지만, 도시의 분위기는 이보다 좋을 수 없을 만큼 밝고 활기차다.

환인이 진행한 성불행은 보통 영혼사들의 일반적인 성불행이 아니었기 때문이다.

처음부터 이렇게 밝은 분위기는 아니었다.

처음에는 대로를 질주하며 병력을 박살 낸 데다 성벽을 부수고 영주성을 찢어버리는 환인의 행적에 시민들은 있는 대로 겁을 집어먹었다.

그러나 부패한 자들을 처벌하고 영기를 가미한 파동을 펼치며 성제만이 할 수 있는 특제 영혼 미팅 성불행이 이루어진 뒤에는 상황이 반전되었다.

죽어서 더는 만나지 못할 거라 생각했던 가족들이 눈물을 흘리며 이별을 속삭이는 모습은 뭍 시민들의 눈물샘을 쥐어짰고, 시민들의 불안과 두려움 공포 같은 감정은 고스란히 반전되어 환인을 향한 우호와 호의가 된 것.

환인의 분노는 부패한 자들에게만 향하고 일반 시민들에게는 자비롭다는 걸 알게된 결과였다.

“…….”

유르파의 안마를 만끽하던 환인의 시선이 심혈을 기울여 자신의 다리를 주무르는 그녀의 얼굴로 향한다.

반쯤 내려간 눈꺼풀, 이완된 표정, 최고급 비단처럼 흘러내린 하얀 머리카락이 얼굴 일부를 가리니 갸름한 턱과 부드럽고 오똑한 콧날, 석류처럼 먹음직스러운 입술이 강조된다.

그것만으로도 미녀임을 알 수 있는 느낌이라 손을 뻗어 뺨을 어루만지니 약간 회색이 감도는 하얀 눈동자가 그를 똑바로 주시하며 웃음을 지었다.

=자기, 가슴 만지고 싶어?=

그러면서 팔을 모아 젖가슴을 강조하는 유르파. 그 행동에 환인이 작게 한숨을 내쉬고 말했다.

“그러니까 그건 안느가 멋대로 생각한 거라고 하지 않았습니까.”

=쿡쿡쿡. 그치만 자기, 그 모습이 되고 나서 정말 가슴을 좋아하게 됐는걸?=

“저도 이해가 안 갑니다. 문득 깨닫고 보면 가슴을 만지고 있으니까요.”

조금 뚱하게 대답하던 환인도 얼마 안 가 피식 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

“이제 편해졌습니다. 고맙습니다.”

=으응. 그런데 진짜 가슴 안 만져도 돼?=

그녀의 웃음기 담긴 질문에 환인도 웃다가 영주에게 붙여놨던 카락스의 특급 암살자 영혼에게 고개를 돌렸다.

「성제님. 뮬트라크 스프라울드 영주가 방금 목을 매달고 자결하였습니다. 모든 잘잘못과 책임은 자신에게 있으니 자신이 죽음으로 책임지겠다, 가족만큼은 용서하여주시길 바란다는 유서를 남겼습니다. 디전=펠드릭스 상백의 경고와 조언을 수용한 결과였습니다.」

“예. 손님이 찾아올듯하니까요.”

=손님?=

“디전 펠드릭스 백작입니다.”

이틀간 코빼기도 내비치지 않던 그 노인네가?

유르파가 의아해하는 것도 잠시, 그가 말한 대로 디전=펠드릭스 백작이 손녀인 리민=펠드릭스를 대동하고 객실을 찾아왔다.

휘날리는 바람을 표현한 금색의 화려한 예식복을 입은 디전. 흐르는 구름을 표현한 기품있는 예식드레스를 입은 리민.

두 조손은 객실로 들어서서 옷자락을 펼치듯 한차례 뒤로 밀어내며 허리를 숙였다. 이어 키 차이로 소파에 다리를 내밀고 귀엽게 앉아있는 환인의 앞에서 무릎을 꿇는다.

=펠드릭스 백작가의 디전, 니오네브레스의 성례자이신 환인 성제 예하께 인사 올립니다.=

=환인 성제 예하께 펠드릭스 가문의 리민이 인사드려요.=

무릎을 꿇고 인사를 올린 디전 펠드릭스와 리민 펠드릭스는 무릎걸음으로 다가가 그의 발등에 차례대로 입을 맞춰 극공경의 예의를 보였다.

지난 2일간 영도의 대성녀와 통신하며 좀 더, 자신의 현재 니오네브레스의 위상에 대해 잘 알게 된 환인이다.

히스론드의 상급 귀족인 두 사람의 예법을 어색함 없이 받아들이는 한편 무심한 시선으로 두 사람을 훑는다.

“오랜만에 뵙습니다. 백작께서는 강녕하시고 리민도 건강해 보이는군요.”

처음 만났을 당시 디전은 지팡이에 의지해야만 겨우 거동할 수 있을 정도로 몸이 좋지 않았다. 언제 눈을 감아도 이상하지 않은 고령의 나이였으니 당연하다면 당연한 일.

하지만 지금은 족히 20년을 회춘한 것처럼 정정해 보인다.

디전 백작이 호의적인 웃음을 만면에 띄운채 대답한다.

=성제 예하의 은혜로 손주와 사이도 좋아졌으며 보시다시피 지팡이 없이도 걸어 다닐 만큼 건강을 되찾았습니다. 골백번 감사 인사를 올려도 부족한 일입니다.=

디전 백작의 인사치레에 의례적인 작은 미소를 지어준 환인은 리민에게 고개를 돌렸다.

드레스 자락을 활짝 펼쳐 다소곳이 무릎 꿇고 앉아 두 손을 포개 하관만 살짝 가린 자세.

신분이 높은 상대의 앞에서 공경을 드러내는 처녀 영애만의 예법으로 이전 개망나니 인간말종의 분위기는 티끌만큼도 없다.

백려강 버금가는 고위 귀족 가문의 영애 몸가짐이 자세에서 빈틈없이 묻어나는 모습에 유르파도 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 있을 정도.

디전 백작에게 다시 고개를 돌린 환인이 질문한다.

“이제서야 저를 찾아오셨다는 것은 뜻하시는 바를 성취하셨기 때문이겠지요.”

=어떻게 하면 성제 예하께 저희 조손이 입은 은혜를 갚을 수 있을지, 나아가 히스론드에 미약하나마 성제 예하의 발판이 되어드릴 수 있을지, 그러면서 저희 조손이 안전을 확보할 수 있을지 생각하여 행동한 결과가 방금 나왔기에 보고를 드리고 한 가지 허락을 받기 위하여 찾아뵈었습니다.=

그의 질문에 자연스럽게 대답하면서 디전 백작은 전율을 느껴 보이지 않게 몸을 떨었다.

이틀간 성제는 단 한 번도 영주성에 발을 옮기지 않았었다. 그런데도 모든 것을 알고 있다는 듯한 저 태도.

단순히 넘겨짚은 데서 나오는 무브가 아니라 성에서 있었던 일, 자신이 뮬트라크 백작의 마음을 쥐락펴락하여 원하는 결과를 낸 일까지 전부 알고 있지 않고서야 나올 수 없는 모습이다.

‘어떻게?’를 생각하기에 앞서 디전은 ‘신의 시련’을 통과한 자라면 응당 이래야지, 생각하며 고개를 더욱 숙였다.

=이 늙은이는 미약하나마 성제님의 발판 일부가, 휘광의 그림자가 되어 조력의 일각이나마 할 수 있기를 갈망합니다.=

이어서 환인이 영혼을 통해 보고받은 사실이 빠짐없이 디전 백작의 입에서 흘러나왔다.

이틀간 사무실에 처박혀 어떻게든 성제가 내린 지시를 이틀 안에 완수하기 위하여 쉬지 않고, 먹지 않고 올라오는 보고서와 씨름하던 뮬트라크 영주.

디전 백작은 그 옆에서 도움을 주며 너 또한 책임에서 비껴날 수 없고, 성제의 노여움이 닥칠 가문을 어떻게든 남기기 위해서는 너도 목숨을 바쳐야 한다는 가스라이팅을 펼쳤다.

가스라이팅도 그냥 말로만 떠들지 않았다.

백여 년에 가까운 귀족 생활과 정치 경험을 토대로 사형을 당할 자, 재산을 몰수할 자, 도시에서 추방할 자 등을 분류하고 무고한 자를 골라내는데 커다란 도움을 주었던 것.

죄의 유무 판별은 보통 사람도 골머리를 싸매야 하는 일인데 심기가 크게 손상된 사람이 얼마나 잘 할 수 있을까.

도움이라고 하였지만 실상 뮬트라크 영주가 한 일은 2할 정도였고 대부분 디전 백작이 다 했다.

=……였으나 고생이라고 생각하지 않았습니다. 저의 부족하나마 경험을 동원한다면 한 명이라도 죄 없는 사람을 구할 수 있고 죄 있는 사람에게 벌을 내릴 수 있었으니까요.=

환인은 저 말의 진의를 간단히 읽어냈다.

고생이라고 생각하지 않은 것은 사실이다. 죄의 유무 판별로 사람을 구할 수 있다는 말도 진심이다. 하지만 빠진 말이 있다.

‘처벌 후보자들이 저지른 죄의 목록.’

검토, 검수를 하기 위해서는 필연적으로 항목을 읽게 된다. 영지의 고위 관직자들이 저지른 불법과 부패의 증거를 고스란히 볼 수 있게 된다는 말이다.

그게 스프라울드 영지를 장악하는 데 얼마나 큰 도움이 될까.

즉, 이러한 이야기다.

“펠드릭스 백작께서는 리민을 영주 자리에 앉히기 위하여 손을 쓰고 계시군요.”

=……!=

지난 이틀간 있었던 일의 10%도 꺼내지 않았는데 날아온 환인의 지적에 디전 백작은 심장이 철렁하고 내려앉는 것을 느꼈다.

성제의 노여움을 산 영주 가문 식솔을 과연 시민들이 두고 볼까?

성제를 해치려 한 저 불경한 자들이 자신들의 머리 위에 서 있는 것을 시민들이 용납할까?

시민들 사이에 팽배한 불만의 기류를 과연 영주 일가가 알고 있을까, 모를까.

디전 백작은 그 점을 찌르고 들어갔다.

영주가 유언을 남기고 자살하도록 몰아가면서 리민이 백작위를 차지하는 데 걸림돌이 될 가신들을 찌르거나 교섭할 비망록을 작성했다.

각 교단의 본단에서 성제를 보기 위해 추기경들이 속속들이 모이는 광경에 겁에 질려 부들부들 떠는 영주 일가를 다독이는 한편…….

‘성제님은 은원이 확실한 분이시오. 평소에는 온화하시지만, 도를 넘는 행위에는 칼같이 엄격한 잣대를 세우는 분이시지.’

……계속 겁에 질려있도록 은근히 부추기는 것도 잊지 않았다.

리민은 10대의 나이에 6급 빛술사가 되었으니 능력은 충분히 입증하였고 정식으로 자작의 위를 내려받은 귀족이니 신분도 그에 걸맞다.

뿐만 아니라 상급 백작의 손주이며 성제와 개인적인 인연이 있다는 것까지 알려진다면 우량이라는 딱지가 붙을 것이 자명한 일.

“저로 인해 잔뜩 위축되고 겁먹은 스프라울드의 귀족들을 설득하고 두려움으로 인해 사고의 폭이 좁아진 영주 일가를 회유하는 것 정도는 디전 백작이시라면 식은 죽 먹기였겠지요.”

=……!=

영주 일가 너희가 죽지 않도록 도와주겠다. 당장은 그분의 눈이 있어 작위를 이어받지 못하겠지만, 나를 믿어라. 그분의 노여움이 가라앉을 때까지 대리청정하다 때가 되면 넘겨줄 것이니.

“작위를 넘기는 것은 충분한 시간을 들여 가신들을 회유하고 주도의 아드우리 공작에게 서신을 보내어 리민을 정당한 후계자로 인정받게 한 이후가 될 테지만, 주어가 빠졌다는 것조차 느끼지 못할 만큼 영주 일가는 궁지에 몰려있을 테니 백작의 제안을 덥석 물겠군요. 영주마저 유서를 남기고 자결하였으니 설득은 더더욱 쉬워질 것이고요.”

=……!!=

디전은 자신의 속내를 차가운 눈으로 들여다본 것처럼 정확하게 짚어내는 성제에게 두려움과 희열을 동시에 느끼며 고개를 조아렸다.

젊었을 적 이런 분을 만났다면 충성을 다 바쳤을 터인데! 늙어버린 육신과 지나간 세월이 야속하기만 하구나……!

=그 말씀대로입니다. 스프라울드 가문의 인사들은 악하진 않으나 착하지도 않으며 은혜는 잊기 쉽지만 원한은 잘 잊지 못하는 전형적인 소인배들. 내버려 두었다간 성제 예하의 자그마한 걸림돌이 되고도 남을 자들이니 차라리 영지와 가문을 강탈하여 성제 예하의 뒤를 노려보는 불민한 무리를 쓸어버리는 것이 성제 예하께도, 저희에게도 이득이라 생각하였습니다.=

디전 백작의 하얀 뒷머리를 바라보던 환인은 자신을 투명한 눈으로 응시하는 리민과 시선을 마주쳤다.

“리민, 너는 네 할아버지의 계획을 어떻게 생각하지.”

=선생님께 도움이 될 수 있다면 불초 리민, 온몸을 불살라 선생님이 나아갈 길의 한 귀퉁이에라도 빛을 비추겠습니다.=

약간 맹목적인 신앙의 느낌이 들지만 환인은 대성녀와 이야기를 나누며 자신의 입지를 재차 자각했기에 그러려니 하고 넘겼다.

환골탈태는 몇몇 대영웅들이 이뤄낸 실존하는 경지지만 반로환동은 전설에서나 나오는 이야기다.

그런 걸 신의 시련을 받아 클리어하며 달성해냈고 거기다 유일 직업자. 자신과 자신의 여자친구들에게 호된 맛을 보기까지 한 리민이니 저런 태도를 보이는 것도 이상하지 않다.

환인은 잠깐 생각하다가 소파에서 내려오며 입을 열었다.

“펠드릭스 백작께서 하실 일에 참견하지도, 개입하지도 않겠습니다.”

그리고 그에게 가까이 다가가 검지로 그의 이마를 짚은 뒤 영기를 약간 흘려 넣어주었다.

=……?!=

디전 백작은 갑작스레 몸 안에 흘러넘치는 활력을 느끼고 눈을 부릅떴다.

고위 영혼사는 영기를 나누어주어 생명의 활력을 나누어줄 수 있다고 들었는데 혹시 이게……?

수명이 족히 5년은 늘어난 듯한 이 감각, 이만한 활력이라면 스프라울드 가문을 차지한 뒤 리민에게 작위를 넘겨줄 때까지 버티고도 남을 것이다.

연관되지 않겠다는 선언과 반대되는 이 행동이 뜻하는 바에 디전 백작은 깊게 고개를 숙였다.

=성제 예하의 뜻에 마음 깊이 따르겠습니다.=

그 후 환인은 펠드릭스 백작과 이런저런 이야기를 짧게 나누었다.

“역시 리민의 친부는 이곳 출신이었군요.”

=그렇습니다. 영주성의 관리 출신 단승 준귀족이었지요.=

주로 팔라툼을 떠난 이후의 여정 이야기, 그리고 스프라울드에 도착한 이후의 이야기들.

=반년에 걸친 여행 끝에 도착한 저희는 뮬트라크 영주에게 환대를 받았습니다.=

주도의 상급 귀족이자 자산가인 노인, 그리고 10대 후반의 나이로 6급 빛술사가 된 자작 지위의 소녀.

영주 입장에서는 군침 넘어가는 손객이었겠지.

영주의 환대를 받으며 영주성에 머무르던 디전 백작은 당시만 해도 리민을 영주의 장남과 결혼시킬 생각을 하고 있었다.

물론 디전 백작의 독단이 아니다. 리민과 함께 의논한 결과 그쪽이 미래로도 가장 나은 선택지라는 결론을 냈기 때문.

하지만 상황이 변했다.

=그러면 이만 물러가겠습니다.=

“하시는 일에 건승을 빕니다.”

이실리테가 내온 차를 한 잔 비우고 공손히 허리를 숙인 뒤 떠나가는 조손.

환인은 거실의 창가로 걸어가며 생각했다.

자신의 손에 내성벽이 무너지고 영주성 일부가 붕괴하며 뮬트라크 백작의 미래가 결정되던 그 자리에서 디전 백작의 뱀과 독수리 같은 기질이 발동한 거겠지.

스프라울드를 집어삼킬 수 있는 길이 나타났는데 디전=펠드릭스 같은 인물이 그런 기회를 놓칠리 없다.

‘노회한 정치판의 괴물인 조부와 젊고 능력 있으면서 인생의 쓴맛까지 겪어본 손주. 둘이 있다면 스프라울드를 잡아먹는 것쯤은 손쉽겠지.’

스프라울드라는 이름의 도시는 몇 년 가지 않아 명판을 내리고 펠드릭스라는 이름으로 바뀔 거다.

=하지만 그때쯤 되면 자기랑 우리는 이 세계에 없을 거잖니. 자기한테 도움 안 되는 거 아니야?=

“십중팔구는 그러하겠지요.”

=그런데 왜 허락해준 거니?=

“저에게는 도움이 되지 않더라도 제가 이 세상에 뿌려놓은 씨앗이 발아한 뒤에 도움이 될지도 모르니까요.”

얼마나 도움이 될지 모르지만, 적어도 자신이 뿌려놓은 씨앗과 이어질 확률을 생각하면 말 몇 마디 해두는 것쯤이야.

환인은 그렇게 생각하며 유르파의 품에 안겨져 창밖을 내다보았다.

마침 이쪽을 올려다보던 리민과 시선이 마주치자 아련한 시선으로 이쪽을 바라보다 고개를 숙이는 게 보인다.

=그런 거라면 리민을 침실로 데려가서 자기의 여자로 만들어버리면 더 좋은 거 아냐? 자기의 여자가 되면 적어도 자기 핏줄의 아이들한테 절대 못된 짓 못 할 테니까.=

“지금도 못된 짓은 하지 않을 겁니다. 무엇보다 리민은 저와 인연이 아니라는 느낌이 들어서요.”

=응?=

“왠지 그렇게 느껴집니다.”

자신과 인연은 아니지만, 그렇다고 인연이 완전히 끊어진 것 같지도 않다.

자신의 가슴을 만지며 그리 말하는 환인을 물끄러미 바라보던 유르파는 작게 고개를 끄덕였다.

지금까지 알려진 그의 자식만 여섯.

시하=사이지=위르트는 세 쌍둥이의 출산을 끝마쳤을 테고 백치령도 쌍둥이를 출산했겠지. 자신들이 지구로 넘어가 있는 사이 이엘카타도 아이를 낳고 지금쯤 한창 몸조리를 하고 있을 거다.

그녀들 외에 그와 동침한 여지는 열 명이 손가락 발가락을 다 모아도 세지 못한다.

자신이 모르는 데서 아이가 이미 수십 명 태어났다고 해도 이상하지 않은 일.

그 아이 중 일부가 어른이 되어 모험을 떠나고, 운명의 이끌림에 이곳에 도착해 리민과 로맨스를 한다고 하면 이상한가?

‘20년 뒤라고 해도 리민은 서른여섯이니까 그런 일이 있어도 이상하진 않은데.’

저 디전 백작이 아무래도 마음에 걸린다. 기회주의자처럼 보이는데 나중에 배신하는 것은 아닐까 하는 걱정이다.

흠칫, 예민한 젖꼭지가 그에게 꼬집히는 느낌에 무릎을 작게 떤 유르파는 쓸데 없는 생각을 머릿속에서 치웠다.

그정도도 생각 못할 그가 아니다. 디전=펠드릭스에게 그걸 허락했다는 건 확신이 있으니까 한 일일 것이다.

“아무래도 안느는 돌아오는데 시간이 좀 걸리나 봅니다.”

=응? 각국 교단에서 추기경들을 보내고 있다잖니. 한창 그들을 상대하고 있을 테니 적어도 오늘 밤까지는 돌아오지 못할 거라고 봐.=

몰라서 물은 말이 아니다.

다음에 이 말을 꺼내기 위한 떡밥을 투척한 것.

“침실로 가죠. 오늘은 더 나갈 일이 없으니 유르파의 몸으로 미뤄둔 몇 가지 실험을 해봐야겠습니다.”

=으, 응.=

자신의 몸으로 실험…….

그녀의 피학적인 성향을 한가득 자극하는 속삭임에 유르파는 자궁이 징징 울리는 것을 느끼며 침실로 걸음을 옮겼다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


디전: 죽으려면 빨리 죽는게 좋을 거요.

뮬트라크: ㅠㅠ

디전: 현생에서 빨리 로그아웃하는 것이 후생을 생각하면 가장 현명한 선택아니겠소?

뮬트라크: 정말 그 방법 밖에 없겠습니까? 서, 성제님이 용서해주실 가능성은....

디전: 뭐 기적같은 확률에 기대보시든가. 나라면 귀족들에게 난자당하고 수많은 자애신님의 영혼사들에게 저주받아 영혼 찌꺼기 그 무언가가 될바에 냉큼 목을 매달고 말겠지만.

뮬트라크: 왜 하필 나한테 이런일이 ㅠㅠ

디전: (은근히 소근소근) 메리아놀을 생각해보시오. 놈들에 비하면 그나마 영주는 후생이라는 선택지가 있는거요.

뮬트라크: ㅠㅠㅠㅠ 하늘신님! (꼴까닥)

715+ 유르파 레이드



달칵.

문을 닫자마자 환인은 유르파의 품에서 뛰어내려 타박타박, 침실에 설치되어있는 아름다운 대리석 세면기로 다가가 손을 뽀득뽀득 씻었다.

손가락 사이사이 꼼꼼히 비누칠하고 손가락을 세워 손바닥을 박박 긁으며 혹시라도 손톱 밑에 끼어있을 때를 씻는다.

이어서 소매를 걷어 손목도 씻고 팔뚝도 팔꿈치까지 깨끗하게 씻는 광경에 유르파가 꼴깍, 긴장하면서 조심스레 물었다.

=자, 자기? 그으…… 팔은 왜 씻니?=

“…….”

환인은 대답 없이 빙긋 웃었고 유르파는 홍조가 오른 얼굴로 어색한 웃음을 지었다.

아까부터 징징 울리던 보지가 이제는 기대감이 넘쳐흐르는 것처럼 물을 줄줄 흘린다. 허벅지를 타고 애액이 흐르는 게 느껴질 지경.

손과 팔을 다 씻고 발판에서 내려온 환인은 그녀에게 다가가 새하얀 하이웨이스트 롱스커트를 잡아당겼다.

화들짝 놀란 유르파가 힘겨루기를 하듯이 치마 윗단을 잡고 허리를 엉거주춤 뒤로 빼며 버틴다.

=앗, 자기 잠깐만. 잠깐만……!=

“지금까지 수백 번 살을 섞었으면서 왜 이렇게 부끄러워하는 겁니까?”

=아니이! 아직 자기 그 몸으로는 한 번도 안 했잖아! 아무리 나라도 좀! 응?! 긴장 되니까!=

“그렇군요.”

환인은 납득한 척 물러서다가 기습적으로 그녀의 치마를 아스펜드 속에 집어 넣어버렸다.

=꺄?!=

치마로 이어지던 장력이 한순간에 사라지자 균형을 잃고 콩, 엉덩방아를 찧는 유르파.

덕분에 V자로 활짝 벌려진 허벅지 안쪽으로 애액이 잔뜩 흐른 흔적과 하얀 실크 팬티가 회색으로 보일 만큼 축축하게 젖은 것이 드러난다.

=……!=

깜짝 놀라며 허벅지를 잽싸게 오므렸지만 환인은 이미 전부 봐버린 상황.

몇 초 정도 침묵이 흐르다 유르파는 =에휴.= 민망한 미소를 지으며 허벅지를 열었다.

=그래~! 자기가 내 몸 가지고 실험한대서 막 흥분해가지고 이렇게 됐어! 이걸 보여주는 게 부끄러워서 버텼던 거구! 됐니?=

“전 아무 말도 안 했습니다만…….”

=눈빛으로 다 말하고 있으면서.=

뾰로통한 얼굴로 일어나 실크 팬티를 벗은 유르파는 애액으로 젖은 보지를 훤히 드러낸 채 모델처럼 매력적인 걸음으로 침대에 올라간다.

하얀 스타킹이 조이는 탄력적인 허벅지, 코르셋 풍 상의가 간신히 가리는 풍만한 젖가슴, 뽀얗고 토실토실한 엉덩이와 보지에서 살짝 늘어지며 햇빛을 받아 보석처럼 반짝이는 애액…….

복숭아처럼 탐스러운 엉덩이를 살랑살랑 흔들며 침대 베개를 가져와 등 뒤에 받치고 눕는 유르파.

침대 아래에서 자신을 쳐다보는 환인에게 발그레한 얼굴로 서큐버스같은 미소를 보내다가 허벅지를 활짝 벌려 애액이 흐르는 보지를 공개한다.

이어 중지와 약지로 클리 윗부분을 눌러 당기니 껍질이 벗겨지며 빨간 콩알이 뽈록 튀어나와 환인에게 인사했다.

=자~ 여기 싱싱한 자기 전용 좆집이 있어요~. 조금만 만져도 꿀물을 울컥울컥 토해내며 절정에 오르는 조루 보지랍니다~…… 하읏♡=

섬섬옥수에 그 콩알이 짓이겨지니 스위치를 누른 것마냥 분홍색 보지 구멍이 꿀럮꿀럮 움직이며 향기로운 꿀물을 왈칵 토해놓는다.

상스럽기 그지없는 광경이지만 그만큼 환인의 가슴에 손쉽게 불을 지펴버리는 음란한 자태.

환인은 잉어처럼 뻐끔거리는 예쁜 보지를 보며 물었다.

“굉장히 예쁘고 먹음직스러운 보지군요. 한 번 사정에 얼마입니까?”

=푸흡! ……흠흠. 가격은 자기의 자지 키스 한 번이에요.=

“안 살 수 없는 가격이군요.”

=구매하실 건가요~?=

“예. 먹기 쉽게 손질해주십시오.”

=픕, 아하하하! 그게 뭐니, 먹기 쉽게 손질… 킥킥킥.=

정말 웃겼는지 무릎까지 오므리고 깔깔 웃는 유르파.

덕분에 통통한 보짓살이 조개처럼 입을 꽉 다무는데 그 바람에 주르륵 더 흘러내리는 애액이 더없이 먹음직스럽다.

환인도 신발을 벗고 침대 위로 올라가 그녀의 무릎을 잡는다. 그러자 자동문처럼 허벅지와 보지가 뻐끔하고 열리며 언제 들어와도 좋다는 듯이 그를 맞이했다.

새하얀 스타킹의 다리가 슬그머니 다가와 그의 허리를 감기까지 했기에 환인은 잠깐 하얀 스타킹으로 감싸인 허벅지를 만지작거리다가 푹신한 가슴에 엎어졌다.

달콤하고 포근한 냄새. 거기에 어울리는 따스한 체온에 최고급 침대처럼 말랑하고 푹신푹신한 가슴.

두 손으로 가슴을 끌어모아 가슴골에 얼굴을 묻으니 유르파는 사랑스러워 죽겠다는 얼굴로 그를 꼬옥 안았다.

=어쩜 이렇게 사랑스러울까…….=

저번에 안았을 때도 느꼈지만 이렇게 작고 조그마한 그를 품에 안고 있으니 뭔가, 마음속이 몽글몽글해지고 둥실둥실 떠다니는 것이 참을 수 없을 만큼 행복하다.

무엇보다도 그의 아이를 낳게 된다면 어떻게, 얼마나 사랑을 해주어야 할지 알 수 없어 미지에 대한 두려움이 컸는데…….

=자기를 이렇게 안고 있으니까 그런 두려움이 사라지는 것 같아.=

“어째서입니까?”

=자기의 아이라면 지금 자기처럼 귀엽고 사랑스러울 테니까!=

“그건 그렇군요. 유르파의 피가 절반 섞인 아이이니 귀엽지 않을 리 없겠습니다.”

=~~♡=

그의 나른한 대답에 유르파는 가슴이 꾸욱 조일 만큼 행복을 느끼며 그를 더욱 강하게 끌어안았다.

그렇게 그녀의 품에 안겨 말랑폭신한 가슴을 만끽하던 환인은 슬슬 본론으로 들어가기 위해 그녀의 다리 사이에 앉아 아랫배를 살짝 가리고 있는 옷자락을 치웠다.

뽀얀 살결의 아랫배가 밝은 햇살 아래 드러난다.

햇빛을 직통으로 받고 있어 잘 안 보이지만, 손으로 햇빛을 가리자 은은한 황금빛을 뿌리는 자궁 모양의 문신이 그림자 속에서 드러난다.

“이것 말입니다. 정현족의 문인은 동침하는 상대와 음양화합을 이룰 수 있도록 해준다고 하지 않았습니까.”

=응. 맞아. 그래서 아가씨들한테도 문인을 새겨줬어. 이게 왜?=

그녀의 아랫배에서 새겨진 자궁 문신을 꾹꾹 누르며 그녀에게 질문했다.

“이실리테와 잠자리를 하며 느낀 건데 그녀와 동침을 해도 제 영기에는 그다지 변화가 없었습니다. 자궁에 맺힌 훈기를 흡수하면 제 영기에 무언가 모종의 변화가 있으리라고 예상했는데 말입니다.”

=아, 그 이야기구나.=

그의 영기는 반로환동하면서 극도로 순수해져 온몸의 혈관이란 혈관을 골고루 돌며 영혼술의 수준을 대폭 끌어올리고 있었다.

신식新式이라 부르는 영혼술의 단계도 그러한 과정에서 나온 결과인 거다.

환인은 그런 순수함을 여자친구들과 동침하며 더럽힌다? 물들인다? ……하여튼 오르빈치와 천원에서 자신을 바라지 않도록 변화를 꾀했었는데 그게 통하지 않았다고 했다.

즉, 환인은 그 원인에 유르파가 새겨놓은 정현족의 문인이 있지 않으냐고 묻는 것.

“그 기능이 제가 생각하는 결과를 저해하는지 그걸 알고 싶습니다.”

=음……. 자기, 영기 정화 방식을 그런 쪽으로 접근하는 건 이치에 안 맞는 거 같아.=

“…….”

=생각해봐. 자기는 신께서 내린 시련을 통과해 그런 순수한 육체을 갖게 되었어. 그 사실은…….=

그 육체는 영기의 자정 작용까지 갖췄을 가능성이 크다. 그것도 매우 높은 수준으로 말이다.

어제와 그저께 이틀간 수십 명의 영혼을 성불시켰음에도 탁기가 그의 육체에 조금도 쌓이지 않았다는 것이 그 증거다.

정현족의 문인을 바탕으로 만든 영혼사의 문인은 성교를 하면서 영기의 정화도 행하는 일종의 비술 문신이다.

주로 영혼사 부부가 시술받아 시간을 들여 사랑과 정화를 맺어나가는 식인데, 이게 몇 번 살을 섞는다고 성불행을 진행하며 쌓인 탁기를 전부 정화해주지 않는다.

2년의 성불행을 하면 2년동안 육보시 수행을 하는 것이 기본 과정으로 짜여있는 거다.

그만큼 성불행으로 쌓이는 탁기가 짙은데 이틀간 수십 명의 영혼을 성불시킨 그의 영기에 탁기가 전혀 쌓이지 않았다는 사실은 여자와 교접을 해도 훈기의 흡수로 인한 탁기가 축적될 리 없다는 이야기.

=그러니까 우리랑 교접해서 영기에 탁기를 쌓고 신님의 눈밖에 벗어나겠다는 의도는 좀…… 단락적이라고 생각하거든?=

환인도 그 사실을 이미 짐작하고 있었지만 미련을 놓지 못하던 차에 유르파에게서 확인사살을 당하니 기분이 조금 부루퉁해졌다.

=히양!? 하으응……!=

방심하던 차에 클리를 꼬집힌 유르파가 몸을 한차례 떨면서 가냘픈 교성을 흘린다.

“저도 짐작은 했습니다. 이틀간 성불행을 했고 이실리테를 그렇게나 괴롭히며 훈기를 흡수했는데도 탁기는 전혀라고 할만큼 쌓이지 않았으니까요.”

=응, 읏! 하으, 아앙……!=

껍질을 젖히고 발기한 클리 주변을 조물조물 만지자 유르파의 보짓구멍이 좆집의 역할을 다하길 바라는 것처럼 뻐끔뻐끔, 축축하고 음탕한 핑크색 속살을 여과 없이 보여준다.

겉보기에는 헐렁해 보이지만 막상 들어가면 엄청나게 기분 좋게 조여주겠지.

“더욱이 자애신이라는 분이 저를 마음에 들어해 직접 시련을 내린 거라면, 그걸 제가 통과했으니 영기에 쌓인 탁기쯤이야, 드라데르스족을 보내 가볍게 정화해버리겠지요.”

허벅지를 개구리처럼 벌리고 턱을 뒤로 젖힌 채 환인에게 보지를 만져지며 할딱이는 유르파.

그 움직임에 그녀의 머리만 한 젖가슴이 위아래로 출렁거리니 젖가리개가 그 운동을 이기지 못해 벗겨지며 발딱 일어선 분홍색 유두까지 햇살 아래 찬란한 모습을 드러낸다.

=그, 그치? 무엇보다 영기의 순수성에 손을 대는 거라면, 교접으로 여자의 훈기를 흡수하는 것보다 성불행을 하는 게 훨씬 도덕적으로도 바람직하고 정직한 방식, 읏으으응…!=

말하다 환인에게 클리를 꼬집혀 절정에 오른 유르파는 허리를 들썩이며 퓻퓻, 보지로 환인의 얼굴이며 가슴에 물총을 쏘아댔다.

=하으으으……. 앗! 자기 미안해!=

황급히 실크 젖가리개를 들어 그의 얼굴에 묻은 애액을 닦아주던 유르파는 환인의 뚱한 표정을 보곤 푸흡하고 웃음을 흘렸다.

어른일 때는 한 번도 보지 못한 귀여운 얼굴이 아닌가.

환인은 그녀의 달콤한 살 냄새가 가득 나는 부드러운 젖가리개로 얼굴에 튄 시오후키를 닦으며 말했다.

“너무하는군요. 저는 상냥한 위로와 다독임을 바랐는데 정작 유르파는 이치에 맞지 않는다느니 접근이 단락적이라느니…… 머리 나쁘다는 말은 심하다고 생각하지 않습니까?”

=엣! 자기 머리가 나쁘면 나나 아가씨들은 바보나 다름없는걸?!=

“하지만 말했죠.”

……잠깐 생각해보니 그런 식으로도 해석할 수 있다.

유르파는 그의 앞에서 하의 실종 상태로 무릎을 꿇은 채 잔뜩 미안한 얼굴로 사과했다.

=자기, 미안해. 그럴 의도는 전혀 없었는데…… 내가 어떻게 하면 용서해줄 거야?=

“유르파의 보지를 가지고 놀게 해주십시오.”

=내, 내 보지? 내 몸은 자기 건데…….=

어차피 자신의 몸은 물론 마음도 그의 것이다. 그가 바란다면 이 한목숨 희생할 각오까지 있다. 그도 이런 걸 모를 리 없을 텐데 겨우 보지를 갖고 놀게 해달라는 부탁이라니.

……아!

비상한 눈치로 한 가지 사실을 깨달은 유르파는 재빨리 그의 앞에서 드러누워 다리를 활짝 벌려 보지를 개방했다.

=응! 내 보지 마음껏 가지고 놀아!=

“허락하신 겁니다?”

환인은 그녀의 세로로 갈라진 보지의 틈을 검지와 중지로 한차례 쓸어내렸다.

껍질 밖으로 모습을 드러낸 클리, 해파리 지느러미처럼 하늘거리는 소음순, 언제 그에게 보여도 부끄럽지 않게 늘 정갈하게 정돈해놓는 대음순.

유르파는 그 모든 감각을 느끼며 전율했다.

가지고 놀게 해달라는 건 그러니까 이런 거다.

어린아이가 장난감을 가지고 놀 때 장난감의 의사나 반응 같은 걸 생각할까? 즉, 자신이 아무리 울부짖고 애원해도 들어주지 않고 자신의 보지만 가지고 놀겠다는 이야기.

=하아읍!=

이어 보지 안으로 파고드는 가늘고 자그마한 손가락의 느낌에 유르파는 두 손으로 입을 가리고 바르르 떨었다.

‘어른 손가락이랑 아이 손가락은 전혀 달라……!’

몇십 번이나 환인의 손가락에 절정에 올라 분수를 쏘아댔던 유르파다. 어찌 그의 손가락 감촉을 잊을 수 있을까.

그런데 어른의 손가락이 아닌 아이의 손가락이 들어오자 등허리에 소름이 지나가며 오싹오싹한 느낌이 밀려온다.

아까부터 발기해있던 젖꼭지가 더더욱 딱딱해지는 게 감각만으로도 알 수 있을 지경이다.

=끄흡! 흐그읏!=

매끄럽게 들어온 손가락이 지스팟을 살살 긁는다. 유르파는 그때마다 허리가 붕 뜨며 형태 없는 전류의 채찍으로 연달아 자궁을 맞는 느낌에 신음을 참을 수가 없었다.

쑤우욱—

=하앗?!=

그 순간 그의 손이 쑤욱- 자궁 앞까지 들어온 충격에 유르파는 턱을 젖히며 침대 시트를 잡고 어깨를 떨었다.

속을 꽉 채우는 느낌은 그의 어른 자지와 같다. 하지만 무언가, 그의 자지 굵기는 비슷한데 그보다 훨씬 말랑말랑하면서도 뼈대가 있는듯한 게…….

=흐아아! 하으으으! 아하아아……!=

그가 손은 물론 팔뚝까지 씻는 걸 보고 이런 걸 할거라 예상은 했는데, 직접 당해보니 여러모로 정신을 차릴 수가 없다.

자지 굵기만한 뱀이 보지 깊숙이 들어와 움직이는 듯하다고 할까.

치미는 관능에 도저히 신음을 참을 수 없어 폐를 쥐어짜는 느낌의 교성을 길게 흘린다.

전혀 익숙하지 않은 것의 진입, 하지만 그것은 사랑하는 남자의 신체.

이 두 가지 사실이 주는 부조화가 그녀의 정신은 물론 육신의 쾌락을 걷잡을 수 없이 끌어올린다.

마치 머리채를 잡혀 강제로 쾌락의 바다에 처박히는 느낌.

=히긋?! 흐이익, 히아앙!=

뱃속 깊은 곳, 자궁 입구를 마치 작은 촉수 같은 게 어루만지며 조물조물하는 감각에 유르파는 보지를 연달아 조이며 부들부들 떨었다.

탁, 타닥, 파지직—

=옷, 아, 오흑, 흐힉.=

머릿속에서, 자궁 속에서 번갯불이 튀는 것처럼 파직파직거린다.

손가락이 자궁 입구를 콕콕 찌르며 안으로 들어오고 싶다는 듯이 살살 파헤쳐지는 느낌은 말로 표현할 수가 없다.

개발된 포르치오를 다이렉트로 애무 당하는 게 이런 감각일까.

자궁 입구를 직접 애무당하는 느낌에 작은 절정을 무수하게 느끼며 고개를 한껏 젖힌 채 벌벌 떨던 유르파는 그의 손이 자궁 입구에서 떠나가는 걸 느끼고 간신히 숨을 돌렸다.

자신의 몸이지만 자기 뜻대로 움직여지지 않게 만드는 그 자극은 진짜…….

그랬는데 이제는 주먹을 쥔 그의 손이 보지 속에서 날뛴다.

격렬한 움직임에 보지 입구가 벌려지며 속으로 공기가 들어가 푹적북적 부부붑, 질 방귀 소리도 나고 보지 주름을 살피는 것처럼 손가락으로 섬세하게 질벽을 어루만지거나 드릴처럼 속을 파헤치는 느낌까지.

이래서 이슬이 아가씨가 그날 밤에 그렇게 울부짖었었나?

“으음. 유르파, 조금 힘 좀 빼주시겠습니까. 너무 조여서 팔이 아픈데요.”

찰싹찰싹.

=아학! 하으! 읏. 미, 미하네엥…!=

클리를 찰싹찰싹 맞으며 꿈틀꿈틀한 유르파는 흡흡 힘을 주며 보지에서 힘을 빼려 했지만…….

“유르파, 이거 보세요. 안에서 뱀이 날뛰는 거 같지 않습니까.”

=아하아앙…!!=

배꼽 부근이 안쪽에서부터 불룩불룩 솟아오르는 광경에 관자놀이로부터 쾌감이 찔러 들어오는 듯해 자신도 모르게 엉덩이 구멍에 힘을 주면서 보지를 더욱더 조여버렸다.

“에이 참. 못쓰겠군요.”

핀잔을 주듯 그리 말한 환인은 그녀의 상태를 뻔히 알고 있으면서 주먹을 꽉 쥐고 팔에 힘을 줘 앞뒤로 쿵쿵쿵쿵, 자궁에 빠르게 펀치를 먹이기 시작했다.

푹찍푹찍푹찍!

=응아아앗?! 안대안대하아아앙…!!=

“풀라니까 조이고 조이라니까 풀고. 말 안 듣는 청개구리 보지군요. 이런 보지는 좀 혼이 나야 하는데…….”

아스펜드를 뒤적거린 환인은 현실로 넘어갔을 때 몰래 챙겼던 장난감을 꺼냈다.

여성용 클리 흡입기, 일명 우머나이저.

현대에서 삭막한 삶을 보낼 때 마지막으로 사귀었던 여자친구는 성적으로 매우 개방적인 여자였다.

그녀의 취향은 잠자리에서 섹스 토이를 쓰는 것.

딜도, 로터, 돌기 콘돔, 저온 양초에 목줄, 안대 같은 온갖 기구를 다 써봤다. 그녀의 희망에 남성용 하네스 딜도를 착용해서 그녀의 보지와 애널을 동시에 쑤신 적도 있었다.

이 우머나이저는 어느 순간 그녀의 성욕에 혐오감이 들어 이별을 선언했는데 그 다음 날 도착한 물건이었다.

즉 한 번도 쓰지 않은 미개봉 신품.

=쟈, 자기? 그거헌… 뭐니잇…?=

“재미있을 겁니다.”

삡— 브으으…….

=허읍…!? 흐으으으응…! 하아아앗…!=

스위치를 눌러 작동시킨 환인은 그녀의 클리에 흡입기를 대자마자 유르파가 보여주는 반응에 제법 즐거워졌다.

깜짝 놀랐으면서 억눌린 신음밖에 낼 수 없는 몸 상태. 배는 쉴 새 없이 위아래로 꿀렁거리고 귀여운 엉덩이 구멍은 주기적으로 움푹움푹한다.

무엇보다 보지.

저주파 마사지기를 보지에 붙인 것처럼 주기적으로 움찔거리며 팔뚝을 우물우물 문다.

입구만 조이는 게 아니라 보지 전체가 살아있는 것처럼 움직이는 게 팔 전체에 느껴지는 것이다.

환인은 재미있다고 생각하면서 그녀의 클리에 우머나이저를 딱 붙인채 슬금슬금 드라이버 돌리듯이 팔을 돌리기 시작했다.

=…흐으아아앗……! 쟈깃, 잠까한마안…! 머, 멈츠으읏……!!?=

꽈아아아악—

커진 눈, 열린 동공, 잠시 멈춘 호흡, 보지는 질경련이 일어난 것처럼 팔을 잡아물었고 상체는 뱃살이 살짝 접힐 정도로 일으킨 채 감전된 것처럼 바르르 떤다.

그녀조차도 버티기 어려운 쾌감의 격류가 쏟아지는 듯한 모습에 아드네빌라를 떠올린 환인은 우머나이저를 그녀의 클리에서 뗐다.

=하아악! 흐아앙! 하으읏! 하아아악…!=

그러자마자 털썩, 침대에 쓰러져 500m 전력 질주를 한 것처럼 미친 듯이 헐떡이는 유르파.

온몸이 땀에 젖은 채로 꿈틀거리는 모습은 환인의 에로티시즘 그 자체였다.

환인은 잔뜩 발기한 자지 때문에 불편하다고 생각하면서도 주먹을 쥐고 천천히 앞뒤 진퇴 운동을 시작했다.

본 게임에 들어가려면 아직 멀었다. 이대로 유르파를 몰아쳐서 기절시켜야 그때부터 시작이다.

어중간하게 본 게임에 들어갔다간 되려 유르파에게 정액을 뽑히겠지.

그 사실을 짐작도 못 한 유르파는 읏, 악, 허우적거리다시피 하며 그의 팔을 잡고 애원한다.

=자, 자기잇! 나, 방금 가서 예민해읏……!=

“보지 마음껏 가지고 놀라고 했으면서…….”

시무룩해지는 그의 모습에 유르파는 가슴이 철렁 내려앉았다.

맞다. 그랬지 참!

궁지에 몰린 것처럼 눈동자를 잘게 떨며 필사적으로 머리를 굴리는 유르파. 솔직히 말해서 교접도 아닌데 느껴봤자 얼마나 느낄까 했었다.

어른 환인과 여러 번 교접하며 쾌감의 극치도 맛봤다고 자부했기에 나온 자만심이었다.

어린아이가 나뭇가지를 쥐고 노는 것처럼 적당히 자기 보지를 가지고 놀다가 섹스를 시작할 거라 생각한 것이다.

그랬는데 방금은 진짜 머릿속에서 불똥이 튀며 지능이 절반은 깎여나가는 것처럼 쾌감을 느꼈다.

만약 그의 팔뚝이 보지 입구를 한껏 늘리면서 요도를 짓누르고 있지 않았다면 성대하게 조수를 뿜으며 가버렸을 정도.

‘으으으~! 장난감처럼 가지고 놀겠다고 했을 때 눈치 챘어야 했는데에…!’

좀전의 발언을 후회하며 어떻게 방법이 없을까 고민하던 유르파는 슬금슬금 자궁 입구를 문지르는 손가락의 감촉에 바르르 떨다가 조심조심 물었다.

=자, 자기. 나 감각 억제약을 먹으면…… 응! 안 되겠지!=

뚱해지는 그의 표정에 황급히 말을 물리고는 크흡, 속으로 눈물을 흘리며 각오를 다진다.

이렇게 되면 어떻게든 버틸 수밖에 없다. 혀끝을 깨물어서라도!

=응, 됐어! 자기, 오렴!=

마음을 다잡고 용감하게 외치는 유르파.

자신의 외침에 생글하고 웃은 환인이 우머나이저라는 걸 자신의 클리에 다시 가져다 대는 것에서 유르파는 어쩐지 오늘 하루는 무척 길겠다고 느꼈다.

나… 얼마나 버틸 수 있을까…….

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


본게임은 스킵!

아무리 합법쇼타라고 해도 뭔가 쫄리네용...

[작품 설정]


유르파 레이드
힝힝

716 사암 도시 스프라울드



도구의 힘을 빌려 유르파를 1시간 동안 괴롭힌 환인은 그녀가 기절한 뒤에야 그녀의 안에 씨앗을 뿌리고는 만족했다.

‘이러는게 정답이었군.’

여자친구들의 육체는 누가 가장 훌륭하냐고 우선순위를 꼽을 수 없을 정도로 굉장하다.

꾸준한 단련, 훌륭한 식단, 그리고 우월한 유전자까지.

이 세 가지가 조화롭게 어우러져 지구에서라면 인세 절정이라는 수식어가 부족하지 않을 수준이며, 니오네브레스에서도 같은 종족이라면 눈이 저절로 돌아갈 정도이고 타종족이라도 기호가 비슷하다면 시선을 뗄 수 없는 레벨이다.

그건 속궁합과도 이어지는데, 다들 하나같이 명기지만 지식과 경험에 따른 차등이 발생하는데 그런 의미에서 순위를 나누자면 유르파가 단연코 최종 보스, 뒷배경의 숨은 흑막이라 하기 부족함이 없다.

그랬기에 처음부터 그녀와 멀쩡한 상태로 살을 섞을 생각은 안 했다.

했다간 그녀에게 잡아먹혀 한여름 다 먹고 버린 쭈쭈바처럼 쭈글쭈글해졌을 테니까.

‘하지만 기절한 뒤에는 달랐지.’

정신을 잃었음에도 안에 무언가가 들어오자 희미하게 반응하며 옴찔옴찔거리던 그녀의 촉촉한 속살.

어려져 감각이 예민해진 그에게 딱 좋은 수준의 조임과 반응이었기에 환인은 오랜만에 욕정을 깔끔하게 풀 수 있었다.

비록 그 때문에 양손의 지문이 팅팅 불었지만 속은 시원하다.

옷을 다 챙겨입은 환인은 온몸이 분홍색으로 물들어 지쳐 잠든 유르파에게 이불을 덮어주었다.

“…….”

지쳐 곯아떨어진 얼굴도 어떻게 이렇게 예쁠 수 있을까. 그녀의 입술에 살짝 키스해준 환인은 창문을 열어 환기하며 속으로 중얼거렸다.

‘역시 영기를 탁하게 해서 신의 눈 밖에 벗어난다는 계획은 무모하겠지.’

유르파가 단락적이라고 혹평할 법도 하다. 하지만 어쩌겠는가. 신이라는 존재는 자신에게 있어 이해 불가능한 영역의 것이고 그런 존재에게서 큰 트러블 없이 벗어날 수단 같은 것도 모른다.

유르파가 신학 쪽 책도 많이 섭렵한 것으로 보였기에 상담 상대로 골랐는데 그녀가 그리 말할 정도라면 뭐, 방법은 하나뿐이란 거겠지.

신과 직접 담판을 짓는 것.

“…….”

신은 보통 인격신과 자연신으로 나뉜다고 한다.

전자인 인격신은 인간으로 태어나 인간을 초월하여 신이 된 존재를 보통 지칭한다. 지구로 따지자면 중국인들이 무신으로 모신다는 관운장 같은 것을 꼽을 수 있다.

후자인 자연신은 자연 만물에서 태어나 신의 모습을 갖춘 자들을 가리킨다. 영역을 광범위하게 확대하자면 니오네브레스에 흔한 정령도 일종의 신으로 볼 수 있다.

‘이런 세계의 신이라면 인격신일 가능성도 있겠지만…….’

성장에 성장을 거듭해 인간성을 버리고 신이 되었을 가능성도 있다. 하지만 자연신일 확률도 포기할 수 없다.

어쩌면 상식을 초월해 신의 분류로도 포함되지 않는 절대신 그 자체일 수도.

그런 신과 담판이라니…… 그게 가능한지, 어떻게 해야 가능할지 짐작도 가지 않는다.

삣- 삐~ 삣~ 삐-

이런저런 생각을 하며 침실을 나가자 거실에 앉아 실루와 짝짜꿍을 하던 노른이 그를 향해 뚱한 표정을 지었다.

「환인은 색정광이야?」

“……색에 미치지는 않았지만 상식에 벗어나는 짓은 하니 그렇다고 볼 수 있지. 그런데 그 단어는 누구에게 배웠나.”

「환연이 그랬어. 친구는 색정광이라고.」

“그 녀석에게 들을 말은 아닌데……. 그래서, 너는 왜 뚱해 있는 거냐.”

「색정광이면서 왜 나랑은 안 해주는 거야?」

“……….”

한순간 여러 가지 이유가 떠올랐지만, 딱히 이거다 싶은 대답이 없어 환인은 입을 열지 않았다.

노른이 계속 묻는다.

「내 몸이 어려서 싫어? 이실리테나 유르파하고 비교해도 난 가슴이 작으니까……. 아영보다 작고.」

“그건 아니다. 파르히스트 이전에서 샀던 매춘부 중에는 너보다 작고 여린 여자도 있었으니까.”

「그럼 왜 안 해주는 건데?」

삐이~

그녀의 질문을 받으며 근처에 앉으니 실루가 도도도 달려와 품에 뛰어든다.

이 녀석은 언제 3차 성장을 하는 걸까. 노른을 생각해봐도 슬슬 클 때가 됐는데.

그런 실루의 등을 쓰다듬으며 환인은 자신을 빤히 바라보는 노른에게 대답했다.

“넌 어린아이일 때부터 나와 함께 다녔지.”

「응.」

“그래서 무의식중에 널 여자로 여기지 않은 것 같다.”

「……?」

이해가 안 되는지 고개를 갸우뚱하면서 표정을 찌푸리는 노른에게 환인의 설명이 이어졌다.

“넌 다 컸다. 하지만 쿠르티는 아직도 널 아이처럼 보곤 하지. 나 또한 그러한 느낌으로 널 보고 있다고 생각된다.”

「우응…….」

“지금 네 체구는 그다지 혹하지 않는 것도 사실이고.”

「그건 맞아. 이실리테만큼은 아니라고 해도 백려강 정도는 되면 좋겠는데.」

못마땅한 듯 한손에 다 들어오는 자기 젖가슴을 주무르며 꿍얼거리는 노른.

“저 용인체도 상위 1%에 드는 수준이라고 생각한다만…….”

어제 목욕할 때 백려강과 함께 들어가서 1차 각성한 그녀의 알몸을 봤는데 운의복의 압축 기능에 매우 놀랐었다.

가슴 크기로 우선순위를 정하면 이전에는 이실리테 > 유르파 >> 안느 > [백려강] >> 아영이었다.

그랬는데 그녀가 운의복을 벗자 그 볼륨이 대단해서, 순위가 변경되어 이실리테 > 유르파 ≥ [백려강] > 안느 >>> 아영이 된 것.

뭔가 투덜투덜한 느낌의 얼굴을 하고 있던 노른은 환인을 뒤에서 끌어안고 그의 뒷머리에 뺨을 비벼댔다.

「나도 환인이랑 할래…….」

“별로 안 내키는데.”

「나도 할래!」

막무가내인 태도를 환인은 이해하면서도 받아들이고 싶은 마음이 들지 않아 약간 곤란한 표정을 지었다.

마냥 거절하기에는 점점 여자다워지는 노른의 태도가 마음에 걸린다.

여자는 섬세하고 귀찮은 존재라는 게 환인의 인식이다. 섣부른 대응으로 감정을 상하게 했다간 이후에 어떻게 삐뚤어질지 짐작할 수 없다.

환인이 현재의 여자친구들과 이토록 깊은 관계가 될 수 있었던 가장 큰 이유는, 그녀들이 자존심까지 버렸다는 생각이 들 만큼 헌신적었단 점이다.

누구도 풀지 못할 만큼 인연의 매듭이 굵고 단단해지기까지 가장 중요하면서 유리처럼 얇은 기간을 그녀들의 헌신으로 뛰어넘은 것.

그랬는데 노른은 어떨까.

연인이 된 현재의 여자친구들은 처음 만났을 때 자신의 직업과 능력, 그리고 정력에 반해서 따라나섰다.

호감이 일정 수준 이상에서 관계가 시작되어 곧장 연인 사이로 나아간 거다.

하지만 노른은 쿠에였고 자신을 친구라고 부른다.

쿠에에게 인간의 신분과 지위, 힘 같은 게 매력적일까? 그리고 여자 사람 친구와 실수로든 의도적으로든 섹스하고 나면 그 뒤에는 모 아니면 도. 사귀든지 관계가 파탄 나서 남남이 되든지 둘 중 하나다.

환인은 잠깐 생각하다가 그녀에게 물었다.

“노른. 너와 자는 것은 문제가 안 된다. 내키지 않더라도 하는 데는 문제가 없으니까. 하지만 가장 중요한 게 있다.”

「뭔데?」

“네 마음이 중요하다.”

「……내 마음?」

“단지 그녀들이 나와 하니까 너도 해보고 싶은 것인지, 아니면 나와 친구 관계가 아닌 좀 더 긴밀한 무언가를 원해서 하는 건지 그걸 아는 게 중요하다.”

「…….」

“너는 어떻지. 단순히 이실리테와 다른 여자들이 내게 안기니까 너도 해보고 싶은 거냐.”

「…….」

환인은 말이 사라진 노른의 군살 하나 없이 도자기처럼 매끄러운 손을 만지작거렸다.

“네가 소중하지 않았다면 아까 너의 요구를 망설임 없이 받아들였겠지. 어쨌거나 인간화한 너는 예쁘니까. 그러나 나는 너와의 관계가 소중하다. 너와 섣불리 선을 넘어 지금의 관계를 부서트릴 수 있는 행동은 하고 싶지 않아.”

「같이 자면 환인이랑 사이 나빠져?」

“친구가 아닌 그보다 더 가볍고 헤픈 사이가 될 수 있겠지. 그게 마음에 들지 않은 네가 날 떠날 수도 있고, 너의 가벼움에 실망한 나의 태도가 좀 더 냉담해질 수도 있고.”

그것까진 생각해보지 않았는지 노른의 표정이 나름대로 심각해진다.

볼을 깨물고 싶을 정도로 귀여운 소녀가 그런 표정을 지으면 주위에서 탄성이 나왔겠지만, 지금은 객실에 있는 사람은 환인과 이모렐에 노을색 쿠에인 실루뿐.

“…….”

생각이 깊어지는지 외부 자극에도 반응하지 않게 되었기에 환인은 노른의 허벅지에서 일어나 대신 실루를 안겨주고 거실의 탁자 위에 올려진 자그마한 침대 바구니로 향했다.

캐노피처럼 드리워진 얇은 실크 너머로 흐릿하게 보이는 환연의 실루엣.

천을 젖히자 숲속의 공주처럼 잠든 환연의 모습이 나타난다.

노른에게 이상한 걸 가르친 데 대한 보복으로 장난을 쳐놓을까 하는 생각이 순간 치밀었다.

그러나 그녀의 상태를 생각하면…….

‘함부로 건드렸다간 문제가 생길 수 있지.’

탁자에 걸터앉아 흡사 죽은 듯이 잠자는 환연을 신식 영혼의 눈으로 살펴본다.

다른 부분은 깨어있을 때와 다른 점이 없지만, 정신과 영혼을 관장한다고 생각되는 색이 매우 흐릿하다.

혼의 일부가 환령계로 가서 릴라이스하고 담판이라도 짓고 있는 걸까 생각이 드는 옅기.

“…….”

「이실리테~!」

노른이 벌떡 일어나 이실리테에게 달려가는 소리에 순간 움찔했던 환인은 다시 환연을 들여다보다가 어두운 미소를 지으며 손길을 뻗었다.

조심조심 옷을 벗겨 알몸으로 만들고 붓과 언젠가 만들어놨던 그림용 먹물을 꺼내 그녀의 몸을 도화지 삼아 선을 죽죽 긋기 시작한다.

젖가슴 주위로 동그랗게 원을 그리고 분홍색 젖꼭지에도 먹물을 칠한다. 그리고 배꼽에도 점을 찍은 뒤 아랫배에 사람의 입 모양처럼 선을 쓱 그리는 환인.

◉　◉

　.

　︶

화학 약품을 쓴 펜이나 냄새가 독한 잉크도 아니고 아주 약한 먹 냄새만 나는 먹물이니 잠을 방해하지도 않겠지. 영혼의 눈으로 보이는 색에도 변화 없고.

자신의 작품에 만족스러움을 내비치던 환인은 중급 정령 두엇이 침대 바구니 근처에서 자신의 작품을 구경하며 킥킥 웃는 걸 볼 수 있었다.

그 정령들을 향해 손가락을 세워 쉿- 비밀로 하라는 신호를 보내자 꺄르륵 웃으며 모습을 감추는 정령들.

‘반로환동하면서 정령들이 싫어하는 느낌도 사라진 건가.’

하지만 정령력이 늘었다거나 하진 않은 거 같은데…….

먹물이 다 마를 때까지 살살 바람까지 부쳐가며 잠시 기다리던 환인은 손으로 문질러봐도 먹물이 번지지 않는 것을 확인하고 환연에게 다시 옷을 입혔다.

일찍 일어나주면 좋을 텐데.

물론 이 장난의 반응을 빨리 보고 싶단 뜻에서 한 생각은 아니다.

이틀 전, 뮬트라크 영주를 겁박할 때 상급 물정령은 환연을 통하지 않고도 자신의 부탁을 들어주었었다.

거기서 상급 정령과 협상이나 교섭을 통해 상급 정령 구슬을 만들 수 있지 않을까 생각했던 거다.

그랬는데 환연은 호텔로 돌아오자마자 말을 걸 틈도 없이 침대 바구니로 들어가 다시 잠에 빠졌고 이때까지 깨어나지 않고 있다.

유일하게 상급 정령을 불러낼 수 있는 그녀가 릴라이스와 계약을 위해 잠에 빠져있다 보니 상급 정령 구슬을 만들어볼 시도는 하지도 못하고 있는 것.

「이실리테 넌 환인이랑 왜 섹스했어?」

=……! ……. ……!=

「왜 환인이랑 섹스했냐고!」

=조용…! 하……! ……. ……? ……!=

주방에서 다급한 이실리테의 숨죽인 목소리에 노른의 이해가 안 간 간다는 외침이 번갈아 들려온다.

잠시 주방 쪽을 바라보던 환인은 젖혔던 침대 바구니의 실크 커튼을 원래대로 만들어 놓고 소파로 가서 앉았다.

언제 일어날지 모르는 환연을 기다리기보단 그사이 훈련을 하는 쪽이 그의 성미에 더 맞으니까.

「환인이랑 섹스한 게 부끄러워?」

=노른! 목소리 너… 커……! ……? ……!=

당황이 잔뜩 느껴지는 이실리테의 목소리를 들으며 환인은 영기를 더욱 촘촘히 순환시키고 영혼의 눈도 병행해 발동해가며 훈련을 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

717 사암 도시 스프라울드



유르파와 아영이 돌아온 시각은 저녁을 한참 넘어 자정이 다 되어서였다.

=도려엉~!=

=오빠앙!=

짜증이 가득 난 얼굴로 거실에 들어선 두 여자는 곧장 환인에게 다다다 달려가 그를 끌어안았다.

다 큰 어른 여자가 다섯 살 남짓한 남자아이에게 안겨들어 어리광 피우는 꼴사나운 장면이지만, 두 여자의 미모가 워낙 출중하다보니 다른 여자들도 작게 웃을 뿐 이상하게 보지는 않는다.

환인은 징징거리는 그녀들을 달래듯이 머리를 쓰다듬으며 물었다.

“누가 내 여자들을 괴롭혔지? 말만해라. 내가 가서 혼내주마.”

=…우와, 나 방금 심쿵했어.=

=저, 저도요…….=

플뢰족의 기다란 귀 끝이 포인트처럼 붉어진 것을 본 유르파가 백려강의 허리 안마를 받으면서 두 여자에게 질문을 던졌다.

=추기경들이 자기랑 만나게 해달라고 달달 볶았나보네?=

=어어. 도령이 예측한 것보다 더 심했어. 어떻게든 도령을 보고 싶다면서 진짜, 점심이랑 저녁을 먹을 때도 계속 말을 걸더라니까. 실수로 ‘예’라고 대답하길 바라는 것인지 뭔지.=

아영이 질린다는 얼굴로 인상을 쓰며 백은색 로브를 훌렁 벗는다. 그 거친 동작에 자홍접의 브래지어가 흔들려 빼꼼 머릴 내민 젖꼭지를 감추며 말했다.

=그렇다고 대충대충 대답할 수도 없었어요. 지난 4개월간 소식을 감춘 거에서부터 오빠가 언제부터 자애신님의 시련을 받기 시작했는지 이야기를 하니까 사소한 곳에서 물고 늘어지더라고요.=

꼬투리 안 잡히려면 정확하게 그 상황을 기억해내고 대답해야 하는데 그러는 중에 함정 질문을 던지는 것처럼 ‘성제님과 합석은 어떻습니까?’하고 태연하게 질문이 날라왔다.

한두 번도 아니고 수십 번.

=일단 이거부터 먹어.=

분노로 부들부들 떠는 두 여자의 스트레스를 감소시키기 위한 당분, 이실리테 특제 생크림 아이스크림이 두 여자에게 제공되었다.

그 효과는 대단해서 대접 사이즈의 아이스크림을 게눈 감추듯 먹어치운 둘은 그제야 분노가 가라앉은 기색으로 한숨을 내쉬며 말했다.

=밥을 먹어도 먹은 거 같지 않다는 점을 빼면 도령이 주의를 줬던 대로였어. 어떻게든 도령하고 만나고 싶어 하는 눈치였는데 추기경 신분으로도 함부로 못 움직이겠다는 기색이 역력하더라고.=

“알려진 팔라툼 공허의 눈 현상때 본 것만 이야기하고 나머지는 거룩한 신의 뜻을 미천한 종이 어떻게 알겠냐고 일관하면 그들로서는 어쩔 도리가 없다. 교황이라면 신의 이름을 입에 담으며 지위와 신분으로 너희에게 압박을 넣을 수 있겠지만, 추기경 정도로는 턱도 없지.”

=그래서 더욱 우릴 못살게 굴은 느낌이었지만요.=

“어쩔 수 없다. 현존하는 네 곳 교단의 교황은 아무도 신의 시련을 받지 못했다고 하니까.”

어떻게든 자신과 만나 진실 여부를 확인한 뒤 교단으로 초대하고 싶겠지.

자신의 경험을 자세히 듣고 그 정보를 바탕으로 신의 시련을 받고자 노력하기 위해서 말이다.

말하면서 피식 웃으니 여자들은 따라 웃지도 못하고 그렇다고 인상을 쓰지도 못해 곤란한 표정을 짓는다.

신을 주제로 이러쿵저러쿵 떠들기에는 너무 심장이 떨리는 것이다.

=그, 그래도 조금 이상하긴 해. 대부분 상급 추기경이었는데 그 정도면 왕족들도 함부로 못 빌린단 말이야. 그 사람들도 그 사실을 잘 알고 있을텐데?=

환인은 자신의 앞에 놓인 초콜릿 아이스크림을 한 스푼 떠서 안느의 입에 넣어주고, 한 번 더 떠서 아영의 입에도 넣어주며 말했다.

“자애신은 교단이 존재하지 않는다. 영도가 그런 교단의 역할을 일부 수행하고 있을 뿐이지. 말하자면 자애신의 직속 심부름꾼인 셈이다. 그리고 니오네브레스의 교단은 이를테면 1차 하청 업체 직원 정도일까.”

그들과 본질에서 다른 이들이니 종교의 이름으로 알력을 행사하기도 어렵다.

힘과 실력으로 들이대자니 그것도 불가능하다. 결국 돌파구는 같은 사제 신분의 안느와 아영 뿐, 필연적으로 그녀들을 들들 볶아서 대답을 받아낼 수밖에.

환인이 떠먹여 주는 아이스크림의 단맛을 만끽하던 안느가 미간을 살짝 찌푸렸다.

=도령, 이제 어떻게 해? 땅신 교단에서 나온 할배가 내일도 꼭 와주십사 부탁해서 진짜 곤란해.=

“그 할배라는 사람과 친분이 많은가.”

=아니. 그 할배는 어마어마한 플뢰족 원리주의자라서 예전부터 날 엄청 못마땅하게 여겨. 나보단 르아가 그 할배하고 친하지. 거의 사승관계나 다름없을걸?=

마음에 안 드는 노인네군.

안느가 저리 말할 정도라면 당시에는 괴롭힘 수준으로 못마땅해하지 않았을까. 그 시절의 안느는 절대 플뢰라고 말 못할 체격이었으니까.

자신이 못마땅해하는 기색을 내비치면 안느만 눈치를 볼 게 뻔하다. 환인은 기색을 드러내지 않고 말을 돌렸다.

“아기오시스 추기경과 연락은 했나.”

=도령 말대로 통신 수정구도 안 건드리고 있어. 지금쯤 수백 통 연락이 쌓여있을 거 같은데……. 나중에 걔 만나면 목 졸리는 거 아닌지 모르겠네.=

그렇다면…….

환인은 그 할배라는 작자를 불러다가 면박을 주는 상상을 했지만 금방 접었다.

그리고 심각한 얼굴로 턱을 괸 채 물결무늬의 대리석 탁자를 노려보았다.

갑작스레 변한 그의 분위기에 여자들이 놀란 눈으로 눈을 끔뻑거리다 서로 눈빛을 교환한다.

‘도령이 갑자기 왜 저래? 낮에 무슨 일 있었어?’

‘유리 언니가 허리 풀리는 일이 있는 거 빼면 없는데…….’

‘방금 안느 아가씨가 한 말에 심기가 상한 거 아니야?’

‘징조도 없었는데요?’

시선을 교환하던 안느는 스스로 총대를 메고 환인의 얼굴을 힐끔힐끔, 여러 각도에서 보며 입을 열었다.

=도령 갑자기 왜 화… 났어? 내가 말한 거에 마음에 들지 않는 부분이 있었어?=

“음? 아니다. 내가…… 요즘 나답지 않은 짓을 많이 하는 거 같아서 말이다. 너희가 보기에는 어떻지.”

그의 솔직한 의문에 아영이 생각 않고 반사적으로 말했다.

=장난기가 많아지셨죠.=

다른 여자들도 그것에 많이 동감했다. 특히 유르파는 더더욱.

낮에 있었던 먹기 좋게 손질해달라는 그 말, 그것만 생각하면 지금도 웃음이 나오려 한다.

유르파의 허리를 마사지하던 백려강이 다음으로 입을 열었다.

=어려지신 뒤로 표정이 풍부해지셨어요.=

그녀의 발언도 공감이 많이 가서 여자들은 각자 고개를 끄덕이고 주억거렸다.

확실히 어른일 때보다 표정이 더욱 부드러워지고 웃음을 잘 짓는다고 할까. 가끔 심장이 두근거리는 말도 하고.

이실리테도 한 가지를 꼽았다.

=스킨십을 예전보다 더 좋아하시는 것 같아요.=

“그건 나도 인지하고 있다.”

=이슬이가 말하는 건 도령이 생각하는 그 정도가 아닐 걸?=

“……?”

=도령이 어른일 때는 밤에 우리가 도령한테 안겨서 자는 쪽이었어. 도령은 정자세로 죽은 듯이 자고. 그런데 도령이 어려진 뒤에는 도령이 나나 이슬이 옆에 딱 붙어서 젖을 만지면서 자는데……. 모, 몰랐어?=

“…….”

환인의 표정이 더욱 심각해졌다. 이실리테와 안느가 하는 말의 뜻은 무의식의 영역까지 변화가 이루어지고 있다는 뜻이니까.

이런 변화의 이유가 뭐지. 단순히 어려진 여파라고 보기에는 충동도 그렇고…….

……충동?

=혹시 오빠가 차원 이동하면서 영향 받은 거 아님까? 벨도 차원 이동으로 각성한 데다 용인체하고 융합했고 이모렐도 천인체하고 영혼이 융합해버렸잖아요.=

=으음. 그렇다기에는 첫 번째 현대를 다녀왔을 때는 거의 변화가 없었는데? 도령도, 우리도.=

=어……? 그럼 뭐지. 진짜 어려져서 그런가?=

“종합적인 이유겠지.”

언제 심각해졌냐는 듯이 담담해진 환인의 목소리에 여자들은 그를 돌아보았다. 원인을 밝혀낸 것처럼 평화로운 얼굴이다.

“이실리테, 안느. 내가 언제부터 너희들의 가슴을 만지며 잤었지.”

=어, 니오네브레스로 넘어온 그 날 밤부터? 자꾸 젖꼭지 꼬집어대서 잠을 한숨도 못 잤었어.=

=네. 안느 말대로 그날 밤부터 시작되었어요.=

“그건 미안하군. 음, 이런 변화의 가장 큰 요소는 어려진 이 육체 때문이라고 생각한다. 그리고 아영의 말대로 차원 이동의 효과도 가미되었겠지.”

=가미되었다면…….=

엎드려있던 유르파가 호기심이 가득한 얼굴로 일어나 그에게 무릎걸음으로 다가간다.

환인은 그런 그녀의 출렁이는 가슴에 한순간 시선을 빼앗겼다가 자기 주변으로 모여든 여자친구들, 이모렐마저 관심이 크다는 얼굴로 원 밖에 서 있는 걸 보며 자신의 머리를 가리켰다.

“내 영혼이 육체에 어울리게 어려지고 있는 것은 팩트다. 그 몸에 융화되어버린 너희 둘처럼 말이다.”

그의 손가락질에 백려강과 이모렐을 돌아보는 여자들. 환인의 목소리가 이어지자 곧장 그에게 시선을 고정한다.

“나는 선천적으로 머리에 문제를 안고 태어났다. 다른 평범한 사람들과 달리 감정을 가슴으로 느끼지 못하고 머리로만 이해하는 수준이었지. 폭력과 살인도 감정이 아니라 머리로 판단하고 성불행도 가슴이 아닌 머리로 손익을 생각해 움직였을 정도로 문제가 제법 있었다.”

=으음.=

=음…….=

“하지만 부모님의 교육으로 이성을 바로 잡을 수 있었다. 그리고 니오네브레스를 너희들과 여행하며 영혼을 성불시키고 영혼의 기억과 일면을 받아들이며 감정을 조금씩 알아가던 차였는데…….”

1차로 자애신의 시련을 통과하며 육체가 어려졌고, 정확히 말하자면 어린아이의 몸으로 재구성되었고 그 과정에 뇌에 생겼던 문제가 해소되었다.

2차로 반로환동하며 발생한 육체와 영혼 간의 괴리. 일반인이었다면 아무 문제 없이 몸이 영혼에 익숙해졌겠지만…….

=자긴 반대로 영혼이 몸에 동화되어버린 거구나? 성불행을 하면서 감정을 깨달아가며 어른 육체와 영혼 간에 괴리가 발생하고 있었는데 육체가 확 변해버린 데다 그 머릿속의 문제도 해결되어서…….=

“예. 거기다 이 상태로 차원 이동을 한 게 결정타였던 거 같습니다.”

=과연. 오빠 진짜 성미라면 여기 정문에서 무기를 들이밀어 졌을 때 사신처럼 분노하며 날려버려도 이상하지 않았는데 참았던 것도 그 이유였겠네요!=

“아니 그건 좀. 그땐 실수 한 번에 유르파나 쿠에들이 죽을 수도 있었으니까. 도박을 하기 싫었다. 그 뒤에는 짜증나서 이 자식들이 어디까지 선을 넘나 지켜본 것도 없지 않고.”

환인이 그건 아니라고 하자 아영은 창피함에 콧구멍을 벌름거리며 얼굴을 붉혔다.

“아무튼 그런 과정이 모여 지금의 내가 된 거다.”

그녀들을 사랑스럽다고 생각하고 장난치고 싶다는 생각도 하며 기분 나빠서 화를 내고 보복을 할 생각까지 하는 것.

얼굴이 빨개져 있는 아영을 보고 피식 웃은 환인은 타박타박 걸어가 그녀의 다리 사이에 앉으며 말했다.

“이것도 반로환동이 본신에 이롭기만 한 현상이라는 가설이 있어서 내놓은 결과다.”

=그래? 대성녀님이 그렇게 말해줬었어?=

늘 그와 함께 다닌 자신들이 그런 이야기를 들은 적 없는 걸 보면 출처는 하나뿐.

안느의 물음에 환인은 작게 고개를 끄덕이며 자신의 허리에 감기는 아영의 손을 잡았다.

“나에게 이롭기만 한 현상으로 인해 이런 변화가 생겼다면 당연히 나쁜 조짐이 아니지. 반로환동으로 정신에 큰 문제가 발생한 인간을 신역의 대리자로 세울 리도 없을 테고.”

=그건 그래.=

아영의 가늘고 예쁜 손가락에 자신의 손가락을 얽히면서 환인은 여자친구들에게 웃음 지었다.

“그러니 크게 걱정할 필요는 없어 보인다.”

속이 시원할 만큼 명쾌한 결론에 여자들이 안도의 표정을 지었다.

그의 말대로라면 전혀 이상할 게 없는 정상적인 변화라는 뜻이니까. 오히려 정상적인 사람이 되어간다고 봐도 되지 않나?

“하지만 내 정신이 이 어린 몸에 너무 적응해버리는 건 좀 곤란하지. 한시라도 빨리 나이를 품은 열매를 구하러 가야겠다.”

=으흐흐. 그런 거면 쭉 어린 모습이라도 문제 없는 거 아냐? 몸이 성장하면서 정신도 따라 성장할 거란 말이고, 젖가슴을 만지는 건 어린애라면 누구나 가지는 본능인데다 지금 그 몸으로도 영혼술을 펼치는데 부하도 없어 보이니까.=

안느가 아저씨처럼 웃으며 자신의 가슴을 주물주물하는 모습에 환인도 피식 웃으며 그녀를 향해 주먹을 흔들었다.

“그 말은 너도 피스팅을 당해보고 싶다는 뜻인가. 넌 뒷구멍도 깨끗하니 앞뒤로 쑤셔보면 반응이 재미있을 거 같긴 하군.”

=……!!=

되로 주고 말로 받는다는 게 이런걸 뜻하는 걸까. 안느는 삽시간에 귀 끝까지 빨개져서는 두 손을 들어 자신을 향해 기막혀하는 친구와 언니 동생들의 시선을 가렸다.

부끄러워하는 안느의 모습에 키득거리던 여자들은 이어지는 환인의 이야기에 귀를 기울였다.

“이 이야기는 여기까지 하고. 디전 백작의 본심도 봤으니 볼일은 끝났다. 내일은 성을 찾아가서 바로 공간 이동진을 이용, 벨티칼의 수도 헤뷜트로 간다.”

=어? 그럼 교단에 모인 추기경들은 어쩌고요?=

“맛은 보여줬으니 나머지는 디전 펠드릭스 백작에게 전언을 부탁하면 된다. 지금은 한시가 바빠 지체할 수 없으니, 정말 미안하지만 뒷이야기는 메리아놀의 일을 끝낸 다음 찬찬히 나눠보자고 말이다.”

=……우와.=

아영은 그의 말을 들은 대륙 4대 교단이 어떻게 나올지 훤히 그려져 진심으로 감탄을 흘렸다.

이래서 추기경들이 땅신 교단으로 모이게끔 안느 언니님을 보낸 거였어? 안달 나라고?

신의 시련을 통과한 젊은 청년의 천금 같은 이야기다. 이 전언을 들은 교황들이 과연 ‘알겠소.’ 하고 얌전히 앉아있을까, 아니면 안달복달 조바심을 내며 몸을 들썩일까.

=와…….=

진짜가 미래를 내다보며 그리는 밑그림을 어쩐지 살짝 엿본 기분에 아영은 다시 한번 감탄을 흘렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아영: 언니님! 오빠의 더블 페넌트레이트가 부담스러우면 저한테 맡겨주세요!

안느: 으, 응?! 네가 왜?

아영: 갑자기 막막 자궁이 뜨거워져서 못참겠어요. 저도 수목화 준비단계가 꽤 진행돼서 대소변은 끊겼으니까요, 오빠한테 뭐라도 해드리고 싶어요!

안느: ……(웅얼웅얼)

아영: 넹?

안느: 나… 나도 그거 기대하고 있으니까! 넌 나 뒤에 해!

아영: 히잉…….

718 사암 도시 스프라울드



다음 날 아침.

영주가 자결했단 소식이 본격적으로 퍼지며 도시 전체가 새벽부터 술렁이고 있을 때 환인은 여자친구들과 쿠에들을 이끌고 영주성으로 향했다.

=멈ㅊ…….=

=멍청아, 관둬…! 시, 실례했습니닥! 지나가시면 됩니다악!!=

“통행세가 있지 않습니까?”

=여, 영혼사님들께는 모든 통행세 및 도시 세금이 면제입니다앗!!=

“그렇습니까. 그러면 지나가겠습니다, 감사합니다.=

=아, 아닙니다악!!=

신수화 노른을 탄 환인이 여자들의 호위를 받으며 2차 내성벽 관문에 도착하니 병사들이 학질에 걸린 것마냥 덜덜 떨며 그를 곱게 보내주었다.

멀어져가는 이쪽을 겁에 질려 바라보는 병사들의 시선에 안느가 작은 목소리로 입을 열었다.

=멀쩡하게 병사복을 입고 있는걸 보면 그나마 정직하게 살아온 사람인가?=

=한쪽은 급하게 모집한 신병 같고…… 다른 쪽은 언니님 말대로 같네요.=

=……?=

이실리테가 의아하다는 눈으로 그녀들을 돌아보니 아영은 관문쪽을 힐끔 돌아보며 설명해주었다.

=어, 이실리테 언니는 객실에 계셨으니까요. 심각한 죄를 저지른 놈은 사형, 그보다 덜하지만 중한 범죄를 저지른 놈들은 도시에서 쫓겨났지만 비교적 가벼운 범죄를 저지른 병사는 파면과 벌금으로 끝났거든요. 남아있는 숙련된 병사는 그만큼 법을 잘 지키며 살아왔다는 뜻이겠죠.=

=아.=

환인의 성불행을 따라나설 때 외에는 식재료 확보와 정리 때문에 계속 호텔 객실 주방에만 있던 이실리테가 작게 고개를 끄덕인다.

그 후 이른 아침의 푸른 기운이 휘감고 있는 영주성에 도착하자 무너진 영주성문과 성벽 대신 임시로 세운 흙벽과 초소에서 하급 기사 하나가 사색으로 뛰쳐 나왔다.

=서, 서서서, 성제님!=

“연락을 받으셨을 줄로 압니다만.”

=물…론입니다! 이, 이쪽으로! 안내해드리겠습니다!=

왼손과 왼발이 같이 나갈 정도로 긴장한 기사를 따라 정원에 들어서자 회색의 뿌연 흙먼지가 내려앉은 꽃의 정원이 시야에 들어왔다.

총천연색으로 아름답게 빛나던 정원은 어디에도 없었다. 무너져내려 흉물이 된 성의 일부도 땅술사가 소환해둔 높은 키의 흙판으로 가려두기만 한 상태.

일부러 촉박한 시간을 주었으니 이곳을 다시 단장하고 꾸밀 생각은 하지도 못한 거겠지.

그나마 청소해놓은 듯한 영주성의 정문에 도착한 환인은 노른의 등에서 내려 사암석으로 이루어진 높은 천장의 복도를 뚜벅뚜벅 걸어 가로질렀다.

빛이 있었다면 밝았겠지만, 조명이 다 꺼져있어 침침한 회색의 복도를 걷고 있자니 냉기가 몸을 휘감는다.

인기척도 없고 사람의 온기도 느껴지지 않는, 오한에 가까운 서늘함.

“…….”

환인의 기감이 성을 훑는다.

범위가 대폭 늘어나긴 했지만 단단하고 두꺼운 벽을 뚫을 정도는 아닌지라 멀리 까진 살펴볼 수 없으나, 적어도 느껴지는 곳에는 성을 관리하고 손질할 하인 하녀들이 한 명도 느껴지지 않았다.

당연하다. 영주가 자살한 마당에 멀쩡히 일상 업무에 들어갈 수 없는 일.

디전=펠드릭스가 일단은 시종인들을 전부 영주성 밖으로 내보낸 거겠지.

쇳소리를 내며 앞서서 걷는 기사를 따라 십자 모양의 갈림길 복도에 도착했을 때, 환인은 건너편 코너에서 강한 존재감을 느낄 수 있었다.

멈춰 서자 고전 판타지 소설에서나 등장할법한 백발의 노인 플뢰가 보행용 지팡이를 짚으며 모습을 드러냈다.

휘황찬란하다고 표현할 만큼 고고하게 회오리치는 성술사의 아우라. 그리고 순백에 황갈색의 무늬가 복잡하게 수 놓인 고색창연한 법복을 보자마자 안느가 살짝 짜증이 섞인 탄성을 작게 흘린다.

=켁.=

그 품위 없는 소리에 노인은 깐깐하고 꼬장꼬장한 목소리로 안느를 지그시 쳐다보며 나무랐다.

=안느 공. 자신의 지위와 역할을 늘 상기하며 행동거지를 조심하여도 부족할 판국이 아니오. 품위를 지키시게.=

=…….=

지적받은 안느가 뚱한 얼굴을 하는 사이 아영이 환인에게 작은 목소리로 속닥였다.

=땅신 교단의 비프론 오우거투스 네메이 상급 추기경임다……. 어제 안느 언니님을 말로 제일 괴롭힌 사람이에요….=

=아영 경, 본관은 안느 공을 괴롭히지 않았소이다. 그저 신분에 걸맞은 몸가짐을 요구하였을 뿐.=

찔끔하는 아영을 응시하며 입을 열던 비프론 추기경은 한순간 환인의 눈에서 황금빛 광채가 일렁이듯 흐르다 사라지는 것을 보곤 지팡이의 머리를 강하게 쥐었다.

방금 그 빛은 자애신을 상징하는 고귀하고도 거룩한 광채였다. 거기에 일부지만 신력神力까지 느껴졌으니 자애신님의 시련을 통과하여 신력을 품었다는 소문은 한 치 거짓도 없는 이야기임이 틀림없겠지.

비프론 추기경은 속으로 경탄했다.

‘저 나이에 아신격의 위업까지 이루다니…….’

신력이란 무엇인가. 아신격亞神格란 무엇인가.

신의 힘을 일부나마 모방할 수 있는 힘이며 신력을 쓸 수 있는 자격이다.

자격이 없는 자가 쓰려 했다간 혼이 소멸하는 고통을 느끼거나 사멸하게 되는 것이 신력이거늘, 저 어린 나이에 벌써…….

멀쩡해 하다못해 담담한 환인을 지그시 바라보던 비프론 추기경은 먼저 고개를 숙였다.

=자애신님의 성은을 받드신 성제 예하께, 땅신 교단의 늙은 종이 인사 올립니다.=

“땅신 교단의 상급 추기경을 뵙습니다. 주위에서 성제라 추켜세워지는 미력한 영혼사입니다.”

=흐이익….=

앞에는 땅신 교단의 상급 추기경. 뒤에는 자애신의 시련을 통과한 영도의 대성제.

자신을 사이에 두고 인사를 나누는 두 거물의 모습에 금방이라도 기절할 것처럼 달달 떨던 기사는 환인의 손짓을 보고 황급히 한쪽 벽에 찰싹 달라붙는다.

그가 서 있던 자리로 걸어간 환인은 약간 허리가 굽어 지팡이에 의존하고 있는 비프론 추기경을 올려다보았다.

“들은 소문에는 깐깐하기 그지없는 분이라 들었는데 뜻밖에 성품이 강직하시군요.”

=없는 소문이 귀에 흘러들어오지 않는 법입니다.=

“어린 아이는 어른의 충고도 잔소리로 들으며 종달새처럼 지저귀기 십상이니까요.”

이야기를 뒤에서 듣던 안느의 표정이 묘해진다.

맥락만 보자면 도령이 말한 어린아이는 자신이고…… 그러니까 할배는 날 생각해서 쓴소릴 해줬다는 거야?

‘하지만 우르거 같은 녀석이라는 말은 저 할배가 먼저 했는데. 그게 다른 훈련생들 귀에 들어가서 내 별명이 됐고.’

“바쁜 와중이나 결례를 저지를 수 없으니 시간이 허락하는 내에서 질문을 들어드리려 합니다. 괜찮으시겠습니까.”

=세월의 저편으로 묻힐 작은 별이 어찌 떠오르는 태양의 앞길을 막을 수 있겠습니까. 신경 쓰지 마시고 지나가시길.=

“…….”

=늙은이는 그저 말 안 듣는 천둥벌거숭이를 마지막으로 보려 했을 뿐입니다.=

그리 말하고는 환인의 뒤에 서서 알게 모르게 주둥이를 내밀고 있는 천둥벌거숭이를 불렀다.

=우르거 같은 녀석아.=

=아! 그렇게 부르지 말랬는데 또!=

=시끄럽다. 세상 혼자 모든 상처를 짊어진 것처럼 굴던 어린 녀석에게 이만큼 잘 어울리는 말이 어디 있느냐. 기댈 수 있는 거목을 만난듯해 좀 성장하였나 싶었더니…… 쯧쯧.=

못마땅한 듯 눈썹을 있는 대로 찡그리는 안느를 향해 끌끌 혀를 차던 비프론 추기경은 툭 던지듯 입을 열었다.

=주도로 돌아갈 때에는 마음 단단히 먹어라.=

=왜요.=

반항아처럼 추기경에게 대꾸한 안느지만, 비프론은 그 대꾸를 무시하고 환인에게 안느를 잘 부탁한다는 듯이 머리를 낮추었다가 천천히 복도에서 멀어져갔다.

상급 추기경이 수행원도 없이 혼자 나왔다 돌아가는 것을 잠시 바라보던 환인은 뚱한 얼굴로 추기경이 사라진 복도를 째려보는 안느의 엉덩이를 철썩 때렸다.

어른 몸이었다면 이마에 꿀밤을 먹였겠지만, 키가 작아서 어쩔 수가 없다.

=윽! 도, 도령?=

“우르거 같은 녀석.”

=아~! 잉…….=

자신이 무척 싫어하는 별명에 입술이 댓발이나 튀어나왔지만, 안느는 차마 불평을 하지 못했다.

이런 상황에서 비프론 추기경의 감춰져 있던 심중을 이해 못 할 만큼 그녀는 바보가 아니었으니까.

“갑시다.”

=예, 예악!!=

꽁꽁 얼어있던 하급 기사를 재촉해 다시 걷기 시작하는 환인과 여자들.

안느는 환인에게 맞은 자리를 주무르며 비프론 추기경이 사라진 복도로 다시 눈길을 던졌다.

=…….=

환인이 때린 충격은 꽃잎이 내려앉은 것만 못한 정도였지만, 안느는 왠지 맞은 자리가 무척 아프다고 생각하며 그의 뒤를 쫓았다.

=성제 예하.=

“이른 아침부터 미안합니다. 부탁드린 것은…….”

=물론 준비를 끝내놓았습니다. 안내해드리겠습니다.=

스프라울드 영주의 집무실을 차지한 디전=펠드릭스 백작은 환인 일행이 찾아오자마자 수천 장이 넘어가는 서류의 산에서 빠져 나와 그를 영주성 뒤편의 엄중한 장소에 지어진 작은 신전으로 안내했다.

대형 광석光石을 아낌없이 써서 밤낮 구분 없이 환한 내부는 그리스 신전의 페리스타일peristyle과 흡사한 구조였다.

중앙에 약 100평가량의 방이 있고 열주가 그런 방을 빙 둘러싼 신전 식.

=이곳입니다.=

하늘과 날개를 문양화해놓은 문을 열고 들어간 환인은 먼저 리민이 적잖이 지친 모습으로 회색 쿠에, 젤프리와 함께 대기한 것을 발견했다.

=성제 예하를 뵙습니다.=

지쳤지만 깔끔하다고 해야 할 정도로 완벽한 귀족 예법으로 환인에게 인사를 올리는 리민.

하지만 그런 예법이 무색하게 젤프리가 쿠엑! 날개를 퍼덕이며 환인과 노른을 향해 날아가 격한 반가움을 드러내느라 가려지게 되었다.

‘왜 이제 왔어.’라며 반가워하는 젤프리의 부리를 쓰다듬어주고 노른에게 보낸 환인은 리민과 그녀의 뒤에서 빛을 뿜어내는 21단계의 술법진을 눈에 담았다.

21단계라는 것은 21개의 크고 작은 원이 법칙에 맞춰 배열된 공간이동 술법진의 등급으로, 이곳에 그려진 술법진은 그 지름만 십수 미터에 달할 정도.

그런 술법진이 빛나고 있다는 사실은 공간이동에 필요한 위상력이 채워져 있다는 뜻이다.

“네가 술법진에 위상력을 채워 넣고 있었던 건가.”

=네. 선생님께…….=

선생이라 불렀다가 환인의 눈치를 살핀 리민은 웃음 지으며 말을 이었다.

=선생님께 해드리고 싶어서 제가 자원했어요.=

=성내 술법사를 동원해 채워도 되는 일이지만, 성제 예하께서 가실 곳은 당분간 알려지지 않는 것이 좋을듯하여 손주에게 술법진의 위상력을 보충하도록 하였습니다. 폐가 되는 일이었을까요.=

“아닙니다. 신경 써주셔서 고맙습니다. 다만 각 교단의 추기경들께서 제 종적에 대해 궁금해하실 것인데, 굳이 감추려 하지는 마시고 제가 헤뷜트로 간 것을 전해주시면 되겠습니다.”

=말씀대로 하겠습니다.=

“그리고 무언가 남긴 이야기가 없느냐 물어오실 것이니 그때는 메리아놀 사건이 마무리된 이후에나 시간을 낼 수 있을 것 같다고 해주십시오.”

정치판에서 수십 년을 굴러먹은 디전=펠드릭스는 그 이야기로 자초지종을 유추하고 이후 여파까지 짚어내고서는 살짝 몸을 떨었다.

놀랍기 그지없다. 한순간 생각해낸 계획인가? 아니, 적어도 스프라울드 입도 이전…… 실종 사건이 알려지기 전부터 계획해오신 것 같은데 만약 거인숲 미궁에서부터 꾸며온 계획이라면…….

대체 얼마만큼 넓은 밑그림을 그려서 정국政局을 내다보고 있다는 말인가.

잠깐 상상해본 디전=펠드릭스는 눈앞이 아찔해졌다.

메리아놀과 영도를 포함, 라드세아와 히스론드의 움직임을 상정해야 한다면 국가별 중요 핵심 요인의 움직임을 읽어야 한다. 문제는 그들을 다 합치면 족히 수백 명.

‘그들의 움직임을 하나하나 다 예측했단 말인가.’

절대 적으로 만들어서는 안 되는 사람이란 생각에 디전 펠드릭스는 성제를 향한 두려움을 감추며 허리를 깊게 숙였다.

=분부대로 하겠습니다. 맡겨만 주시길.=

“예. 그리고 리민, 술법진을 충전하느라 고생했다.”

=네, 네.=

할아버지가 저토록 깊게 허리를 숙이는 걸 처음 본 리민도 덩달아 긴장하며 가슴께를 눌러 똑같이 허리를 숙인다.

그런 두 명에게 영기를 흘려 넣어주어 나름의 보답을 주자 그 강한 에너지에 커다란 축복을 받았다 여긴 리민은 얼굴이 발갛게 달아오른 모습으로 공간이동 술법진의 준비를 시작했다.

=리민 아가씨, 나도 도와줄게.=

=아, 네. 이 술법진은 아카르노라크식 21등급 극귀빈용 광역 초장거리 공간이동 술법진이에요. 이쪽에 이동할 장소의 좌표식 목록이 있고 이걸 에노렘 파장의 x37.495673, y126.543460, z37.501482, 기밀 신호 1q2w3e4r에 맞춰 변환한 뒤 공명식을 설정하면…….=

혹시나 리민과 디전이 허튼수작을 부리지 않을까 의심한 유르파가 리민에게 붙어 술법진 설정을 빠르게 맞춰나간다.

유르파가 의심하고 있다는 걸 환인도 눈치챘지만, 딱히 제지하지 않았다.

그녀가 신경 쓰여 확인하겠다는데 말릴 이유는 없으니까.

두 사람이 술법진을 준비하는 사이 환인은 옆에 서 있는 디전=펠드릭스에게 물었다.

“그런데 펠드릭스 백작님. 젤프리가 왜 여기 있는 겁니까.”

=그것이…….=

환인은 그 일이 있고 바로 젤프리를 주인에게 돌려보냈었다. 사건을 일으킨 핵심 소재를 데리고 있으면 이래저래 문제가 될 여지가 많으니까.

그랬는데 젤프리를 돌려보낸 다음 날, 마그나르 가문에서 곤란하다는 연락이 영주에게 올라왔었다.

돌려보낸 젤프리가 완전히 다른 사람을 주인으로 삼아버려서 이쪽의 인사들 누구도 따르려 하지 않는다는 이야기였다.

그걸 영주에게까지 보고를 올려야 하나 싶지만, 그 젤프리가 주인으로 삼은 대상이 성제다.

=거기다… 돌아와서는 옛 부하들을 두드려 패고 새 대장을 공격해 때려 눕혀놓고서도 성을 향해 울기만 하는 데다 툭하면 탈출하려고 한다며 어떻게 해야 좋을지 상담을 요청하더군요.=

쿠에 대장을 때려눕히기만 하고 대장 자리를 빼앗지 않으면 쿠에 축사의 질서가 엉망이 된다.

그렇다고 젤프리의 위상을 깎아내는 것도 어려운 게, 히아리드 대평원에서 몇 달간 홀로 생존한 데서 알 수 있지만 젤프리는 회색 쿠에 중에서도 굉장한 우량종이다.

그 사고가 있기 전에는 쿠에 축사에서 대장 노릇을 하고 있던 개체였던 거다.

또 엉망이 된 분위기에 위축된 서열 낮은 쿠에들이 번식을 안 하려 하는 것도 큰 문제.

쿠에를 번식시켜 기승용으로 키워내는 것을 업으로 삼은 마그나르 가문 입장에서는 발등에 불이 아니라 운석이 떨어진 셈이다.

이런 상황에 상담이라니, 일견 이해가 가지 않지만 속을 들여다보면 고개가 끄덕여진다.

무작정 환인에게 젤프리를 바치자니 스프라울드 사태를 촉발시킨 게 마그나르 가문 소속의 초소장이다.

당시 초소장과 그와 연관된 병사들 전원 참수되는 것을 본 환인은 마그나르 가문에 대해서 신경을 껐었다. 연좌제로 관계자 전원을 처벌한다면 범법 기록을 살펴보고 재판을 치르는 게 아니라, 청령주로 스프라울드를 지워야 한다.

향후 계획을 생각하면 무작정 그럴 수는 없었던 거다.

그랬기에 죄가 있다면 재판에서 목이 떨어질 것이고 없다면 살아남을 테니 환인은 초소장의 오체분시 이후 마그나르 가문에 대해서는 신경을 껐다.

영양가라고는 없는 일, 더욱이 짜증나는 일에 신경을 써야 하는 것만큼 성가시고 귀찮은 일은 없으니까. 차라리 그 시간에 여자친구들의 품에 안겨 휴식하는게 100배는 능률적이지.

그러나 마그나르 가문 입장에서는 그렇지 않다.

스프라울드 사태를 촉발시켰다는 점에서 영주만큼이나 귀족, 평민 가릴 것 없이 욕을 먹고 있는 곳이 마그나르 가문이다. 가문의 미래를 생각하면 어떻게든 성제와 관계를 회복해야한다.

마그나르의 가주는 필사적으로 환인과 면담해서 상납품을 올리고 사죄하고 싶어 했지만 환인은 받아주지 않았고, 이러한 과정 끝에 마그나르 가문의 가주가 젤프리의 건으로 상소문을 올린 것이다.

대신 좀 어떻게 해달라고.

쿠에~, 쿠쿠.

쿠엑?

쿸쿠. 쿠에엣.

쿠엑!

환인은 이런 역학 관계를 생각하며 쿠르티와 뭔가 사이좋게 쿠쿠거리는 젤프리를 보았다.

현대에서 쪼끄만 사이즈로 돌아다닐 때 어쩐지 쿠르티와 붙어있더라니 뭔가 사이가 잔뜩 진전된듯한 모습. 젤프리가 쿠르티에게 구애하는 형태지만 쿠르티도 딱히 거절할 마음은 없는지 젤프리의 치근덕을 은근히 즐기는 투다.

환인은 잠시 그 모습을 바라보다 펠드릭스 백작에게 물었다.

“마그나르 가문에서 초소장 이후로 참수당한 자는 나오지 않았다고 했습니까.”

=그렇습니다.=

“……어쩔 수 없군요.”

내키지 않지만 환인은 아스펜드에서 금화를 꺼내 젤프리의 값을 넉넉히 치르려는데, 오히려 펠드릭스 백작이 먼저 귀중해보이는 아공간 주머니를 두 개 꺼내 그에게 내밀었다.

=하나는 자진한 뮬트라크 스프라울드 영주의 비자금과 사적 자금 전체로 성제님께 영주 일가가 바치는 기부금입니다. 그리고 다른 하나는 마그나르 가문이 성제님께 바치는 기부금입니다.=

“…….”

이걸 받고 용서해달라는 뇌물이 아니냐고 환인이 눈빛으로 찌르자 펠드릭스 백작은 살짝 고개를 숙였다.

=마그나르 가문은 차치하고, 죄를 지은 부모를 둔 것이 죄라면 영주 일가의 식솔도 목을 매달아야 합니다. 그러나 인간적인 측면에서 본다면 영주 일가는 선량한 귀족이었습니다. 없는 죄를 만들어내지 않고 가벼운 실수는 용서로 넘어가며 시종인들과 좋은 관계를 이어나가는 사람들입니다.=

결정은 자신이 할 일이라는 이야기에 환인은 영주의 기부금 주머니만 집어 들어 아스펜드에 챙겨 넣었다.

그리고 마그나르 가문이 바치는 기부금 주머니 위에 금화 100닢을 올려놓는다.

=알겠습니다. 그렇게 마그나르 가문에 전하겠습니다.=

하얗게 센 얼굴의 디전=펠드릭스가 작게 웃음 지으며 고개를 숙인다. 그 한순간 그의 눈이 서늘하게 빛나는 걸 봤지만 환인은 신경을 껐다.

그가 마그나르 가문을 집어삼키든 쿠에 육성 유통권을 마그나르 가문에서 빼앗든 그가 알 바는 아니니까.

그 과정에 마그나르 가문의 입지가 스프라울드에서 매우 좁아지다 못해 명맥이 끊어질 테지만 알게 무언가.

쿠엑~

크흥.

쿠르티와 젤프리가 꽁냥거리는걸 구경하며 잠시 기다리자 유르파와 리민이 만지던 거대한 술법진이 분홍빛을 쏟아내기 시작한다.

웅웅웅웅— 금방이라도 발동할 것처럼 몸이 살짝 떨릴 정도의 묵직하고 낮은 음파를 흘리는 술법진 앞에서 유르파가 그에게 손을 흔들었다.

=자기, 준비 끝났어. 시동어만 외우면 술법진이 발동할 거야.=

그런 그녀의 뒤에서 리민이 놀란 토끼눈을 하고 있다. 그녀의 박식함에 굉장히 놀란 눈치다.

고개를 끄덕인 환인이 일행을 끌고 술법진의 중앙에 올라가자 디전=펠드릭스와 리민=펠드릭스가 술법진에서 멀찍이 떨어진다.

“빼먹은 건 없나.”

=없어요, 주인님.=

“잊은 것은?”

=없어. 이슬이랑 율이 언니하고 세 번 네 번 확인했어.=

여자친구들을 하나하나 돌아보며 상태를 살핀 환인은 모든 준비가 끝났음을 확인하고 디전=펠드릭스 백작을 향해 작게 고개를 숙여 보이자 펠드릭스 백작도, 리민도 가슴에 손을 올리고 정중히 허리를 숙인다.

그러자 오른손을 들어 위상력을 결집시켜 파장을 술법진과 연계하는 유르파.

정신을 집중해 술법진의 발동 키를 위상력으로 완성해갈수록 그녀의 손에 결집된 위상력은 점차 푸른 빛의 동그란 3차원 마법진으로 변형되어가고, 그와 함께 술법진에서도 분홍색의 빛이 방출되는 양이 점차 많아진다.

이윽고 술법진의 광량이 절정에 달해 방 전체가 분홍색으로 물들었을 때.

=kar thveudamnaer avkas!=

유르파가 짧게 세 단어를 입에 담았다.

* * * *

파앗—!

=……푸우우.=

환인 일행이 술법진 위에서 섬광과 함께 사라지자마자 디전=펠드릭스는 체면도 없이 쭈그려 앉으며 길게 한숨을 내쉬었다.

성제의 존재감으로 인한 신체적, 정신적 피로가 이틀 철야 서류 정리를 한 것보다 더욱 크다.

비슷한 상태인 리민도 그의 옆에서 쪼그려 앉아 하아…… 짧게 숨을 내뱉었다.

=선생님은 작아졌어도 여전히 거대해 보였어요. 아니…… 작아지기 전보다 더욱 크게 느껴진 거 같아요.=

=인간을 초월하신 분이시니 그럴 수밖에. 오죽하면 8급의 벽에 다다랐다고 알려진 땅신님의 주먹께서 홀몸으로 성을 찾아왔겠느냐.=

비프론=오우거투스=네메이 상급 추기경은 맨주먹으로 우르거를 일격에 때려죽이는, 땅신 교단을 대표하는 3인 중 1인이다.

그런 사람이 혼자 움직였다는게 무얼 뜻하겠는가.

고개를 조그맣게 끄덕인 리민은 선생님이 전달하라 한 말을 추기경들에게 전달하면 사대 교단이 어떻게 움직일지를 생각하며 할아버지에게 물었다.

=……할아버지, 전쟁 물자를 매점하실 거예요?=

=넌 어떻게 생각하느냐.=

=아무리 조건을 검토하고 역대 전쟁사를 고려해봐도 일반적인 전쟁이 벌어질 거란 생각이 들지 않아요. 전쟁 물자를 사놓는 것은 빚을 떠안는 지름길이라 판단돼요.=

=정확하다. 이미 일반적인 전쟁 양상의 구도가 아니야. 신의 대리인이 되실 성제님이시다. 그러기에 충분한 힘과 역량도 이미 갖추셨으니 앞으로 벌어질 일은 일방적인 철퇴가 메리아놀에 쏟아지는 식일 테지.=

=메리아놀에도 대영웅, 영웅들이 많고 사도님도 계신데요?=

=정치와 가문과 혈연과 인맥과 종족에 얽매인 그들이 얼마나 연계를 할 수 있겠느냐. 그마저도 4대 교단이 참전하기 전의 이야기다.=

디전=펠드릭스의 머릿속에 시커멓게 죽어가던 데바스톤 산맥 초입, 환인 성제가 실종되자마자 나타났던 지역을 떠올렸다.

그건 틀림없이 성제님이 펼친 기술일 터. 그런 게 메리아놀에 몇 개만 생겨도 국가로서 몰락할 수밖에 없다.

주도는 사도와 영웅들의 영역이라 제외해도 최대 곡창지대에 항구, 항만마다 하나씩만 펼쳐도 메리아놀은 한여름 가뭄이 든 밭의 작물처럼 메말라버리겠지.

스윽, 몸을 일으켜 허리를 꼿꼿하게 세우는 디전=펠드릭스.

도저히 그 나이대의 노인으로는 보이지 않는 정정함이 몸에서 흘러나온다. 환인이 부여해준 영기 덕분이다.

=산사태는 이미 일어났다. 지금부터는 얼마나 적절히 대응하느냐의 문제이지만, 나로서도 성제님이 얼마나 많은 계략을 꾸며놓으셨는지 도무지 짐작할 수가 없다. 메리아놀이 이 사실을 눈치채지 못한다면 피해는 산더미처럼 불어나겠지.=

이러한 상황에서 우리들이 해야 할 것은…….

함께 일어나 할아버지의 이어질 말을 잔뜩 긴장하며 귀 기울이던 리민은 잠시 후 들려온 이야기에 맥이 탁 풀렸다.

=몸을 웅크리고 가만히 있는 거다.=

=할아버지…….=

정말 그게 맞는 거냐는 의구심 담긴 손주의 표정에 디전=펠드릭스는 자상한 미소로 그녀의 머리를 다독였다.

=태풍이 몰아치는데 날아다니는 참새는 없다. 돈벌이와 신분 지위 향상의 기회를 잡는 것도 사람이 일으킨 인재일 때나 가능한 일. 규격 외, 천외천의 존재가 분노해 날뛰는데 곁에서 얼씬거리다간 벼락 맞아 죽기 십상이지. 리민, 기억해두거라.=

살아가는데 가장 중요한 것은 일어설 때와 엎드릴 때를 정확하게 아는 것이다.

조부의 경험담과 자신의 경험을 관통하는 이야기에 리민은 굳은 얼굴로 가만히 고개를 끄덕였다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


다음 화부터는 벨티칼 편이 시작됩니당!

그리고 내일은 부모님의 기념비적인 생신이라 집안 행사가 예약되어있어서... 연재를 할 수 있을지 모르겠어요 ㅠ

노력해볼테지만 만약 업로드가 불가능할 것 같으면 공지로 휴재를 올리도록 하겠읍니당.

감사합니당!!

719 바다신께 바치는 도시, 헤뷜트



한순간 섬광이 세상을 집어삼키며 환인은 감각 기관을 어지럽히는 극심한 파장을 느꼈다.

유원지의 여러 가지 어트랙션을 한데 섞어 끼얹는 듯한 감각 혼란.

하지만 반로환동을 겪으며 감각 기관 또한 강화되었는지 그러한 파장 속에서도 환인은 아무렇지 않았다.

이윽고 세상이 한차례 물결친다 싶었을 때, 빛이 사라지며 스프라울드 공간 이동의 방과 동일한 풍경의 실내가 드러났다.

환인의 시선이 내부를 한차례 훑는다. 펠드릭스 조손이 방을 나갔나 싶을 만큼 똑같은 풍경. 달라진 점이 있다면 마법진의 좌표가 기입된 부분이 다르다는 것뿐이다.

여자들이 이마를 짚거나 가슴에 손을 올리며 작게 한숨을 쉰다.

=으에엑, 멀미…….=

=공간 이동술법은 처음인데 느낌이 되게 이상하네.=

=초장거리 이동이라 감각 혼란이 극대화 됐을 텐데 아가씨들은 다들 멀쩡하구나? 보통은 위장 안에 든 거 다 쏟아내는데 말이야.=

=이 정도는 별것 아니니까요.=

=아니 그럴 수 있는 건 이슬이 너뿐이니까……. 대부분은 위상력으로 혼란을 가라앉히거나 저항하는 거고.=

=려강도 멀쩡하잖아.=

=쟤는 튼튼한 용인체라서 그런 게 아닐까?=

실루를 안고 있던 노른이 주위를 두리번거리다가 환인의 손을 잡으며 물었다.

「환인. 술법 실패했어? 아까랑 똑같은 곳이야.」

“좌표계가 달라졌으니 성공했겠지. 나가자.”

환인 일행이 술법진을 벗어나자마자 달칵, 출입구 문이 열리며 푸른색의 펑퍼짐하지만 고급스러운 로브를 입은 일단의 인물들이 들어왔다.

푸른색 도마뱀 머리, 초록색 이구아나 머리, 노란색 악어 머리, 회색 뱀 머리.

다종다양한 파충류의 머리를 하고 손끝에서 발끝까지 온몸이 비늘로 뒤덮인 종족들.

사비족이다.

2~5급의 술법사 아우라를 몸에 감은 사비족 다섯이 로브의 소매에 두 손을 마주 넣은 자세로 환인 일행을 향해 공손히 허리를 숙인다.

인사는 다섯 중 단 한 명뿐인 5급 물 속성 술법사에게서 나왔다.

=어서 오십시오. 바다신께 바치는 도시, 헤뷜트는 여러분들의 입도를 환영합니다.=

“감사합니다. 입도 절차는 따로 없습니까.”

=스프라울드 가문의 인증이 있으시기에 입도 절차는 생략되었습니다. 밖으로 안내하여드릴 터이니 이쪽으로…….=

귀빈으로 분류되어서 5급 직업자가 안내를 나온 건가. 환인은 그렇게 생각하며 매끈하고 광택이 나는 푸른 비늘의 사비족을 따라 문 쪽으로 걸어갔다.

밖이 얼마나 밝은지, 공간이동술법진이 설치된 방도 대형 광석光石 덕분에 밝은데 문이 열린 곳에서 햇빛이 쏟아져 들어와 바깥이 보이질 않는다.

=우와.=

=와…….=

쿠우~!

삣?

그런 출입구를 지나 밖으로 나가자 어마어마한 풍경이 일행을 덮쳤다.

머리 위에 펼쳐진 눈이 아릴 정도로 푸른 하늘. 반대로 눈이 시원해질 정도의 녹색 수림樹林이 광활하게 펼쳐진 대지.

그리고 완만하게 휘어져 보이는, 푸른 하늘과 녹색 땅을 나누는 지평선.

대기질이 얼마나 좋은지 하늘과 땅을 구분 짓는 지평선이 쨍할 만큼 선명하게 보인다. 시야를 가리는 무엇도 없으니 불어오는 차가운 바람에 폐부가 말끔히 씻겨나가는 기분이다.

호연지기를 듬뿍 키울 것만 같은 풍경을 잠시 바라보던 환인의 시선이 산 아래로 향했다.

극세필로 찍은 점보다 작게 보이는 사람들. 쌀 한 톨보다 작게 보이는 건물들로 이뤄진 문명이 산비탈에서부터 산 아래 수림까지 닿아있다.

그의 시선이 방금 빠져나온 석조 건축물을 눈에 담는다.

덩굴과 수풀로 뒤덮인 피라미드식 건축물인데 무언가 익숙한 게, 곰곰이 생각하던 환인은 지구의 고대 잉카, 마야 문명의 양식과 비슷해서라는 걸 깨달았다.

단차 곳곳에 뱀 같은 게 새겨져 있고 뱀을 숭상하는 도마뱀 머리 인간이 조각되어있는 회갈색의 피라미드.

척 봐도 대충 쌓아 만든 게 아니라, 심혈을 기울여 바람 하나 통하지 않을 만큼 완벽하게 각을 맞춰 세운 정교한 건축물이다.

그러한 건축물은 이곳, 고도 5km는 될법한 산 중턱에서부터 저 아래 도시까지 이어지고 있었다.

이윽고 고개를 들어 산 위를 올려다본다.

경사가 90도에 이를 만큼 급격해지며 하늘을 송곳처럼 찌를 듯이 솟아오른 산은 체감상 높이만 보자면 히말라야의 안나푸르나 2배는 될법하다.

=이쪽입니다.=

환인 일행이 장대한 절경을 구경할 시간을 준 푸른 비늘의 사비족이 부드럽게 웃으며 환인 일행을 다시 안내했다.

그의 흔들리는 푸른 도마뱀 꼬리를 따라 돌포장길을 걸어 도착한 곳은 평저선平低船과 비슷한 배가 둥둥 떠 있는 거대한 수로였다.

수로라기보다 운하에 가깝다. 보통은 폭 15m에 깊이 5m나 되는 것을 수로라고 부르지 않을 테니까.

=이것을 타고 도시까지 내려갈 것입니다.=

도시까지의 비탈은 경사가 40도에서 80도까지 다양했는데, 그 때문인지 수로는 S자로 지그재그로 나서 내려가는 식이었다.

수로의 유속도 빨라 보이고 수심도 깊어 보이는데 이만한 수량이 어디서 흘러나오는 걸까.

‘술법과 정령이 존재하는 세상이니 어떻게든 수단을 냈겠지.’

귀족 전용인 것처럼 마감까지 산뜻한 평저선에 올라타자 일행을 수행하던 술법사 넷이 평저선의 모서리에 각각 자리를 잡아 손으로 수인을 맺는다.

그러자 배 밑에서 물로 이뤄진 수달에 육지 거북을 섞은듯한 물의 짐승이 나타나더니 배를 받쳐 들었다.

=조금 흔들릴 것이니 귀빈들께서는 의자에 편히 앉아 바다신님께 바치는 도시를 구경하시지요.=

일행이 갑판에 마련된 의자에 앉으니 평저선이 천천히 움직이며 수로를 따라 산 아래로 내려가기 시작했다.

놀라운 점은 배를 타고 물길을 따라 내려가는 게 아니라, 소환된 생명체가 배를 들고 움직인다는 것이었다.

이 때문에 수로의 경사가 가파르고 물살도 빨랐지만, 배의 속도는 적당한 수준.

덕분에 일행은 점점 커져가는 헤뷜트, 벨티칼의 주도를 여유 있게 구경할 수 있었다.

=왜 헤뷜트를 바다신께 바치는 도시라고 부르는지 알 거 같네.=

=그러게. 수로가 거미줄처럼 도시 곳곳을 잇고 있어.=

말 그대로 건물 반, 수로 반이다. 거기다 수로의 관리를 철저히 하는지 그 흔한 물이끼조차 보이지 않는다.

흐르는 것은 오직 투명하다고 할 만큼 깨끗한 물 뿐.

안느와 유르파의 자그마한 대화에 배의 방향을 조타하던 푸른 비늘의 사비족이 웃으며 대답했다.

=다른 나라의 도시에 있는 도로의 역할을 수로가 하니까요. 배를 타면 헤뷜트의 어디든지 갈 수 있답니다.=

도시를 빈틈없이 수놓은 수로 때문일까. 내려갈수록 사비족의 아이, 어른할 것 없이 수로를 따라 헤엄쳐 어디론가 오고 가는 모습이 눈에 띈다.

좀 넓은 수로는 해마 같은 탈것과 투박한 평저선, 카누를 옆으로 늘린 배가 짐이나 사람을 싣고 많이 오가고 있다.

신기해하며 라드세아, 메리아놀, 히스론드 어디와도 닮지 않은 독특한 도시의 풍경을 구경하던 안느가 웃는다.

=그거 굉장한걸. 그런데 우리가 누군지는 안 물어보네?=

=극 귀빈용 공간이동사원을 이용하시는 분들은 명망 높은 분들이십니다. 저 같은 노예가 함부로 존함을 여쭐 분들이 아니십니다.=

노예라는 말에 불어오는 바람을 맞으며 한껏 이완된 표정을 짓고 있던 백려강이 놀랐다는 얼굴로 그에게 물었다.

=5급 술법사이신데도 노예…신분이시라는 건가요?=

=예. 노예들은 얼굴과 몸에 무늬를 그려 넣는 것이 금지되어있으니 알아보시기 쉬우실 거예요.=

그 이야기대로 드러난 푸른 비늘 어디에도 페인트의 흔적이 없지만, 그런 분류 방법을 물은 게 아니었는데…….

당황하는 백려강을 대신해서 아영이 대수로울 것 없다는 얼굴로 그녀에게 이야기해준다.

=딱히 이유가 있어서 노예인 게 아니야. 그냥 부모님이 노예니까 자식도 노예인 거고, 한 번 노예는 죽어서도 노예로 다루어지니 5급 직업자라도 노예인 거지.=

아영의 말이 맞는다는 듯이 작게 웃고 있는 푸른 비늘의 사비족.

=하, 하지만 5급 직업자면 다른 나라에서는 기사급으로 대접받을 텐데…….=

=벨티칼의 노예는 라드세아에서 남자가 여자를 취급하는 거랑 같은 문화야. 그냥 그런가 보다 하고 받아들여야지 의문을 제기해봤자 의미가 없어.=

=성술사님의 말씀이 맞습니다. 또, 다른 국가에서 준기사 취급을 받을 수 있다지만 사비족은 벨티칼을 벗어나면 살기 힘드니까요.=

사계절이 뚜렷한 곳일수록, 남쪽이나 북쪽으로 치우친 곳일수록 사비족은 살기 팍팍해진다. 어느 정도 체온을 유지할 수 있다지만 토대가 변온 동물이기 때문이다.

여름은 그나마 활발하게 활동할 수 있지만, 여름이라도 일교차가 심한 곳은 아침마다 힘들고 겨울에는 신체 능력이 80% 가까이 감소한다.

이뿐만 아니라 습기가 적다면 비늘이 쩍쩍 갈라져 피가 흐르기도 하고, 그 상태로 시간이 지나면 심각한 비늘 병이 발생하며 탈피하는 것처럼 일어나 비늘이 온통 떨어져 나간다.

거기서도 계속 내버려 둘 경우 비늘이 자라는 게 아니라 가죽이 경질화 되며 최악에는 석화에 걸린 것처럼 제대로 활동할 수 없게 되어 끝내는 죽고 마는 것이다.

벨티칼이 아닌 열대지방이라 해도 물이 적은 곳은 역시나 살기 힘들고 그건 돈 없고 신분 낮고 능력이 없을수록 두드러진다.

=돈 있고 능력 있는 사비족은 수분이나 체온을 유지할 마도구, 연고 같은 걸 쓰지만 그게 안 되는 사비족은 그냥 쇠약해지다가 죽는 길뿐이니까. 생김새도 대륙 주류 인종에서 벗어나 있는 편이고.=

무덤덤하게 설명하는 아영의 이야기에 백려강이 당황해서 여러 가지 표정을 짓다가 푸른 비늘의 사비족에게 고개를 숙였다.

=죄송해요. 잘 알지도 못하면서 멋대로 말한 걸 용서해주세요….=

=아, 아닙니다. 신경 쓰지 마십시오. 그리고 말만 노예이지, 아가씨 말씀대로 5급 술법사인 저는 평민 중에서도 신분이 높은 분들과 비슷한 대우를 받고 있으니까요.=

사과가 정말 난감한 듯 난처하게 웃는 사비족.

환인은 잠시 사과하는 백려강과 난감해하는 사비족을 바라보다 어느새 가까이 다가온 도시로 고개를 돌렸다.

공간이동술법진 부근에서 일하는 사비족이다. 말이 노예지 평민은 함부로 대하지도 못하겠지.

옛날에도 정승 집 머슴은 평민도 함부로 대하기 어려워 했으니까.

‘그보다 술법진 관리는 국가에서 맡는 게 아닌가.’

아무리 봐도 저 노예 사비족은 국가 소속 공인 노예가 아니라 특정 가문이나 인물에 소속된 개인 노예 느낌인데.

도시에 거의 도착하니 도시 전체가 좀 더 눈에 잘 들어온다.

환인은 사비족에게서 고개를 돌려 헤뷜트를 눈에 담았다.

지구의 어떤 도시처럼 물의 도시라고 부를만한 풍경이다.

구획마다 크고 작은 수로가 지나가고, 구획과 구획을 이어주는 아치형 다리에 수로를 오가는 평저선, 그리고 그런 풍경이 일상인 듯 자유롭게 돌아다니는 사비족들까지.

여러모로 다른 나라의 도시와 차별성이 느껴지는 풍경이다.

게다가 아무리 주도라지만 눈에 띄는 인종의 99%가 사비족이라는 게 조금 특이하다.

직접 가본 니오네브레스의 주도는 히스론드의 팔라툼뿐이지만, 그곳에는 플라비우스, 루크랑, 플뢰, 프라우드 같은 기타 종족도 적지 않았다. 물론 가장 많은 숫자가 플라비우스긴 하지만 말이다.

=고등 수로역참에 도착했습니다.=

이윽고 척 봐도 고위 신분이 이용하는 것으로 보이는 소형 선착장에 배가 도착했다.

선착장이라기보단 현대의 기차역 플랫폼 같은 느낌.

환인이 먼저 내려 플랫폼의 가장자리에서 도시를 내려다보고, 여자들은 쿠에들을 이끌고 차례대로 평저선에서 내린다.

환인은 본격적으로 수림과 도시를 살폈다.

아까는 단순한 풍광의 감상이었다면 지금은 정보 수집을 위한 분석. 고등 수로역참이 제법 높은 지대에 있어 살펴보기에는 문제가 없다.

‘고층 건축 문화는 없나.’

대부분 2~3층이고 그보다 높게 올린 건물은 제단이나 피라미드 비슷한 소수의 건물뿐이다.

사비족은 부족국가다. 헤뷜트도 벨티칼에서 가장 강성한 부족이 기타 부족을 이끌며 다스리는 거로 알고 있는데…….

‘왕실이나 왕궁 같은 건 안 보이는군.’

도시 공공 기관 시설도 잘 눈에 안 띈다. 저 피라미드 비슷한 건축물이 그런 역할을 하는 걸까.

어쩌면 저건 묘지 같은 거고, 공공기관이나 부족장의 저택도 마찬가지로 저층이라 다른 건물에 가려져서 안 보이는 걸지도 모르겠다.

환인이 영도에서 각국에 대해 조금 공부하긴 했지만, 시간이 적어 지배 체계나 영혼사로서 기억해둬야 하는 것 정도로만 습득했기에 발생한 문제.

‘대부족에서 사람을 보내 대기시킨 것도 아니고 벨티칼에서는…….’

환인은 잠시 벨티칼의 문화에 대해서 떠올리다가 도시를 포옹하듯 펼쳐져 있는 수림으로 시선을 돌렸다.

습지대와 섞여 있는지 숲 사이사이 녹색의 아름다운 저수지 등이 곳곳에 자리 잡은 게 눈에 띈다. 숲과 도시를 나누는 성벽이 없어 더 잘 보이는 것도 있다.

성벽 대신 존재하는 것은 둘 사이에 500m에 달하는 공백 지대뿐.

그러한 공백 지대를 무질서하게 오가는 사비족과 사비족이 끌고 다니는 공룡 같은 짐승들. 환인은 수림을 이동하는 게 제법 어렵겠다고 판단했다.

수림과 도시 사이 공백지를 오가는 사비족은 많은데 그들은 전부 길을 이용하지 않고 습지나 저수지를 가로질러 똑바로 걸어오고 있다는 뜻은, 길을 이용하는 풍습이 거의 없다는 이야기.

그러한 판단을 뒷받침하는 증거로 도시와 이어진 가도의 규모는 소수의 물자 운송용 정도에 그마저도 두엇밖에 없다.

이런 성벽이 없는 대도시라면 폭이 십수 미터에 달할 만큼 넓은 폭에 그 숫자도 많았을텐데 말이다.

‘제대로 된 물자 수송은 도시를 가로지르다 수림 안으로 사라지는 저 강을 이용하겠군.’

폭만 600m에 달하는 거대한 강과 그런 강을 오가는 범선, 갤리선을 잠시 구경하던 환인은 팔짱을 끼려다 짧은 팔 때문에 풀고 허리에 올렸다.

마차를 타고 이동은 가능하겠지만, 여러모로 그에 맞는 준비를 해야 할 거 같다.

비슷한 걸 생각한 안느가 환인의 옆에서 으음, 침음성을 흘린다.

=도시 밖으로 나가는 도로도 안 보이고…… 사비족은 도보 이동이 주류인가?=

=네. 그래서 독충 대비를 많이 해야 해요. 특히 밤에는 무서운 독충이 활동을 많이 해서 방충 마도구가 필수죠.=

=너 그런 거 잘 알지 않아?=

=옙. 그러니까 그 점에 대해서는 저한테 맡겨주세요. 엣헴.=

아영이 귀엽게 으스댄 순간. 바로 옆에서 못마땅해하는 소리가 흘러들어왔다.

=징그럽게 왠 민둥 피부들이래니…….=

=정말. 어쩜 저렇게 못생겼는지 잘도 얼굴을 드러내고 다니네.=

=어휴~ 저 비늘 없는 가죽 좀 보라지. 불결해!=

여과 없는 인종차별 발언에 환인과 여자들의 시선이 그쪽으로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

720 바다신께 바치는 도시, 헤뷜트



거기에는 자신들을 안내해온 푸른 비늘의 사비족과 달리 아라비아 무희처럼 노출도가 높은 복장을 한 사비족 셋이 있었다.

여자인지 눈에 띄게 부푼 흉부와 반투명한 니캅(안면 가리개) 같은 것을 쓴 데다, 가슴에서 허리로 내려와 복부 부근을 살짝 스치듯 하반신으로 내려가는 선명한 무늬들.

그런 사비족을 호위하는 듯 반월검을 찬 반바지 차림의 전사 직업자 넷과 노예로 보이는 사비족이 여럿이다.

“…….”

인종차별 하는 병신들과 말을 섞을 생각이 없던 환인은 깔끔하게 무시했지만, 안느는 아니었다.

그녀가 살짝 인상을 쓰며 무어라 하려는 순간 아영이 그녀의 팔을 잡으며 고개를 가로젓는다.

=언니님. 지금은 참아주세요. 여긴 다른 나라랑 다르니까……. 오빠도 무시하고 있잖아요…?=

=끄응…….=

사비족 여자들이 다시 무어라 말을 하려할 때, 반월검을 허리에 찬 갈색 비늘의 남자 사비족이 여자들을 타일렀다.

=아가씨들. 타 종족에게 그런 말씀을 하시면 안 됩니다.=

=뭐어? 남민, 너 우리 앞에서 민둥 피부를 감싸는 거야?=

=어르신께서 어제 호통치신 걸 벌써 잊으셨습니까. 이번에도 문제를 일으키면 용돈 삭감 정도로 끝나지 않을 겁니다.=

=그건 안 들키면……!=

=제가 어르신께 이를 겁니다만.=

2색의 무늬를 몸과 얼굴에 그려놓았다는 것은 그만큼 신분이 높다는 이야기일까.

여자들은 전사의 말을 무시하지 못하고 앙칼진 반응을 내비쳤다.

=……치. 됐어!=

뾰족하게 소리지른 암컷 사비족은 심기가 적잖이 상한 듯 꼬리를 사납게 휘두르며 어디론가 걸어갔고, 그 뒤를 다른 여자 사비족들도 따라가며 전사에게 눈총을 날렸다.

=이곳에 있다는 것 자체가 타국의 고위 신분이라는 뜻인데…….=

갈색 비늘의 전사는 작게 한숨을 쉬며 고개를 젓고는 다른 전사들에게 손짓해 여자를 쫓게 한 뒤 환인 일행을 향해 실례했다는 듯이 꾸벅 허릴 숙였다.

=…….=

조금 찌푸려진 안느의 시선이 같은 역 내의 다른 사비족을 훑는다.

그들의 시선은 대체로 아까의 암컷 사비족과 대동소이했다. 우호적인 분위기는 거의 없다시피하고 대부분은 신기한 동물을 보듯이 바라본다.

일부 몇몇은 노골적으로 얼굴을 찡그리면서 불결하다는 듯이 자리를 피하는 분위기.

이런 반응에 옛날 기억, 환인을 만나기 이전을 떠올린 안느가 조금 우울한 표정을 지었을 때 일행을 안내했던 푸른 비늘의 사비족이 그제야 다가와 말을 걸었다.

=죄송합니다.=

=뭐가?=

=그게, 아까 그분들의 일도 있고…….=

자신이 나서지 않은 것을 사과하는 모습에 안느는 난처한 웃음을 짓는 푸른 비늘 사비족을 지그시 바라보다가 은색의 반짝이는 머리카락을 어깨 뒤로 쓸어넘기며 대꾸했다.

=네 잘못이 아니잖아? 아까처럼 멀리서 다 들으란 듯이 수군거리는 쪽이 더 문제 있지. 그리고 당신은 노예 신분이라며. 나섰다간 당신이 곤란해졌을 거 아냐.=

=하하……. 그보다, 가실 곳은 있으십니까? 혹시 이후 예정이 없어 머무르실 곳을 찾으신다면 저희 주인님을 소개해드리고 싶습니다. 주인님께서는 젊은 시절 대륙을 떠돌아다녀 편견이 없으신 분, 여러분들을 극진히 환영하실 것입니다.=

안느는 그의 말을 듣고 환인을 돌아봤다. 뭔가 생각을 깊게 하는지 저 멀리 수림만 바라보고 있다.

못 들은 건 아닐 텐데. 잠깐 생각하던 안느는 사비족에게 대답이 아니라 질문을 던졌다.

=도시에서 다른 종족은 별로 환영받지 못하나 봐?=

=……여러분들은 그러지 않으시지만, 다른 종족분들에게 저희는 징그럽게 보인다는 평이 많으니까요. 벨티칼에서는 다른 나라에서 사비족이 받는 대접이 역전되어있다고 보시면 될 것 같습니다.=

=뭐야, 그 말은 우리가 머물만한 숙소도 도시에 없다는 말로 들리는데?=

사비족이 다시 난처하게 웃으니 백려강이 조심스레 끼어들어 물었다.

=저어, 비늘이 없는 분들을 위한 숙박시설이라는 건……?=

=여러분 같은 종족은 훈증막의 습기 같은 것 오래 노출되면 몸이 나빠지시지요. 하지만 사비족에게는 그러한 환경이 최적의 휴식 장소입니다. 이러한 이유로 숙박업소는 대다수가 습식이며 건식은 거의 없습니다. 있더라도…….=

=그런덴 이류 ~ 삼류에 가까운 여관 같은 장소야. 후미진 곳에 있어서 그다지 치안도 안 좋을 거고.=

아영이 끼어들자 사비족이 작게 고개를 끄덕인다.

그때까지도 계속 수림을 바라보는 환인에게 다가간 안느가 그의 어깨를 콕콕 찔렀다.

=도령. 어떻게 할 거야?=

“……딱히 머물러야 할 이유는 없다. 신세 질 이유도 없으니 바로 출발한다. 아영, 밀림을 돌파할 재료를 장만하는데 시간이 얼마나 걸리지.”

=헤뷜트에 올 때마다 이용하는 약재상이 있는데 거기만 들르면 돼요. 거기서 몇 가지 약초만 사면 되거든요.=

“그럼 그렇게 하고. 척인 경, 여기까지 안내해주어서 고마웠습니다.”

척인蜴人, 타종족이 사비족을 높여 부르는 호칭에 푸른 비늘 사비족은 눈을 크게 떴다.

사비족의 관습과 관례, 문화에 대해서 어느 정도 공부하지 않으면 모르는 호칭을 입에 담다니. 저렇게 어린데도…… 학식을 체계적으로 쌓은 학자인 걸까.

마음 같아서는 한 번 더 초대하고 싶지만, 세 번까지 초대는 결례가 아니지만 완고한 뜻을 보면 초대는 불가능할 듯 하다.

푸른 비늘의 사비족은 조금 아쉽다고 생각하며 환인을 향해 공손히 허리를 숙였다.

=알겠습니다. 여러분들의 여행길에 바다신님의 가호가 깃들기를…….=

“유르파. 후드 망토를 꺼내 모두에게 나누어주십시오.”

고등 신분들만 이용할 수 있다는 수로역참水路驛站을 나온 환인은 유르파에게 말해 모두가 후드 로브를 쓰도록 지시했다.

이전에 장만해 종종 입고 다녔던, 인식 저해 효과가 있는 마도구 망토다.

그걸 받아든 이모렐은 처음부터 가능했던 것처럼 자연스럽게 여섯 장의 날개를 몸 안에 수납한 뒤 망토를 몸에 둘렀고, 노른도 그 장면을 보곤 눈을 동그랗게 떴다가 이리저리 몸을 비틀더니 날개를 감추는 데 성공한다.

「진짜 되네.」

그렇게 환인을 포함한 일행 전원이 후드 로브를 써서 모습을 숨기자 거짓말같이 일행에게 날아들던 불쾌한 시선의 태반이 거두어졌다.

일부는 이런 날씨에 후드 망토를 쓰다니, 정신이 나간 건가 하는 시선으로 바라보지만 타 종족을 향한 적대 어린 시선은 대부분 자취를 감춘 것이다.

수로 가장자리를 따라 걷고 있던 백려강이 깨끗하고 투명한 수로를 헤엄쳐서 건너가는 어린 사비족을 바라보다 조금 안타깝다는 듯이 입을 열었다.

=사비족과 다른 종족이 이토록 마찰을 빚고 있을 줄은 꿈에도 생각하지 못했어요…….=

=당연하면 당연한 일이야. 지금 니오네브레스 주류 종족만 봐도 알 수 있잖아?=

아영의 말대로 니오네브레스의 주류 종족은 루크랑, 플라비우스, 플뢰, 프라우드의 네 종족.

벨티칼이 사비족의 국가로서 대륙의 1/5을 차지하고 있음에도 사비족의 외형 탓에 아인종亞人種으로 취급받는 것이다.

외형만 본다면 루크랑 남자도 사비족과 다를 바 없지만, 이쪽은 종족의 대다수를 차지하는 여성이 인종의 형태를 하고 있다는 점에서 사비족과는 다른 이미지를 갈랐다.

비교적 넓은 길을 통해 아영을 따라 걷고 있자니 어느샌가 현재 환인보다 조금 더 큰 사비족의 아이들이 작은 팬티 같은 바지만 입은 채로 뒤를 졸졸 따라온다.

=와 쿠에다!=

=머찌다아~. 나 깃털 하나만 가꼬 시픈데!=

=나도…….=

그 소릴 들은 안느가 아이들을 돌아보며 물었다.

=쿠에 깃털은 왜?=

=쿠에 날개 깃털로 깃털 장식 모자 만들면 어어어엄청 멋지니까요!=

이해 가지 않는 일은 아니다. 아성체나 미성숙한 쿠에 깃털은 화살 깃으로도 제법 괜찮은 품질을 자랑하니까.

거기에 지나다니는 성인 사비족을 보면 인디언 머리띠 비슷한걸 쓰고 다니는 자들이 제법 있고.

안느는 고등 역참에서 인종차별 당한 것은 벌써 잊은 것처럼 젤프리의 깃털 안쪽을 훑어 빠져있는 깃털을 한 장씩 나누어 주었고, 아이들은 회색 깃털을 받아들고 ‘헉!’ 하며 눈을 크게 떴다.

회색 깃털은 바라지도 않았는데!

=우왁 회색 쿠에 깃털이야!!=

=우꺄아아앙~!!=

=그거면 돼?=

회색의 기다란 깃털을 두 손으로 잡고 다리를 팔딱거리며 오두방정을 떠는 아이들. 그러더니 합창하는 것처럼 안느를 향해 ‘감사합니다아~!!’ 배꼽 인사를 박고는 우다다 뛰어간다.

=나 따라와! 내가 좋은 나무 많은데 알아!=

=와아아~!=

그 해맑은 모습에 여자들이 작게 웃음 짓고 지나가던 사비들도 훈훈하단 미소를 짓는다.

=어느 나라든 아이들은 역시 귀엽네.=

=더러운 건 어른이죠. 오빠, 여기서 호출선을 타면 돼요. 거기 빨간 아저씨! 툴브코아 거리로 갈 건데 얼마야?!=

카누를 옆으로 늘린듯한 배에서 곰방대로 담배를 피우던 붉은 비늘의 사비족이 아영의 지목에 대답한다.

=숫자가 많구만! 1은화는 받아야겠는데?!=

=1은화는 얼어 죽을! 1열동화 해!=

=운임도 안 나오겠다! 그만하면 5열동화는 받아야한다고!=

=회색 쿠에 있다고 바가지 씌울 생각 하지 말고! 2열동화!=

=이거 참……!=

아영의 빠꾸 없는 흥정에 도룡뇽 머리를 한 사비족은 어이없어하다가 피식 웃으며 손을 들었다.

=아까 애들한테 깃털 나눠주는 거 봐서 받아주는 거야! 와서 타!=

=오~ 고마워! 자자 다들 올라타요. 고고싱.=

쿠에 네 마리에 일행 여덟이 모두 탔지만 배의 소재인 나무의 부력이 어마어마한 수준인지 배는 조금도 가라앉지 않는다.

뱃사공이 커다란 노를 두 손과 꼬리로 잡아 삐걱삐걱 젓기 시작하니 보기와는 다르게 배가 빠르게 나아가기 시작했다.

그렇게 일행이 배를 타고 수로를 따라 흘러가고 있자니 아영이 뱃사공인 사비족에게 툭툭 말을 던지며 요즘 헤뷜트의 정세라던가 분위기 등을 요령 좋게 뽑아내기 시작했다.

=어? 그래?=

=그렇다니까. 구주의 독니가 반년 만에 영업을 개시했다고 명예 결투가 엄청나게 벌어지고 있어. 어제만 해도 라부람 부족의 3급 전사장 목이 따였다니까.=

=듣기로는 뭐 다른 암살 집단하고 싸우느라 문 닫았다더니 정리가 끝난가벼?=

=어어 나도 건너건너 들은 이야기인데 글쎄…….=

시장바닥의 아낙네처럼 털털한 아영의 말투에 뱃사공은 조금도 의심하는 일 없이 알고 있는 것을 미주알고주알 떠들었다.

구주의 독니가 활동을 재개했다는 것.

반년 전쯤 갑자기 활동을 멈춘 이유는 벨티칼 북부에서 무언가와 대격돌해 구주의 독니가 큰 피해를 입었기 때문이라는 것.

우기가 다가오고 있어 다들 먹을 걸 장만하기 위해 분주하다는 것.

그런데 부족장회는 다른 나라와 손잡고 메리아놀을 압박하는 데 쓸데없이 힘을 쓰고 있다는 것.

성제라는 영혼사가 죽든 말든 우리하고 무슨 상관이냐는 것까지.

=안 그러냐고~. 그 치들은 지네들만 싸고돌지 우리 같은 사비족이 죽어도 어디 신경이나 쓰겠어? 왜 엄한데 힘을 낭비하냐는 거야! 영혼사가 뭐 대수야?! 우리한테는 주술사제님들이 계시는데!=

=…….=

=…….=

뱃사공은 눈앞에 후드 망토를 쓴 승객들이 타 종족, 그것도 열심히 씹고 있는 성제 일행이라는 사실을 눈곱만큼도 눈치채지 못하고 열심히 족장들과 성제를 씹었다.

아영을 제외한 여자들이 불편한 마음에 입을 꾹 닫을 정도로.

=내가 좀 많이 떠들었지? 도착했어.=

눈치가 좋은 건지 나쁜 건지.

15분가량 능숙하게 수로를 따라 이동하며 성제와 라드세아, 히스론드, 메리아놀을 열심히 씹던 뱃사공은 상점과 노점이 가득하며 짐차와 짐새, 짐배가 바삐 오가는 구역에 배를 세웠다.

아영은 제법 쓸만한 정보를 제공해준 뱃사공에게 3열동화에 1열동화를 더해 경화 4닢을 손가락으로 팅팅팅팅 튕겨주었다.

=팁 좀 더했으니까 고마워하라고.=

=감사함돠 손님~! 좋은 여행 되십셔!=

재주 좋게 꼬리로 경화를 낚아챈 뱃사공이 콧노래를 부르며 떠나간다. 그리고 뱃사공이 떠나간 자리에 남은 여자들은 환인의 눈치를 살폈다.

“왜 그러지.”

=어? 아니. 아까 뱃사공이 한 말 때문에…….=

안느가 입을 열자 다른 여자들도 작게 고개를 끄덕였다.

아까부터, 고등 수로역참을 빠져나온 뒤로 말수가 적어진 것도 신경 쓰이는데 뱃사공이 보여주었던 성제에 대한 불신과 불만이 그의 심기를 자극하진 않았을까 걱정이 든 것이다.

가뜩이나 어려진 데다 반로환동으로 감정이 되살아나며 톡톡 튀는 상태인데 저런 적의를 받으면 심기가 어지러워지는 건 당연하지 않겠는가.

하지만 환인은 아무렇지 않은 얼굴로, 실제로 하등 신경 쓰지 않는 태도로 물었다.

“벨티칼 풍습에 대해서 알아보지 않았던 건가.”

=엉? 아…… 영도에서는 성체술 완성에 정령이랑 이과에 대해서 공부한다고 머리 터질 것 같아서 못했지…….=

안느가 멋쩍은 듯이 대답하자 유르파도 이쪽은 관심이 없었다는 듯이 슬그머니 시선을 피한다.

=나는 정현족 문신이랑 자기가 보여주었던 컴… 노트하고 마도구 연구랑 안느 아가씨들하고 연구하느라…….=

안느와 유르파는 그래도 공부를 했지, 이실리테는 환인의 호위, 식사 준비, 수발 외에는 훈련에만 집중했기에 그와 시선도 마주치지 못했다.

백려강은 그때까지 영혼 상태였고 노른도 짐승이었으며 아영은 합류하지도 않은 상황.

그녀들의 머쓱한 태도에 환인은 피식 웃으며 인적이 드물고 그늘져 으슥해 보이는 골목을 가리켰다.

“저쪽으로 가지.”

=어. 저긴 하층민 거주구쪽인데요?=

“그래.”

환인이 앞장서서 골목길로 향하자 여자들은 잠깐 서로를 쳐다보다가 그의 뒤를 쫓았다.

뭔가 감지한 게 있나? 이유 없이 갑자기 방향을 바꿀 리는 없을 텐데.

무슨 일이 일어날지 몰라 긴장을 끌어올리며 여자들이 환인과 함께 골목길로 들어섰을 때.

“나와라.”

그의 조금 낮은 목소리가 골목길에 울려 퍼진 순간 앞쪽 담벼락 밑, 그늘 속에서 칠흑색 비늘의 사비족이 그림자와 동화된 것처럼 희미하게 일렁이듯 솟아났다.

어느 틈에? 기척을 느끼지도 못했는데? 암살자?

이실리테와 안느가 눈앞의 사비족이 조금이라도 수상한 짓을 하면 목을 쳐 날리려고 눈도 깜빡이지 않고 응시하고 있자니 고개를 숙인 사비족에게서 긴장된 투의 목소리가 흘러나왔다.

=저는 조언자님의 꼬리입니다.=

조언자……. 여자들은 무슨 이야긴가 잠깐 멍해졌다가 그 정체를 떠올리곤 얼굴을 굳혔다.

구주의 독니 대수령과 함께 찾아왔던, 주시자의 눈이란 희귀 직업을 가진 아이보리색의 사비족.

이름이 쿠클린이었던가.

“그래서 무슨 일이지.”

=그분의 말씀을 가지고 왔습니다.=

지구에 돌아가있던 4개월 사이 나사라트의 암살단을 멸망시킨 건가.

환인의 눈빛이 깊어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


호로롱

721 바다신께 바치는 도시, 헤뷜트



환인은 잠깐 구주의 독니 암살자 앞을 서성이며 생각을 정리했다.

헤뷜트, 사비족 국가 벨티칼의 주도에 도착하고 사비족의 타종족 불신과 적개심에 한 가지 가능성이 매우 큰 가설을 내놓았다.

‘사비족이 영혼사를 우대하지 않는다는 점과 거인숲 미궁 앞에서 암살 시도를 당하던 당일 찾아왔던 사비족의 이야기를 생각하면…….’

그들은 백청룡과 인연이 있는 자신을 초대하려 했다. 모종의 평판 작업을 시도할 생각이었을 것이다.

만약 메리아놀의 암살 시도로 분위기가 살벌해지지 않았다면 그리 쉽게 물러나지 않았겠지.

자신을 초대해 무엇을 하려 했을까. 아드네빌라와 소통할 기회? 그걸 얻어내서 아드네빌라에게 뭘 하려고 계획을 꾸몄을까?

‘대사주와 관련된 일.’

지하율은 벨티칼의 사도, 대사주는 바다신의 뜻을 제외하면 사비족을 돌멩이 취급하는 뱀 대가리라 평가했다. 히스론드의 사도는 아예 정체를 감추고 노파처럼 지내고 있었다.

여기에 지금 벌어지고 있는 사건을 끼워 맞춰볼 경우…….

‘사비족은 모종의 목적을 위해 메리아놀의 주도 패시지를 밀어버리려는데 적극적으로 행동하고 있을 가능성이 크다.’

그건 현재 이지를 잃어버린 아드네빌라를 이용하는 쪽일 텐데 현재 니오네브레스 구도는 라드세아, 히스론드, 벨티칼 vs 메리아놀이다.

삼국이 조직한 나의 실종 사태를 조사하기 위해 결성된 조사대가 메리아놀을 압박하는 형국인 것.

지난 4개월 동안 움직이지 않았으니 벨티칼은 현재 다른 국가의 눈치를 살피고 있다는 증거로 보인다.

하지만 사태가 일변했다.

스프라울드 사건으로 이제 자신의 생존이 지도부에까지 전달되었을 것이고, 지금쯤이면 당황한 삼국 지도부가 이견 조율을 끝내고 대응 방침을 정한 뒤 본격적으로 움직이고 있겠지.

이러한 판국에 생각 있고 규모 있는 여타 세력이라면 태풍의 핵이 된 자신의 진행 방향에 촉각을 곤두세우고 있을 거다. 태풍 이동 경로에 있다간 풍비박산 날 테니까.

암살 집단은 무엇보다 세계정세에 신경을 곤두세워야 한다.

이러한 판국에 구주의 독니의 두뇌라 할 수 있는 조언자, 쿠클린이 전갈을 보냈다면 이것은 무엇을 뜻할까.

환인의 생각이 깊어지는 장면에 암살자가 두려움 속에서 미미한 불쾌감을 드러냈다.

=당신들이 얼마나 강한 모험가인지는 아우라만 보아도 잘 알 수 있습니다. 하지만 조언자님의 전언을 가지고 왔는데도 이런 태도…….=

=야. 그냥 입 다물어.=

카락스의 차기 어금니 출신인 아영이 얼음송곳 같은 살기를 내뿜자 이제 4급 엽사인 칠흑색 비늘의 암살자가 입을 다물었다. 동시에 노여움이 피어난다.

혀로 맡아지는 냄새만 보면 저것들은 비늘 피부가 아니라 민둥 피부들이다. 그런데 사비족의 안마당에서 이따위로 안하무인처럼 굴어?!

암살자는 현재 종족 일부만 가지고 태어나는 야콥슨 기관으로 상대를 파악하고서는 분노를 드러냈지만, 이어진 환인의 이야기에 얼음물을 뒤집어쓴 것처럼 비늘이 거꾸로 일어서려 했다.

“관둬라. 돌아가면 처분당할 놈에게 심력을 쓰는 건 낭비다.”

=……?!=

=……?=

구주의 독니 암살자는 눈을 부릅떴고 아영은 ‘엥?’ 하는 표정을 잠깐 드러냈다가 ‘아!’ 하고 감탄했다.

일부러 이쪽 정체를 알려주지 않고 전언만 전달시키려 한 것을 보면 애초에 구주 내에서 별로 뛰어난 인물은 아니라는 이야기다.

그런데 그런 인물이 제 생각을 내뱉어 이쪽의 경계를 샀고 이쪽의 정체에 대한 의구심까지 품게 되었다.

지시를 어기고 돌발, 독단 행동을 저지른 암살자.

머릿속에 귀속 비술이라는 폭탄이 심어진 조언자가 주시자의 눈으로 현재 지켜보고 있을텐데 저 암살자를 어떻게 할지는 뻔한 일이다.

“전언은 뭐지.”

=……밤, 달이 머리 위를 지날 때 뱀니가 빛을 발할 것이니. 도시에 머무르는 것은 추천하지 않는다. 이상입니다.=

전언을 들은 환인은 바로 돌아서서 골목을 나가버렸고, 이실리테는 일행 모두가 골목을 빠져나갈 때까지 암살자를 노려보다 마지막으로 몸을 돌렸다.

=도령. 헤뷜트에 암살자가 있을 거란 이야기야?=

걷는 속도 탓에 안느의 품에 안겨 약재상을 찾아가던 환인은 그녀의 질문에 평소와 다름없게 대답했다.

“뱀니가 빛을 낸다는 건 아이보리색이 드러날 거란 말이겠지. 쿠클린이 찾아올 거라는 전언이라고 본다. 도시에 머무르지 않는 걸 추천하는 것은 말 그대로일 테고.”

=어째서인가요?=

주인님이 떠나자고 하자면 그에 마땅한 이유가 있겠지만, 조언자라는 암살자의 이야기를 따를 필요가 있을까. 이실리테가 그렇게 생각하며 묻자 환인은 그녀의 생각을 읽고 입을 열었다.

아직 그녀들은 헤뷜트의 실상이 피부에 닿지 않나 본데, 당분간 벨티칼에서 지내야 하니 확실히 알아듣게 이야기해주는 게 좋겠지.

“벨티칼에서 영혼사의 입지는 다른 나라와 비교해서 매우 낮다.”

=엥?=

=네?=

전혀 생각 못 한 이유가 그의 입에서 나와 이실리테, 안느가 그를 돌아본다.

그녀들의 머릿속에 영혼사란 부모님과 비슷한 급의 절대 영역인데 그런 영혼사의 입지가 낮다니?

“이러한 상황이 만들어진 데에는 여러 가지 요소가 있지만 그중 두 가지를 꼽자면 하나는 사비족이 박해받아온 역사, 다른 하나는 영혼사를 대체하는 직군의 존재 이유가 크지.”

=오빠 말씀이 맞아요. 벨티칼의 장례 풍습은 다른 나라하곤 좀 다르거든요. 죽음과 사후에 대한 이미지가 좀 심한 느낌? 그런 장례 제사는 주술사제라는 직업이 도맡아 하는데 사비족은 주술사제에게 축성 받으면 사후에 바다신님의 자유로운 바다에서 살아갈 수 있다고 믿어요.=

=그, 그래서 영혼사를 중요하게 생각하지 않는단 거야? 영혼의 저주 따윈 별거 아닌 일이라고?=

=네. 혼재가 나타나도 ‘혼재? 그거 마물화 한 악령이잖아. 소멸시켜버려!’ 이러고 마는 거예요.=

환인은 그게 당연한 대응이라고 생각하지만, 겉으로 드러내지 않으며 말을 이었다.

“아까 아영이 안느 네가 화내려던 것을 말렸던 것도 그에 기인한다. 그자들과 우릴 안내해줬던 사비는 이쪽을 평범한 타국 귀족 정도로 생각하고 있었는데 영혼사라는 게 밝혀진다면 좋지 않은 상황이 벌어질 테니까.”

사람은 때때로 생각이란 걸 안 하는 건가 싶은 일을 저지르기도 하니 말이다.

안느가 으음, 뺨을 긁적이며 자신이 이해한걸 정리했다.

=그러니까, 우리가 여기 머무를수록 정체가 드러날 가능성이 커지고 그리되면 인간 출신 영혼사라는 것 때문에 말썽이 일어날 수도 있다는 이야기네. 그래서 빨리 도시를 벗어나란 거고.=

“그렇게 생각한다.”

뱀니가 빛을 드러내는 게 조언자가 찾아올 거라고 했지? 그러면…….

안느는 조언자의 겉모습을 생각하며 유르파를 돌아보았다.

눈치 빠른 그녀는 이미 비술 추적으로 귀속 비술 대상자를 탐색 중이다.

감지 되는 것은 총 세 명. 한 명은 바로 옆에 있는 아영이다. 그리고 아영에게 걸린 것보다 좀 더 심각하고 비인도적인 기능의 복잡다종의 귀속 비술이 걸린 두 명.

=……응. 저쪽으로 110km 지점에 있어. 그 능력에 특정 인물 주시 기능이 없다는 게 이상한 일이긴 해.=

앉은 자리에서 1000리를 내다보는 능력이 특징인 주시자의 눈.

주도에서 세계정세, 국가 정책을 결정짓는 중요한 이야기가 오가는 게 당연하니 주시자의 눈 사정거리 안에 주도가 있는 것은 이상할 게 없는 일이다.

그리고 이쪽이 헤뷜트에 도착한 지 40분이 다 되어간다.

자신들의 목에 채워진 폭탄 목걸이의 주인이 나타났다면 사람을 보내 접선시키는 것은 당연함을 뛰어넘는 거지.

안느가 후드 아래로 한숨을 폭 내쉬었다.

=뭔가 조금 기분 나쁜데. 이쪽을 언제부터 추적하고 있었을까.=

“온 신경을 집중해서 이쪽의 동태를 주시하고 있었겠지. 우리의 비위를 조금이라도 거슬렀다간 머리와 심장이 동시에 터질 테니 말이다.”

=하긴…….=

이야기를 나누는 사이 적당히 구석진 곳에 있는 적당히 허름한 약재상, 바깥에서부터 온갖 풀냄새가 진하게 나는 상점에 도착한 아영은 서슴없이 후드를 내리고 안으로 들어갔다.

유르파는 입구에부터 걸려있는 온갖 말린 약재에 눈을 휘둥그레 뜨고는 이것저것 고르기 시작하는 중.

=영감 있어?!=

=어떤 미친년이 아침부터 고함을…… 뭐야, 너였냐.=

=이야, 영감 아직도 안 죽었네.=

=너야말로 안 뒤지고 용케 살아있군.=

회색에 언뜻언뜻 녹색빛이 맴도는 비늘의 사비족이 두꺼운 로브를 입고 나와 컬컬 웃다가 켈룩거리며 마른기침을 토한다.

그런 사비족에게 원기 회복의 성술을 지나가듯이 걸어준 아영은 주위에 있는 약초 무더기 상자에서 솜씨 좋게 가장 뛰어난 품질만 쏙쏙 빼 들며 말했다.

=일렉토 한 무더기하고 토랑, 입생, 얄다트 각각 세 줌씩 줘. 늘 사던 것도 챙겨주고.=

=흥…….=

힐끔, 일행 쪽을 돌아보고는 느릿하게 어두컴컴한 가게 안쪽으로 사라지는 사비족. 잠시 후 다시 나온 그의 손에는 큼직한 주머니가 들려있었고 속에는 약초가 가득 담긴 상태였다.

아영은 군말 없이 주머니를 받아들여 내용물을 살핀다.

=네 주인의 짓이냐?=

밑도 끝도 없는 사비족의 질문에 아영은 흐, 조용히 하라는 것처럼 웃음 지었다. 그 웃음에 노인은 의자에 앉으며 하얗게 백태가 낀 눈으로 아영을 응시했다.

=3대 암살 조직 둘이 한 명의 손에 무너져버렸군. 남은 건 하나인데…….=

=그쪽도 멀쩡하진 않아. 영감 소원도 이뤄졌으니 이제 묫자리에 들어갈 때가 됐지?=

=크크크.=

=아무튼, 나 이제 여기 못 와. 마지막 작별 인사 겸 찾아온 거야.=

유르파가 가져온 약초와 함께 계산해서 1금화를 팅- 튕기자 영감이라 불린 사비족도 나지막이 대꾸하며 금화를 받았다.

=오냐.=

=……잘 가.=

=너도 잘 가라.=

담담하다 못해 메마른 인사를 나눈 아영은 망설임 없이 약재상 밖으로 걸음을 옮긴다.

뒤에서 그 대화를 듣고 있던 유르파는 아영과 함께 약재상을 나서며 그녀의 안색을 살폈다. 옆모습에서 뭔가 안타까움과 씁쓸함? 아련함? 그런 게 느껴진다.

일반적인 사이는 아닌 거 같은데…….

=이렇게 헤어져도 되겠니?=

=옙. 영감이랑 저 사이에는 이 정도가 딱 좋아요. 이래저래 얽힌 게 많은 사이거든요.=

이 대답으로는 부족하다 느꼈던 아영이 말을 덧붙인다.

=제 독술 스승인데 절 상대로 독을 엄청 시험했거든요. 몇 번은 진짜 죽을뻔하기도 했고요. 아! 아우라 감추는 약도 저 영감 작품이에요.=

=…….=

악연도 인연이라 하는데 아영과 저 노인의 관계는 애증이 더욱 깊고 진한 것으로 느껴졌다.

좀 더 미련이 남지 않는 이별 방법이 있지 않을까 생각한 유르파였지만 입 밖으로 그 생각을 꺼내지 않고 조용히 입을 다물었다.

아영이 마냥 어린애도 아니고 이별 방식은 사람에 따라 천차만별이니까.

장거리 이동 준비는 스프라울드에서 모두 끝내놓은 상황이었기에 일행은 곧장 쿠에를 타고 주도의 동쪽으로 난 작은 가도를 따라 달렸다.

목적지는 주도 헤뷜트의 동쪽으로 400여 km 떨어진 라펩이라는 소도시.

밀림을 통과해야 하기에 마차는 꺼내지 않고 쿠에를 타고서 이동한다.

이모렐은 날아서 쫓아올 수 있다지만 이모렐을 빼고도 인원수와 쿠에의 숫자가 맞지 않기에 이번에도 환인은 이실리테와 함께 노른의 등에 탑승한 상태였다.

「환인. 쿠에 하나 더 구하자.」

그래서일까. 출발하자마자 노른이 불평하기 시작했다.

저번으로 누굴 태우는 건 끝이라고 생각했는데 이번에도 이실리테를 등에 태운 게 무척 마음에 들지 않은 것이다.

환인은 노른의 불평에 잠깐 침묵하다가 물었다.

“짐은 괜찮은데 이실리테는 왜 안된다는 거냐.”

「짐은 그냥 짐이잖아. 이실리테는 사람이고. 내 등에 탈 수 있는 사람은 환인 너뿐이란 말이야!」

“…….”

그전에도 몇 차례 노른의 등에 누굴 태운 적은 있지만 지금만큼 강한 거부감을 드러내는 것은 처음이다.

노른이 이렇게 떼를 쓰는 것도 이제는 이해할 수 있는 환인이었지만, 여기서 이러면…….

쿠르티를 타고 옆을 달리다 노른의 불평을 들은 유르파가 어색하게 웃는다.

=자기~ 나 비행 빗자루 타도 되는데?=

“이런 숲에서 비행 빗자루는 위험합니다. 어쩔 수 없지, 다들 잠시 멈춰봐라.”

일행을 길가에 세운 환인은 젤프리에 유르파와 아영이 탈 수 있도록 하고 젤프리의 등에 실어놓은 짐을 노른의 등으로 전부 옮겼다.

쿠르티의 등에는 원래 주인인 이실리테가 올라탔다.

“이제 됐나.”

「흥흥.」

이실리테의 몸무게 두 배를 가뿐히 넘기는 무게의 짐인데도 노른은 오히려 이게 낫다며 쿠흥, 만족스러운 콧김을 내뿜는다.

다리 사이에 실루를 올려놓은 채 그걸 전부 보고 있던 안느가 장난스레 실루의 등을 토닥였다.

=실루야~ 넌 커서 저런 어른이 되면 안 돼. 알았지?=

삐?

무슨 말인가 하고 고개를 드는 실루의 모습에 노른은 뭐가 나쁘냐며 도도하게 턱을 치켜들고 말했다.

「난 아성체가 됐을 때부터 친구 말고 누구도 안 태울 거라고 결심했었어. 오히려 친구 부탁에 결심을 몇 번 꺾은 게 대단한 거지! 실루 너도 명심해. 훌륭한 쿠에면 친구 말고는 아무도 등에 안 태우는 법이야!」

삣!

=앗, 야! 애한테 뭔 이상한 걸 가르치고 있어!=

「쿠에의 자존심이 뭐가 이상한 건데! 실루는 나만큼이나 희귀한 쿠에잖아!」

=어…? 아니 그건 그런데……!=

정론에서 밀린 안느가 당황하고 실루는 노른의 말이 맞다며 날개를 파닥인다.

척 봐도 자신의 말보다 노른의 말에 더 따르는 모습. 안느는 당황해서 머리를 긁적였다.

그러면 실루가 컸을 때 날 거부하지 않도록 실루를 더 챙겨줘야하나? 하지만 그게 친구라고 할 수 있는 건가?

쿠에랑은 어떻게 친해지는 거지?

안느의 고민이 깊어지는 것과 관계없이 환인은 중간에 점심 먹는 시간을 제외, 최대한 일찍 도착할 수 있도록 라펩을 향해 쉴 새 없이 달렸다.

하지만 아무리 잘 달리고 추위, 더위에도 강한 쿠에라지만 400km나 되는 거리를 한나절 만에 돌파할 수는 없다. 그것도 열대우림이 빼곡한 지대를 통과하는 거라면 더더욱.

특정 약초를 재료로 벌레와 독물을 내쫓는 성술을 써가며 달린 지 한나절.

매우 습하고 더운 데다 길도 거의 없는 열대우림을 통과했을 때 하늘은 이미 달과 별빛으로 가득한 상태였다.

=으아~. 온몸이 푹 젖었어.=

=후우…….=

이따금 덮쳐드는 겁 없는 밀림 표범이나 호랑이 같은 동물, 벨로키랍토르에 좀 더 악어 모습을 첨가한 마수하고 싸워댄 덕분에 열대우림을 빠져나온 일행은 환인과 노른을 제외하고 쿠에들까지 물에 빠졌다 나온 것처럼 습기와 땀에 푹 젖은 상태였다.

쿠엣~!

쿸크!

비에 홀딱 젖은 독수리처럼 볼품없어진 쿠에들이 온몸을 털자 물방울이 사방으로 튄다.

이모렐을 경계로 내세운 여자들은 인적 없는 초원에서 먼저 방랑자의 안식처부터 설치했다.

벨티칼에서 뻗어 나오던 가도는 밀림의 중간 즈음부터 길이 흐려지더니 어느 순간 사라졌다. 갈대 비슷한 풀이 허리 높이까지 자란 대초원에는 눈을 씻고 봐도 길이 존재하지 않는다.

당연히 오가는 사람, 인기척도 없다.

안심하고 방랑자의 안식처를 먼저 설치한 여자들은 거실 베란다를 통해 짐을 던져넣고 백려강과 아영의 물 술법과 하급 물정령의 도움을 받아 입고 있던 옷부터 벗어 물로 헹궜다.

습기와 땀으로 절여진 상태라 이대로 두면 여러모로 거시기해진다. 목욕탕에서 세탁하는 것도 어려우니 그냥 밖에서 한 번에 씻는 여자들.

다들 착용한 복장은 유물이나 마도기라 오염 방지 기능이 기본으로 탑재되어있다.

물에 적셨다가 털어내면 갓 빨래한 것처럼 깨끗해지기에 그녀들의 손길에는 망설임이 없었다.

한밤중, 시리도록 하얀 달빛 속에서 속옷 차림의 미녀들이 옷을 세탁하고 빨래를 너는 모습은 달의 마력에 미쳐 환상을 보고 있다고 해도 이상할 것이 없는 광경이다.

환인은 몽환적인 여자친구들의 속옷 차림을 구경하다 유르파가 커다란 가슴을 출렁이며 다가오는 것을 보고 그녀에게 시선을 주었다.

=자기. 구주랑 쿠클린이 거의 다 쫓아왔어. 조금 있으면 저쪽 언덕에서 나타날 거야.=

“예.”

환연이 잠들어있으니 감시 색적 기능이 대폭 떨어진 게 와닿는다.

그녀가 깨어있었다면 유르파가 계속 알려주지 않아도 되었을텐데. 헤뷜트에서 암살자가 다가오는 것도 거의 가까이 와서야 눈치채지 않았을 것이고.

유르파의 이야기를 들은 여자들이 망설임 없이 젖은 옷을 챙겨입고 얼마 후,

유르파가 가리킨 곳에서 도마뱀을 몇십 배나 키운 듯한 탈것에 탄 검은 비늘의 사비족과 상아색 비늘의 사비족 둘이 모습을 드러냈다.

일행이 나와 있는 걸 본 두 사비족, 구주의 독니 대수령과 쿠클린은 일직선으로 환인에게 달려가 그의 앞에서 공손히 고개를 숙였다.

=성제님을 뵙소.=

=성제님을 뵙습니다. 건강하신 듯해 안심입니다.=

희게 웃는 상아색 비늘의 동글동글한 쿠클린에게 잠깐 시선을 주었던 환인은 구주에게로 시선을 돌렸다.

전에 봤을 때도 주둥이 부분이 용을 닮았다고 했는데, 지금은 두상까지 전체적으로 서양의 용을 닮은 모양새다.

게다가 검은색 무복으로도 감출 수 없는 울퉁불퉁한 골격. 근육이 아니라 갑옷을 입은 것처럼 우둘투둘한 형태가 옷 위로 잡혀있다.

“상위종이 되었군.”

샤스라와 같이 진정한 상위 종족인 용린족이 아니라 여타 사비들이 일반적으로 보는 용인龍人 형태의 용린족이다.

=성제님과 마주한 경험이 깨달음으로 다가왔었소. 감사드리오.=

작게 고개를 끄덕인 환인은 여전히 희게 웃고 있는 쿠클린에게 물었다.

“그래서. 날 찾아온 이유는 뭐지. 연락은 아영을 통해서 하기로 했을 텐데.”

=나사라트의 암살단 괴멸의 성과를 보고하고 혹시라도 벨티칼 내부 사정을 모르실 것을 대비해 몇 가지, 중요한 것을 알려드리기 위해 직접 찾아뵈었습니다.=

“나사라트 따위는 관심 밖이다. 벨티칼 내부 사정에 대해서는…… 내가 잠적해있던 4개월간 특별한 일이 발생한 건가.”

=특별한 일이라면 일이라 할 수도 있겠습니다.=

그렇게 서두를 꺼낸 쿠클린은 환인에게 능력을 써도 괜찮을지 허락을 먼저 구했다.

그러라 하자 두 손에 달빛을 모으는 쿠클린. 이어 허공에 벨티칼 전도가 나타나며 곳곳에 사비족의 얼굴과 이름이 박힌다.

사진 중 일부는 푸른색으로, 나머지는 빨간색으로 테두리가 칠해져 있다.

그런 사진을 지침봉으로 가리키며 입을 여는 쿠클린.

=현재 벨티칼 내부는 두 가지 파벌로 나누어져 있습니다. 하나는 성제님을 규탄해야 한다는 파벌, 다른 하나는 성제님과 협력하고 손을 잡아야 한다는 파벌입니다. 둘 다 주제도 모르는 병신 놈들 집합소지요.=

히죽. 쿠클린이 웃자 안느가 살짝 이맛살을 찌푸렸다.

아무리 봐도 제정신이 아닌 것 같다. 꼭…… 환인이 감정을 잃어버린다면 저렇게 되지 않을까 싶다고 할까.

구주가 말을 이었다.

=이유는 몇 가지, 사비족에 있어 무엇보다 중요한 일이 성제님과 연관되어있단 사실이 드러났기 때문이오. 이로 인해 규탄 파벌은 극렬하다 할 정도로 영도에 항의 서한을 보내고 있소.=

“내가 사비족에게 뭔가 했던가.”

구주는 성제가 이미 알고 있으면서 묻는다는 느낌을 떨쳐내기 어려웠다.

하지만 눈앞의 인간은 쿠클린의 이야기에 따르면 인간이 아니다. 인간을 초월해 조만간 아신의 영역에 들어갈 존재. 이런 느낌이 드는 것도 당연하겠지.

=샤스라 슈아우트 영성의 일이오. 사비족의 진정한 상위종인 용린족은 지금 내 모습이 아닌 샤스라 슈아우트 영성같이 인종의 모습이라는 이야기가 니오네브레스 전역으로 퍼져나가고 있지.=

=그렇습니다. 가뜩이나 인간과 닮은 모습이 진짜 용린족이란 이야기에 부족장들이 경기를 일으키는데 말입니다.=

더욱이 성제가 관여되어있다는 사실 하나만으로 지금 구주가 도달한 경지는 거짓된 경지라고 사비족이 아닌 다른 종족들에게 각인되어버렸다.

=규탄 파벌은 그 사실에 비늘이 곤두설 정도의 노여움을 느낀 겁니다.=

환인은 여전히 여상할 것 없다는 태도로 말했다.

“1년이나 지나고 나서야 반응하다니, 참 빠르기도 하군. 나는 그자들이 전부 받아들였다고 생각했다.”

=그것은 성제님이 다른 무지렁이들과 달리 무척이나 현명하시기 때문이 아니겠습니까. 범인은 이 정도가 한계인 겁니다.=

키득키득 웃은 쿠클린은 또 하나 더 있다는 듯이 손가락을 세웠다.

=그러한 용린족 건에서 이어져, 백청룡 아드네빌라가 현재 미쳐서 메리아놀에 폭우를 뿌리고 있는 이 상황을 두고 성제님의 탓이며 샤스라 영성의 변화를 받아들이지 못해 이단이네 주장하고 있는 놈들, 그리고 샤스라 영성의 변화를 진정한 용린족으로 받아들여 성제님과 손잡고 백청룡 아드네빌라를 원상태로 돌려야 한다는 놈들이 싸우고 있습니다.=

“그냥 싸우는 건 아니겠지.”

=예. 규탄 파벌은 조사대의 태반을 차지하고 있는 부족 용사들을 부추겨 패시지로 공격해 들어갈 것을 주장하고 있습니다. 이유는…….=

“아드네빌라를 자극하기 위해서.”

=……맞습니다. 협조 파벌은 그런 규탄 파벌을 막아서고 있는 실정이죠.=

쿠클린이 싱긋 웃었다.

=그놈들의 암살, 저희에게 맡겨주시겠습니까?=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


현재 니오네브레스 분위기

서민 - 평온함

평민 - 뭔가 위쪽이 조금 시끄러운 거 같은데 일단은 평온함

귀족 - 뭔가 큰일 난 거 같음. 큰일이 실시간으로 진행되는거 같음. 나보다 더 고위 귀족의 목이 슝슝 날아다니는걸 목격함

왕족 - 성제를 중심으로 세계 질서가 개판나고 있는걸 느낌. 위쪽하고 아래쪽에서도 불온한 공기가 느껴짐. 자칫 선택을 잘못했다간 목이 달아날거 같다는 생각이 하루에도 몇 번씩 듬.

722 바다신께 바치는 도시, 헤뷜트



쿠클린에게서 규탄 파벌 암살 요청을 받은 환인은 무심한 눈으로 동글동글, 무해한 도마뱀처럼 생긴 상아색 사비족을 응시했다.

정신병이 도지고 있는 게 아닐까 싶을 만큼 살짝 풀린 눈동자.

웃고 있지만, 위화감이 느껴지는 입매에 순둥순둥한 표정.

그 모습을 보고 있자니 예전 자신이 저러했을까, 현대에서 사귀었던 여자친구들이 자신을 볼 때 이런 심정이었을까 이상한 감상까지 들려 한다.

부조화스러운 표정 셋이 섞이니 아무리 좋게 봐주려 해도 정상처럼 느껴지지 않는 것이다.

“…….”

환인은 후, 한숨을 내쉬고 물었다.

“여러 가지 걸고 넘어가고 싶은 게 많지만, 일단 덮어두고 묻지. 암살 이후의 파벌 간 행동과 암살이 벌어질 때부터 퍼져나갈 파장을 예측해둔 것이 있나.”

=주시자의 눈으로 암살 대상의 원한 관계는 모두 파악해두었습니다. 194인 전원 암살하는 것은 아무래도 부자연스러워 어렵겠지만, 사고사와 명예 결투 등을 이용해 멱을 딴다면 40명 정도는 해치울 수 있습니다. 그렇다 해도 71명의 협조파벌보다는 많지만 규탄 파벌의 움직임은 위축될 것이니 성제님의 활동에 도움이 제법 될 거로 생각합니다.=

그게 전부인가, 하고 눈빛으로 묻자 전부입니다 하며 고개를 끄덕이는 쿠클린.

환인은 방금 쿠클린의 이야기가 진심이라는 걸 짚어내고 혹평을 가했다.

“어수룩하고 멍청하기 짝이 없는 계획에 근시안적인 낙관론이 섞여 한심스럽기 짝이 없는 발상 그자체다.”

=예……?=

“너희 사비족의 부족장들과 옆의 조언가들 머리가 붕어 대가리만큼이나 지능이 떨어진다면 그 계획이 매우 효과적이겠지. 서로 잡아먹지 못해 안달을 낼 정도로 사이가 극히 나쁘다면 제법 나쁘지 않은 계획일 것이고.”

아무리 사비족 사이에 명예 결투가 횡행하고 반 년 가까이 구주의 독니가 활동하지 않아 그간 밀렸던 결투가 몰아서 진행되고 있다고 해도, 그런 식의 암살은 부자연스럽기 짝이 없는 일이다.

뇌에 구멍이 난 것도 아닌데 특정 파벌의 특정 인사들만 암살당하면 당연히 뒷조사가 들어갈 테고 구주의 독니가 한 행동이라는 것은 금방 들통날 거다.

일반 서민, 평민들의 혈투도 아니고 상위 신분인 자들에게 그런 일이 벌어졌다간 전방위적인 조사가 들어갈 테니까.

사비족도 그 수가 적다곤 해도 정령과 비슷한 야수의 혼을 부리는 직업도 있고 사이코메트리처럼 사물의 사념을 읽어내는 직업도 적지만 존재한다.

서넛만 죽여도 경각심이 극에 달할텐데 마흔이나 죽이겠다고? 안 들킬 수 없는 일이다.

환인은 귀찮음과 짜증이 물밀 듯이 치밀어올라 한숨을 내쉬며 물었다.

“묻지. 너와 구주의 이러한 행동을 집단 내에서 누가 더 알고 있지.”

=……여덟 령주 중 다섯이 알고 있소. 정확하지는 않으나 성제와 모종의 대화가 오간 것 정도는 심증으로 느끼고 있겠지.=

구주의 대답에 환인은 “그렇다면.” 하고 살벌한 기운을 풍기며 말을 연결했다.

“령주라는 놈들이 너와 저 멍청한 년을 자리에서 끌어내리려 규탄 파벌에 정보를 넘길 수 있단 말이군.”

=…….=

“머리에 열이 오른 상태에서 물증 따위는 의미 없다.”

자신과 저들이 이렇게 밀월을 가진 게 조사로 알려진다면 벨티칼의 상위 계층은 이를 악물고 자신과 영도에게 따지려 들 거다.

“그 뒤에 이어질 일은 생각을 안 하는 건가. 나로서는 네놈들이 일부러 나와 영도에 사건의 실마리를 이어붙여 사비족 상층부와 상잔시키려는 수작이 아닌가 강하게 의심이 들 지경이다만.”

조언자, 쿠클린과 구주가 구주의 독니 내에서 입지가 그다지 좋지 못하다는 사실은 유추를 넘어 오늘 낮에 찾아온 암살자의 행동으로 확신했다.

조직 장악력이 뛰어나다면 대수령이라는 자가 이렇게 싸돌아다니지 않고 믿을 수 있는 수하를 보내 자기 뜻을 대행했을 테니까.

=읏. 그러한 의도는……!=

자고로 뛰어난 지도자, 수반은 자신의 행동이 불러일으킬 나비 효과를 우려해서라도 함부로 움직이지 않는 법이다.

라드세아 성궁의 여왕이 호천명을 부리고 히스론드 섭정이 아드우리 공작을 움직이며 메리아놀의 전대 국왕, 장인어른인 그라파든이 국왕직을 내려놓은 뒤에야 자신을 찾아온 것처럼 말이다.

그게 아니더라도 카락스의 암살자는 자신을 암살하려 했을 때 현 어금니에 버금가는 실력의 차기 어금니였던 아영과 그녀를 보조할 인원 하나만 붙여 보냈다.

이게 당연한 일이다. 가족처럼 유대가 끈끈한 카락스의 암살자도 훗날을 생각하고 뒷일을 염두에 두는데 이놈들은 무슨 개소리를 하는 건가.

조직력이 단단하지 않아 보이는 구주의 독니가 벨티칼 상위 계층 부족장과 전사장, 사제장을 암살해대기 시작하면 조직 내에서 그에 반발하는 인물이 나타날 게 틀림없다.

구주를 끌어내리고 자신이 대수령의 자리에 오르고자 원흉을 찾기 위해 혈안이 된 규탄 파벌에 정보를 떠넘길 가능성은 우상향을 급격히 그릴 테지.

귀속 비술로 저 둘의 머릴 터트려 날려버린다 해도 그때 가서는 늦다. 구주의 독니를 움직여 자신들을 암살했단 심증이 시체를 통해 고스란히 물증으로 변해버릴 테니까.

그 결과는 이쪽의 대의명분이 더럽혀져 정당성이 훼손되는 결과를 낳게 된다.

‘암살 따위를 지시하는 게 성제? 이단이다!!’

……하고 말이다.

메리아놀을 몰아붙이는 삼국 연합의 구심점은 급격히 흔들릴 테고 영도의 청렴성을 의심하면서 거기에 더해 억지를 부려 아드네빌라의 영락을 이쪽 책임으로 덮어씌울 수도 있다.

현재진행형인 메리아놀 수몰이 자신과 영도의 잘못으로 싸잡힐 가능성이 100%. 영혼사들의 수천 년 성불행과 자기희생으로 쌓아 올린 영도의 명망이 땅에 추락하는 것은 덤이다.

그때부터는 진짜 죽고 죽이는 살육만이 남게 된다. 자신이 가급적 피하고자 하는 그 결말이 찾아오는 것이다.

환인은 후드를 벗고 영혼의 눈을 전개해 살기를 뿌리며 성성을 높였다.

“너희의 암살 배후에 내가 있다는 사실이 알려지면 이쪽의 대의명분이 오염되어 메리아놀의 반격을 받을 수도 있는 큰 위기를 자초하게 된다. 그런데 훗날의 안배도 없이 규탄 파벌의 상위 계층을 암살하겠다고? 말해라. 무슨 속셈이지? 나와 사비족 상위 계층 간에 상잔 계획을 꾸미는 건가.”

그의 살기에 구주는 흠칫하고 어깨를 반 발자국 물러나는 데 그쳤지만, 쿠클린은 큭 짧은 신음과 함께 휘청이며 무릎을 꿇었다.

그 상태로 고개를 든 쿠클린이 자비를 간청하는 것처럼 환인을 향해 두 팔을 들어 올리며 말했다.

=성제님. 벨티칼이 국가로서 라드세아, 메리아놀, 히스론드에게 인정받지 못하는 이유는 완고한 자존심 탓에 횃불에 뛰어드는 부나방 같은 성질이 있기 때문입니다. 명예가 목숨보다 소중하며 명분이 일족보다 중요합니다. 대화도 여유가 있을 때 이루어지는 법……. 약간의 정보만 조작하면 규탄 파벌의 부족장들은 협조파벌과 피 튀기는 항쟁을 벌이려고만 하지, 외부로 시선을 돌리지 않을 것이…….=

“내가 보기에 너 또한 구주의 조언자라는 지위를 이용해 정체를 알 수 없는 감정의 격앙으로 벨티칼 상위 계층을 향한 원망을 드러내며 복수에 집착하려는 것으로 보인다.”

말허리를 끊고 들어간 환인의 지적에 쿠클린이 마비에 걸린 것처럼 표정까지 그대로 굳어버리고, 구주도 쿠클린의 뒤통수를 보며 매우 복잡한 심경에 얼굴을 연거푸 쓸어내렸다.

“구주는 짐작 가는 것이 있나 보군.”

=……조언자는 주술사제 후보 출신이오. 성제가 쉽게 이해하도록 설명하자면, 공작가 출신의 예비 상급 영혼사라고 할 수 있겠군.=

=…….=

쿠클린은 인형 같은 표정으로 두 손을 내리고 무언가 멍하니, 먼 곳을 바라보는 것처럼 넋을 놓는다.

그 모습에 여자들은 기가 막힌다는 얼굴로 쿠클린을 노려보았다.

환인의 말에 따르면 그를 이용해 벨티칼의 고위층에 복수하려했다는 뜻이니까.

짧게 넋을 놓고 있던 쿠클린이 불시에 으헤~ 하고 웃는다.

=그랬군요. 때때로 알 수 없는 이 감정이 어디서 나오나 했더니 복수라는 감정이었습니까. 이거 참, 저도 그 작자들과 다를 바가 없었다니 부끄럽습니다.=

=야, 그게 무슨…….=

너무나 기가 막혀 안느가 반사적으로 송곳니를 드러내려다 입을 꾹 다물었다. 그가 이야기하고 있는데 끼어드는 것은 상황을 복잡하게 만들 뿐이니까

환인은 쿠클린을 북풍이 몰아칠듯한 눈으로 바라보다 유르파를 불렀다.

“유르파, 귀속 비술보다 한 단계 높은 제약은 걸 수 없습니까.”

=있어. 키워드를 주고 그 키워드를 위반할 경우 머리가 터져 죽는 식이야. 복종 맹세라고 하면 돼.=

“좋군요. 쿠클린, 그 비술의 시술을 받아라. 너에게는 개 목줄이 필요할 거 같으니까.”

쿠클린은 헤죽 웃으며 대답했다.

=저도 그렇게 생각합니다.=

아영이 제조한 혼절약을 먹여 기절한 쿠클린에게 유르파가 모종의 비술 시술을 진행하는 사이, 환인은 구주에게 한 가지 지령을 내렸다.

“여덟 령주를 모두 죽여라.”

=……불가능에 가까운 일이오. 령주 일곱은 구주의 독니를 지탱하는 여덟 기둥이며 경계심이 심한…….=

“지금 내가 권유를 하는 걸로 보이나.”

=…….=

“그리고 착각하고 있군. 이건 날 위해서가 아니라 너를 위해서기도 하다.”

=…그 무슨?=

“넌 무력은 뛰어나지만 지력과 정치력은 바닥이지. 조직 내에서도 쿠클린의 꼭두각시라 손가락질받으며 멸시당하고 있을텐데. 내 말이 틀렸는가.”

대수로울 것 없이 확신하는 그의 이야기에 구주는 소름이 돋았다.

그걸 어떻게 안 거지?

“쿠클린은 미쳐있다. 저런 상태에 주시자의 눈이라는 능력을 쥐고 있으니 령주들은 목 밑에 단검이 들이밀어 진 기분일 것이다. 기회만 있다면 제거하려고 벼르고 있을 터.”

=…….=

“사냥 시즌이 끝난 개는 솥에 들어가 삶아질 뿐이다. 여기서 누가 사냥개인지 물을 만큼 멍청하진 않으리라 생각한다.”

구주의 눈이 질끈 감겼다.

나사라트라자라는 사냥감을 사냥했다. 카락스라는 사냥감은 사냥터를 벗어났다. 구역에 남은 것은 자신뿐.

=그럴 수가……. 그러면 이제부터 내부 다툼이 시작된단 말이시오?=

“내부 파벌 싸움만이라면 문제는 없겠지. 네 무력은 암살이라는 단계를 벗어나 있는 듯하고 주시자의 눈이 있으니 위협도 통하지 않을 테니까. 여기서 문제다. 과연 그 사실을 령주들이 알고 있을까, 모르고 있을까.”

=…알고 있겠지.=

“그냥 싸워서는 이길 수 없는 상대를 이기려면 어떤 수단을 동원해야 할까.”

=……. ……밖에서 다른 조직을 끌어들일 거란 말이시오?=

한참 생각하다가 낸 결론에 인내심을 가지고 기다려준 환인은 답 대신 선택지를 주었다.

“네게 남은 선택지는 두 가지다. 하나는 령주를 모두 쓸어버리고 내게 쓸모를 입증하여 구주의 독니를 온전히 지배하는 것. 다른 하나는 내가 원래 모습을 되찾은 뒤, 령주들을 쓸어버릴 때 그 틈에서 함께 죽는 것.”

자신의 손에 죽기 전에 령주들에게 제거당할 수도 있겠지, 하고 작게 덧붙이자 구주의 표정이 험악해졌다.

조언자 본인도 알아차리지 못한 심경과 내면을 고작 두 번, 그것도 길지 않은 대화 속에서 간파했으며 령주들의 불만까지 꿰뚫어 본 성제다.

이대로 있다간 령주들에게 살해당하는 미래는 틀림없이 찾아올 거다.

구주는 작은 바위에 앉은 환인을 바라보았다.

푸른색의 달빛에 물든 다섯 살 남짓한 꼬마의 모습. 그에 어울리지 않는 짙은 권태감과 성가심의 기색. 그리고 묻어나는 살기.

침을 꿀꺽 삼켰다.

그가 자신들을 이용하려 이런다고도 느껴지지 않는다. 오히려 이쪽을 성가셔하며 자신과 쿠클린을 이 자리에서 묻어버린 뒤 구주의 독니를 해체해버리고 싶어 하는 게 무표정과 무감정한 목소리에서 오한이 들 정도로 느껴진다.

구주는 귀속 복종 시술을 받는 쿠클린을 바라보다 중얼거렸다.

=구주의 독니는 내 대에서 끝장날지도 모르겠군…….=

그러고는 환인의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 자비를 간청했다.

=성제의 지시에 따르겠소. 구주의 독니를 손에 넣어 완벽하게 지배해 보일 테니 부디…… 조직의 목숨만은 살려주시오.=

“령주를 모두 제거하든 제거하지 못하든 두 번 다시 내 앞에 나타나지 마라. 너나 쿠클린이든 구주의 독니 조직원이든, 하나라도 내 눈앞에 나타난다면 죽고 싶다는 뜻으로 간주하고 지옥 끝까지 쫓아가서라도 모두 세상에서 지워버리겠다. 마찬가지로 쿠클린이 죽는다면 그 순간 구주의 독니도 사라진다고 생각해라.”

=며… 명심하겠소.=

=도령, 시술 끝났어.=

=아하하. 이상한 기분입니다. 막 둥둥 떠다니는 거 같아요.=

여자친구들과 함께 술에 취한 것처럼 휘청거리며 따라온 쿠클린이 주정뱅이마냥 깔깔 웃는다.

그 광기 어린 모습을 잠시 응시하던 환인이 유르파에게 물었다.

“제약은 어떻게 걸 수 있습니까.”

=비술로 장치를 일단 가동해야 해. 잠깐만…….=

=오? 아, 아아? 앗? 아?=

유르파가 두 손에 무지갯빛을 뿜어내자 쿠클린의 회색 눈동자가 똑같이 무지갯빛으로 빛을 발하며 경기를 일으키듯이 움찔움찔한다.

=응, 됐어. 이제 말하면 돼.=

영혼의 눈으로 그 상태를 잠시 읽던 환인이 말했다.

“첫 번째로 나, 그리고 내가 인지한 우호적인 관계가 맺어진 모든 이들에 대한 위협행위를 금지한다.”

=서, 서성제 님과 우호 관계를 맺은 이들에 대한 위협행위 금지, 금지.=

“둘, 이제까지 입수한 정보, 및 앞으로 입수할 정보 중 나와 관계된 것은 전부 폐기하고 영원토록 발설, 발표, 기록으로 남기는 것을 금지한다.”

=그, 금지. 금지잇…!=

“셋, 상기 행위에 저촉되는 일이 발생할 경우를 대비하여 언제든 멸구할 준비를 해놓을 것. 넷, 상기 세 항목에 저촉되지 않는 한 구주에게 전폭적으로 협조한다.”

=며얼, 구! 혀, 협, 협조조조조옷……!=

네 가지 항목까지 나왔을 때 쿠클린의 눈에서는 피가 흐르기 시작했고 코에서도 선혈이 흐르며 상아색 비늘을 더럽힌다.

학질 걸린 것처럼 경직, 경련을 일으키는 쿠클린을 지켜보며 두 손의 무지갯빛을 조율하던 유르파가 환인에게 경고했다.

=자기, 항목을 더 붙이면 뇌가 망가질 거 같아. 폐인이 되어버려.=

“됐습니다. 이정도면 충분할 겁니다. 쿠클린처럼 어중간하게 지능이 뛰어나다면 제 사고에 제가 잡아먹힐 테니까요. 그리고.”

=끄으윽…….=

유르파가 비술을 끊자 쿠클린은 실 끊어진 꼭두각시 인형처럼 풀썩 쓰러져 물 밖으로 나온 해파리처럼 퍼진다.

그런 쿠클린을 눕혀놓고 치유를 거는 안느와 아영을 바라보던 환인은 구주에게 마지막으로 경고했다.

“구주, 너와 쿠클린의 상태는 언제나 이쪽에 전달되고 있다. 그걸 상시 염두에 두고 행동해라.”

상태가 이상하다면 즉각 목을 날려버리겠다는 살벌한 경고에 구주는 흐려진 표정으로 고개를 숙였다.

무의식이라곤 해도 그와 영도를 이용해 어부지리를 취하려 했다. 들키지 않았다면 몰라도 의도까지 모조리 간파당한 상황. 바로 땅에 묻히지 않은 게 용한 일이다.

=그리하겠소.=

구주는 고개를 숙여 복종의 뜻을 나타내었다.

귀속 복종 비술의 시술 여파로 늘어진 쿠클린을 업은 구주를 떠나보낸 환인은 그들에게 붙여놓은 영혼이 돌아오는 것을 보며 아영을 불렀다.

=부르셨슴까?=

“하얀 늑대 중에 사비족도 있었지. 그들을 벨티칼에 파견해 협조파벌의 동향을 낱낱이 감시하게 해라.”

=어…… 규탄파벌이 아니고요?=

“쿠클린이라면 돌아가서 령주를 꾀어낼 재료로 규탄 파벌과 협조파벌의 분쟁을 유도할 거다. 그것으로 령주 셋 정도를 처리하고 나머지는 그러한 사건을 조사하는 척, 빌미로 나머지 령주도 꾀어 해치우겠지. 지켜보다가 령주가 모두 죽고 나면 구주와 쿠클린을 처리해라. 엘미느라면 구주의 독니와 합작하며 정보와 자료를 수집해놓았을 테니 후속 대응은 쉬울 거다.”

환인의 지시에 아영이 눈을 조금 크게 떴다가 당황해하며 물었다.

=오빠, 구주가 조직을 지배하면 살려준다고 하셨잖아요. 오빠 정도 된 사람이 거짓말을 입에 담으면 안 되는데…….=

=아영 말이 맞아요, 주인님. 아드네빌라 님이 거짓을 말 못한다는 걸 떠올려주세요.=

=자긴 자애신님의 시련을 통과했잖니. 그러면 존재의 격이 초월을 뛰어넘었을 텐데 거짓말을 하면 최악의 경우에는 성장이 막힐지도 몰라.=

신수나 사도 같은 존재뿐만 아니라 나 같은 일반인 출신도 그런 제약이 생기는 건가…….

여자친구들의 걱정에 환인은 잠깐 타당성을 검토해보았다.

‘존재의 강함을 생각해본다면 그러한 제약 아닌 제약이 있어도 이상하지 않지.’

신수처럼 고고한 존재가 거짓을 입에 담는 것만으로도 영성靈性에 해가 되는 세계다. 거짓말을 하면 정서적, 육체적으로 무척 괴로워하는 플뢰란 종족도 있다.

이때까지 누굴 거짓말로 속인 적은 없었지만, 앞으로는 더 주의하는 게 좋겠다고 생각하며 우려를 드러내는 여자친구들에게 물었다.

“내가 언제 둘을 살려준다는 말을 했지.”

=예? 남은 선택지는 두 가지라고 하면서 첫 번째로 령주를 모두 쓸어버리고 오빠의 믿음을 사서 구주의 독니를 온전히 지배……. 엑!?=

말하던 아영은 이제야 이상함을 눈치채고 눈을 크게 떴다. 유르파와 백려강, 안느도 어? 했다가 으슬으슬하다는 듯이 팔을 쓸어내린다.

맞다. 그는 구주에게 지배하라고 했지 살려준다고 안 했다.

거기다 자신과 관련된 자료를 전부 멸구滅口하라고 하였다. 그건 확대 해석하면 구주와 쿠클린도 포함되지 않는가.

무엇보다 그 멸구를 쿠클린이 시행할 텐데 그건…….

마지막으로 구주와 쿠클린이 죽어 사라지면 오빠와 관계성이 있는 건 다 없어질 테고, 구주가 한 조직만은 살려달라는 것도 지켜주게 되니까…….

환인은 작은 바위에서 일어나며 엉덩이를 툭툭 털었다.

“쿠클린은 혼절한 상태여서 내가 구주에게 한 말은 듣지 못했다. 내막을 파악하진 못하겠지. 구주의 지능을 생각한다면 아영 너처럼 스스로 ‘살려준다’고 머릿속으로 착각을 만들어낼 테니 앞으로 이와 관련된 이야기가 나오더라도 쿠클린은 이상함을 눈치채지 못할 거다. 만약 눈치채더라도…….”

=복종 비술에 걸려있으니까 방법이 없겠네…….=

=그, 조언자는? 주시자의 눈이 있으니까 작전이 들키지 않을까?=

안느가 만약의 사태를 지적했지만 그에 대한 처치는 이미 끝나있다.

“나와 우리에 대한 비밀 함구 항목에 위협 행동 금지 항목으로 주시자의 눈 자체가 하얀 늑대들을 감지하지 못한다. 쿠클린은 하얀 늑대들이 내 사조직인 걸 알고 있고, 주시자의 눈으로 본다는 것 자체가 정보 수집의 위배 행위니까.”

=……!=

“어떻게 우연이 겹쳐 알아채더라도 구주에게 협조하란 명령을 내렸으니 구주가 령주를 해치우는데 전폭적인 협조를 해야 한다. 결과는 변하지 않아.”

최악의 경우 이 모든 게 어그러져 계획이 실패한다면 유르파의 조작으로 둘의 대가리를 터트리고 하얀 늑대들이 수집해놓은 위치 정보 자료로 령주를 전부 해치우면 그만이다.

아영을 비롯한 여자들은 척추를 따라 소름이 오소소 흐르는 걸 느꼈다.

어린아이가 되면서 착해지고 성격이 좋아졌다고 생각했는데 역시 오빠는 오빠였어.

필요하면 잔혹한 면모를 여과 없이 보여준다.

환인은 마지막으로 유의사항을 전달했다.

“신식 영혼의 눈으로 살펴보니 구주는 번개와 저주에 특히 취약한 대신 독과 다른 기타 속성에 강한 내성을 지니고 있었다. 그러니 번개와 저주, 두 가지 요소를 가진 특급 암살자 둘 정도면 구주도 처리할 수 있을 거다. 엘미느에게 전하도록.”

=네, 넹.=

침을 꼴깍 삼킨 아영이 고개를 열심히 끄덕였다.

‘역시 그때 오빠한테 넙죽 엎드렸던 게 정답이었어.’

정말 천운이라고 해야 하지 않을까? 자신과 카락스의 암살자는 저 구주의 독니보다 더한 짓을 저질렀는데 결과적으로 보면 잘되었다고 할 수 있으니까.

자신은 오빠의 여자가 됐고 카락스의 암살자는 하얀 늑대들로 이름을 바꾸고 이전부터 갈망해오던 양지 진출을 성공적으로 이뤄냈으니 말이다.

자신도 자칫 한 발 잘못 내디뎠으면, 구주와 카락스의 우선 순위가 반전되었다면 자신이 구주와 쿠클린의 꼴이 되었을 거라 생각하자 아영은 목숨의 위협으로 인한 자손 번식 본능이 활활 타오르는 걸 느꼈다.

오, 오늘 밤에 오빨 덮치면… 안될까? 성욕이 엄청 불끈거리는데.

* * * *

=앗핫하하하! 구주, 제 잘못입니다. 판단을 완전히 잘못 내렸어요.=

=하아…….=

정신을 차리자마자 웃음을 터트리는 쿠클린의 모습에 구주는 골치가 지끈거린다는 듯이 이마를 감싸 쥐었다.

그런 그의 상태는 아랑곳하지 않고 정말 감탄했다며 연신 조잘거리는 쿠클린.

=으헤~ 설마 제가 눈치채지 못한 무의식의 원한을 성제님이 꿰뚫어 보실 줄이야. 하나의 정보를 제공했더니 거기서 이어지는 정황을 모조리 파악해내는 그 머리는 진짜 상상을 초월합니다. 역시 신님의 시련을 통과하려면 그 정도는 되어야겠지요? 대사교나 교황들도 일평생 도전하지 못하거나 도전해도 실패하는 신의 시련이니까요.=

=살인 벌집을 건드린 셈인데 이 정도로 끝나 다행이지. 할 일이 많다. 계획을 짜야 하니 서둘러 구골동으로 돌아간다.=

표정을 굳힌 구주가 육척 도마뱀을 재촉하며 달리려 했지만, 따라오지 않고 육척 도마뱀의 뒤통수만 가만히 쳐다보는 쿠클린 때문에 다시 돌아와 그녀를 부른다.

=쿠클린?=

=구주님. 우리, 그냥 도망치지 않겠습니까?=

……? 저 쿠클린이 도망을 언급하다니 이게 무슨 일이지. 성제에게 겁이라도 크게 먹었나.

구주가 의아해하고 있을 때 쿠클린이 헤헤 웃으며 계속 말한다.

=구주의 독니고 나발이고 그냥 우거진 밀림 깊은 곳에서 속 편하게 사는 겁니다.=

=매력적인 이야기지만, 지금은 실현 불가능한 일이다. 무엇보다 우리가 도망치면 성제가 가만히 내버려 둘 거라 생각하나.=

=뭐, 뒷정리 잘 해두고 도망친 뒤에 용서를 빌면서 제 목숨을 성제님께 바치면…… 구주님은 살려주실 거 같습니다만?=

어깨를 으쓱거리는 쿠클린에게 구주는 얼굴을 굳히며 일갈했다.

=허튼소리. 너와 나는 운명 공동체다. 내가 죽으면 너도 죽고, 네가 죽으면 나도 죽는다. 그게 약속이었을 텐데.=

=으헤~. 그렇지요. 그렇겠지요. 넵, 돌아갑시다.=

=잘 따라와라.=

서둘러 앞서가는 구주의 뒤를 따르던 쿠클린은 쏟아지는 달빛을 올려다보며 덧없는 미소를 지었다.

검은 괴물이 아가리를 벌린듯한 밀림의 초입 너머가 마치, 자신들의 어두컴컴한 미래처럼 보였다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


와 800편까지 80편도 안남았네....

미궁기담 시작 당시

"대강 5~600편이면 완결 되겠지?"

400편 즈음

"800편 하면 완결각이 보일 거야...."

현재

"....(포기)"

ㅠㅠ

723 라펩으로 가는 길



환인은 라펩으로 향하며 중간중간 영도의 대성녀와 통신을 이어나갔다. 삼국 연합 조사대와 메리아놀의 동향을 확보하기 위해서였다.

[벨티칼의 일부 파벌이 항의해오는 것은 늘상 있던 일이라 중히 여기지 않은 까닭이 크오. 용린족 일은 성제가 전혀 신경 쓸 일이 아니라 생각하여서 전달하지 않았던 것인데……. 으음.]

대성녀는 환인이 헤뷜트에서 보고 들은 것, 그리고 구주의 독니가 가져온 이야기를 전해 듣고 심히 미안한 표정을 지었다.

[소녀의 생각이 너무 짧았군. 참으로 미안하오.]

“마음 쓰지 마십시오. 사비족이 용린족을 어떻게 생각하든 상황은 변함없으니까요.”

[그래도 구주의 조언자라는 여인이 한 말이 조금이나마 그대의 심기를 건드린 것이 아니오?]

“……?”

[……??]

환인이 응? 하는 표정을 짓자 대성녀도 고개를 살짝 기울이며 의문을 표정에 띄웠다.

[설마, 정말 관심을 끊었던 것이오?]

“그렇다고 말씀드리지 않았습니까.”

사비족이 이토록 폐쇄적이고 원시 부족 문화의 국가 단체였을 줄 그도 짐작하지 못했지만, 알았다고 하더라도 크게 염두에 두지 않았을 것이다.

“애초에 상위 진화 형태가 있다는 것 자체가 불완전한 종족입니다. 그에 대한 반발이 나온다는 것이 종족성의 불안정을 인정하기 싫어 나오는 태도이니까요. 나중에 가면 결국 받아들이고 샤스라와 같은 용린족이 되기 위해 손을 벌려올 겁니다.”

[하지만 그것은 알려줄 수 없는 일이지…….]

그의 육합등약 덕분에 종족의 한계를 탈피했다는 사실을 어떻게 알려줄까.

“방법을 알려줄 필요는 없습니다. 그저 그러한 단계가 실재한다는 것만 보여주면 그만입니다. 나머지는 그자들이 알아서 할 일이지요.”

한도 끝도 없이 매정하게 들리는 이야기지만, 실제로 이치가 그러하다.

진정한 용린족이 될 방법을 알려달라 억지를 쓰는 것은 교황들이 신의 시련을 돌파한 환인에게 그 방법을 1부터 100까지 알려달라 떼쓰는 것과 다를 바 없는 일이니까.

[떼를 써온다면 사비족은 더욱 고립되는 결과를 낳겠군.]

“예. 교단들의 눈밖에 날테지요. 더욱이 헤뷜트에 도착하고 신식 영혼의 눈으로 도시 전체를 살펴봤지만, 위협적인 요소는 거의 없었습니다.”

주술사제의 능력처럼 미지의 직업과 기술이 조금 신경 쓰이긴 했으나, 현재 헤뷜트라면 신식 영혼술로 자신 혼자서 어떻게 할 수 있겠단 생각이 들 지경이라 전혀 위협이 되지 않는다고 할까.

도시를 아무리 훑어보아도 외적의 공격에 전혀 대비되어있지 않았다.

라드세아와 히스론드의 다른 도시들과 비교해봐도 한 나라의 주도라고 보기에는 너무나도 방어력이 낮았던 거다.

치와와가 깽깽거린다고 무서워할 사람이 얼마나 될까.

개 공포증이 있는 사람이라면 기겁하겠지만, 그런 사람도 치와와한테 물려 죽겠다고 생각해서 두려워하거나 무서워하지는 않을 것이다.

환인이 헤뷜트를 보고 느낀 점이 그러했다.

대성녀가 고개를 작게 끄덕인다.

[사비족의 무서움은 도시의 방위 태세가 아닌 인구수로 밀어붙이는 인해전술이니 말이오. 사비족 여성이 마음먹는다면 1년에 십수 명의 아이를 낳을 수 있고 아이도 인종의 절반도 되지 않는 시간에 육체만큼은 성인이 되니……. 그러한 종족적 장점은 성제의 능력을 생각하면 극상성인 것이지.]

숫자만으로 밀어붙이는 일 따위, 환인에게는 조금도 통하지 않는다.

물량 승부 같은 소리는 영혼 폭발이나 혼령주 앞에 한여름의 아이스크림처럼 녹아내릴 뿐이니. 그 증거가 니라인을 습격해왔던 이블팩션 1만 군대가 아닌가.

[벨티칼 부족장회도 그걸 알고 있어 성제 그대에게 직접 따지거나 하지 않고 소녀에게 항의를 가장한 부탁을 줄기차게 넣는 게 아니겠소? 특히 지금은 그대가 무척 화가 난 것처럼 꾸미고 있으니 더욱 그러하겠지.]

황금색 수실이 놓인 소매로 입을 가리며 조신하게 웃던 대성녀는 재차 한숨을 가늘게 내쉬었다.

이 때문에 환인의 심기를 어지럽히고 생각을 복잡하게 만들 벨티칼의 항의를 알려주지 않았던 것인데, 환인이 헤뷜트에 가더라도 부족장회가 환인의 앞에 대놓고 노골적으로 나서지 않을 거라 믿었고.

그랬는데 설마 현지에서 구주의 독니가 그걸 소재 삼아 그를 이용하려 들 줄이야…….

‘그가 거리끼지 말라 하였는데 계속 마음 쓰는 것도 아니 될 말.’

대성녀는 깃털 펜을 들어 벨티칼과 구주의 독니 사건을 기록하면서 말했다.

[성제도 벨티칼의 항의는 개의치 마시오. 거인족은 이제 완연히 영도의 소속이 되었고 주민들과도 어우러져 매우 잘 지내고 있소. 그들 육십의 전력은 족히 주도의 방위 병력에 버금갈 정도라 벨티칼은 물론 라드세아와 히스론드도 우리에게 향하는 태도를 조심할 정도이니. 그리고…….]

서류 뭉치를 잠시 살펴보던 대성녀가 한 권의 책자를 꺼내 펼치며 말한다.

[현재 삼국 연합의 반응은 성제의 예상과 그리 다르지 않소. 메리아놀에 여전히 압박을 가하고 있으나 그 강도는 그대의 실종 때와 비교하면 60%에 불과하지. 남은 40% 및 온존해두고 있던 여력을 전부 그대를 추적하는 데 사용하고 있소이다.]

“니오네브레스의 3/5이 절 주목하고 있다니. 인기인이 된 기분이군요.”

[후후. 소녀가 장담컨대 이제 각국 지도부와 귀족 중 그대의 이름 두 글자를 모르는 인물은 없을 것이오. 아무튼, 메리아놀은 그대의 생존 소식에 반색과 암울을 동시에 드러내는 중이오. 그대가 돌아왔기에 자신들이 성제를 어찌했다는 오핼 풀겠다는 희망, 그리고 그가 분노하여 어딘가로 향하고 있다는 소식에 혹시나 하는 암담함.]

“……메리아놀의 결명자라는 집단에 대해서 들어온 소식은 없습니까.”

[하얀 늑대들의 정보 수집을 지원하고 있지만 딱히 이거다 싶은 소식은 없소. 애초 우리의 정보 수집은 영혼사들이 현장에서 성불행을 하며 보고 듣는 것을 모으는 것뿐이라 고급 정보는 얻기 힘든 편이기도 하고…….]

대현자가 직접 겪은 일이라 하니 착오라 생각하진 않으나 그만한 집단이라면 기밀성은 상상을 초월할게 틀림없지.

앞으로도 정보를 손에 넣기는 힘들지 않을까, 하고 대답하는 대성녀의 이야기에 환인은 잠깐 생각에 잠겼다.

“…….”

대성녀와의 대화에서 아무리 생각해봐도 메리아놀 지도부의 행동에 이해 안 가는 점이 보인다.

방금 대성녀의 이야기에 있었다. 메리아놀 지도층이 오해를 풀겠다고 적극적으로 나선다니, 이번에 새로 즉위한 왕은 메리아놀 내부 사정에 대해 잘 알지 못하는 건가.

‘어쩌면 허수아비나 꼭두각시일 수도 있고.’

투르시온 가문이 암암리에 결명자 집단과 손잡고 있다는 사실은 이미 75% 정도 확신한다.

그런 가문 소속의 젊은 왕이 그에 대한 사실을 모른다면, 왕의 능력이 떨어지거나 성향이 투르시온의 방향과 맞지 않아 가주가 가문의 진실을 알려주지 않았을 가능성이 크다.

메리아놀의 국왕은 타르반시올이지만 투르시온의 가주는 볼레보스이니까.

“…아니면 화살받이로 내세운 건가.”

[……성제는 타르반시올 톨마이어 투르시온 신임 국왕이 메리아놀의 어둠과 관련이 없다고 생각하시는 거요?]

혼잣말을 슬쩍 흘리자 대성녀가 짙어진 눈빛으로 묻는다.

“자의적이든 타의적이든 그럴 가능성이 보입니다.”

[그래서 화살받이라 말씀하신 거군.]

“때마침 적당한 환경에 시기이지 않습니까. 신임이라지만 메리아놀의 국왕, 그를 내어주고 사건을 묻어버리면 일이 깔끔해질 테니까요. 마침 그자와 안느 사이에 트러블도 있고…… 제물 삼기 딱이라 생각하지 않으십니까?”

[으으으음…….]

“제가 활동하며 얻은 자료와 대성녀님이 알려주신 정보를 토대로 보면 메리아놀 지도부는 정말로 제 일을 오해와 착각이 빚어낸 사고로 여기는 느낌입니다. 결명자가 정보를 제대로 제공했다면 이런 반응이 나올 수는 없습니다.”

결명자도 투르시온과 푸른 나뭇잎의 탑에 연관되어있는 비밀 집단이다. 타르반시올 그자를 버림패로 쓸 생각이 아니라면 그렇게 천연덕스럽게 나올 리가 없지.

[생각보다 메리아놀의 어둠이 깊은 것 같소…….]

대성녀인 신수 기린은 이런 암투에 극히 피로한 듯 양 눈 사이를 꾹꾹 누르며 지친 기색을 드러냈다.

그 모습에 환인의 눈빛이 깊어진다.

‘닌실도 신수이니 인간들의 더러운 암투가 영성에 좋지 않은 영향을 끼치는 거겠지.’

영도의 역사, 니오네브레스의 역사는 환인도 영도에서 공부했기에 어느 정도 알고 있다.

수천 년, 아니 수만 년이라는 아득한 시간 속에 고여있는 세계. 물웅덩이처럼 외부의 자극도, 내부의 분란도 없고 발전도 없이 그저 무미건조하게 시간만 흐르는 기이한 세상.

자신이 태풍의 핵이라느니 사건 사고의 중심이라느니 하는 이야기가 나오는 이유가 이 때문이다.

물론 수천 년 시간 속에 문제가 전혀 없던 건 아니었다.

흑마술사의 준동이라던가 특정 직업을 각성한 자를 대상으로 한 인신매매 횡행이라던가, 분노한 신수의 손에 어떤 지역이 초토화된 적도 있고 이형종과 마물의 범람에 이블팩션의 침공으로 도시와 마을 수십 개가 멸망한 일도 심심치 않게 있었다.

그러나 그것들은 사고, 인재라고 할 수 있는 범주이지 인간과 인간의 악의가 정면으로 충돌하는 부류가 아니다.

하지만 자신을 중심으로 몰아치는 사건은 그야말로 인간의 악의가 똘똘 뭉쳐 세계급으로 요동치는 건.

신수의 영성에 극히 좋지 못한 영향을 주겠지.

환인은 일부러 주제를 돌렸다.

“뭐, 이쪽은 제가 알아서 하겠습니다. 그보다 이엘카타는 잘 지내고 있습니까?”

[아아. 메리아놀에서 벌어지는 일에 가끔 슬픈 표정을 짓긴 하나 아이와 함께 매우 건강히 잘 지내고 있소. 세유도 이제 기어 다니기 시작하는데 어찌나 귀여운지.]

환세유, 이엘카타가 낳은 아기의 이름이다. 대성녀가 직접 이름을 지어주었고 이엘카타의 뜻에 따라 자신의 가문명이 아닌 환인의 성을 붙였다고.

아이의 이야기로 화제가 옮겨가자 언제 피로했냐는 듯이 대성녀의 소녀다운 얼굴에 웃음꽃이 피어난다.

인간들이 암암리에 벌이는 정쟁보다 생과 삶이 그녀에게 훨씬 잘 맞는듯한 모습.

[한데 아직도 이엘에게 통신 한 번 넣지 않았다더군. 성제, 언제쯤 이엘과 세유에게 목소리를 들려줄 생각이시오?]

“들려주어도 제 모습을 되찾은 뒤가 되어야 하지 않겠습니까. 그보다 샤스라는 이번에도 안되었나 보군요.”

[내심 상심한듯하지만 어쩔 수 없지 않소. 아기는 자애신님께서 점지해주시는 일이니.]

“대성녀님도 자애신께서 점지해주시지 않으신 듯 하여 아쉽습니다.”

그녀의 배를 응시하며 던지는 그의 농담에 대성녀의 하얀 얼굴이 삽시간에 붉어졌다.

[뭐, 뭣?! 그, 그대는 무슨 말을……!]

“후후후. 통신은 이만 종료하겠습니다. 혹시라도 새로운 소식이 있다면 연락 부탁드리겠습니다.”

[잠깐! 성제, 소녀는 결코 그럴 의도가……!]

핏—

당황한 대성녀의 표정을 마지막으로 통신 수정구에서 빛이 사라진 순간, 웃음 짓던 환인의 얼굴은 눈 깜짝할 사이 무표정으로 돌아갔다.

‘이렇게 그녀의 마음을 흔들어 놓았으니 한동안은 암투의 중압감에서 벗어날 수 있겠지.’

직책이 대성녀이니만큼 그 효과가 오래 가진 못하겠지만, 그래도 어느 정도는 해소되었을 거라 생각한다.

삐이~……

푸화아악—…….

빛이 사라진 통신 수정구를 쥔 채 벨티칼과 메리아놀의 현 상황과 앞으로 벌어질 일을 다시금 짚어나가던 환인의 귀에 실루의 조그마한 포효와 화염 방사 소리가 들려왔다.

고개를 드니 태양이 성을 내는 초원 한쪽에 쿠에들이 모여있는 게 시야에 들어온다.

노른은 실루의 옆에서 무언가를 열심히 가르치고 있고, 실루는 그녀의 손짓에 따라 삐, 삣, 삐유, 포효하며 불길을 브레스처럼 확확 내뿜는 중이다.

다른 쪽에서는 젤프리가 쿠르티의 환심을 사기 위해 홍학의 춤과 비슷한 구애의 동작을 펼치는 중이고 쿠핀과 쿠라는 백려강이 펴준 천막 아래에서 햇빛을 피해 느긋하게 휴식 중.

그 평화로운 광경을 바라보던 환인은 슬슬 피부가 햇빛에 따끔거려왔기에 안식처로 걸음을 옮겼다.

냉방이 잘 되고 있어 쾌적한 집 안으로 들어서자 탁자를 가운데 두고 빙 둘러 앉아있던 여자들이 그를 돌아본다.

“환연에게 변화는 있었나.”

=아니. 하지만 환연이한테서 정령력이 점점 강하게 느껴지고 있어. 계약 마지막 단계인 건 확실해.=

이실리테와 안느의 사이에 끼어들려 했더니 안느가 그의 허리를 잡고 자신의 허벅지에 앉힌다.

덕분에 방석이 필요 없어 그녀의 가슴에 등을 기대고 탁자 위에 눈길을 주었다.

탁자 위에는 폭신한 환연 전용 이부자리가 깔려있고 그 위에 환연이 누워 있었는데, 옅은 물빛이 그녀의 몸에서 주기적으로 뿜어져 나오는 중이었다.

오늘 아침부터 벌어진 현상에 출발을 미룬 지 4시간. 빛의 농도가 아침에 비해 몇 배나 짙어졌다.

안느가 그의 정수리에 턱을 살짝 올린채 환연을 보며 말했다.

=하지만 이런 정령 합체는 전례가 없는 일이라 언제 끝날지 짐작도 안 간다는 게 문제네.=

“음…….”

맞은편에 앉아 노트에 무언가를 그리고 있던 유르파가 고개를 들고 그에게 물었다.

=자기, 대성녀님이랑 통신은 잘 끝냈니?=

“예. 삼국 조사대는 계속 메리아놀을 압박하며 여력을 돌려 이쪽을 찾고 있다더군요. 스프라울드에서 이쪽으로 넘어온 지 하루가 지났으니 슬슬 이쪽의 이동을 조사대도 파악했겠지요.”

=그러면 헤뷜트에서 전사단을 보내올 수 있으니까 빨리 움직이는 게 좋지 않을까?=

“나이를 품은 열매가 산출되는 라펩은 헤뷜트에서 하루 이틀 거리밖에 안 됩니다. 사비족이 마음먹는다면 마찰을 피할 방도는 없으니 차라리 환연이 릴라이스와 계약을 빨리 끝마치길 여기서 기다린 다음 이동하는 게 나을 겁니다.”

그와 유르파의 대화에 아영이 끼어든다.

=아무리 사비족이라 해도 아주 막장 짓은 저지르지 않을 거예요. 오빠가 어떤 사람인지, 어느 정도의 힘을 지녔는지 그들도 다 알고 있을 테니까요. 어쩌면 바다신님 교단의 대사교가 전사들, 주술사제들의 활동을 억누를 수도 있고요.=

=그런가? 메리아놀이 구성했다는 조사대도 여기까지 들어와 활동하긴 어려울 테니까. 음.=

“바다신 교단이 그렇게 편의를 봐준다면 이쪽도 그에 합당한 대가를 지불할 생각이 있다만.”

과연 일이 그렇게 될까, 하고 생각할 무렵이었다.

=앗?=

=어.=

환연의 몸에서 흘러나오던 물빛이 더욱 강해지며 그녀의 주변으로 맑고 투명한 물방울이 비눗방울처럼 떠오르기 시작했다.

* * * *

「…….」

릴라이스와 계약을 위해 영혼만 환령계에서 머물고 있던 환연은 짙은 물속 같은 공간에서 지루하다는 표정을 감추지 않았다.

왼쪽을 둘러봐도, 오른쪽을 둘러봐도, 위와 아래를 살펴도 온통 물색뿐이다.

흙이나 수초나 물방울 같은 사물, 자연물도 없고 물고기 같은 생물도 없다.

보이는 거라곤 너무 미미해서 최하급 정령도 못 되는 흔적의 군무, 최하급에서 하급의 정령들이 오가거나 모습을 드러내고 사라지는 다소 정신 사나운 광경뿐.

유흥 거리라곤 눈꼽만큼도 없고 후각, 미각은 없는 것과 마찬가지, 청각도 고요한 세계라 거의 기능하지 않으며 촉각과 시각만이 살아있는 매우 재미없는 세계다.

「언제까지 여기에 있어야 하는 거지?」

혼잣말하는 취미는 없지만 자신도 모르게 그렇게 중얼거릴만큼 심심하기 짝이 없는 세상.

그때 위에서 몸 곳곳이 물로 이루어진 인어공주 비슷한 모습의 릴라이스가 사파이어처럼 예쁜 눈동자를 빛내며 내려와 얽히듯 그녀를 끌어안고 속삭였다.

〈지루해?〉

「지루해. 대체 비중화는 언제 끝나?」

〈중간에 누가 꼭 나가봐야 한다고 고집 피우는 바람에 더 길어진 거잖아. 네가 불러일으킨 업보야.〉

「…….」

그땐 진짜 나가는 수밖에 없었다. 옆에서 내가 말을 걸어주지 않았다면 환인은 완전히 돌아버렸을 테니까.

내가 옆에서 툭툭 말을 던져서 그나마 노여움을 빼줬기에 그 정도로 끝난 거지.

〈그래도 얼마 안 남았어. 조금만 더 참아.〉

그녀의 이야기에 자신의 손을 내려다보는 환연.

체감상 이곳에서 3년을 보냈다. 날이 갈수록 환령계의 기운을 몸에 받아들이는 양이 많아져 처음에는 릴라이스의 손 한 뼘 크기였는데 지금은 그녀와 크기가 비등하다.

말 그대로 대격변. 환연은 손을 들어 릴라이스의 손과 크기를 맞춰보며 중얼거렸다.

「여기에 있는 것만으로도 강해지다니, 진짜 사기지만 그만큼 재미없어.」

왜 정령들이 현계를 구경하러 다니는지 이해가 된다고 할까.

〈흣흣. 네가 그렇게 숨만 쉬어도 강해지는 건 그 인간 덕분이지만.〉

그 인간, 환인의 언급에 환연은 약간 부루퉁한 표정을 짓다가 피식 웃었다.

설마 환인과 섹스하면서 그의 육합등약을 몸에 받아들인 효과가 영질靈質, 영혼의 질에도 영향을 끼치고 있었다니. 진짜 개사기 능력이라니까.

〈하아…… 너무 좋아…….〉

아까부터 뒤에서 자신을 끌어안고 있는다 싶더니 아니나 다를까 또 자신의 가슴을 애무하듯이 어루만지며 목덜미를 핥기 시작하는 릴라이스다.

환연은 환인의 애무에 비하면 애들 손장난도 못 되는 그 감각에 심드렁한 표정을 했다.

동성에게 애무 당하면서 신기한 감각을 느끼는 것도 한두 번이지. 3년 동안 수백 번을 당했다. 익숙해질 대로 익숙해져 이제는 아무렇지도 않은 기분.

릴라이스가 젖꼭지를 살살 꼬집고 가슴을 주무르지만 그냥 만져지고 있다는 감각뿐, 흥분은 전혀 안 오른다.

환인이 만져주면 진짜 머리끝부터 발끝까지 전기가 찌릿찌릿 통했는데.

……그걸 생각했더니 괜히 껄쩍지근한 기분이 들어 환연은 살짝 눈썹을 찡그렸다.

지잉—

정신이, 영혼이 저린 것처럼 떨린 것도 그때였다.

눈빛이 살짝 바뀐 환연은 몸을 한 바퀴 빙글 돌려 역으로 릴라이스의 풍만한 가슴과 치골이 구현된 그녀의 허벅지 사이를 애무하기 시작했다.

거침없이, 환인에게 당했던 애무를 흉내내 그녀의 몸 곳곳을 여성의 섬세한 감각으로 쓰다듬어나간다.

〈…앗! 뭐야!〉

삽시간에 공수功受가 전환되어 수受의 입장이 된 릴라이스가 화들짝 놀라 바르작거렸다.

「왜. 너만 만지라는 법 있어? 이제까지 니가 계속 날 만졌으니까 이제 나도 너 만질 거야.」

〈아니 그건……! 안돼, 싫어. 내가, 내가 위에 있을…… 히이잇!〉

「쉿. 조용히 해, 아기 고양이. 언니 믿지?」

〈히익~~. 네가 왜 언니인데… 응기잇!〉

몸 곳곳을 섬세한 손가락이 어루만져지는 감각, 거기에 더해 환연의 순수한 정령력이 자신의 몸 안으로 흘러들어오는 감각에 릴라이스는 정신을 차릴 수 없었다.

정령 합체를 위해서는 두 가지 조건이 필요하다.

비중화比重化, 합체를 위해 서로의 기운을 비슷한 수준까지 끌어올리는 작업도 무엇보다 중요하지만, 서로의 연결로 그 정령력의 동질화를 이루어야 합체 시의 일치율이 올라간다.

이 일치율이 높아야 힘을 더욱 강하게, 그리고 많이 낼 수 있는 거다.

거기에 릴라이스는 일부러 환연에게 알려주지 않았지만, 동기화를 주도하는 쪽이 정령 합체 시의 주도권을 가져간다.

릴라이스는 정령 합체 후 주도권을 가지기 위해 지난 3년(현계 시간으로 사흘)간 열심히 환연을 애무하며 동질화를 해나가고 있었는데…….

‘뭐야 이거!? 내가 3년 동안 올렸던 것보다 더 많이 동기화되고 있잖아!’

갑작스레 상승하는 동질화가 일으키는 감각 자극에 릴라이스는 머리가 어지러워져 정신을 차리기가 어려웠다.

혼란스럽기도 하고 급격히 상승하는 동질화 및 동기화로 인해 몸이 잘 움직여지지도 않는다.

‘안돼. 내가, 내가 계속 주도해야…… 앗! 버, 벌써 역전되려고 하잖아……!’

3년간 쌓아온 동질화의 주도권이 역전되는 데는 그야말로 찰나의 시간밖에 들지 않았다.

환연의 손바닥이 딱딱하게 기립한 젖꼭지를 희롱할 때마다 가슴이 부르르 떨리고, 환연의 손가락이 오동통한 대음순 사이 골짜기를 앞뒤로 문지를 때마다 꼬리지느러미가 제어되지 않아 파닥파닥 흔들린다.

그러다 귀를 살짝 깨물린 릴라이스는 처음 느껴보는 정신적 절정에 소리 없는 신음을 지르며 온몸을 경직시켰다.

환연은 뒤에서 그런 릴라이스를 껴안고 자신이 애무당할 때 기분 좋았던 곳, 자신이 애무당할 때 이렇게 해주었으면 하던 경험을 바탕으로 릴라이스에게 퍼부으며 그녀의 귀에 속삭였다.

「바아~보. 내가 네 목적을 모를 줄 알았어?」

〈……?!〉

「너랑 합체하는 거로 이득 보거나 할 생각은 없지만, 그래도 내 몸인걸? 내 몸의 주도권은 내가 가져야지.」

〈아악! 너, 너……!〉

당했다!

이런 생각이 고스란히 드러나면서도 자신의 애무가 주는 쾌감에 녹아내릴 듯이 흐느적거리는 릴라이스를 보며 환연은 쿡, 웃었다.

「걱정하지 마. 주도권을 가져간다고 너한테 해를 끼치거나 널 이용할 생각은 없으니까. 정령 합체를 하면 너랑 나는 이심 동체, 앞으로 쭉 함께 살아야 하잖아?」

〈으으으~! …아앙!〉

「욕심쟁이에 어리광쟁이인 너한테 몸을 맡기는 것보다 내가 육신의 점유 시간을 조절하는 게 우리 원만한 생활에 큰 도움이 될 테니까…… 그러니까 너도 포기하고 현실을 받아들여. 후우~.」

〈히익♡〉

귓구멍에 불어 넣어지는 환연의 숨결에 릴라이스는 혼이 사출될 것 같은 짜릿한 자극을 느끼며 후회했다.

너무 방심했어. 그 인간의 피에서 태어난 반 정령이니까 그 인간만큼이나 교활하다는 걸 예상했어야 했는데 설마 마지막에 와서 입장을 역전시키다니……!

환연의 가느다란 손가락이 정령체의 안으로 파고드는 걸 느끼며 릴라이스는 헤윽, 또다시 교성을 토해냈다.

동질화가 95%를 돌파했다. 이제는 죽었다 깨어나도 역전이 불가능하다.

게다가 정령 합체 과정이 마무리되어가는지 환령계가 옅어져 가며 점차 현계로 끌려가고 있다.

〈흐이잉♡ 너, 너 언제부터어……♡〉

「언제부터 이런 걸 꾸몄냐고? 네가 우리 앞에 나타나서 가계약을 하자고 할 때부터였는데? 솔직히 네가 정령 합체를 먼저 언급했을 때 속으로 환호했다?」

〈……속았다아! 이거 사기야! 무효야! 계약 물러!〉

「쿡쿡. 그게 불가능하다는 건 너도 알잖아. 저기 봐, 이제 밖이 보여.」

그녀의 말대로 환령계가 뒤로 희미해져 가며 저 앞에 현계의 상狀이 맺히고 있다. 저곳으로 완전히 나간 순간 정령 합체 계약이 완성될 거다.

릴라이스는 환연의 두 팔에 손이 잡혀 현계로 끌려가면서 억울함에 눈물을 뿌렸다.

내, 내가 생각한 건 이게 아닌데!

〈으아아앙!〉

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


으아아앙 (코 꿰인 초월 정령의 통곡)

[작품 설정]


라펩으로 가는 길
★

724 라펩으로 가는 길



치링— 치리링—…….

환연의 몸 주위로 떠오르던 맑고 투명한 물방울들이 서로 닿을 때마다 청명한 방울 소리가 울려 퍼진다.

거실 창문으로 쏟아지는 햇빛에 물방울은 빛을 산란하며 거실을 마치 남국의 바닷속처럼 바꾸어나간다.

여기에 에어컨에서 흘러나오는 냉기가 섞이니 이루 말 못 할 신비로운 감각이 오감을 채우는 게 느껴졌다.

=너무 아름다워요…….=

=이건 물의 정령력…?=

계속해서 생겨나던 물방울은 거실을 채울 정도로 많아졌고 일부 물방울은 서로 합쳐지기까지 한다.

큰 물방울 속의 작은 물방울들. 물거품처럼 한데 뭉친 물방울들. 고고하게 홀로 떠다니는 물방울들.

까르르르—

아하하하……!

꺄하하~

거실을 가득 채울 것처럼 계속 나타나던 물방울은 어디선가 들려오는 아이들의 웃음소리와 함께 환연의 위쪽으로 모여들며 점차 압축되기 시작했다.

물방울이 압축될수록 사람의 윤곽이 드러난다. 그와 동시에 환연이 누워있는 주변도 무언가 다른 세계가 뒤섞이는 것처럼 흐릿해지고 투명해지더니 그녀의 아래쪽에서도 물방울로 이뤄진 사람이 끌어올려 진다.

=차원 침경 현상?! 세상에!=

그걸 목격한 유르파가 놀라 파다닥거리다 아까까지 뭔가 적고 있던 노트를 들어 휘갈겨 쓰기 시작하고, 아영도 그 소리에 눈을 휘둥그레 뜨고는 이리저리 목을 빼며 환연의 아래에 펼쳐진 영역을 들여다보려 애쓴다.

안느나 이실리테는 저게 뭔지 보고 있어도 몰라 바빠 보이는 유르파 대신 아영을 불러 물었다.

=야. 저게 뭔데? 정령력이 무지막지하게 쏟아져나오고 있는 거 보면 그거인 거 같은데…….=

=언니님이 생각하는 게 맞을걸요? 아래쪽에 열린 통로는 환령계일 거예요. 현계랑 환령계가 겹치면서 통로가 열린 거죠.=

=아, 그래서 루모도 아까부터 기웃거리고 있었구나.=

=저긴 물 정령의 환령계라서 기웃거리기만 하는 거지 빛 정령의 환령계였으면 아마 신나서 날아다녔겠죠. 그보다 정령 합체도 막바진가 보네요.=

아영의 말대로 환연의 육신 위아래로 형성된 사람 모양의 물방울이 점차 육신에 가까워져 간다.

아마도 아래에서 올라오는 것은 환연의 영혼, 위에서 내려오는 것은 초월급 물 정령 릴라이스겠지.

물거품으로 이루어진 사람의 형상이라 이목구비를 알 수 없지만, 다리 형태가 달랐기에 분간이 간다.

그러는 사이 점점 육신으로 다가들던 물거품 인형 둘이 생육에 닿은 순간. 파아앗— 물 냄새를 담은 강한 파동이 파도처럼 쏟아져 나와 거실을 가득 메워버렸다.

정령력은 물론 술법적 소양도 없는 이실리테가 신기해하며 손을 들어본다.

=이게 정령력인가요? 물의 향기가 물씬 느껴져요.=

=정령력은 아닌데…… 기운이 너무 짙어서 감각이 실체화한 걸 거야. 이런 현상도 처음이네.=

유르파가 원리를 짐작해 설명해주는 것을 듣던 환인은 그러한 감각이 자신은 느낄 수 없다는 사실에 살짝 눈매를 찌푸렸다.

‘위상류는 정령력 과다로 인한 감각 오류까지 막아내는 건가.’

위상류를 실감할 일이 거의 사라져서 존재 자체가 희미해지고 있었는데, 확실히 위상류는 남아있나 보다.

그런데 뇌의 문제도 해결해주었던 반로환동이 위상류는 어쩌지 못한 걸 보면 위상류는 의외로 신체 문제가 아니라 능력 쪽일 수도 있겠군.

마치 물속에 들어와 있는 듯한 짙은 감각 속에서 둥실 떠오르는 환연의 육체. 그리고 그런 육체를 중심으로 불길처럼 일렁이는 물의 아우라.

거실을 푸른색으로 물들이던 아우라가 점차 줄어간다. 정령력의 과잉 때문일까, 발동되어있던 마도구가 강제 종료되어 어두워진 거실에서 스스로 빛을 내던 환연은 천천히 탁자에 내려서서 후우~ 작은 호흡과 함께 눈을 떴다.

「아~ 길었다.」

산 정상 오른 산악인처럼 두 팔 벌려 깊게 심호흡하는 그 모습에서 몇 가지를 짚어낸 환인은 탁자에 가까이 다가가 환연에게 질문을 던졌다.

“합체 계약은 어땠지.”

「두 개체의 합일이잖아? 당연히 주도권을 가져가는 쪽이 있는데, 릴이 자기가 주도권을 가져가려 했지만 내가 뺏어왔어.」

“의식의 융합 쪽은 아니군. 두 의식이 공존하며 육체를 번갈아 쓰는 건가.”

「응. 그래도 릴 덕분에 정령력을 어마어마하게 쌓을 수 있었어. 지금이면 상급 정령을 하급 정령 부리듯이 할 수 있고…… 최상급 정령도 부탁하면 들어주려 할 거야.」

마치 잠깐 놀러 나갔다 온 것처럼 여상한 대화에 여자들이 미묘한 표정을 짓는 가운데 환인은 두 손을 뻗어 환연을 조심스레 들어 올렸다.

손안에 가득 느껴지는 환연의 따스한 체온. 생명을 들고 있다는 실감이 손바닥을 통해 가슴까지 와닿는 느낌이다.

살아있는 바비 인형처럼 들린 환연은 그의 엄지를 매만지며 싱긋 웃음 지었다.

「걱정했어?」

“분위기가 많이 달라졌으니까. 환령계에서 얼마나 시간을 보낸 거지.”

「3년 정도.」

“하루에 10개월이었나. 지루했겠군.”

그녀의 칠흑처럼 검은 머리카락을 검지로 건드리며 묻자 환연은 그의 엄지에 뺨을 문지르며 그렇다고 대답했다.

「엄~청나게 지루했지. 아무것도 없는 물속에서 무작정 기다리기만 했으니까.」

잠시 손안의 온기를 느끼다 탁자 위에 내려놓아 주니 여자들이 재빨리 그녀에게 다가가 이것저것 질문을 던지기 시작한다.

=환령계는 어땠니?=

=힘들지 않았어?=

=계속 잠만 자는 거 같아서 걱정했는데… 건강해 보여서 다행이에요.=

=합체는 잘 된 것 같네.=

=릴라이스가 괴롭히지 않았음?=

「하나씩 물어봐, 하나씩. 뭐 엄청나게 재미없는 곳이었지. 지루한 거 빼면 괜찮았고. 나도 반은 정령인데 며칠 자는 것쯤이야 상관없어. 합체는 내 의도대로 잘 됐고 치근덕거린 거 빼면 릴은 잘 대해줬어.」

한 발 떨어져 그 광경을 주시하며 환연의 대답을 유의 깊게 분석하던 환인은 그녀가 릴라이스에게 침식 오염되었을 가능성을 한없이 0%로 내려놓았다.

행동이 이전과 조금 달라진 게 보이지만, 저건 두 개체의 융합으로 서로의 성격에 영향을 끼친 수준의 변화일 터.

적어도 지금 말하는 것과 행동을 보면 예전보다 성숙미가 좀 더 느껴질 뿐, 기본은 변하지 않은 것으로 보인다.

그렇다면 앞으로 바뀐 그녀에게 적응하면 될 뿐인 일이다.

중요한 것은 릴라이스와 환연의 화합, 그리고 자신의 태도.

솔직히 말해 환인은 릴라이스가 마음에 들지 않았다. 첫 만남 때부터 안좋은 이미지가 콱콱 박혔는데 좋을 리가 없다.

만약 환연이 릴라이스와 합체해 좀 더 강해지고 싶고, 강해진 힘으로 자신의 존재 이유를 확고히 다지고 싶어 하지 않았다면 정령 합체? 개소리하지 말라고 했을 것이다.

=그럼 릴라이스하고 같은 걸 보고 같은 걸 느껴?=

「응. 간단하게 설명하자면 이 몸은 정령력을 담아두는 그릇이야. 그릇 속에는 나와 릴의 정령력이 동질화되어서 담겨있고. 그래서 릴과 내가 같이 쓰는 식이야.」

안느의 질문에 대답한 환연은 여자들에게 좀 물러나라고 손짓했다.

여자들이 환인을 들어 안고 적당히 거리를 벌려주자 입고 있던 옷을 벗어 알몸이 되는 환연. 그리고 자신의 젖가슴과 배에 그려진 이상한 표정의 그림을 발견하곤 어이없어했다.

「이게 뭐야.」

=풋!=

=괴, 굉장히 전위적인… 미술이네요.=

=큭큭큭.=

자신의 몸에 낙서해놓은 범인을 찾기 위해 고개를 들었던 환연은 부자연스럽게 자신을 쳐다보는 환인에게서 심리적 확신을 느끼곤 물었다.

「너지. 네가 했지.」

“노른에게 이상한걸 가르친 보복이었는데 잊고 있었군.”

「이상한 거라니? 이상한 거 가르친 적 없는데?」

“날더러 색정광이라고 하지 않았나.”

「…….」

=…….=

=…….=

환인의 지적에 ‘맞다. 그런 일도 있었지…….’ 하고 찔끔한 표정을 짓는 환연과 민망해하거나 얼굴을 붉히는 여자들.

자신의 몸에 그려진 이상한 표정 그림으로 다시 시선을 준 환연은 한 차례 어깨를 으쓱했다.

「그럼 이걸로 쌤쌤인거다?」

그리고는 눈을 감고 정령력을 집중하는 환연.

그러자 아까의 신비로운 물방울이 또 잔뜩 나타나더니 환연의 몸이 둥실 떠오르기 시작했고, 이어 물방울이 거침없이 그녀의 몸으로 쏟아져 들어간다.

=오?=

=와아.=

그 후에 일어난 일은 변신이라 부를만한 것이었다.

물방울이 그녀의 몸에 흡수되는 양만큼 형상이 일렁거리며 점점 커지더니 순식간에 키 170의 성숙하면서도 어딘가 개구쟁이 느낌이 드는 보브 컷의 미녀가 된 것이다.

머리카락은 칠흑같이 새카만 색에서 아주 약간 푸른색이 깃들었고, 머리카락 안쪽은 선명한 물빛이 드러나는 투톤의 헤어.

낙서는 크기가 커지며 씻겨나갔는지 눈에 보이지 않는다.

눈을 뜬 환연은 안느의 품에 안겨있는 환인에게 다가가 씩- 웃음 지었다.

「어때?」

이전의 나른하고 권태감이 느껴지던 흑요석 눈동자는 약간의 장난을 담은 또렷한 눈망울이 되었고 살짝 올라간 입매에는 표정 그대로의 장난이 담겨있다.

당연한 듯이 두 손으로 밑가슴을 받쳐 올리며 유혹하듯 짓궂은 미소를 짓는 환연.

「가슴이 좀 작아서 환인 취향에는 안 맞으려나.」

“……그 정도면 충분히 크다고 생각한다만.”

「그래도 이실리테나 유르파한테는 반도 안 되고 백려강한테도 지는데?」

=나는 언니들 반의반도 안 되는데…….=

뒤에서 아영이 우울해하는 소리가 들려왔지만, 환인은 신경 쓰지 않고 팔을 뻗어 환연의 가슴을 만져보았다.

“물거품으로 만들어진 몸이지만 촉감은 실제 가슴과 같군.”

「릴하고 합쳐지며 물로 할 수 있는 일이 대폭 늘었어. 이것도 물과 내 몸을 매개로 재현한 거. 아, 그래도 아이는 못 가져. 그만큼 신체 기관 구현도는 높지 않거든.」

“그런가. 그 정도라면 속성 친화력에도 변동이 있었을 거 같은데.”

「맞아. 정령 친화력이 이전에는 고루 균등했다면 지금은 물의 친화가 다른 속성에 비해 1.3배 정도 높아졌어.」

“큰 문제는 아니겠군. 릴라이스는?”

환연의 작고 귀여운 젖꼭지를 한차례 잡아당겨 본 환인이 묻자 훗, 하고 웃더니 눈을 감고 무표정이 되는 환연. 직후 울상과 함께 금방이라도 눈물을 방울방울 흘릴 것처럼 억울해하는 표정으로 변한다.

이어 두 팔로 환인에게 잡아당겨진 젖꼭지를 가리더니 항의하듯이 소리친다.

〈이, 이 나쁜 놈! 너도 환연도 못됐어. 진짜!〉

……릴라이스인가?

표정만 바뀐 게 아니다. 언제나 여유로운 둘째 누나 같은 분위기가 지금은 약간 정신연령이 낮은 소꿉친구처럼 변했다.

환인은 피식 웃으면서 씩씩거리는 릴라이스, 환연의 얼굴을 한 초월 정령에게 물었다.

“계약에 불공정 사항이 있었나.”

〈없었지만! 없긴 했지만! 그래도 너랑 환연한테 속았단 말야!〉

“그러면 피장파장이군.”

〈뭐가!〉

“앞으로 잘 부탁하지. 지난 일은 잊고 사이좋게 지내도록 하자.”

〈……이이~!〉

제 말만 하는 환인의 모습에 더해 자기 맘대로 되지 않은 이 상황이 릴라이스는 억울해 분통이 터질 지경이었지만, 차마 눈앞의 인간을 거스를 수가 없었다.

뭔 놈의 인간이 처음 만난 그때부터 줄기차게 성장만 한단 말인가.

아니 그냥 성장만 하면 모르겠는데 미치기라도 했는지 신의 시련을 고작 몇 달 만에 돌파해서는 아신격에 도달해버렸다.

저 인간이 작심하고 영혼술을 쓰면 자신도 진지하게 완전 소멸을 걱정해야 할 판.

억울하지만 어디에 하소연할 곳도 없고 자신의 편이라곤 아무도 없는 이 상황에 릴라이스는 눈물을 글썽이며 연신 씨잉거리기만 하다가 눈을 감더니, 환연과 교대했는지 환연이 전면으로 나와 키득거렸다.

「릴이 어린애처럼 버둥거리면서 떼쓰고 있어. 계약 물리라고.」

본의 아니게 흘린 눈물을 닦는 환연에게 환인의 주의가 떨어졌다.

“알아서 잘하겠지만, 릴라이스와 사이가 어긋나는 일 없이 잘 지내도록 해라. 토라져서 인성질이라도 부리면 귀찮아질 테니까.”

「걱정하지 마. 걔도 잘 보면 귀여운 구석이 많으니까. 이제 와서 합체 계약을 끊으면 걔한테만 손해니까 계약을 끊을 생각도 안 할 거고. 그보다, 환인?」

“왜 그러지.”

안느의 품에서 내려온 환인은 사람 사이즈로 커진 환연의 사슴처럼 탄력 넘치는 다리며 매혹적인 아랫배를 만져보다 그녀를 올려다보았고, 환연은 그다지 우호적이지 않은 시선을 벨티칼 쪽으로 던지며 말했다.

환영하지 못할 손님이 찾아오고 있어. 대강 20분 정도면 여기에 도착할 거 같네.」

20분 거리라니, 정령의 지배 범위가 더 늘어난 건가.

“사비족인가.”

「아니. 일부 사비족을 앞세운 플뢰족이 다수야.」

“……마침 잘됐군.”

메리아놀의 조사대가 삼국 연합 조사대보다 조금 더 빨랐나. 조금 신경 쓰이던 것을 확인할 수 있겠다고 생각하는 환인의 눈빛이 날카롭게 떠졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


◉　◉

　●

　︶

[작품 설정]


환연 변신!
♡

725 라펩으로 가는 길



방랑자의 안식처를 거두어들이고 만반의 전투태세를 갖춰놓은 환인은 신수로 변한 노른을 타고 반갑지 않은 손님들을 기다렸다.

기다리며 자신의 다리 사이에 앉아있는 환연의 뒤통수를 내려다본다.

그 시선을 느낀 환연이 그를 올려다보며 물었다.

「왜?」

“릴라이스와 합체했으니 너도 초월급 정령이나 다름없지 않나.”

「그렇지. 에너지가 깃들지 않은 일반 물리 공격은 이제 나한테 더 안 통해. 물 속성도 안 통하고.」

그래. 초월급 물정령과 정식 계약을 맺은 환연의 강함은 이제 파티 내에서 환인 다음이라 할 수 있을 정도겠지.

물에 관해서는 하늘에서 비를 소환해 뿌릴 수도 있고, 살아있는 사람의 몸 안에 수분을 뽑아서 말 그대로 미이라처럼 만들어버릴 수도 있다.

정령 합체 계약을 끝낸지 20분이 채 지나지 않았지만, 그 능력을 다루는데 시간이 더 필요한 것도 아니다.

시간의 흐름이 다른 환령계에서 3년간 지내며 정령 합체에 대한 것을 계속 공부하고 있었기에 곧장 실전에 들어가도 될 정도의 숙련도까지 갖춘 상황.

“……인데, 이제 숨어있지 않아도 되지 않나.”

「뭐야. 내가 붙어있는 게 싫어?」

“싫었다면 떨어지라고 진작 말했다.”

환인의 대꾸에 킥킥 웃은 환연은 해먹에 누워있는 것처럼 환인의 허벅지 사이에 드러누우며 대답했다.

「나도 네 피를 이었다는 거지. 너처럼 남들 시선에 띄는 거 싫고 뒤에서 조용히 지내는 게 좋아. 릴은 나서서 날뛰고 싶어 하지만.」

“…….”

자신이 어려지기 전에는 늘 자신의 코트 안주머니에서만 지냈는데 그게 원해서 한 거였나.

「으으음~!」

물로 만든 드레스 원피스, 노출이 적은 차림으로 팔다리를 쭉 뻗고 기지개를 켜는 모습이 여유롭고 느긋하기 그지없다.

그녀가 상상으로만 바라던 것을 대부분 이루었기에 겉으로 드러나는 여유인 거겠지.

「다 왔어. 이제 나타날 거야.」

휘이잉—

그녀의 말과 동시에 하늘에서 지상을 감시 중이던 이모렐에게서도 신호가 내려왔다.

그리고 회색 쿠에로만 이뤄진 12인의 플뢰족 기사가 언덕 위에서 모습을 드러낸다.

이쪽의 전투 대비 태세를 짐작하지 못했는지 10여 초 정도 머뭇거리던 자들은 천천히 비탈을 내려와 일행에게 접근했다.

공격 의사는 전혀 없다는 것처럼 비탈 중간 즈음 허리에 패용하고 있던 무기들을 전부 떼어내 아공간 주머니에 집어넣은 다음 한 명에게 몰아주는 플뢰족 기사들.

차림이 가죽에 사슬을 덧대놓은 개량형 복합 방어구뿐이라 무기를 숨길만 한 장소도 없다.

그렇게 20m 정도까지 다가와 멈춘 기사들 중 다른 기사들의 무기 주머니를 받아 챙겼던 1명, 안느처럼 왕족의 증거인 선명한 은발의 여기사가 긴장된 안색으로 혼자 일행에게 다가섰다.

6급 전사의 아우라가 동요 중인 심기에 영향을 받아 불안정하게 흔들린다.

=실례하겠습니다. 저는 종족 연합 국가 메리아놀에서 조직된 진상규명위원회 산하 직속 조사대의 대장, 루나리 루아 알세이시스, 알세이시스 왕가의 삼녀입니다.=

“경어와 예의는 생략하지. 메리아놀의 조사대가 여기에는 어쩐 일인가. 설마 날 쫓아왔을 리는 없겠지. 사람이 염치가 있다면 그러지 않을 테니.”

=……!=

시작부터 강경한 적대 반응에 루나리=루아=알세이시스는 눈을 질끈 감았다.

며칠 전, 헤뷜트 직통 공간이동술법진을 이용하기에 앞서 주도에서 폐관 중이던 오라비 크샤나리에게 받았던 주의사항이 떠오른다.

‘성제가 분노해있거든 절대 그의 심기를 거스르지 말고, 절대 싸우려 들지 말고 물러나라.’

‘왜냐고? 신님의 시련을 돌파하기 전에도 괴물 같은 기량과 능력, 기술을 지닌 자였다. 신님의 시련을 돌파한 지금 아신격에 올랐다는 소문이 환령계에 파다해.’

‘그와 적대행위는 영혼의 소멸까지 가는 지름길이라 생각해라.’

‘……현재 패시지에는 불온한 공기가 가득하다. 우리가 알지 못하는 무언가 음모가 횡행하고 있어.’

‘미리아스툼의 그라파든 공이 부자연스럽게 하야하여 부인과 패시지를 떠난 것도, 미리아스툼 왕가가 문을 닫아걸고 칩거 중인 것도 그 연장선에 있지 않은가 의심스러운 상황이다.’

‘동생아. 현 협의회와 투르시온을 위해 목숨을 버릴 필요는 없으니, 적당히 구색만 챙기며 몸을 사려라.’

오라비의 주의는 하나도 틀리지 않았다.

이게 뭔가. 성제가 어려졌다는 소문은 들어서 놀라지 않았지만, 그에게서 전해져오는 기운은 멀찍이서 뵈었던 여휘 님의 기세와 비교해 절대 밑돌지 않은 경지다.

거기다 숨이 막힐 정도의 이 짙은 정령력은 다 뭐란 말인가. 이 정도 정령력 농도라면 최상급이 아니라 초월급이 현현하고 있다는 이야기인데?

환인의 뒤에 늘어서 있는 영혼 기사들을 봤지만 정령의 존재는 안 보인다. 그렇다면…….

‘환령계에서 이곳을 지켜보고 있다는 건가…….’

목숨이 경각에 달했다는 것을 실감하며 심호흡을 한 루나리는 최대한 말을 골라 성제의 심기를 건드리지 않도록 조심해서 입을 열었다.

=성제 예하. 협의회와 현 메리아놀 연합 왕국의 국왕, 타르반시올 톨마이어 투르시온 전하께서는 현재 벌어지고 있는 일련의 상황은 오해에서 비롯된…….=

『그만.』

우르릉— 영혼이 울리고 하늘이 흔들리는 듯한 소리에 쿠에들이 놀라 활개 치고 기사들도 잇소리를 내며 고통을 억누르고 날뛰려는 쿠에들을 다스린다.

루나리도 귀청이 찢어진 듯한 고통에 일그러지려는 표정을 최대한 억누르며 식은땀을 흘렸다.

바, 방금 그건 아신급 사도들 이상만 쓸 수 있다는 신언…….

“오해, 오해라고.”

=…….=

“무엇이 오해라는 거지. 사실을 적시한 명예 훼손 같은 부류의 개소리인가.”

피부를 찌르는듯한 존재감과 살기가 뒤섞인 기백에 루나리는 진땀이 식은땀과 뒤섞여 온몸에서 흘러내리는 걸 느꼈다.

“차원 방랑자를 소환해 뭉개려고 했지만, 악의는 없었다? 메리아놀은 암살 건에 대해 사과하려했지만, 언제 하겠다는 말은 안 했으니 잘못은 없다? 내가 현재 하는 행동은 성질이 급해 참지 못하여 착각 상태에서 저지르고 있는 범죄 행위다?”

=그…….=

그건 오해라고 말하려던 루나리는 입을 다물라며 손가락을 세우는 환인의 행동에 목이 콱 막혔다.

“알세이시스라는 성을 쓰고 있으니 그대도 알세이시스 왕가 소속이란 말이겠지. 지금부터 그대가 하는 말은 알세이시스 왕가와 협의회를 대변해 하는 말로 간주할 테니, 잘 생각해서 말하는 게 좋을 거다.”

=…….=

상처입은 늑대처럼 으르렁거리는 모습에 루나리는 협의회와 타르반시올 국왕이 내밀었던 화해를 위한 조건들 따위로는 성제의 분노를 가라앉히지 못한다고 직감했다.

금전적, 물질적 보상과 메리아놀의 이름으로 하는 사과, 작위 수여 및 기타 최상위 귀족에 준하는 혜택 따위, 아신격에 도달한 사람에게는 손가락 사이로 흘러내리는 물처럼 덧없는 것이니까.

=…….=

루나리가 식은땀과 진땀을 흘리기만 하고 말을 잇지 못하니 그녀의 뒤에 서 있던 부대장이 이마에서 식은땀을 한 방울 흘리면서 서글서글한 웃음을 띠며 나섰다.

=저희를 향한 불신은 가슴 절절히 이해할 수 있습니다. 분노하시는 것도 당연하다고 생각합니다. 그러나 이것만큼은 믿어주시길 간청드립니다. 메리아놀의 뜻은 성제 예하와 사이가 틀어지는 것을 바라지 않으며, 어떻게든 관계를 보다 긍정적이며 선한 사이로 쌓아 올리고 싶다는 것입니다.=

“선한 관계를 구축하고 싶다고…….”

=그렇습니다.=

후, 하고 환인이 웃음 지으니 그 겉모습만큼은 천진난만한 아이의 미소와 닮아있어 무척이나 보기 좋은 것이었다.

하지만 루나리와 부대장을 비롯한 조사대의 대원들은 9급 이형종의 앞에 선 것처럼 꼼짝도 하지 못하고 손가락 끝만 부들부들 떨었다.

숨통을 죌 것 같은 살기와 존재감에 눈도 깜빡일 수 없었던 것.

“나라 꼴이 참 잘 돌아가는군. 메리아놀의 한 축이라는 왕가 소속의 처자가 뒷골목 창녀와 다를 바 없이 아는 것 하나 없다는 게 이토록 희극적일 줄이야.”

환인의 조롱에 루나리의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

“날 추격하라 보낸 것을 보면 메리아놀 지도층의 핵심 정예라는 뜻일 텐데 하는 짓은 그저 위에서 시키니까 따라 움직이기만 하는 멍청하고 충직하기 그지없는 사냥개로군. 한심하고 어리석기 그지없어. 어깨 위에 달고 있는 것은 없으면 허전해서 붙이고 있는 건가.”

=무엇을, 모르는지, 부디 모자라고 부족한 저희에게…… 가르침을 내려주십시오.=

살기를 이겨내기 위해 손톱이 손바닥을 뚫고 들어갈 정도로 주먹을 쥐고 떨리는 목소리로 말하는 루나리였지만, 안느가 환인을 대신해 앞으로 나서며 말한다.

=루나리 왕녀, 오랜만이야.=

=……안실라 왕녀.=

=미리아스툼의 이름과 지위는 버렸으니까 안느 영혼 기사라고 불러주길 바랄게. 아무튼, 네 질문에는 내가 대답해주려 하는데, 괜찮을까?=

=예……. 부탁드립니다.=

=먼저, 루나리 왕녀의 눈에 여기 계신 분이 어떻게 보여?=

=자애신님의 시련을 통과하여 아신급에 오르신, 대륙 유일무이한 성제 직업자이신 분……이잖아요.=

=맞아. 잘 알면서 왜 그래?=

=……?=

=자애신님의 시련을 통과하기까지 한 성제님이야. 정말 불합리에 단순히 화가 나서, 오해와 착각 속에서 이러신다고 생각해? 정말 그렇게 생각한다면…… 여휘 님께서 침묵에 들어가신 뒤로 협의회 위원들이 전부 쥐약을 먹었다고밖에 생각 못 하겠는데. 물론 너도.=

=……….=

루나리는 요 며칠 극심하게 고민했던 점을 정통으로 찌르는 안느의 발언에 입술을 뗄 수 없었다.

실종 전까지는 혹시라도, 만에 하나라도 착각과 착오 때문에 메리아놀이 악의 축으로 묘사되고 차원 방랑자들을 학대, 홀대하고 있단 소문이 날 수 있다고 생각했었다.

하지만 며칠 전, 성제가 자애신님의 시련을 통과했단 소문이 돌기 시작한 뒤로 그녀의 머릿속에는 의문이 급격하게 커졌다.

정말, 정말로 이게 오해에서 비롯된 일일까?

신님의 시련을 통과할 정도의 인물이 오해로 이렇게까지 일을 크게 벌리는 걸까?

만약 현재 니오네브레스 대륙에 널리 퍼지고 있는 소문이 전부 사실이라면?

대현자를 만난 환인 성제가 메리아놀이 숨기려는 모종의 비밀을 손에 넣었고, 그로 인해 메리아놀의 공격을 받아 몇 달간 실종 상태에 빠졌었으며, 차원 방랑자를 메리아놀의 숨겨진 집단이 강제로 소환하고 있는 데다 그렇게 소환된 차원 방랑자를 실험 재료로 쓰고 잔인하게 살해했다는 이야기가 일체의 과장 없는 진실이라면?

‘성제는 위의 소문을 뒷받침할 증거가 있는 게 틀림없어…….’

그도 그럴 게 백청룡이 주도 패시지를 수몰시키려 벌써 수개월째 비를 뿌리고 있다.

신수가 자신의 영락을 감수하면서까지 그런 짓을 하는 게 단지 착오 때문일 리 없다.

루나리의 입술이 파리해진 걸 본 환인은 비슷하게 충격받은 기사 11명을 쓱 둘러본 뒤 입을 열었다.

“조사대 중 투르시온 가문 소속이 있나. 있다면 거수하도록.”

멈칫, 멈칫하면서 손을 드는 5명의 기사들. 전원 4급 이상의 직업자들이다.

“푸른 나뭇잎의 탑 소속도 있나.”

손이 두 개 더 올라온다.

환인은 불안한 얼굴을 하는 일곱 기사들을 향해 언제 기백과 살기를 쏘아냈냐는 듯이 평온하고 담담한 얼굴로 말했다.

“그대들의 표정과 반응으로 보아서는 가문과 탑의 어둠에 닿지 않은 결백한 자들이겠지. 그렇다해도 본인은 다짐에 따라 그대들을 놓아줄 수 없다.”

=……!=

환인의 이야기에 담긴 뜻을 깨달은 기사들은 사색이 된 얼굴로 입을 열었지만, 그들의 입에서 말이 쏟아져 나오는 것보다 그들의 심장을 보이지 않는 화살이 꿰뚫고 지나가는 게 먼저였다.

투확! 퍼헉!

일곱 번의 파열음과 함께 기사들의 등 뒤로 피와 살점이 터져나간다.

=……컥, 억….=

=아윽…….

심장이 있어야 할 곳에 난 주먹만 한 구멍을 피를 토하며 보던 일곱 명의 기사는 그대로 쿠에의 등에서 떨어져 숨이 끊어졌다.

=…….=

루나리는 믿을 수 없다는 얼굴로 죽어버린 부대장을 보다가 어깨를 떨었다.

설마, 투르시온과 푸른 나뭇잎의 탑이…… 이 모든 사태의…… 원흉이라는 이야기?

화아아아아—

혼란에 빠진 기사들을 황금빛을 머금은 빛의 파문이 휘감고 지나간다.

루나리와 기사들은 반쯤 정신이 나간 상태였지만, 영기를 머금은 평온의 파동에 휩싸이며 헝클어진 정신도, 뒤죽박죽 엉망이 된 마음도 정상을 되찾았다.

“이 일련의 사태가 전부 해결되었을 때, 당신들은 해방되어 신의 정원으로 떠날 수 있을 겁니다.”

「흑…….」

「으윽…, 으으…….」

「아아아…….」

그렇다고 해도 충격적인 진상을 알게 되어 받은 정신적 충격은 매우 컸다.

그랬기에 살아남은 다섯 기사는 죽은 자들의 시체에서 영혼이 일어서는 것, 그리고 그 영혼들이 눈물을 흘리며 성제와 혼의 계약을 맺는 걸 멍하니 지켜만 볼 수밖에 없었다.

그리고 며칠 뒤.

메리아놀이 차원 방랑자를 강제로 소환, 이용해 사익을 취하고 있었으며 그로 인해 희생된 숫자가 족히 수백 명이 넘어간다는 이야기.

신의 시련을 넘어 아신의 격에 다다른 성제도 그러한 음모의 피해자라는 소식.

살아남은 다섯의 메리아놀 조사대가 본국으로 귀환하려다 삼국 연합 조사대에 붙잡혀 이실직고한 정보에 니오네브레스 전체가 발칵 뒤집혔다.

일단은 지구로 귀환하기 전, 환인이 세운 계획대로였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


자와자와...

726 소도시 라펩



=도령 우리 왔어~.=

=다녀왔습니다!=

=다녀오셨어요?=

=으아~ 더워. 여긴 왜 이렇게 더운지 몰라. 벨, 바람으로 땀 좀 식혀줘~.=

=네에. 그리고 여기 시원한 물이에요. 아영, 너도 받아.=

=감사.=

조사대인지 산책 나온 기사들인지 알 수 없는 플뢰들의 복귀 이후, 환인 일행은 빠르게 이동해 소도시 라펩에 들어섰다.

도시에 들어가는 것 자체는 아무런 문제가 없었다.

라펩도 헤뷜트와 마찬가지로 성벽 같은 것이 아예 없었고, 출입에 딱히 제약이 있다거나 통행자들의 신분 확인 같은 제도적 절차가 아예 없었기 때문이었다.

문제는 그 이후에 발생했다.

첫 번째로 사비족의 침식 문화.

사비족의 특징을 꼽자면 양서류와 파충류의 중간 즈음으로 분류할 수 있단 점이다.

약간의 항온 기능이 있지만 본질에서는 변온 동물이며, 고온 다습한 환경에 적합한 신체로 진화하였기에 물과 친숙하다.

그런 그들의 신체에 최적화된 숙소는 한증막처럼 높은 습도를 유지하는 장소. 도시에 존재하는 고급 숙박 시설은 전부 습식 형태를 띠고 있다.

이 때문에 환인 일행은 일부러 도시 외곽의 다소 허름한 주택 하나를 빌려 지하 습식 침소는 사용하지 않고 지상층만 쓰는 것으로 해결을 보았다.

여기에 사소한 문제가 더 있었으니, 사비족의 건축 문화는 3층 이상의 고층 건물이 극히 드물다는 게 있다.

생활상의 이유가 큰데 여하튼 서민의 집은 지상 1층에 지하 1층, 다소 재산에 여유가 있는 중산층은 지상 1층에 지하 2층을 쓰며 돈이 많은 자들은 지하 3층까지 내려가기도 하며 지상도 2층으로 올리기도 한다.

여기서 알 수 있는 것은 지상층에는 녹슬거나 곰팡이가 슬면 안 되는 물건을 보관하는 일종의 창고 역할로 쓰고 실 생활은 축축하고 따스한 지하에서 한다는 것.

이 때문에 환인 일행은 웃돈을 줘서 타 도시로 치자면 단층 주택에 2층 창고 건물이 붙은 셈인 2층 주택을 빌리게 되었다.

침寢은 그렇게 해결을 보았다고 해도 식食 문화가 그들의 발목을 또 잡는다.

사비족은 그 신체적 특징 탓에 뜨거운 음식은 잘 먹지 못한다. 대부분 쥐같이 작은 동물을 키워 생식하며 곤충을 생으로 먹기도 한다.

요리를 하더라도 찌거나 삶은 뒤 식혀 먹는 단순한 방식만 쓰기에 조미료를 구하는 것도 어렵다.

생식에는 과일도 포함되기에 라펩의 외곽에는 논밭과 과수원이 제법 있었고, 사비족의 도시 특성상 생산되는 과실과 채소의 품질 또한 매우 뛰어났지만 환인 일행은 손에 넣을 수 없었다.

이유는 좀 더 심각한 두 번째 문제로, 사비족의 타종족 배척 성향이다.

환인 일행의 정체가 라펩에 들어섰을 때 피트 기관이 발달한 도시 병사에게 밝혀졌기에 절대다수가 일행에게 먹을 것을 팔려 하지 않은 것이다.

파는 것도 이실리테의 눈에는 음식 쓰레기나 다름없는 품질의 물건들이었고 말이다.

아무튼, 다른 종족이 사비족을 먼저 배척하기 시작해서 사비족도 상호 확증으로 배척하기 시작하였는지 아니면 사비족이 먼저 타종족을 얕보고 깔봐서 지금과 같은 관계가 되었는지 환인은 모른다. 알고 싶지도 않고.

여자친구들의 복귀 소리에 2층에서 내려온 환인은 석조 의자에 앉아 백려강이 불어주는 바람을 맞으며 땀을 식히는 안느에게 물었다.

“성과는 있었나.”

=없어~~. 우리 소문이 도시에 완전히 쫙 퍼져서 아무도 협조를 안 해줘.=

=우리 때문인지 다른 후드 로브 쓴 사비족도 도시 안에서는 후드를 벗고 다녀요. 가는 곳마다 눈치를 주더라고요. 후드 벗으라고.=

=어떤 가게는 우리한테 가게 들어오지 말라고 막 쌀도 던지더라니까?=

=아아……. 언니랑 아영은 괜찮으세요?=

생쌀에 맞았다는 이야기를 들은 백려강이 당황해서 둘을 살핀다.

=7급한테 진짜 시비 걸려고 아프게 던지겠어? 기분 나쁘다고 뿌리는 거지. 그것도 엄~청 용감한 거지만.=

=안느 언니님도 참. 그런 놈들은 용감한 게 아니라 교활하고 약삭빠른 거죠. 자길 죽이면 도시 전체를 적으로 돌리니까 손 못 댈 거라는 계산에 저지르는 거라고요.=

자신이나 여자친구를 향한 적의는 칼같이 반응하지만, 종족 차별 같은 범주가 약간 다른 문제에 관해서는 물에 물 탄 듯 술에 술 탄 듯 넘어가는 환인에게 사비족의 차별 따윈 별것 아니다.

그가 신경 쓰는 것은 배척 성향 때문에 라펩에 도착한 지 이틀이 넘었는데도 나이를 품은 열매에 관한 정보를 수집하는 데 애를 먹고 있다는 것이다.

나이를 품은 열매가 라펩의 지하 미궁에서 산출된다는 건 지하율에게 들었다. 지하 미궁의 위치도 환연의 정령 탐색으로 도착한 그 날 찾아냈다.

하지만 미궁 수문장은 자신들을 이방인, 이종족이라며 대놓고 차별해 입장조차 시켜주지 않았다.

애초에 라펩의 미궁은 도시의 주인인 부족장의 것이기에 아무나 들어가지 못하지만 어쨌든.

차선책으로 시장 탐문을 통해 나이를 품은 열매를 사들이려 했지만, 위의 차별 배척 성향 탓에 누구도 환인 일행을 상대해주지 않았다.

이 부분에서 환인은 심기가 좀 상했지만 ‘로마에 가면 로마의 법을 따르라.’는 부모님의 가르침에 따라 하는 수 없이 도시의 지배자인 부족 가문을 방문하여 사정을 설명하려 했으나…….

=꺼져라! 더럽고 불결한 민둥 피부가 감히 어디에 발을 내딛으려는 거냐!!=

도시 순찰 병사들에게 이런 소리를 들으며 쫓겨나 상위 계층 거리에 들어갈 수조차 없었다.

성제의 신분을 드러내봤자 도움도 되지 않고 고등급 직업자라는 역량도 종족 차별의 벽을 넘을 수는 없는 상황.

이 때문에 안느와 아영, 이실리테와 유르파가 짝을 맺어 돌아다니며 어떻게든 열매에 관한 정보를 수집 중이지만 오늘까지 성과는 없었다.

=도령은 어떻게 됐어? 샤스라 님이 도와주실 수 있으시대?=

“아니. 샤스라 영성의 고향은 벨티칼 남동부의 삼림쪽인데다 지금 주요 이슈가 되고 있는 용린족의 당사자여서, 고향의 인맥도 활용하기 어려운 상태라 하시더군.”

애초에 사비족은 영혼사보다 주술사제를 더 높게 친다. 그러한 마당에 샤스라는 용린족 이슈의 장본인.

더욱이 그녀가 이끄는 부족은 영도 인근에 다 모여있어 고향에서의 발언력이 대폭 낮아져 있다고.

이야기를 들은 아영이 보랏빛의 머리카락 끝을 매만지며 미간을 살짝 든다.

=끄응. 그럼 어쩌죠? 남은 수단은 바다신님의 교단뿐이잖아요.=

“음…….”

땅신, 바다신, 하늘신, 짐승신의 네 교단이 힘을 합쳐 메리아놀의 부정을 파헤치려 압박하려 하고 있다는 소문이 퍼지고 있다.

환인에게 낚여 자애신의 시련에 대한 정보를 얻기 위해 밀약한 상태인 거다.

이러한 상황에서 특정 교단을 찾아가 편의를 부탁하면 세력 구도의 밸런스가 무너져 메리아놀 압박의 현 시국에 불균형을 가져올 수 있다.

‘뭐? 메리아놀을 압박하지 않아도 성제한테 빚을 씌워 요구 조건을 들이밀 수 있다고?’

‘나라를 하나 압박하는 것보다 그쪽이 더 간단하잖아?’

“……현재 니오네브레스가 차원 방랑자와 메리아놀의 숨겨진 비밀 결사 집단 문제로 발칵 뒤집혔다고는 하지만, 불길이 아직 강하게 타오르지 않고 있다. 시국에 영향을 줄 수 있는 행동은 가급적 자제하고 싶어.”

최소한 나이를 품은 열매를 확보해 고등학생 정도의 신체 능력을 확보한 다음 아드네빌라의 일을 해결하기 전까지는 이 상황을 유지하고 싶은 게 그의 바람이다.

여자들은 그가 말하는 기준에 황당함을 금할 수 없었다.

아니, 지금도 충분히 불타고 있지 않나? 도시에 나가보면 다른 종족에게 배타적인 사비족 마저도 메리아놀이 저지른 부정과 악행을 떠들고 있을 정도인데 이게 덜 타는 중이라고……?

어느 정도로 타올라야 그가 만족하는 그림이 그려질지 여자들은 전혀 짐작되지 않는다.

설마 메리아놀을 재만 남을 정도로 태워야 만족하려나?

약간 당황한 안느가 주제를 돌린다.

=어, 음. 그보다 환연은? 안 보이는 거 같은데 어디 갔어?=

이모렐은 주방 겸 식당 겸 거실 역할을 곳의 구석 의자에 얌전히 앉아있다. 노른은 쿠에들과 시원한 석조 축사에 늘어져 낮잠자는 걸 봤는데 환연의 기척은 2층에서도 느껴지지 않는다.

안느는 주위를 두리번거리다 환인이 얼굴을 조금 찡그리고 백려강이 아하하, 난감한 것처럼 웃는 모습에 의아한 표정을 지었다.

=릴라이스 님은 집안에만 있는 건 싫다고 놀러 나가셨어요.=

=엥? 환연이 아니고 릴라이스가? 그래도 괜찮아……?=

도령이 왜 저런 표정을 지었는지 알겠다.

애새끼 같은 성격의 릴라이스가 도시로 나갔다는 이야기에 안느가 걱정을 드러내자 백려강이 작게 쓴웃음을 지었다.

=자그마한 요정 크기로 나가셨으니까……. 환연도 사고 칠 것 같으면 전환하겠다고 했으니 큰일은 벌어지지 않을 거예요. 아마…….=

=사고 치는 것도 걱정되지만 영양가 없는 문제에 휘말리는 게 아닌가 싶어서 걱정되는데.=

“환연과 합체하며 힘이 조금 깎였다지만 그래도 최상급은 넘는 힘을 지녔다. 라펩에도 수로가 거미줄처럼 깔려있으니 그녀의 영역이라 해도 무방하겠지.”

자박자박, 자갈로 포장해놓은 주방을 가로질러 이모렐의 살집 가득한 허벅지에 올라가 앉은 환인은 그녀의 폭신한 젖가슴골에 뒤통수를 기대며 말했다.

“아무튼, 계속 이렇게 시간을 허비할 수도 없는 일이니 이실리테와 유르파가 돌아오면 그녀들의 이야기를 듣고 최종 결정을 내리도록 하지.”

그가 저렇게 말한다면 이미 선택지는 나와 있고 결정만 내리면 끝이란 이야긴데.

여자들은 그가 어떤 결정을 내릴지 궁금해하며 무더운 바깥과 달리 적당히 서늘한 게 기분 좋은 실내에서 땀을 식혀나갔다.

몇 시간 뒤.

작열하는 태양이 어느 정도 기세가 꺾였을 때 돌아온 이실리테와 유르파는 나름대로 약간의 성과를 가지고 왔다.

사람들의 적의와 더위에 지친 안느 팀과 달리 쌩쌩한 모습으로 자리에 앉은 유르파가 말했다.

=오늘은 자기 조언대로 사비족의 환영을 걸고 도시 외곽을 돌아다니면서 수소문해봤거든? 그랬더니 조금이지만 정보를 얻을 수 있었어.=

“지하 습식 침소의 냄새를 몸과 옷에 묻혀간 보람이 있었나 보군요.”

=응응.=

아침에 출발하기 전, 유르파와 이실리테는 환인의 조언에 따라 홀랑 벗고 지하 습식 침소에 수증기를 가득 채운 뒤 그곳에서 한참을 뒹굴었다.

온몸에 한증막의 냄새가 배도록 말이다.

물론 옷에도 사비족이 좋아하는 약초 향을 끼얹었고 거기서 더해 유르파의 비술로 체온을 낮춰 땀의 발생을 최대한으로 억눌렀으며 사비족의 환영을 뒤집어쓰기까지.

그 때문에 출발이 늦어져 오후가 한참 지나서야 돌아왔지만, 거기에 쏟은 노력은 유의미해 나름대로 결과를 낼 수 있었다.

이야기를 들은 안느가 ‘그런 방법이!’하고 감탄한다.

=그러면 그 방법을 써서 도시 안에서도 탐문할 수 있는 거 아냐?=

=언니님, 그건 불가능해요. 고급 시설에는 대부분 위상력 탐지기가 설치되어있는데 환영 같은 걸 걸고 있다 들통나기라도 하면 단박에 범죄시도 모의가 있다고 해서 체포당할 테니까요.=

=……!=

아영의 이야기야 이실리테가 ‘그랬나요?’ 하고 놀란 눈으로 유르파를 돌아본다. 그 표정에 유르파가 쿡쿡 웃었다.

=맞아. 위상력 탐지기가 설치되어있을 것 같은 곳은 피하느라 일부러 멀리 돌아가고 그랬는데, 이슬이 아가씨는 눈치 못 챘었어?=

=저는 유리 언니의 호위 역할이라고 생각해서 거기에만 집중했거든요. 동선이 복잡하다는 건 알았지만 뭔가 생각이 있으시겠구나 했어요.=

그녀를 유르파에게 붙여놓은 것도 그런 의도였기에 환인은 조금 창피해하는 이실리테의 어깨를 자상하게 다독여주었다.

=아무튼. 나이를 품은 열매를 구할 방법이 없는지 수소문해봤는데 아무래도 어려울 거 같아. 미궁에서 나오는 건 부산물이든 산출물이든 일단 라펩 부족 가문으로 전부 들어갔다가 한 차례 검열을 한 다음 시중에 풀려나온다더라구.=

=사비족의 도시는 상위 중심 부족의 소유고 시민들은 그저 얹혀살 뿐이라고 하더니, 정말이었나 봐요…….=

라펩의 생김새는 남아메리카 밀림 오지의 옛 고대 국가 도시 같은 분위기였다.

시장도 물물 교환과 화폐 거래를 동시에 하고 있었으며 생활은 수렵과 목축, 농업을 섞어서 하는 느낌으로 인구수만 많다뿐이지 라드세아나 히스론드의 마을과 별반 차이가 없는 느낌.

=응응. 특히 나이를 품은 열매는 라펩 부족이 직접 관리한다던 걸.=

=잘못 먹으면 나이를 잔뜩 먹고 훅 가버릴 수 있으니까…….=

“그런 것보다 악의적으로 도용하는 쪽이겠지. 독약처럼 조금씩 먹여 일찍 늙게 만든다거나.”

한 번 늙어버리면 그게 저주나 술법적인 요소로 벌어진 일이 아닌 한, 되돌릴 방법은 극히 제한적이다.

그리고 나이를 품은 열매는 이름대로 그 어떤 신비적 요소 없이 신체의 나이를 먹게 만드는 것.

“보통은 독약, 극약으로 여길 테고 그렇게 위험한 물건이라면 라펩 부족이 직접 관리하는 게 당연한 일이지.”

=아아. 그러고 보니 카락스에서 활동할 때 부자연스럽게 노화하거나 아직 죽을 사람이 아닌데 늙어 죽었다는 소문을 들은 적이 있었어요. 그게 그 열매 때문이었겠구나.=

확실히 그렇겠네, 하고 중얼거린 유르파는 백려강이 만들어준 청량음료를 단숨에 비운 뒤 환인에게 물었다.

=자기, 이 이상 수소문은 시간 낭비일 거 같아. 그 열매를 얻으려면 라펩을 지배하고 있는 부족을 방문해 담판 짓는 수밖에 없다고 봐.=

“그렇겠지요. 아니면 도적이 되어서 보물창고를 털어버리거나.”

대화조차 하지 않으려는 자들을 상대로 이성을 앞세워봤자 피곤하기만 할 텐데 굳이 어렵고 복잡하게 일을 해결할 필요가 어디 있는가.

한 도시를 지배하는 부족의 보물고를 털겠다는 화끈한 발언에 여자들이 와, 하고 탄성을 흘린다.

소도시의 상위 부족이면 라드세아의 4급 호족, 히스론드의 하급 백작 정도 되는 신분이다. 그런 사람을 다짜고짜 찾아가 담판 짓는 건 불가능한 일.

이후 환인이 생각에 잠겨 들자 여자들도 각자 고민에 궁리를 시작했다.

그때 자리에서 일어난 이모렐이 레드릭 얼터를 등에 짊어진 모습으로 성큼성큼, 집을 나섰다.

우왁?!

꺄아아……!

으아악!

크고 작은 비명과 함께 도망가는 소리, 넘어지는 소리로 약한 소란이 전해져온다.

잠시 후 소란이 가라앉고 다시 집안으로 들어오는 이모렐의 모습에 여자들이 작게 혀를 내둘렀다.

=어휴, 질리지도 않고 계속 찾아오네.=

=구경거리가 된 기분이에요…….=

=몇 년 만에 민둥 피부가 찾아와 근처에 자리 잡으면 신기하기도 하겠죠 뭐. 아무튼, 전 보물창고를 터는 거 대 찬성임다.=

아영의 흑심이 엿보이는 주장에 안느가 다른 의도는 없냐며 그녀를 추궁하고, 유르파는 도적질에 어떤 비술이 좋을까 궁리하며 본격적인 계획을 꾸민다.

현재 일행의 능력을 생각해보면 방위 기능이 별반 없는 라펩 부족의 보물고를 터는 일쯤은 간단하다.

유틸리티에 집중된 7급 비술사, 암살자보다 은밀하게 움직일 수 있는 검희와 암살 성직자, 그런 그녀들을 뒤에서 백업해줄 수 있는 반정령.

이런 전력으로 소도시의 보물고 하나 털지 못하면 문제가 많지.

어느 정도 결론이 난 분위기에 자신은 이런데 도움이 안되는 걸 잘 아는 이실리테는 식량 가방에서 재료를 꺼내 저녁 식사 준비를 시작하고, 마찬가지로 도둑질에는 전혀 지식이 없는 백려강도 그녀를 돕기 위해 소매를 걷어 올린다.

일행을 구경거리 삼으려는 불청객이 아닌 제대로 된 방문객이 찾아온 것은 그때였다.

=잠시 실례하겠습니다. 한 가지 여쭈어봐도 될까요?=

똑똑, 나무문을 노크하고 바로 옆에 난 쪽창으로 얼굴을 내민 회색 비늘의 사비족 남자가 정중한 어조로 입을 연다.

안느는 반사적으로 습격이나 공격을 대비하며 슬쩍, 환인의 앞을 가리고 물었다.

=무슨 일이야? 여기 제대로 찾아온 거 맞아?=

=예. 대정령 릴라이스 님께서 이곳으로 가보라 하셨습니다만…… 이곳에 인, 이라는 분 안 계십니까?=

검은 테 안경에 목까지 가리는 검회색 로브, 그리고 눈가에 그려진 검은색의 1색 무늬에 정중한 태도까지.

이쪽의 맨 모습을 보고도 정중함을 잃지 않는 것에 직업자는 아니지만 평범한 사비족도 아님을 알아본 환인은 안느의 뒤에서 모습을 드러내며 대답했다.

“제가 인입니다만, 릴라이스가 무언가 했습니까.”

=아아! 대정령 릴라이스 님의 친우분께 라펩 부족의 일등 서기관, 윤오가 인사드립니다. 그리고 릴라이스 님께서 무언가 하셨냐고 물으셨습니까? 물론입니다! 릴라이스 님께서 그 강대한 힘으로 라펩이 당면했던 곤궁을 일거에 해소해주셨으니까요!=

=……?=

=……??=

곤궁 해소라니, 이게 무슨 해괴한 소리야? 그 릴라이스가 뭘 했다고?

적의라곤 눈곱만큼도 없이 호의와 호감을 열정적으로 표시하는 모습에 여자들이 어리둥절하다는 얼굴로 서로 돌아본다.

백려강이 환인의 허락을 받아 문을 열어주고, 그곳으로 들어온 윤오는 해맑은 얼굴로 환인에게 말했다.

=저의 주인님께서는 받은 은혜는 잊지 않는 대인이십니다. 대정령 릴라이스 님께서 해주신 일에 감동하신 주인님께서는 그분을 라펩의 친구로 선언, 가문에 정중히 초대하였습니다!=

“그랬는데 릴라이스의 요청으로 저희를 초대하러 오셨다, 는 말씀이시군요.”

=예! 주인님께서는 대정령 릴라이스 님께서 친구라고 하신 인 님과 인 님의 동료분도 초대하고 싶어 하십니다. 릴라이스 님도 저택에서 계시니 부디 꼭! 방문을 부탁드립니다!=

‘환연이 뭔가 했나 보군.’

틀림없이 사고는 릴라이스가 저질렀고, 그걸 환연이 적당히 무마하는 수준을 넘어 대활약을 한 거겠지.

환인은 하던 일도 멈추고 자신을 바라보는 여자친구들들 한차례 돌아본 뒤 윤오에게 물었다.

“보시다시피 저희는 평범한 여행자가 아닙니다. 무위도 결코 낮다고 생각하지 않습니다. 이러한 무린족을 정말 초대하시려는지 재차 확인을 부탁드리고자 합니다만…….”

=저의 주인께서는 저 하늘과 저 바다처럼 광대무비한 아량을 지니신 분, 비늘의 유무는 신경 쓰지 않으시니 부디!=

“알겠습니다.”

환인은 정의로운 도적이 되는 건 잠시 미뤄야겠다고 생각하며 작게 고개를 끄덕이곤 여자친구들에게 외출 준비를 하라고 지시를 내렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


724편 환연의 변신 장면 직전에 짧은 대화가 추가되었읍니당...

변신 때 넣으려한 장면이 있었는데 글쟁이가 정신이 없어서 깜빡했어요 흑흑

◉　◉

　●

　︶

727 소도시 라펩



잠깐 고민했지만, 환인은 인식 저해 후드 로브를 벗고 가는 걸 선택했다.

릴라이스가 한 짓으로 라펩에 밀어닥쳤던 곤궁이 해소되었다면 그건 도시 전체의 문제였을 가능성이 컸고, 그렇다면 이후 사건의 전말이 알려졌을 때 라펩 내에서 자신들의 이미지가 확 변할 가능성을 염두에 두었기 때문이다.

도시의 은인이라는 타이틀이 있다면 아무리 민둥 피부에게 적대적인 사비족이라 해도 헐뜯거나 비하하지 않고 협조적으로 나와줄 테니까.

단순히 라펩 내에서만의 일이 아니라 라펩의 소식을 들은 다른 도시에서도 긍정적인 반응을 끌어낼 수 있다.

‘이쪽의 인식을 바꾼다고 해서 얻을 이득은 없지만, 나중 일은 모르니.’

흠칫흠칫.

얼굴을 드러내고 윤오를 따라 이동하고 있으니 사비족의 반응이 참 다채롭다.

뭔가 일이 있었던 것은 분명해 도시의 모든 사비족이 수로로 나온 것처럼 다닥다닥 붙어 기뻐하는데, 그러는 와중 자신들을 발견하고는 해괴한 것, 더러운 것을 본 것처럼 얼굴이 일그러졌다가 앞서가는 윤오가 기뻐하는 걸 보곤 ‘뭐지?’ 하고 얼굴을 펴서 의문을 띄운다.

=어이 윤오! 거기 민둥…… 크흠, 그자들은 왜 데리고 가는 거야?!=

=라펩의 친구가 되는 분들입니다!=

=어엉?=

=아까 대정령님의 친구분들이라고요!=

=……진짜?!=

윤오의 외침에 언제 찌푸렸냐는 것처럼 얼굴을 활짝 피고 크하하 웃으며 달려와 여자들의 어깨를 팡팡 때리는 사비족들.

=너희! 무린족이면서 대단한데?! 다시봤어!=

처음 말걸었던 그자 뿐만 아니라 주변에서 이야기를 들은 다른 사비족들도 우르르 몰려와 웃음을 터트리며 환인 일행을 향해 최대한의 호감도를 드러낸다.

명칭도 민둥 피부라는 멸칭이 아니라 무린족無鱗族, 비늘 없는 종족이라는 일반 명칭으로 바뀌었다.

그러한 반응은 도시를 가로질러 이동하는 내내 이어졌다.

=지금 저 녀석들 저기 모여서 뭐 하는 거야?=

=윤오가 왜 민둥 피부를 데려가는 거지?=

=…아까 대정령님이 저 민둥 피부…… 아니, 무린족의 친구라는데?=

=뭐? 대정령님이 저 무린족들이랑 같이 왔다고?=

=대정령님이 저 무린족이 머무르는 집에서 나온걸 본 사람이 있대!=

=헐?!=

=가보자!=

……같은 일이 계속해서 벌어졌던 거다.

덕분에 도시 중심부의 수상 공원 같은 대분수를 지나 상위 계층 거리에 도착할 때 즈음에는 거의 수천 명에 달하는 인파가 남미의 축제 퍼레이드마냥 일행의 뒤를 따르며 웃고 떠들고 노래하며 흥겨운 소란을 피우고 있었다.

여자들은 얼떨떨해하면서 계속 뒤를 힐끔거렸다. 정신이 나간 건가 싶을 만큼의 태도 변화가 도무지 익숙해지지 않았던 거다.

=……??=

=이게 무슨 일이야? 우리한테 그런 짓을 하던 사비족 맞아?=

=조금 당황스럽네요…….=

그러던가 말던가 환인의 신변 안전만 중요한 이실리테는 환인의 눈빛이 깊어진 걸 눈치채고 그에게 작은 목소리로 물었다.

=주인님. 뭔가 알아내신 게 있으신가요?=

“그래.”

=어? 저 사람들이 저러는 이유를 알겠다고? 뭘 봤길래?=

자신들하고 같이 움직이고 있었는데 뭘 본 거야? 안느와 여자들이 주위를 다시 두리번거릴 때 환인의 간단한 설명이 이어졌다.

“수로의 수위가 처음 라펩에 들어왔을 때보다 3배 가까이 높아졌다.”

=……어, 진짜다. 거의 수로에 가득 흐르고 있네.=

건기와 우기 때의 수량에 차이가 있기야 하지만 그건 호수나 저수지의 수량에나 관계가 있지, 도시 안에서 인위적으로 흐르는 수로의 수위가 들쭉날쭉한 경우는 드물다.

수위가 높아졌다는 것은 어딘가 수원지가 가득 찼다는 이야기.

“……생각해보면 사비족이 날 찾아와 아드네빌라에 관해서 물으려 했던 것도 이것과 관련이 있지 않은가 싶다.”

=아! 아드네빌라 님이 물을 다루시니까……?=

“그래. 하나의 나라를 수몰시켜버릴 수 있을 정도로 물을 다루는 신수가 아드네빌라니까.”

슥— 온갖 걱정이 날아간 듯한 얼굴을 하는 거리의 사비족들 표정을 본 환인은 흠, 짧게 숨을 내뱉었다.

“사비족에게 물, 수위는 목숨과 직결된 문제다. 물이 중요한 건 생명체라면 다 똑같지만, 습식 생활을 하는 사비족에게 가뭄은 그야말로 종족적인 문제로 엮이겠지. 헤뷜트에서 뱃사공이 했던 말 기억하나.”

=그러니까, 우기가 다가오고 있어 다들 먹을 걸 장만하기 위해 분주하다는 거요?=

뱃사공이 했던 말을 기억해낸 아영의 대답에 환인이 하늘을 올려다보았다.

우기가 시작되면 식량 재배나 목축이 조금 어려워질 것이다.

그랬는데 가뭄 때문에 물이 부족해 흉작이 들어 먹을 것이 좀 부족한 상황이라면?

니오네브레스 문명 수준을 생각해봤을 때 대규모 기아가 벌어져 아사자가 생겨나도 이상하지 않다.

“나도 잘 아는 것은 아니지만, 헤뷜트가 있는 인근은 열대몬순기후라고 생각한다. 월평균 강수량이 60mm이상이며 연평균은 수 미터에 이르는 사시사철 무더운 지역을 말하지. 하지만…….”

자신들이 헤뷜트에 도착한 이후 라펩에 머무른 오늘까지 비는 한 방울도 내리지 않았지.

비를 확인하는 것처럼 손을 내민 환인의 이야기가 이어졌다.

“시기적으로 이 무렵에는 우기가 다가와 막대한 양의 비가 내리는 게 정상일 텐데 오늘까지 비는 한 방울도 떨어지지 않았다. 도시 수로의 수위가 대폭 낮아질 정도로 가뭄이 심각해지고 있다는 증거가 아닐까 생각한다.”

=하지만 헤뷜트 수로는 수위가 높았는데요……?=

=명색이 주도니까 가뭄 대책 정도야 있겠지? 하지만 소도시가 이정도 수준이면……. 다른 곳은 더 심각하겠, 아!! 그래서 아드네빌라 님을 찾으려 하신 거구나!=

거의 나라 전체에 비를 뿌리는게 가능하한 백청룡, 용의 신수니까!

그제야 이해했다는 듯이 손뼉을 작게 치는 아영.

“…….”

이것저것 셈해보던 환인은 이 상황을 두고 성제라는 신분을 내세워 가뭄의 해갈에 뛰어든다면 이득보단 귀찮음이 더 크겠다는 판단을 내렸다.

환연의 힘을 이용해 벨티칼의 각 도시와 수원지를 돌아다니며 수원지를 보충해준다면 영도와 성제의 명성은 드높아질 테지.

벨티칼에서 어느 정도 긍정적인 인식의 개선 및 이미지의 확립을 이룰 수 있을 거다.

그렇지만 그게 전부다.

흙탕물과 구정물에 아무리 깨끗한 물을 퍼부어도 자정작용은 어렵다. 막대한 물이 쏟아지면 더러움이 침전되고 옅어져 깨끗해 보이기야 하겠지.

문제는 더러움이 국가적인 수준이라는 거다.

종족 전체가 영혼사와 영도에 안 좋은 시선을 갖고 있는데 그러한 인식이 깨끗해지기까지 얼마나 큰 노력이 들 것인가.

이미지를 바꾼 뒤에도 문제다. 타 종족에 대한 사비족의 인식 개선이 완전히 바뀌지 않는 한, 타 종족이 사비족을 대하는 태도까지 완전히 변하지 않는 한 종족 차별의 갈등은 계속해서 이어질 테고 그러한 마찰이 지속되면 바뀐 인식이 원상태로 돌아가는 것도 금방일 터.

‘무엇보다 우기가 조금 늦는 것일 수도 있지. 그리되면 진행하던 계획은 전부 헛수고가 될 뿐.’

환인은 벨티칼의 가뭄 현상 해결에 깊게 발을 들이는 선택지는 지우고, 환연이 도시에 도움을 준 대가로 나이를 품은 열매 몇 개만 확보해야겠다 생각하며 파충류 꼬리를 살랑살랑 흔드는 윤오의 뒤를 따라갔다.

라펩의 주인이 기거하는 저택으로 향하는 도중, 환인은 윤오에게 한 가지를 은근슬쩍 떠보았다.

도시의 일부 사비족에게서 무언가 고차원적인 영적 순도가 느껴졌는데 혹시 이것이 정령과 관련이 있는가, 하고.

=정령은 저희의 삶을 가호하고 앞날에 영광의 빛을 비추어주는 등불 같은 존재들이죠!=

돌아온 대답은 확신을 위한 마지막 한 조각이 되어주기 충분했다.

플뢰족의 정령, 그리고 사비족의 정령.

같은 정령이라 부르지만 양측의 본질은 전혀 다르다.

플뢰족의 정령이 각 속성을 담당하는 자연체의 화신이라면 사비족의 정령은 선조령, 수호령에 가까운 정령.

죽어서 정령이 되는 것은 사비족에게 있어 굉장한 영광이다.

혼의 흔적과 자취를 보고 장례를 주관하는 주술사제는 사비족에게 있어 정령을 다룬다고도 볼 수 있으며, 이런 이유로 주술사제는 족장을 넘어서는 명망과 발언력을 갖추게 되는 것이다.

영혼사가 벨티칼에서 홀대받는 이유도 그러한 이유가 큰데 아무튼.

정령이 오랜 시간에 걸쳐 이성과 이지를 갖추고 강대한 자연력을 쌓는다면 스스로 실체화할 수 있다.

이 정도 경지에 도달하는 것도 종족적인 관점에서 대단한 일인데 릴라이스의 탈을 쓴 환연은 도시의 가뭄을 일시에 해소해버릴 정도로 강한 물의 힘을 지녔다.

윤오가 릴라이스(환연)을 대정령이라 부르는 것은 이러한 이유가 바탕에 깔려있기 때문이다.

그리고 윤오와 나눈 짤막한 대화에서 그러한 사정을 대부분 짚어낸 환인은…….

“놀러 나간다고 하더니, 도시에서 뭘 하고 있었던 거야.”

라펩 부족장의 저택에 도착해 족장으로 보이는 사비족의 앞에서 키 20cm 정도의환연을 만나자마자 핀잔을 주는 척 연기했다.

눈치 빠른 환연은 그런 환인의 장단에 맞춰 준다.

「……응? 왜? 놀다가 곤란한 사람이 보이면 도와줘도 된다고 한 건 너였잖아.」

“그건 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라는 말이었지. 떠받들어지기 위해 하는 선행은 위선이야. 위선도 선이라지만…….”

「몰래 했거든! 그런데 인간들이 우르르 달려와서 떠받들어준 거야! 내 잘못은 없어~.」

흥흥거리며 릴라이스를 흉내 낸 환연은 라펩의 여족장matriarch이 마련해준 최고급 비단 쿠션 위에서 훌쩍 날아올라 환인에게 엉겨 붙으며 보란 듯이 친근감을 뽐낸다.

「암튼 일루 와. 이거 먹어. 아까 먹어봤는데 맛있더라!.」

그러는 환연의 모습이 조금 이상하다.

치골에서부터 골반 위로는 평소의 환연의 모습과 다를 바 없지만, 그 밑으로 하반신은 물고기처럼 지느러미 형태에 자그마한 물방울들이 환인의 주변을 둥둥 떠다니고 있다.

‘물의 정령이라는 점을 어필하고 있는 건가.’

이런 장면에 대정령을 맞이하여 연회를 준비하면서 온갖 신선한 과일과 음료 등을 바쳐 대정령의 환심을 사려던 여족장 및 가신들의 눈이 돌아가는 것은 당연한 일.

서아시아의 아랍권 문화에 가까운 전통 가옥Bait Morjan, 점토와 산호 석회암 등으로 지은 저택의 상석에 앉아있던 여족장은 흑갈색의 왕도마뱀 얼굴에 큰 기쁨을 드러내며 맨발로 달려와 환인의 두 손을 잡았다.

=그런가, 그런가! 소년이 대정령님께서 믿고 따르는 친우로군! 어찌하여 대정령님과 친우가 되었는지 궁금함이 치밀어 몹시도 참기 어려우나 손님을 초대하여놓고 궁금증을 해소하려 할 수는 없는 일! 자자, 이쪽으로 오시게! 그대들도!=

“하, 하지만 저희는 다른 종족인데…….”

=그게 무슨 상관인가! 니오네브레스에서 신의 가호 아래 살아가는 자들은 모두가 친우이거늘! 자아자아, 사양 말고 이리로!=

아랍 쪽 남자들이 입는다는 칸두라 비슷한 백색 옷을 입은 여족장은 크게 기뻐하는 기색으로 환인을 상석으로 안내하고 이어 하인들을 시켜 더욱 많은 음식과 과일을 가져오게 한다.

중정中庭처럼 위쪽이 훤히 뚫려있는 장소에 삽시간에 준비되는 산더미 같은 음식들.

잘 구운 빵에서부터 향신료를 듬뿍 뿌린 구운 고기와 저온 숙성시킨 고기, 과일 찜에 온갖 생선 요리 등, 족히 수십인 분의 음식이 줄지어 들어와 거대한 테이블에 마련된다.

연회의 시작이란 소식에 부족장의 저택에서 머물던 식객, 가신, 손님들도 나타나 자리를 차지하고, 무희처럼 차려입은 매끈한 비늘의 여자 사비족이 음식을 잘라 가신과 식객, 손님들에게 날라주기 시작한다.

무희와 악단도 어느새 자리 잡아 춤추고 음악을 연주하며 저물어가는 태양 아래 흥겨운 연회가 시작되었다.

=소년은 아직 어리시니 술은 안 되겠고, 이걸 드셔보시게. 라펩에서만 나는 과일로 살짝 숙성시켜 만든 과실 음료라네.=

가장 상석인 여족장의 옆자리, 화려하고 풍성한 방석에 앉은 환인은 여족장이 연신 권해주는 음료며 고기 등을 맛보고 이국적인 음악과 춤사위를 구경했다.

“아, 이거 맛있네요. 너도 이거 먹어봐.”

물론 환연과 친분을 자랑하듯 자신이 먹어보고 맛있는 것을 손수 잘라 먹여주는 환인, 그리고 환인의 다리 사이에 앉아 스스럼없이 음식을 받아먹는 환연.

여족장과 가신들의 눈빛이 더더욱 빛난 것은 두말할 것도 없는 일이다.

여자친구들도 나름 친구의 호위 대접을 받으며 연회의 한 자리에서 음식과 음료를 맛보고 있었다.

특히 환인의 옆에서 음식을 조금씩 맛만 보던 이실리테는 드라이 에이징한 고기 한 점을 먹어보곤 상상을 초월하는 부드러움에 놀라 눈을 크게 떴다.

=……!=

손가락 두께의 고기임에도 흡사 젤리를 씹는 것처럼 부스러져 녹아내리는 살점들. 그러면서도 고기의 감칠맛은 그대로라 입안에 묵직한 풍미를 가득 채운다.

이실리테는 궁금증을 참지 못해 음식을 들고 지나가던 하녀를 불러 물었다.

=이건 무슨 고기로 만든 건가요?=

=포영과를 먹여 키운 아르함 새끼 고기에 키위와 파인애플을 갈아서 재워 만든 요리입니다. 마음에 드시나요?=

이런 반응을 여러번 본 하녀가 웃으며 설명해주었다.

포영과包齡果, 환인이 노리는 나이를 품은 열매다. 그 사실에 이실리테는 환인을 힐끔 보았고, 환인은 문제없다는 듯이 미미하게 고개를 가로 저였다.

이후 연회는 흥겨운 분위기로 흘러갔다.

릴라이스인 척하는 환연이 때때로 연회장 안을 날아다니며 물을 뿌리기도 했고 연회장 한켠의 아름다운 분수대에서 물이 콸콸 흘러넘치도록 하는 등의 장난을 쳤지만, 옷이 젖고 발이 물에 잠겼음에도 연회 참석객들은 하나같이 즐거워했지 누구도 싫어하는 표정을 짓지 않았다.

=대정령님의 청령수를 맞고 발을 담그다니, 몇 년은 잔병치레 없이 건강하게 살겠구만!=

=하하하. 저도 오랫동안 자랑할 거리가 생겨 매우 기쁩니다.=

하녀들도 알게 모르게 분수에서 흘러넘친 물을 밟으며 기쁘게 음식을 나른다.

그렇게 몇 시간이나 이어지던 연회는 환연이 지루하다는 듯이 툭 내뱉은 말 한마디에 빠르게 정리되었다.

「피곤해.」

“그러지 마. 다들 즐거워하고 있으시잖아.”

「그래도 이제 배부르고 재미없어.」

아마도 이건 환연의 의사겠지. 이런 흥청망청 떠들썩한 연회, 사람이 많이 모이는 것은 그다지 좋아하지 않으니까.

그래도 몇 시간이나 흘렀다. 이 정도면 충분하다는 것에는 환인도 동감이다.

“그럼 들어가서 쉴래?”

「응. 인도 같이 가자.」

환연의 이야기에 온 신경을 집중하고 있던 여족장이 어흠, 하고 크게 헛기침을 터트린다.

=어흐흠! 다들 좋은 시간 되셨나? 내일도 다들 할 일 있을 터이니 오늘 자리는 여기서 파하는 게 좋을 거 같군!=

=명안이십니다!=

=예에!=

그걸 당연하다는 듯이 받아들이는 가신과 식솔들.

환연의 말 한마디에 좌우되는 분위기는 일견 우스꽝스럽기까지 했지만, 환인은 당연하고 여자들도 표정 하나 바꾸지 않은 얼굴로 자신들에게 말을 거는 여족장을 돌아보았다.

=인 소년, 윤오에게 듣자 하니 그대들과 맞지도 않는 습식 주택을 빌려 창고에서 머물고 있다 들었소. 괜찮다면 본인이 기거할 곳을 마련하여주고자 하니, 오늘은 본인의 집에서 쉬는 게 어떠한가?=

“폐가 되진 않을까 걱정이 듭니다만…….”

=폐라니! 그렇게 따진다면 라펩이 대정령님께 받은 은혜는 본인의 재산 반절을 뚝 떼어주어도 아깝지 않은 일이었네! 부탁이니 사양하지 말고 머물러 주시게!=

“…그렇게까지 말씀하신다면 족장님의 제안에 따르겠습니다.”

=그래그래! 잘 생각하였네! 본인의 집에는 자네들처럼 건식 생활을 하는 자들을 위한 거처도 잘 준비해놓았거든! 마음에 들걸세!=

여족장에게 직접 안내받은 처소는 그녀가 호언장담할 정도였다.

아라비아 생활 문화가 많이 반영된 듯 큰 방 하나에 작은 방 두어 개가 붙은 좌식 구조의 내부에 벽과 바닥을 장식하는 화려한 양탄자들.

창이 달리지 않은 창문 너머로 시원한 바람이 솔솔 불어오는 데다 밖에서 달빛에 밤새와 풀벌레 소리가 들려오는지라 운치와 풍류 또한 뛰어나다.

=대정령님, 그리고 인 군, 그러면 편히 쉬시게! 필요한 게 있다면 이 종을 울려 하인을 부르도록 하고!=

“배려에 감사드립니다.”

=무얼! 아참, 자네들 짐은 아랫것들을 시켜 가져다 놓으라고 할 터이니 신경 쓰지 말게! 하하하!=

호탕한 웃음과 함께 여족장이 사라지자마자 어리고 순진한 어린아이를 연기하던 환인은 표정을 평소대로 바꾸었다.

환연도 두 팔을 쭉 뻗어 기지개를 켜며 하반신 물고기 지느러미를 다리로 바꾼다.

=작은 방은 창고처럼 쓰는 방인가 봐. 침실이 아니네.=

=도령네 현대에서 거실이랑 방을 합친 용도인가? 아무튼 여기다 이부자리부터 깔자.=

=오늘 밤은 오빠랑 야한 거 못하겠다.=

=넌 무슨 당연한 말을 하고 있냐. 창문도 안 달렸는데 했다간 신음이 온 저택에 다 퍼질걸?=

=그것도 하나의 재미? 가 아닐까요?=

여자들은 잠깐 객실 내부 구조를 확인하곤 작은 방에서 이부자리를 가져와 큰 방에 깔기 시작했다.

환인은 그런 여자친구들을 잠시 바라보다가 영혼의 눈으로 엄한 수작질은 없는지 확인한 뒤 근처에서 여유롭게 둥둥 떠다니는 환연에게 물었다.

“환연. 낮에 무슨 일이 있었지. 릴라이스가 사고 친 것 같지는 않은데.”

「오면서 대충 짐작 안 했어?」

“직접 듣는 것보다 확실한 일은 없지.”

슈르르르릉—

물방울을 잔뜩 만들어내며 성인 여성으로 크기를 키운 환연은 물로 만든 드레스를 입고서 환인에게 날아가 그를 껴안는다.

이어 해달처럼 그를 배 위에 올린 채 공중을 둥둥 떠다니며 설명했다.

「릴라이스는 작은 인어 모습으로 도시를 여기저기 돌아다니며 구경했어. 사비족은 처음부터 우리한테 무척 호의적이었는데 아마 다리를 물고기로 바꿔서 더 그랬던 거 같아.」

그러한 반응은 도시의 커다란 시장에서 정점에 달했다.

릴라이스가 지나가면 마냥 좋다며 헤벌쭉 웃거나 상인들이 팔던 물건을 가져와 그녀에게 선물로 안겨주었던 것이다.

승인 욕구가 강한데다 관심이 고팠고 세상 구경에 진심이었던 릴라이스는 사비족의 그러한 호감과 공물을 바치는 모습에 우쭐해졌다.

급기야 도시 중앙의 수원지, 밖에서 흘러들어온 여러 줄기의 강이 도시 중앙에 모였다가 도시 전체로 퍼져나가는 곳에 자리 잡고서는 본격적으로 이목을 끌기 시작했다.

공물을 바치러 온 사비족에게는 세례라는 명목으로 물줄기를 뿌렸고 (환연의 조언이었다) 고개를 조아리며 기도를 올리는 사비족들에게는 물로 만든 꼬리지느러미를 허공에 생성해 그들의 머리며 몸을 찰싹찰싹 때렸다.

그럼에도 대정령의 축복을 받았다고 좋아하던 사비족들.

환연의 이야기를 듣던 유르파가 손가락을 딱, 튕긴다.

=아하. 그래서 도시 외곽에 사람들이 많이 없었구나?=

「응?」

=나랑 이슬이 아가씨는 변장하고 도시 외곽에서 정보를 수소문하고 있었거든. 사람이 적기도 해서 탐문이 좀 쉬웠는데 릴라이스가 중심가에서 이목을 끌어준 덕분이었나 봐. 그래서? 그 뒤로 어떻게 됐는데?=

「난 안에서 릴라이스가 우쭐거리는 걸 구경만 하고 있었는데 기도하는 사비족들이 하는 말이 좀 신경 쓰이더라.」

물이 부족하다고, 몇 년째 가뭄이 이어지고 있어 힘들다고. 비를 뿌려달라고 하는 기도가 절반 이상을 차지하고 있었던 거다.

「릴라이스가 노는 걸 지켜보면서 힘을 써서 근처의 수맥이랑 수량을 확인해봤는데 확실히 수량이 좀 낮아져 있었어. 수원지의 물이 줄어드니까 물의 수질도 미세하지만 조금씩 나빠지는 게 보였고.」

“그래서 릴라이스에게 말해 물을 채워 넣은 거군.”

「응. 네 굉장한 힘으로 부족한 물을 보충해주면 사람들이 널 더 좋아할 거라고 하니까 더욱 우쭐해져서는 정령력을 절반 넘게 써서 이 도시랑 연결되어있는 수원지하고 지하 수맥 공동에 물을 다 채워버렸어. 반응은 뭐, 네가 상상하는 대로야.」

폭발적이었겠지.

「참, 난 그냥 비구름을 불러다가 비를 뿌리게 하는 게 좋겠다고 생각했는데 막대한 위상력을 써서 그냥 물을 만들어내 버리다니. 초월급 정령의 사고방식은 원래 이런가?」

“오히려 그 덕분에 더더욱 사람들의 주목을 받았다고 본다. 자연을 변화시키는 것보다 무에서 유를 창조하는 게 더 기적처럼 보일 테니까.”

그 자리에 있던 사비족은 얼마나 놀랐을까.

얍, 하고 힘을 쓰자마자 수로의 수위가 최대로 오르다니, 뭘 잘 모르는 촌무지렁이라면 신앙을 가져도 이상하지 않은 일이다.

「아무튼, 그 뒤에는 부족장이 보낸 사람이 찾아와서 정중히 초대했는데 릴라이스는 저런 머리 좋아 보이는 인간들하고 어울리기 싫다며 떠나려는 걸 내가 바꿔서 릴라이스 흉내 낸 거야. 그 뒤에는 네가 본 대로고.」

……머리 좋아 보이는 인간하고 어울리기 싫다는 게 왠지 자신을 두고 한 말처럼 느껴지는 환인이었지만, 딱히 티는 내지 않았다.

환연 말대로라면 지금 환연의 안에서 릴라이스가 이 상황을 지켜보고 있다는 뜻일 테니까.

고개를 끄덕인 환인은 손을 뻗어 환연의 머리를 쓰다듬어주며 칭찬했다.

“잘했다, 릴라이스. 네 덕분에 하려는 일이 조금 쉬워지겠어. 환연 너도 잘해주었어.”

머리를 쓰다듬어진 환연이 눈을 동그랗게 떴다가 쿡 웃었다.

「릴라이스도 고맙대.」

내가 언제!! 환연의 속에서 빽- 고함을 지르는 릴라이스였지만, 환연이 보기에는 뜻밖의 칭찬에 당황해서 부끄러워하는 걸로밖에 안 보인다.

환연의 위에 엎드려있던 환인은 몸을 일으켜 그녀의 아랫배에 앉아 풍만한 젖가슴을 만지작거리며 물었다.

“소모했던 정령력은 얼마나 회복됐지.”

초월급 정령의 위상력 통은 모르지만, 매우 클 거다. 그만한 양의 절반을 썼다면 회복되는 데도 오래 걸리지 않을까.

「쓴 양의 절반 정도? 내일 아침쯤이면 다 회복될 거야. 왜, 뭐 하려고?」

하지만 그렇지 않았던 모양이다. 환인은 예상보다 빨리 라펩에서의 볼일을 끝마칠 수 있겠다고 생각하며 입을 열었다.

“하늘에 비구름을 불러서 비를 뿌릴 수 있겠나. 하루 정도.”

「응. 그정도면 가능해. 온전한 초월급이라면 하루가 아니라 한 달 내내 뿌릴 수 있겠지만, 지금은 나랑 합체하면서 등급이 조금 떨어졌으니까.」

“그럼 내일 하루, 라펩 전체에 비가 내리도록 해다오. 비를 뿌릴 시기는 내가 정해주지.”

초대량의 물을 만들어내는 이적을 보여주었다. 여기에 비까지 뿌린다면 호의가 최대치를 찍는 건 기정사실.

갑작스레 불어난 수량은 시각적인 정보만으로 판단하니 잘 실감 나지 않겠지만, 하늘에서 추적추적, 하루종일 비가 내린다면 그건 라펩의 최하층민인 노예부터 최상층민인 부족장, 전사, 사제들까지도 감동에 젖을 터.

나이를 품은 열매, 포영과를 얻어내는 데는 이정도면 충분할 거다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


환연 + 릴라이스 합체로 1인분 쌉 가능

728 소도시 라펩



환인이 환연에게 붙잡혀있는 사이, 여자들은 몇 개나 되는 이불과 깔개를 보곤 무엇을 어떻게 깔아야 하나 고민하고 있었다.

=무슨 이불이 뭐 이렇게 많아?=

=두껍고 얇고 거칠고 부드럽고…… 한쪽은 거친데 한쪽은 부드러운 것도 있네요? 크기도 제각각이고…….=

=뭐부터 깔아야 하는 거니…?=

침대 생활만 해왔기에 이불과 요의 차이, 홑이불과 겹이불, 차렵이불의 차이도 모르는 여자들에게 수십 개나 되는 침구는 그녀들을 고민에 빠트리기에 충분했다.

그리고 밤의 침구 시중을 들기 위해 찾아온 노예 하녀들은 그런 장면과 마주하곤 크게 당황했다.

=아앗, 귀하신 분들께서 어찌 손수……! 저희가 해드리겠습니다……!=

=이, 이건 노예들이 쓰는 침구예요. 귀하신 분들께서 쓰실 것은 이쪽에 있답니다.=

=아…… 작은 방에 있었던 건 그런 이유에서였어?=

하녀들은 환인의 여자들이 가져온 이불을 삽시간에 정리해 작은 방, 노예 대기방으로 가져다 놓고는 매우 고급스러운 궤짝에서 척 봐도 고급스러운 비단 침구를 가져와 일행의 숫자에 맞춰 깔기 시작한다.

딱딱한 침구를 좋아하는지 부드러운 침구를 좋아하는지 아니면 푹신한 침구를 좋아하는지.

여자들의 취향을 물어보곤 거기에 맞춰 여러 장의 요를 겹쳐 깔고 이불도 세 겹이나 올려 정갈한 잠자리를 만드는 하녀들.

세 겹을 덮어 50cm에 가까워진 두께의 이불을 본 안느가 기함했다.

=아니, 이렇게 더운데 이불을 그렇게 두껍게 써?=

=밤에서 새벽이 지나는 시간에 날이 쌀쌀해집니다. 더우시면 이불을 한 겹씩 걷어내며 주무시면 돼요.=

=그런가……?=

=이거 침대랑은 다른 느낌으로 푹신하네. 좋은걸?=

=와~.=

유르파와 백려강은 침대만큼이나 푹신한 이부자리의 느낌에 반색했다.

라펩에 들어온 뒤에 사용했던 잠자리는 솔직히 너무 딱딱해서 힘들었던 것이다.

좌식 형태의 마차 여행을 할 때도 바닥에서 잤지만, 장거리 여행용으로 디자인된 마차 바닥은 나무로 되어있기에 요를 적당히 깔면 푹신하다.

하지만 라펩의 건물은 전부 돌로 지어져 있었던데다 돌의 냉기가 이불을 뚫고 올라오기 십상이었고…….

아무튼, 요약하자면 자신들이 사용해오던 마차보다 못한 잠자리였다는 것.

여자들이 침구의 푹신함을 확인하며 만족하고 있을 때 노예가 아닌 하녀가 공손히 허릴 숙이며 물었다.

=귀하신 분들. 지하 대욕탕이 준비되었습니다. 이용하시겠습니까?=

=대욕탕?=

안느가 귀를 쫑긋하며 반색한다.

라펩에서 아쉬운 점을 꼽으라면 잠자리와 목욕이었다.

청결이야 백려강과 환연이 깨끗하게 씻겨주고 성수포도 있다. 하지만 환인 덕분에 뜨거운 물에 몸을 지지는 쾌감을 알아버린 여자들은 내심 목욕을 못 하는 걸 아쉬워하고 있었는데 대욕탕이라니!

금방이라도 하녀를 따라갈듯한 여자들의 모습에 사비족의 문화와 풍습을 어느 정도 아는 아영은 엇, 하고 안느와 여자들을 붙잡았다.

=저기요, 잠시만요. 언니님들, 사비족 대욕탕은 공용 시설이에요. 부족장님 저택의 대욕탕이니까 아무나 들어오진 않겠지만 다른 사람들도 함께 할 수 있어요.=

=어? 그, 그건 좀 그런데.=

=그러하오나 귀하신 분들께서 쓰실 대욕탕은 족장님과 후계자분만 사용하시는 탕이옵니다. 약초탕, 과일탕, 온천탕 등 탕의 종류도 다양하오니 한 번 써보시는 것은 어떠신가요?=

=혹시 남자도 들어와?=

=남성용은 따로 있사오며 후계자님도 여성이시니 혼욕 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.=

=우리 도령도 못 들어가는 건 좀…….=

어른 환인은 알아서 잘 하지만, 어린 환인은 팔이 짧아 옆에서 목욕 시중을 들어주어야한다. 그런걸 넘어 환인은 여기서 대충 성수포로 닦고 정령의 힘으로 씻는데 자신들만 뜨거운 욕탕에 들어가는 것도 좀 그렇다.

할 수 있는데 안하는 것과 애초에 선택조차 못하는 것에는 큰 차이가 있지 않은가.

여자들이 어느새 작은 인어 정령 형태로 돌아간 환연과 함께 있는 그에게 시선을 돌리니 하녀는 방긋 웃으며 괜찮다고 이야기했다.

=여족장님께서 허가하셨으니 같이 들어가셔도 괜찮습니다.=

그 말에 환인도 자리에서 일어났다.

눈 밑에 달을 그린 무늬의 하녀가 하는 말의 뜻을 눈치채지 못할 환인이 아니다. 아무리 대정령의 친구라지만 족장 전용 대욕탕을 내어준다는 것은 뭘 뜻하는 것일까.

‘내가 누군지 알아차린 거겠지.’

알아차리든 말든 신경 쓰지 않긴 했지만, 평민이나 서민 사비족은 확실히 다른 종족의 핫한 소식에 관심이 없다는 걸 라펩에서 느꼈다.

라드세아나 히스론드에서도 이실리테와 안느의 아우라를 모르는 사람이 제법 있었다.

길 가다가 이쪽의 구성에 ‘아!’ 하고 알아차리는 평민들은 10명 중 2~4명 정도.

하지만 라펩에서는 누구도 성제 일행이라는 걸 알아차리지 못했다.

헤뷜트의 고등 수로역참에서도 마찬가지였으며 공간이동술법진을 관리하는 노예 사비족도 눈치채지 못했었다.

그점을 고려했을 때 여족장이 자신의 대욕탕에 대정령도 아니고 자신을 초대했다는 사실은, 단순히 자신을 매개로 대정령과 친해져 보려는 수단일 수도 있지만…….

‘멍청하지 않았단 말이지.’

연회장에서 자신을 챙겨주던 세심함, 그러면서 좌중을 둘러보며 분위기의 흐름을 짚어내 악단에게 지정곡을 요청하는 거나 조금 소외되어있던 식객을 언급하며 그를 띄워주는 등의 화술은 멍청하다면 나올 수가 없다.

그런 지혜라면 자신이 누구인지는 충분히 꿰뚫어 보지 않을까.

“여족장께서 내게 하실 말씀이 있는듯하니 같이 가도록 하지.”

그 말에 이불 위를 뒹굴고 있던 노른과 한쪽에 마련된 의자에 앉아 미동도 없던 이모렐도 일어나고, 하녀는 일변한 환인의 분위기에 순간 당황했지만 능숙하게 표정을 감추며 허리를 숙였다.

=우와아?=

=굉장해요…!=

탈의실에서 알몸이 되어 대욕탕으로 들어간 여자들은 내부를 보자마자 감탄부터 터트렸다.

300평은 될듯한 거대한 지하 공간에 다섯 개나 되는 온천식 바위탕.

곳곳에 있는 녹색의 활엽 관목이나 관상목, 관상수는 회백색으로 삭막하게 보일 수도 있는 대욕탕의 분위기를 부드럽게 조성하고 있다.

여기에 온천 휴양지 특유의 냄새와 탕에서 모락모락 피어난 수증기가 구름처럼 군데군데 모인 풍경은 팽팽하게 당겨진 신경을 조금이지만 풀어줄 만큼 괜찮은 곳이었다.

은은하게 떠도는 온천탕 특유의 톡 쏘는 향기에 감탄하던 여자들은 일단 근처에서 몸을 깨끗하게 씻은 뒤 알몸으로 흩어진다.

=이거 유자 맞니?=

=네에. 탕에 유자 열매를 띄워놨네요…?=

=하아아, 향기 좋다…….=

=유리 언니. 우리도 들어가 봐요.=

=응.=

=와, 진짜 온천탕이네 이거.=

=유황 냄새가 나는 거 보면 확실함다!=

=앗흐…….=

=우아아… 꼭지랑 뷰지가 찌릿찌릿해…….=

유르파와 백려강은 유자가 둥둥 떠 있는 탕에서 유자를 보며 신기해하다가 들어가고, 안느와 아영은 다른 것보다 유황 냄새가 자극적인 온천탕엘 들어가 헤롱거리는 표정을 짓는다.

머리까지 흠뻑 젖은 노른은 주위를 두리번거리다 수심이 깊은 욕탕으로 눈을 빛내며 달려갔다.

무난하고 평범하지만 커다란 직사각형의 욕탕으로, 한쪽은 물이 깊어 수심이 1.5m나 되고 다른 쪽은 상대적으로 얕아 50cm가량.

키와 덩치가 큰 종족을 위해 만든 기색이 역력한 탕이다.

풍덩!

「꺄아!」

깊은 쪽에 뛰어든 노른이 세상 행복한 강아지처럼 개헤엄을 치며 노는 모습에 환인은 같은 탕의 가장 얕은 쪽으로 들어갔다.

가장 얕다고 해도 지금 환인의 키로는 앉았다간 코 위쪽까지 잠기는 깊이.

따라 들어온 이실리테가 자신의 허벅지를 가리키며 환인을 불렀다.

=주인님. 이쪽에 앉아주세요.=

“음.”

그녀의 허벅지에 앉아 젖가슴에 등을 기대자 적당히 어깨까지 잠기는 깊이, 그리고 너무 뜨겁지도, 미지근하지도 않은 적당한 물 온도가 기분 좋게 전신을 휘감는다.

거기에 그녀의 탄력 넘치면서도 말랑말랑한 허벅지가 엉덩이를 받쳐주고 등도 그녀의 부력 주머니가 부드럽게 받아주니 지금 이 순간만큼은 세상 누구도 부럽지 않았다.

여자들도 각자 온천욕을 느긋하게 즐기기 시작한다.

환연은 해달처럼 물 위를 둥둥 떠다니기 시작했고 이모렐은 환인과 적정 호위 거리에 앉아 눈을 감고 조용히 목욕을 즐긴다.

=향기가 정말 좋네. 이 유자, 까서 먹어도 될까?=

=냄새랑 성분만 온천물에 스며들게 하기 위한 거 같은데…… 먹으면 곤란하지 않을까요?=

=으어어. 녹아내릴 거 같아….=

=이거 질 좋은 온천이네요오….=

유자탕에 들어간 유르파와 백려강은 샛노란 유자에 호기심을 보였고 안느와 아영은 욕탕 가장자리에 머리를 기대고 녹아내릴듯한 표정으로 축 늘어져 흐느적거리는 중.

그렇게 환인과 그의 여자들이 유유자적 온천을 즐기던 중, 환연이 나지막한 목소리로 경고했다.

「환인. 여족장이 오고 있어.」

이실리테의 몸을 의자 삼아 탕 속에서 반쯤 떠있던 환인은 그 경고에 참방거리며 헤엄치는 노른을 불러들였다.

“노른, 수영은 그만하고 이쪽으로 와라.”

「더 놀면 안 돼?」

“우리만 있으면 몰라도 다른 사람이 있는 데서 그러면 민폐다. 목욕탕은 수영하는 곳이 아니야.”

「알았어.」

달칵, 문이 열리는 소리와 함께 여성스러운 체격의 라펩 부족장이 들어온 것은 그때였다.

무직자인 그녀는 잠깐 환인의 일행이 내뿜는 아우라에 물든 욕탕을 둘러보곤 만족한 표정으로 고개를 끄덕이다가 촤아악— 물을 머리부터 몇 차례 끼얹은 뒤 성큼성큼, 환인의 맞은편에 몸을 담갔다.

마주보고 앉았지만 욕탕이 워낙 컸기에 적당한 거리감을 두고 앉은 모양새.

=후우우…….=

아저씨처럼 두 팔을 가장자리에 걸치고 고개를 들어 긴 한숨을 내쉰 여족장은 촤악, 촤아악- 두어차례 데포르메한듯 약간 동글동글한 왕도마뱀 두상에 물을 끼얹었다.

그럴 때마다 흑갈색 비늘이 분홍색으로 살짝 물들었다가 흑갈색으로 돌아간다.

몇 차례 뜨거운 물을 끼얹은 여족장의 표정이 나른하게 변했다. 머리와 몸을 뒤덮은 흑갈색 비늘은 열기를 머금은 것처럼 차츰차츰 분홍색이 올라오고, 그에 따라 몸 전면부의 비늘도 연해지며 커다란 비늘에 감춰져 있던 유두와 음부가 고스란히 드러나기 시작했지만 여족장은 조금도 신경 쓰지 않았다.

그저 오랜만의 목욕에 만족스러워하기만 하는 얼굴.

반쯤 젖혀지다 멈춘 유두 비늘을 활짝 벌려 꼿꼿해진 분홍색 젖꼭지를 드러낸 여족장은 눈가에 살짝 주름이 진 미소를 지으며 물었다.

=욕탕은 마음에 드시나? 성제.=

“온천 성분이 섞여 있는 게 마음에 드는군요.”

=다행이군. 기껏 당신을 위해 청소하고 물을 받았는데 마음에 들지 않았다면 적잖이 상심했을 테니까.=

“…우리를 위해서였다는 겁니까?”

=그럼. 40년 전에 내가 직접 지시해서 만든 장소라 애착이 큰데 요즘은 가뭄 탓에 통 쓰질 못했거든. 대충 2년만인가…….=

그러면서 두 손으로 다시 머리에 온천물을 끼얹은 여족장은 물에 둥둥 떠다니는 환연에게 고개를 숙였다.

=감사드립니다, 대정령님. 덕분에 오랜만에 몸을 담그게 되었습니다.=

그쪽을 한 번 흘긋한 환연은 관심 없다는 듯이 다시 눈을 감고 수심이 깊은 곳으로 천천히 떠내려간다. 그게 재미있어 보였는지 노른도 환연을 흉내 내기 시작했다.

여족장, 귈탐은 그런 둘의 모습을 잠깐 바라보다 환인에게 시선을 돌리며 물었다.

=그래, 요즘 말 많은 성제께서 무슨 일로 라펩을 방문하신 거지? 족장인 내 입으로 말하기 민망하지만, 라펩은 정치적으로나 상업적으로나 매력적인 도시가 아닐 텐데.=

“짐작하신 대로일 겁니다.”

=……포영과 때문이라고? 젊어지다 못해 어려진 것은 수명이 늘어난 것과 마찬가지 아닌가. 그 혜택을 어찌하여 제 손으로 깎아 먹으려는 거지?=

“어려진 몸으로는 할 수 있는 것이 제한적입니다. 그렇다고 반로환동하기 전의 나이로 돌아가겠다는 것은 아니고, 현재 나이에서 대략 10살 정도만 더 들고 싶군요.”

=모르겠군. 내 머리로는 성제가 뭘 꾸미고 있는지 전혀 모르겠어. 비록 소도시의 부족장이라지만 나름대로 귀는 있어 성제 당신이 북방에서 한 일 정도는 들었지. 듣자 하니 땅 하나를 죽음의 대지로 만들어버렸다던데…….=

귈탐의 호박색 도마뱀 눈동자가 환인을 살핀다.

=후유증 같은 게 남은 거로는 보이지 않아. 몇 번이나 그런 걸 쓸 수 있다면 혼자서도 메리아놀을 어찌할 수 있는 게 아닌가? 그런데 할 수 있는 게 제한적이라고?=

진심으로 궁금하다는 내색이었지만, 환인은 작게 웃음만 지어주었을 뿐 답은 들려주지 않았다.

그 모습에 머리의 비늘을 쓱쓱 쓸어내린 귈탐은 어깨를 으쓱하곤 탕에 좀 더 몸을 깊이 담그며 입을 열었다.

=내 알 바는 아니지. 어쨌든, 대정령님까지 거둔 성제와 척을 지거나 대립하고 싶진 않아. 대정령님께 받은 은혜도 있고 하니 포영과는 충분히 내어주지. 더불어 수백 년간 습득해온 경험에 따른 정확한 용법도 알려주겠어.=

“호의에 감사드립니다.”

=뭘. 대신이라고 할까……. 내키지 않는다면 들어주지 않아도 좋아. 거절한다고 앙심을 품거나 하지도 않겠다고 그분께 맹세하지. 그러니 부탁 하나만 더 들어주면 좋겠는데.=

“가뭄 현상이 심각한가 보군요.”

=……맞아. 벨티칼 전역에서 가뭄 현상이 해가 거듭될수록 심해지고 있어. 헤뷜트의 대족장께서 몇 년째 해결방안을 모색하고 있으시지만 여의치 않은 모양이더군.=

그리 말한 귈탐은 라펩을 둘러싼 산맥 깊은 곳 몇 군데를 언급하며 그곳의 수원지에도 물을 가득 채워주었으면 한다고 부탁했다.

환연이 라펩 지하 호수와 인근 수원지를 가득 채워주었지만, 그걸로는 1년도 버티기 어렵다고.

=술사들을 동원하고 절수를 시행하면 2년, 3년까진 버틸 수 있겠지. 하지만 내가 보기엔 이 가뭄이 금방 끝날 것 같지 않아. 근처 산맥의 수원지까지 보충해주면 8년…… 길게는 10년까지 버틸 수 있지 않을까.=

그만한 시간이 지날 때까지 이 상황을 해결하지 못한다면 벨티칼은 대대적으로 규모를 축소해야할 것이고 인구수도 지금의 반토막이 날 거라고 귈탐은 조금 찌푸린 얼굴로 말했다.

=그 상황에 소도시에 불과한 라펩이 무사할 수 있으리라고는 생각하지 않으니까. 8년이 마지노선인 거야.=

“…….”

=라펩의 주인이자 수만의 시민을 거느린 족장으로서 할 수 있는 일은 다 해보고 싶어. 부탁할게.=

“환연.”

「다 채우려면 이틀은 걸려.」

“들으셨습니까.”

=물론이지! 고마워, 성제! 대정령님도 감사드립니다!=

얼굴이 환해진 귈탐은 하아아, 시름을 내려놓았다는 듯이 주르륵, 흘러내려 욕탕에 턱 밑까지 잠겨 들었다. 진심으로 큰 걱정을 덜어낸 모습이다.

환인은 그 모습을 바라보다 눈을 감고 뒤통수를 이실리테의 젖가슴에 기댔다. 그러자 그녀의 가늘고 섬세한 손이 뺨이며 어깨를 어루만지듯 마사지해준다.

만약 귈탐이 귀족적 의무를 저버리고 향락을 탐하는 자였다면 환인도 돕지 않았을 것이다.

하지만 그녀는 진심으로 도시와 시민들의 삶을 걱정하고 있었다. 망설임 없이 절수와 단수를 언급하고 대책을 이야기하는 것도 오래전부터 생각해왔던 듯 말하는데 거침이 없었다.

말로만 그러는 게 아니라 행동으로도 보여주었었다.

연회 때도 물을 많이 쓰는 것은 최대한 줄인 상차림이었고 음료나 술도 물을 아끼려는 듯 몇 종류 되지 않았다. 대욕탕을 2년 동안 쓰지 않았다는 것도 진심이었고.

고작 욕탕을 2년 정도 안 쓴 게 뭐가 대수냐고 하겠지만, 축축하고 습하고 더운걸 좋아하는 데다 물과 가까운 종족이 사비족이다.

귀족이 서민의 삶을 걱정해 취미를 끊는다는 건 니오네브레스 상식으로 대단한 일인 것이다.

환인은 뒤통수로 이실리테의 젖가슴 감촉을 즐기고 그녀의 가는 손가락에 자신의 손가락을 얽히며 나른하게 있다가 자신을 빤히 쳐다보는 귈탐에게 눈길을 주었다.

“왜 그렇게 보십니까.”

=음? 어, 조금 의외라서. 솔직히 욕먹고 비난받으면서 무릎을 꿇을 각오까지 했었는데 반응이 생각보다 온건해서 말이야. 그…… 사비족이 타종족을 배척하는 건 유명하잖아?=

“인종차별은 당신 하나만의 문제가 아니라 사비족 전체, 나아가 니오네브레스 인간들의 문제니까요.”

사비족에게 받은 스트레스를 여족장에게 푸는 건 간단하다. 하지만 그래 봤자 저열한 쾌감밖에 탐닉하지 못한다. 남는 것은 찝찝함과 원한 관계 뿐.

그럴 시간에 여자친구들 몸을 탐하는 게 수십 배는 건설적이지.

=성제는 성제라는 건가…….=

귈탐은 적잖게 감탄한 얼굴로 환인을 바라보다 그 뒤로 입을 다문채 조용히 목욕을 즐겼다.

이런 제대로 된 목욕은 환인도 오랜만이었기에 여자친구들과 사심 없이 건전한 목욕을 만끽했다.

=여기, 최상급 포영과 48개. 특급 보존 상자 안에 담아놓은 거라 언제 꺼내도 갓 딴것처럼 싱싱할 테니까 상자까지 챙겨둬.=

목욕을 끝내고 나온 귈탐은 목욕 후의 온기를 보존하려 차도르 같은 것으로 온몸을 꽁꽁 감싼 채 포영과를 가지고 직접 환인의 침소를 찾았다.

환인과 귈탐이 마주보고 앉으니 주변으로 여자들이 모여든다.

=복용법은 간단해. 주의 사항만 기억하면 복잡하게 신경쓸 건 없어.=

그리 말한 귈탐은 용과dragon fruit와 비슷하지만, 보라색이라는 점이 틀린 성인 주먹만한 열매를 하나 들어보였다.

=예를 들어 지금 성제의 몸무게가 20kg이라면 이 포영과를 20g 먹는 것으로 약 1년 정도의 나이를 먹을 수 있어.=

“한 번에 많은 양을 먹으면 어떻게 됩니까.”

=이거 하나가 400g 정도인데 한 번에 아무리 많이 먹어도 200g 정도의 효과 밖에 못 봐. 그렇다고 한 번에 200g을 다 먹는 것도 권하지 않아.=

“몸이 한 번에 성장하는데서 오는 반발력 때문이군요.”

=맞아. 한 번에 몇 살씩, 10여cm를 하루 만에 자라는 고통은 진중한 자도 계집애처럼 비명을 지르며 땅을 구를 정도지.=

“…….”

성장판이 닫혔을 때는 200g을 한 번에 다 먹더라도 몸에 부담은 덜하다. 성장은 없고 노화만 있으니까.

그러나 아직 성장판이 닫히지 않은 아이가 먹는다면 1년에 걸쳐 몸이 성장하는 것을 한순간에 경험하니 몸에 크게 무리가 간다는 이야기.

포영과를 내려놓은 귈탐이 검지를 세웠다.

=그리고 하나 더, 먹을 것. 포영과의 효과가 이어지고 있을 때 계속 뭔가를 먹어서 에너지를 보충해줘야 해. 그렇지 않으면 부실하게 몸이 커져서 제대로 단련하는데 시간이 오래 걸리게 돼. 제법 일정이 촉박한 성제에게 무의미한 시간 낭비는 곤란하지?=

“먹으면 하루동안 몸이 성장하는 겁니까. 몸무게의 1/100을 1살로 치환한다면…… 200g을 한 번에 먹을 경우 5살은 자라겠군요.”

=이봐, 내가 한 말 못들었나? 자칫 죽을 수도 있다고.=

더욱이 키가 40cm나 자랄 정도의 음식을 하루에 다 먹는 것도 불가능에 가깝다. 비쩍 마른 미이라에다 뼈도 안쪽에 구멍이 숭숭 난 모습이 될테지.

=실제로도 그렇게 단번에 나이를 먹이는 건 특별 식육용 고기를 키울 때나 하는 짓이야. 권장하는 일일 최대 복용량은 2살이라는 걸 알아둬.=

환인도 딱히 200g을 한 번에 먹을 생각은 없었다. 단지 계산만 해보았을 뿐.

“먹은 뒤에 신체가 안정되길 기다려야 한다거나 그런 것은 없습니까.

=근력을 생각한다면 최적의 복용 방법은 1살을 먹고 한 달의 체력 단련 후 다시 1살을 먹고 체력 단련을 반복하는 거지. 인내심과 참을성만 있다면 그런 거 없이 연달아 복용한 뒤 몰아서 죽을 정도로 신체 단련을 해도 괜찮아. 실제 라펩의 노예 병사는 그런 식으로 육성하니까.=

“그렇군요. 복용 중, 그리고 복용 후 직업자의 능력에 대한 변화도 기록되어있습니까?”

=노예 직업자들 중 빨리 어른이 되고자 하는 자들만 뽑아서 먹인 뒤 그 과정을 지켜보았는데, 그자가 죽을 때까지 능력적인 문제는 발생하지 않았다고 기록에 나와있어. 등급의 성장도 꾸준했고 신체적인 문제도 벌어진 적은 없었다더군.=

하지만 복용 효과 적용 중에는 능력을 쓰기 어렵겠지…….

환인이 생각에 잠기자 시간을 확인한 귈탐이 자리에서 일어나며 말했다.

=아무튼, 포영과 복용 주의 사항은 이게 전부야. 오늘은 늦었으니 이만하도록 하고, 먹을 계획을 세우면 하녀를 통해 이야기하도록 해. 필요한 영양분 공급을 위한 식사는 이쪽이 준비해줄 테니까.=

“식재만 준비해주면 음식은 이쪽이 알아서 하겠습니다.”

=그래? 하긴 너희가 먹는 음식은 너희가 더 잘 알겠지. 알았어, 엄선한 고기와 야채, 과일을 잔뜩 보내주지.=

귈탐을 배웅하고 돌아온 환인은 자신의 앞에 놓인 포영과를 응시했다.

현재 자신의 신체 연령은 대략 5살 남짓한 것으로 보고 있다. 성장판이 닫히는 것은 대체로 18살 남짓이니까, 하루 1살을 기준으로 한다면 18살까지 13일이 걸린다.

하지만 그렇게 빡빡하게 성장할 필요는 없으니 대충 16살까지만 해도 성인과 비슷한 키가 될 것이고 그리모암의 유물을 쓸 수 있게 될 거다.

그러기 위해서 나이별 평균 체중을 합산해보면 필요한 포영과의 무게는 520g 정도.

환인은 자신의 몸무게를 대강 확인 한 뒤 20g정도의 과육을 잘라내었다.

그걸 본 여자들이 놀라 눈을 크게 뜬다.

=도령? 지금 바로 먹게?=

“미룰 것 없이 바로 시작해야지.”

=그, 이야기를 들어보면 꽤 무방비해지는 거 같은데 안전한 장소에서 먹는 게 좋지 않을까? 영도라거나…….=

“먹는다고 활동할 수 없는 것도 아니고, 지금 영도로 돌아가기에는 거리도 멀다.”

무엇보다 자신이 영도에 되돌아갔다는 사실이 알려진다면 4개국에서 인간들이 벌떼같이 몰려들 것이다.

일부 메리아놀의 과격분자가 사회 질서를 어지럽히고 혼란스럽게 만드는 성제 일당을 일망타진하겠다며 테러를 저지를 가능성도 적지만 있다.

물론 여기서 먹는것도 위험 요소는 있다. 메리아놀도 이제는 자신이 라펩에 있다는 걸 알고 있을 것이고, 여기서 뭘 하려는 건지도 짐작하고 있겠지.

“그러나 여족장은 어리석지 않다. 우리를 배신하면 라펩이 어떤 꼴이 될지는 그녀가 더 잘 알고 있을테니 메리아놀과 작당하는 일은 없을 거다.”

환연을 대정령님이라 꼬박꼬박 부르는 것만 봐도 신뢰성은 올라간다. 배신했다간 흑령주가 떨어질 거라는 걸 은연중에 느끼고 있을테니 오히려 도시에 플뢰족이 들어오는 걸 막지 않을까.

“일단 1살을 먹어보고 여파를 확인한 뒤 그 후 방침을 정하도록 하지.”

「환인. 저수지 물 채우는건? 네가 쉬고 있을 때 내가 할까?」

“아니. 너에게는 주변 감시를 부탁해야 하니까. 내일 하루 경과를 지켜본 다음 다시 이야기하자.”

「알았어.」

여자들도 각오를 다진 얼굴로 주먹을 불끈 쥔다.

=우리가 지켜줄테니 도령은 우리만 믿어.=

=누구도 주인님께 손가락 하나 건들지 못하도록 하겠어요.=

“그래.”

그녀들의 의욕에 작게 웃어준 환인은 망설임 없이 보라색을 띠는 20g의 과육을 입안에 털어 넣었다.

포영과는 포도즙에 절인 배 같은 맛과 식감이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


늦어서 죄송합니당...

한글로 맞춤법 교정하고 있는데 이게 자꾸만 튕겨서 시간을 잡아먹네요 ㅠㅠ

2만원이나 주고 산 건데... 이건 교정 문제라기보단 한글 문제인가?

다른 교정 프로그램을 알아봐야겠습니당!

729 소도시 라펩



=…….=

=…….=

빤—히.

=…….=

=…….=

“…….”

포영과 조각을 먹고 1시간. 꼼짝도 하지 않고 자신을 빤히 바라보는 여자친구들의 시선에 환인은 눈썹을 살짝 찡그렸다.

자그마한 움직임에도 여덟 쌍의 눈길이 반응하니 뭘 하기 부담스러운 느낌.

=왜 그래? 도령, 몸 어디가 안 좋아졌어?=

=자기. 각종 치료약과 회복제가 구비되어있으니까 혹시라도 이상한 점이 느껴지면 말해줘!=

=주인님. 체력을 보충할 음식도 영양별로 준비해놓았어요. 허기가 느껴지시면 바로 말씀해주세요.=

“아니. 너희가 그렇게 쳐다보니 부담스러워서 그런 거다.”

적당히 좀 보라고 핀잔을 주자 계면쩍은 듯 슬그머니 시선을 피하는 여자들.

하지만 아영은 물러나지 않고 오히려 조금 더 가까이 다가가며 그에게 물었다.

=그치만 오빤 1시간이 지나도록 아무것도 안 드셨잖아요. 여족장은 몸의 성장을 위해 먹을 걸 엄청 많이 먹어야 한다고 했는데.=

맞아맞아하며 소리 죽여 고개를 끄덕이는 여자친구들의 반응에 환인은 눈을 감아버렸다.

그녀들의 마음이 이해 안 가는 것은 아니다. 그녀들이 식사하라거나 몸 상태를 캐묻고 보채지 않는 것도 자신에 대한 믿음의 증거라는 것도 안다.

그렇지만 믿는 거라면 좀 더 믿어줘도 되지 않을까.

환인은 눈을 감고 정신을 집중해 내면을 주시하며 말했다.

“아까 먹은 주먹밥 하나가 아직 소화되지 않았다. 연회 때 먹은 것도. 이런 데 음식을 더 먹으면 과식해서 오히려 속이 안 좋아지겠지.”

=…자기, 혹시 육체 성장에 다른 에너지를 소모하고 있다는 이야기니?=

“예. 긴가민가하고 있는데 좀 더 집중해서 지켜봐야 결론을 낼 수 있을 것 같습니다. 그러니…….”

눈을 뜬 환인은 이모렐과 이실리테, 환연을 가리키며 명령했다.

“너희 셋은 옆에 있어 주고 나머지는 교대할 때까지 눈 좀 붙여라.”

=그…….=

“…….”

=…응.=

하루 정도는 안 자도 된다고 말하려던 안느는 ‘어디, 무슨 말을 하려는지 들어는 주지.’하는 환인의 눈빛에 입을 다물고 얌전히 이불 안으로 들어갔다.

그래도 잠깐 이야기할 정도의 여유는 있는 모습. 이실리테는 그가 다시 눈을 감기 전에 재빨리 물었다.

=주인님. 몸은 안 아프세요?=

“아프긴 하지만 못 견딜 정도는 아니다.”

=진짜? 겉으로 보기엔 아무렇지도 않은데.=

“통증은 의지만 있으면 어느 정도는 버틸 수 있으니까.”

만약을 대비해 등대의 빛 코트만 벗고 이불 안으로 들어간 안느가 =그건 그렇지.=하고 고개를 끄덕인다.

두꺼운 이불 아래에서 머리만 빼꼼 내민 백려강도 안느의 의견에 맞장구쳤다.

=고위 기사일수록 통각을 제어하는데 큰 노력을 기울인다고 저도 들었어요. 스스로 노력으로 감각을 통제하거나 아니면 마도구의 힘을 빌리거나 하기도 한다구요….=

=그렇지. 마수나 이형종, 괴수와 싸울 때면 통증으로 발생한 한순간의 틈 때문에 목숨을 잃기도 하거든.=

=안느 언니는 통각 제어를 습득하셨어요?=

=난 태생적으로 통각이 무딘 편이야. 뭔가 이렇게, 아픔이랑 감각이랑 머리에서 따로따로 나뉘는 느낌? 팔이 잘리는 정도 통증은 의도적으로 무시할 수 있어.=

=와아……. 아영은 어때? 감각 과민증은 통증의 한계를 넘을 텐데.=

=내 이야기는 아니지만, 암살자는 가장 먼저 통증에 익숙해지는 훈련부터 해. 글고 벨 네 말대로 난 과민증 때문에 통증의 역치가 무진장 높아져서, 어느 정도 고통은 고통으로도 안 느끼는 편.=

머리맡에 장신구와 자홍접의 브래지어를 개어두고 상반신 알몸으로 이불에 들어간 아영은 허벅지 위에 기사검을 올리고 정좌한 이실리테를 돌아보았다.

=그보다 난 이실리테 언니가 놀라워. 언니는 통각 제어 훈련 받으신 적 없죠?=

=응.=

=그런데 통각 무시 기술을 익힌 것처럼 보여요. 어떻게 그럴 수 있어요? 오빠처럼 의지로 무시하는 거?=

=아니. 주인님께 기술을 배우기 시작할 때부터 많이 맞아서…… 다양한 통증을 익힌 것뿐이야.=

=아하. 이제부터 어떤 통증이 온다는 걸 알고 버티는 거네요.=

다소 흉흉한 이야기에 하얀 머리카락을 땋으며 잘 준비를 하던 유르파가 살짝 몸을 떨었다.

=전사들의 세계는 무섭네. 나도 통각 차단 마도구를 만들어야 하나……?=

=그게 또 오묘하단 말이지. 통각을 차단하면 감각이 같이 무뎌져서 손끝이 둔해지는 느낌이 드니까.=

=……?=

유르파가 이해 못 한 표정을 짓자 안느는 통각과 감각 사이의 연관성을 아는 지식 내에서 길게 풀어 설명해주기 시작한다.

환인이라면 ‘통각도 감각이기에 통각을 차단하면 감각 일부도 상실된다.’라고 짧게 설명해줬을 것이다. 그러나 말재주가 부족한 안느는 몇 분에 걸쳐서 길게 설명한다.

옆에서 거들어줄 수 있지만, 환인은 안느의 듣기 좋은 목소리를 감상할 생각으로 도와주지 않고 몸 안을 다시금 살피기 시작했다.

기운의 흐름이 뭔가, 조금 바쁜 느낌이다.

평소라면 도도하게 흐르던 영기가 지금은 몸 곳곳에서 이상한 정체 현상을 일으키고 있다.

아니, 정체라고 하기도 어렵다. 흐르던 영기가 미세 혈관을 넘어 온몸으로 퍼져나가는 느낌.

덕분에 환인은 포영과의 효과로 정말 육체가 미세하게 자라는 것을 알아차릴 수 있었다.

혈관이, 세포가 늘어나고 있지 않다면 영기가 이런 식으로 움직일리 없으니까.

몸의 통증도 통증이다.

여자들에게 못 견딜 정도는 아니라고 했지만, 일반인이었다면 아무것도 못하고 드러누워만 있을 정도의 격통이다.

청소년들 열 중 여덟 정도는 잠자리에 들었을 때 팔다리 관절이 욱신거리거나 뻐근한 성장통 경험이 있다고 하는데, 지금 환인이 경험하고 있는 것은 그런 통증을 수십 배로 뻥튀기한 수준.

과격하게 표현하자면 관절을 날붙이로 썰고 비틀어서 잡아 늘이는 느낌이라고 할까.

‘통증 내성이 높아진 건지 신경 둔해진 것인지.’

자신도 이런 고통을 어떻게 참고 있는지 조금 의아할 지경이다.

=그래도 통증이 있다는 말씀은 몸이 커지는 중이라는 증거니까요……. 그 말씀을 들으니 조금은 안심돼요.=

=응.=

대화 주제가 마무리 지어졌는지 여자친구들의 목소리가 끊어지고 대신 시선이 다시금 날아들기 시작한다.

그것도 잠시. 여자들은 하나둘 잠에 빠지기 시작했고, 풀벌레 소리만 고요한 밤에 울려 퍼질 즈음에는 이실리테가 등잔불도 꺼서 방이 완전한 어둠에 잠겨 들었다.

그렇게 몇 시간 더 내면을 관조했던 환인은 가슴께를 어루만지며 나지막이 중얼거렸다.

“역시 심핵력이 포영과가 요구하는 에너지를 제공하는 거 같군.”

팔짱을 끼고 다리를 꼰 채 환인 주변을 둥실둥실 떠다니던 환연이 그의 혼잣말을 받았다.

「여족장은 위상력에 관해서 별 언급이 없었으니 심핵력만의 효능인가 봐?」

“……생각 이상으로 위험하고 강한 에너지 같은데 어째서 지금까지 언급이 거의 없었는지 이해가 안 간다.”

심핵력을 다루기 시작하며 얻은 힘은 그야말로 어마어마하다.

통상 영혼술에 심핵력으로 강화해 강화 영혼술의 힘이 나왔고, 영기의 회전과 순환을 가미해 신식으로 한층 더 성장했다.

지금 자신은 미사일 발사대라고 봐도 무방하겠지. 살아있는 사람 개인이 혼자서 그 어떤 지원도 없이 전술 핵미사일을 쓸 수 있는 셈이다.

심핵력이 없다면 현재 자신의 공격력은 절반…… 아니, 2/3가 깎여나가지 않을까.

거기에 차원 간 이동을 할 수 있게 해주는 에너지원 역할도 하고 이제는 육체의 성장 에너지를 지원하기까지.

척 봐도 역할과 성질이 전혀 다른 분야를 커버한다. 이제는 심핵력으로 무슨 일이 일어나도 이상하지 않을 것 같은 위험함이 느껴지고 있다.

「왜 위험해? 강해지면 좋은 거 아니야?」

“대가 없는 강함은 없다. 기술을 성장시켜 강해지려면 노력과 시간을 써야 하고 재능이 필요하다. 능력을 성장시키려면 노력과 시간, 재능에 괴물과 목숨 걸고 싸워야 한다는 위험부담을 짊어져야 한다. 너도 막강한 정령력을 얻기 위해서 릴라이스와 합체해야 했지.”

현대에서도 편리함을 얻기 위해 위험을 무릅쓰거나 막대한 지적 능력의 결합을 요구하는 것이 태반이라 말하자 환연도 진지한 표정이 되었다.

「……그렇게 말하니 뭔가 좀 위험하게 느껴지긴 하네.」

심핵을 부수고 얻어야 하는 힘이긴 하지만 그런 위험도에 비교해 얻는 힘의 총량이 너무 크다는 이야기가 아닌가.

자리에서 일어난 환인은 물렁해진 근육과 관절에서의 고통으로 한순간 휘청였다가 금방 자세를 잡았다.

깜짝 놀라 손을 뻗었던 이실리테가 민망해하며 슬며시 손을 거두는 모습에 웃어준 환인은 천천히 몸을 움직이며 고통과 감각에 적응해나간다.

그사이 눈을 감고 릴라이스와 대화를 나눈 환연이 입을 열었다.

「릴라이스도 아드네빌라처럼 심핵은 대자연의 결정체라고 하네. 그 힘을 의지로 쓸 수 있는 자는 극히 제한적인 존재들, 신이나 신수, 정절급 정령 같은 존재 뿐이라는데?」

“……라펩 입도 전날 만난 루나리를 기억하나.”

「당연히 기억하지. 꼭두각시 인형 플뢰 여자애.」

“그 여자는 나를 아신급이라고 지칭했었다. 자애신의 시련을 통과하여 아신급에 오른 성제. 신에 버금가는 존재라니, 당시에는 그저 관념적인 표현인가 했는데 시간이 지날수록 그게 아니라는 생각이 들어.”

〈바아~보 아냐? 누가 그런 말을 관념적 용어로 쓴다고 그래?〉

갑자기 불쑥 튀어나와 이죽대는 소리에 환인은 릴라이스를 돌아보았다.

감정이 담기지 않은 그 시선에 움찔했던 릴라이스가 조금 얌전하게 말을 잇는다.

〈아신급이라는 건 말 그대로 아신위에 도달한 생명체를 말해. 하지만 넌 아직 아신급이라곤 못하는 수준이야. 영혼은 자애신님의 시련을 통과하고 수많은 영혼으로 담금질 되어 충분히 격에 다다랐지만, 육체가 너무 빈약하고 허접스러운 거지.〉

“…….”

〈인간들이 널 두려워하고 공경하는 이유가 뭐라고 생각해? 네 앞에서만 서면 인간들이 뱀 앞의 쥐새끼처럼 꽁꽁 얼어서 제대로 반박도 못 하고 말도 못 하는 이유가, 네 말발이 죽여줘서 그런 거라고 생각하는 건 아니지?〉

“사람은 자기가 틀렸다고 생각해도 자존심 탓에 틀렸음을 인정하지 않는 경향이 크지. 그 때문에 나 역시도 설득할 때면 폭력을 동원하고.”

〈그래. 폭력은 태곳적부터 유래된 유구한 설득 수단이니까. 하지만 또라이는 어딜 가나 있고 그런 또라이한테는 폭력도 통하지 않아. 하지만 네가 기운을 뿌리기 시작하면 누구나가 순종적인 양이 된 이유는, 네가 영혼의 힘을 내세워 기백으로 억누르기 때문이었어.〉

몸을 풀다 말고 멈춘 환인은 턱을 매만지며 생각에 잠겨 들었다.

“……한순간 영혼이 아신격에 도달했을 리는 없고, 차츰 격이 오르다 자애신의 시련을 계기로 개화한 건가.”

릴라이스가 환연의 얼굴로 재밌다는 듯이 실실 웃는다.

〈역시 넌 재밌어. 그럼 이것도 알아? 네가 본격적으로 영혼의 힘이 상승 단계에 들어서기 시작한 시기.〉

“릴라이스 네가 우리를 처음 찾아왔을 때겠지. 투라드 마을 옆의 흑마술사 미궁.”

그때 자신은 릴라이스의 접근을 위협적인 무언가로 인지했었고 자신도 모르게 말에 힘을 담았었다.

지금 생각하면 그게…… 종교와 교단에서 말하는 신언 이었을까.

아드네빌라가 쓰는 신언, 천통언과 느낌이 달라서 단순히 목소리에 에너지를 담았을 뿐이라고 생각했었는데.

환인의 상념을 킥킥 웃으며 구경하는 릴라이스.

그녀가 새카만 어둠 속을 유영할 때마다 그 궤적에 아름다운 물거품이 사라락 흩어지며 몽환적인 물빛을 뿌린다.

〈넌 정말 재밌어. 응, 진짜로. 환연이랑 합체 계약한 게 아깝지 않을 정도야.〉

그를 바라보는 릴라이스의 눈이 호기심과 재미, 열망으로 반짝인다.

환연에게도 알려주지 않은 것, 그 시기가 저 인간에게 점점 가까워지는 게 보이고 있다.

설마 인간이 살아 아신위에 오르는 광경을 바로 옆에서 실시간으로 직관할 수 있게 될 줄이야!

필멸자가 아신위에 도달하는 것은 수만 년 환령계 역사 속에서도 한 손에 꼽을 만큼 적게 일어난 일이다.

그걸 옆에서 직접 구경하는 대가로 짧은 시간 동안 합체 계약을 유지하는 것쯤이야.

환연은 정령과 인간의 혼혈. 온전한 정령처럼 영원의 시간을 살아가는 존재가 아니니 부담도 적고 말이지.

‘역시 연이랑 계약하길 잘했어~. 오히려 더 잘됐나? 만약 그때 저 인간이랑 계약했다간 덤탱이 써서 내가 소멸하는 그 순간까지 얽매였을 테니까!’

과연 그때가 되면 저 인간은 어떤 선택을 할까?

자신의 주관과 목표를 꺾지 않고 계속 앞으로 나아갈까 아니면 강대한 존재의 뜻에 의지를 꺾고 무릎을 꿇을까?

키득거리며 발을 동동 굴리는 릴라이스의 모습에 환인은 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

릴라이스가 자신을 구경거리로 삼았다는 걸 환인이라고 왜 모를까.

그럼에도 놔두고 있는 것은 그녀가 환연에게 큰 힘이 되어주고 있기 때문에 모른척하고 있는 것이다.

환인이 한숨을 내쉰 이유는 저 멍청하고 아둔하기 짝이 없는 머리 때문이었다.

갑작스레 튀어나와 아신에 대해서 언급하는 행동이 모든 걸 알려주고 있다는 것도 모르다니. 싸게 입을 놀리다 언제고 큰코다칠 타입이다.

아드네빌라한테 혼쭐 난 걸 벌써 잊은 걸까. 아무튼, 놀림당하였다면 갚아주는 게 인지상정.

적당히 몸이 풀렸고 급속 성장 중인 신체의 감각에도 익숙해진 환인은 허공을 헤엄치는 릴라이스를 몇 초간 빤히 바라보다 입을 열었다.

“역시 넌 초월 정령이란 이름값도 못 하는군.”

〈……뭐야! 그거 무슨 뜻인데?!〉

“관음룡에 이어 관음정령인가. 내 신세도 참 기구하기 짝이 없어.”

〈야 이……!〉

놀림이 역력한 환인의 말투에 마악 쨍알거리려던 릴라이스는 강제로 환연과 스위치 되어 그녀의 속에서 마구 날뛰었다.

야! 뭐 하는 건데! 당장 바꿔! 저 반푼이 아신한테 지금 당장 쏘아주지 않으면 나중에는 말도 함부로 못 건단 말이야!

환연은 그런 릴라이스를 여동생처럼 다독이면서 환인에게 물었다.

「아무튼, 네가 판단하기에 몸은 어때?」

“몸이 조금씩 불어나는 게 느껴진다. 느낌이 과히 좋진 않아.”

욕탕에 오래 있었을 때 피부가 불어터지는 느낌, 그게 근육에서도 벌어지는 것 같다고 할까.

만져보면 그렇게 흐물거리진 않지만 느낌이 별로 좋지 않다.

자리에서 일어난 이실리테가 환인에게 가까이 다가가더니 무릎과 허릴 숙여 환인과 눈높이를 맞춰보곤 작게 웃음 짓는다.

=주인님 확실히 키가 크셨어요. 1.5cm 정도인가요?=

“내 몸에 직접 일어나는 일이라 잘 모르겠군. 키를 재봐야겠으니 도와다오.”

환인의 이야기에 줄자를 가져와 그의 키를 재는 이실리테. 환연도 곁에서 줄자에 나온 환인의 키를 확인한다.

「포영과를 먹기 전이…… 정말 1.5cm 정도 자랐네.」

“5시간에 1.5cm면 시간당 30mm 정도인가. 이대로라면 하루에 키가 7cm씩 자라겠군. 16살이 되면 180 정도 되겠어.”

물론 매번 7cm씩 자라진 않겠지만, 오차를 넣어도 175에서 ±5 정도는 되겠지.

「너 16살 때 키 몇이었는데?」

“그땐 거의 다 자라서 180 언저리였다.”

「그럼 이번에도 그 정도 자라겠지. 뭐.」

환연이 대수롭지 않게 중얼거리며 하품을 하는 사이 줄자를 챙긴 이실리테가 물었다.

=주인님, 배는 안 고프세요? 뭔가 드시겠어요?=

“별로. 밤을 새울 필요는 없을 것 같으니 오늘은 이만 자도록 하지.”

「이모렐, 너도 자. 주변 감시는 정령한테 시킬테니까.」

=예.=

여자친구들이 깨지 않도록 조용히 옷을 갈아입던 환인은 환연이 자기 침대 바구니로 들어가는 걸 보며 때마침 생각난 걸 부탁했다.

“환연, 내일 아침에는 상급 정령 몇을 좀 불러다오. 상급 정령에게 이야기해서 상급 구슬을 만들어보고 싶으니까.”

「음~ 애들 자존심 때문에 안될 거 같은데.」

“스프라울드에서 상급 정령이 내가 한 부탁을 들어주었지 않나. 가능성은 일말도 없는 건가.”

속이 다 비치는 네글리제 잠옷으로 갈아입은 환연이 꾸물거리며 이불 아래로 들어가서는 머리만 쏙 내밀고 말한다.

「릴하고 계약하면서 알게 된 건데, 중급 이하 애들은 태어난 근방에서 자의로 멀리 돌아다닐 수 없어. 루모처럼 누군가하고 계약을 맺어야만 가능한데 그거 때문에 중급 이하 애들은 너한테 붙잡혀도 좋아하지만…….」

상급 정도 되는 애들은 맘대로 세상을 돌아다닐 수 있고 환령계도 맘대로 제약 없이 오갈 수 있으니까 구슬이 될 메리트를 느끼지 못 할 거라는 이야기였다.

막무가내로 상급 정령을 구슬로 만들었다간 하급 정령들을 화나게 했던 때와는 비교도 못 할 후폭풍이 몰아치겠지.

파르히스트의 감옥 미궁에서 실수로 어둠 정령을 후려쳤다가 사이를 풀려고 제법 고생하지 않았던가.

“…….”

이번에야말로 되지 않을까 생각했던 환인은 살짝 실망하며 자신이 누우면 이불을 덮어주려 기다리는 이실리테의 손을 잡았다.

=주, 주인님?=

“같이 자지.”

=……네.=

정령 구슬은 깔끔하게 포기해야겠군.

이실리테와 함께 이불로 들어간 환인은 그녀의 가슴을 만지면서 조용히 잠을 청했다.

다음날, 새벽부터 거처 앞마당이 분주하다 싶더니 하인들이 신선한 식재료를 짊어지고 줄지어 들어와 쌓기 시작했다.

과장 보태 산더미만 하다.

귈탐 여족장이 보낸 재료들로, 고기는 금방이라도 도축한 것처럼 싱싱했고 과일도 막 딴것처럼 싱그러움이 넘쳐흐른다. 거기에 각종 향신료와 조미료에 채소, 야채까지.

“…….”

자는 사이 조금 뻣뻣해진 듯한 팔다리에 아영의 마사지를 받으며 귈탐의 보여주기식 의도가 드러나는 광경을 지켜보고 있자니 이실리테가 마당으로 나가는 것이 시야에 들어온다.

귈탐의 시종장으로 보이는 사비족과 몇 마디 이야기를 나누곤 매의 눈으로 최상 품질의 식재료만 골라 보존 주머니에 담는 이실리테.

바깥을 내다보는 환인을 나름 눈어림으로 짐작하던 아영이 묻는다.

=오빠. 키가 3cm 정도 큰 거 같네요?=

“그래. 덕분에 관절이 조금 뻣뻣한 느낌이군. 포영과를 먹고 나서 계속 몸을 풀고 있는 게 좋아 보여.”

=오늘 밤에도 드실 거죠? 오늘은 안 자고 계속 마사지해드릴게요.=

“밤새 그럴 필요는 없다.”

=아뇨! 제가 좋아서 하는 거니까요!=

헤헤 웃는 아영의 보랏빛 머리카락을 쓰다듬어주니 웃음에 수줍은 미소가 번져간다.

그때 릴라이스 성격을 빙의한 환연이 밖으로 나가 시종장을 불러 다그치기 시작했다.

「야. 이렇게 마구잡이로 가져다 놓으면 어떻게 챙기라는 건데?」

=죄, 죄송합니다. 저분께서 챙기실 만큼 챙기신 뒤에 대용량 보관함에 식재를 따로 담아 놓겠습니다.=

「처음부터 그렇게 해주면 되지. 왜 일을 두 번 해? 바보야?」

흥흥거리는 환연의 지적에 시종장은 그저 곤란하고 난처한 웃음만 짓는다.

아영의 안마로 어느 정도 몸이 풀린 환인은 슬슬 나서야 할 타이밍을 느끼고 둘의 사이에 끼어들며 환연에게 말했다.

“저분도 악의는 없으실 테니까 그쯤 해둬.”

환인이 끼어들자 환연은 기다렸다는 듯이 모두 들으란 것처럼 목소리를 높였다.

「그래도! 오늘 하루 도시에 비를 뿌려줄 거고! 이제부터 주변 산맥의 수원지에 물도 채워줄 건데! 첨부터 신경 써서 챙겨주면 좋잖아!」

그녀의 말에 바삐 오가던 하인들이 눈을 동그랗게 뜨고 둥둥 떠다니는 환연을 바라보다 더욱 빨리 짐을 나르기 시작한다.

제법 입이 가벼워 보이는 사비족도 보이니 비가 추적추적 내리기 시작하는 아침쯤 되면 소문은 빠르게 도시 전체로 퍼져나가겠지.

환인은 일부러 상큼하게 웃으며 그녀를 손바닥으로 받아 어깨에 올렸다.

“하지만 두 눈으로 직접 보는 기분도 나쁘지 않지?”

「……흥흥. 너! 인 덕분에 봐준 줄 알아!」

=예에. 감사드립니다, 대정령님. 인 님.=

공손히 환연과 환인에게 허릴 숙인 시종장은 사람들을 능숙하게 부려 마당을 정리해 나간다.

어느새 그의 뒤에 선 안느와 함께 복작복작한 마당을 바라보던 환인은 자신의 손바닥으로 시선을 내렸다.

어제 릴라이스가 한 말이 계속 머릿속에 맴돈다.

심핵력의 본질. 그런 심핵력을 에너지원 삼아 성장하는 육체. 그리고 릴라이스가 보여주었던 의미심장한 미소.

‘아신의 그릇……인가.’

아신이란 무엇일까. 아신이 되면 할 수 있는 일과 해서는 안 될 일, 못 하는 일은 무엇이 있을까.

하나 확실한 것은, 이미 자신의 혼은 아신이라는 것에 준하는 상태가 되었으며 늦든 빠르든 육체 또한 아신의 그릇에 걸맞게 성장할 거다.

‘그래서 육체가 어려진 건가. 인간의 쓸모없고 격이 떨어지는 부분을 모두 제거해 순수한 상태로 만들기 위해서.’

주먹을 쥐었다 폈다 하던 환인은 식재 무더기에서 사과 맛이 나는 열매 하나를 챙겨 환연과 함께 라펩의 중앙 분수쪽으로 향했다.

그리고 얼마 후.

=오오. 비다. 비야!=

=이 얼마만의 비인지……!=

아침임에도 뙤약볕에 달아오른 라펩에 비가 뿌려져 대지를 촉촉히 적셔나갔다.

벨티칼에 속한 여러 부족의 지대한 관심을 불러일으킬 생명의 비였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


릴: 아직은 아신이 아니잖아? 그러니까 지금 놀려먹자!

730 소도시 라펩



솨아아아아—…….

라펩에서도 높은 지대에 세워진 족장의 저택. 그런 저택의 2층에서 비 내리는 라펩을 잠시 바라보던 환인은 눈을 감고 조용히 들려오는 빗소리에 귀를 기울였다.

뜨겁다고 할 수 있던 햇빛은 하늘을 뒤덮은 회색 비구름에 차단되었고 그 아래로 뿌려지는 조용한 빗줄기는 시원하면서도 찹찹한 공기를 퍼트린다.

“…….”

몇십 분 전.

도시 중앙 분수, 하루의 일과를 시작하려 오가던 사람들과 광장에 좌판을 펼치고 마악 장사를 시작하려던 이들은 갑자기 나타난 환연과 환인 일행의 모습에 눈을 휘둥그레 떴었고…….

=오오. 비다, 비야!=

=이 얼마만의 비인지……!=

=대정령님께서 라펩에 비를 뿌려주신다!!=

우와아아아아~!!!!

환연의 몸에서 솟구쳐오른 푸른 빛의 기둥이 먹구름을 생성, 비를 뿌리기 시작하니 도시가 떠나갈듯한 우레같은 함성을 질렀었다.

수년만의 가뭄 속에서 내리는 단비를 맞이한 것처럼 감격에 겨워하는 라펩의 시민들.

서로 얼싸안고 눈물을 흘리거나 옷을 훌렁 벗은 채 두 팔 벌려 비를 맞거나 미친 듯이 뛰어다니며 랩과 비슷한 노래를 엉망진창으로 부르거나.

그 소란에 허겁지겁 달려나온 귈탐도 하늘에서 쏟아지는 빗방울을 멍하니 바라보다가 감동과 감회어린 표정을 지었다.

하지만 이 비가 평범한 비가 아닌, 사람 사이즈로 커진 환연(인어폼)의 이적임을 알아차리곤 그녀에게 무릎을 꿇고 절을 올리며 고개를 조아렸고, 모여있던 사비족 수천 명도 여족장의 뒤로 늘어져서 물빛의 아우라를 파동처럼 뿜어내는 환연에게 절을 올렸다.

숭배의 의미를 가진 절이 아닌 존경과 감사의 의미를 지닌 배례拜禮.

도시 광장에서의 소란 이후 함께 저택으로 돌아온 귈탐은 바로 환인을 찾아 걱정어린 모습으로 조언을 주었다.

‘도시를 위해 비를 뿌려준 것에는 족장으로서 이루 말할 수 없는 감사를 느껴. 하지만 동시에 걱정도 크다.’

‘가뭄은 벨티칼 전역에서 벌어지고 있지. 원체 수량이 많은 지역이라 2년 정도의 가뭄에는 버틸 수 있지만, 비를 보지 못 한 지 오래된 장소가 많아.’

‘헤뷜트에도 거의 7개월 가까이 비가 내리지 않았다.’

‘여기에만 비가 내렸다는 소식이 헤뷜트에 들어가면…… 틀림없이 정교 기관이 나올 테지. 그리고 연유를 파악한 기관은 대정령님과 성제를 찾아 매우 귀찮게 굴 거다.’

‘은인인 대정령님과 대정령님의 친우인 네게 해가 갈까 걱정이 들어.’

비가 내린 것을 본 자들이 눈이 뒤집혀 환인 일행에게 수작을 걸지 않을까 하는 우려. 그러니 빨리 도시를 뜨는 걸 권한다는 이야기였다.

=오빠. 라펩은 언제 떠날 생각이심까?=

자신의 다리를 안마해주던 아영의 질문에 환인은 대답 대신 시선을 건넸다. 옆에서 귈탐에게 팔아넘길 마도구를 분류하던 유르파도 질문을 보탠다.

=비를 안 뿌려도 되는데 비를 뿌린 건 의도가 있기 때문이지?=

=벨티칼에서 머물러야 할 시간이 의도하지 않게 좀 길어졌잖아요. 여기서 비까지 뿌리면 관심이 되게 많이 쏠릴 거 같은데…….=

환인이 그런 걸 모를 리도 없으니 무슨 의도로 이렇게 관심을 끌 일을 하는지 궁금하다는 게 아영의 눈빛이었다.

쏴아아아아…….

바깥으로 다시 고개를 돌린 환인은 세상을 짙은 회색으로 칠해가는 비를 바라보다가 유르파에게 신호를 보냈다.

지금부터 하는 말이 바깥으로 새어나가지 않길 바란다는 손짓.

눈을 동그랗게 뜬 유르파가 서둘러 방음, 방청 마도구를 꺼내 작동시키고 본인도 수인을 맺어 외부 소리 차단 비술을 펼친다.

그렇게 몇 겹의 보안을 만들어낸 유르파가 고개를 끄덕였다.

=응, 이제 됐어. 7급 비술사가 아니면 여기서 나누는 대화를 엿들으려는 시도조차 못할 거야.=

환연이 있다면 좀 더 간단할 텐데 그녀는 지금 릴라이스에게 몸을 넘겨주었다. 릴라이스는 당연히 밖으로 놀러 나갔고.

환인은 다시 밖으로 시선을 주며 입을 열었다.

“벨티칼의 가뭄은 아드네빌라가 원흉일 확률이 크다고 본다.”

=……엥?=

=네?=

=어…째서……?=

“2년 전, 아드네빌라는 영도에 있는 날 꾀어내기 위해서 알류겔 호수의 그 넓은 해안선에 막대한 양의 비를 오랫동안 뿌렸었지.”

자연이라는 것은 무척이나 오묘하기 마련이라, 사람이 억지로 자연에 손을 댔다간 자연에 어떤 일이 벌어져도 이상하지 않아진다.

구름이라는 것은 보통 하늘에 모인 수증기나 작은 얼음알갱이의 집합체다.

그게 중력에 의해 무거워지면 빗방울의 형태가 되어 낙하하게 되는데 대충 이걸 비라고 부른다.

알류겔은 바다라고 부르지 않는 게 이상할 정도의 대호수. 거기서 발생한 수증기는 보통 다른 지역으로 넘어가지 않고 해당 지역에서 다시 쏟아지기 마련일 테지만 일부는 다른 곳으로 흘러가 거기에서 비를 뿌리겠지.

“예를 들자면 벨티칼이라던가.”

=…….=

=으음…….=

“비를 뿌리는 것도 환연과 릴라이스가 한 것처럼 물을 잔뜩 만들어 하늘에다 먹구름을 생성한 다음 비를 뿌리는 식이 아니라면, 자연의 어딘가에서 비를 끌어와서 뿌릴 수밖에 없어. 그리고 후자가 압도적으로 기운을 덜 소모하겠지.”

=……몇 주, 몇 달에 걸쳐 비를 내리게 하려면 아무리 용이라고 해도 후자를 고를 수밖에 없다는 거네.=

그의 이야기에 안느가 심각한 얼굴로 중얼거린다. 유르파는 거기까지 이해했지만 하나 의문이 풀리지 않는다는 얼굴로 이의를 내놓았다.

=하지만 자기, 그건 2년이 넘은 이야기잖아. 그때 뿌린 비의 여파가 아직도 벨티칼에 영향을 끼치고 있다고 생각해?=

“자연이라는 것은 과학이 고도로 발달해 우주로 사람을 보낼 수 있게 된 현대 사회에서도 아직 전부 파악하지 못했습니다. 자정 작용이 있고 항상성이 있다 해도 자연의 섭리를 뒤틀 정도의 강한 힘이 가해지면…….”

일부러 말을 끝맺지 않음으로써 여자들의 긴장감과 상상력을 부풀렸다.

“거기다 아드네빌라는 지금도 메리아놀에 비를 뿌리고 있습니다. 양쪽에서 이러니 사이에 끼인 벨티칼에 영향이 없다고는 절대 말 못 하겠지요.”

=으음….=

=아…….=

=…….=

방안이 침묵에 휩싸인다.

“제 이야기가 어느정도의 신빙성을 지녔는지는 저도 모릅니다. 벨티칼의 가뭄은 그저 우연이 겹친 결과일 수도 있겠지요. 하지만 심증은 아드네빌라가 원흉이라 말하고 있습니다. 그래서 비를 뿌렸습니다. 귈탐 여족장도 개인적으로 마음에 드는 사람이라 약간이지만 사과의 의미도 있고 말입니다. 겸사겸사…….”

아직 이야기가 끝나지 않았나?

여자들의 시선이 그에게로 몰리고, 환인은 조금 느릿하게, 여유롭게 말을 이었다.

“벨티칼이 보여줄 반응에서 현 삼국 연합 조사대의 현황을 어느 정도 짚어내 볼까 해서지요.”

헤뷜트에서 반응이 빠르면 빠를수록 벨티칼 최상류층이 지금 가뭄에 얼마나 진심인지 엿볼 수 있다.

심각하게 생각하고 있다면 벨티칼의 삼국 연합 동조 행위에서 다른 마음을 얼마나 품고 있는지도 짚어낼 수 있겠지.

“구주와 쿠클린은 단지 부족회 내부가 두 파벌로 나뉘어 날 중심으로 다툼을 하고 있다 말했지만, 그게 전부라고는 생각하지 않습니다.”

비교적 암살자의 생태를 잘 아는 아영이 눈썹을 잔뜩 찡그리며 손가락을 꼽아본다.

=우리가 본 그 여자 성격이면 날씨로 인한 문제 따위는 별로 중요하게 여기지 않을 테니까요. 이 나라에 드리워진 가뭄에 대한 사실은 중요하다고 생각하지 않아 오빠한테 말 안 했거나, 정말로 티끌만큼의 관심도 없어서 말한다는 생각도 못 했을지도…….”

“그래. 그래서 비를 뿌린 거다. 정교 기관이라 했나. 그곳에 속한 자들이 도착하는 시간에 맞춰 저들의 진정한 저의를 볼 수 있을 테니.”

만약 헤뷜트의 대족장이 교섭이든 대화창구든 일찍 보낸다면 가뭄 해결에 매우 큰 관심이 있다고 여길 수 있다.

그러한 사고를 바탕으로 아드네빌라를 이용하려 들 수 있다는 점을 셈해볼 수 있겠지.

“그렇다면 아드네빌라의 안전을 약간이지만 확보할 수 있다.”

자신을 바라보는 백려강의 푸른 눈동자와 마주하고 입을 열자 그녀의 눈이 한층 더 커진다.

“현시점에 아드네빌라를 자극할 가능성이 큰 국가를 꼽으라면 벨티칼이다. 라드세아와 히스론드도 아드네빌라를 자극해 일을 좀 수월히 할까 하는 내심이 없지는 않겠지만 벨티칼보다는 덜하겠지.”

=두 나라는 자기가 아드네빌라 님하고 긴밀한 관계라는걸 알 테니까…….=

“약간의 성가심과 귀찮음을 감수해 그녀의 안전을 조금이나마 확보할 수 있다면 그리 밑지는 행동은 아니라고 생각합니다.”

미우나 고우나 자신과 살을 섞었고 천릉이라는 선물에 심핵력의 고서도, 백려강의 육체도 거래로 주었으며 하여튼 마냥 싫어할 수 없는 관계의 인물이 아드네빌라니까.

게다가 대성녀에게 듣기로 아드네빌라가 저 꼴이 된 것은 자신의 계획을 듣고 뒤에서 보조해주려다 그런 것이라지 않나.

부모님께서는 선물을 받았으면 받은 만큼의 도리는 하는 게 사람이라 하셨다.

비록 백려강의 육체에다 수작질을 걸어놔 뒤통수를 한 대 치긴 했지만 본인도 고개 숙여 사과했고 자신도 그녀를 복하사 시켜 한 번 죽음을 맛보게 해주었다.

이리저리 주고 받은 것이 제법 있다보니 각각 어느정도 상쇄하고도 빚이 남는다고 환인은 여겼던 것이다.

아드네빌라를 걱정하는 백려강의 마음도 달래주고 자신의 마음에 남은 빚도 탕감하고.

“그런 거다.”

=오라버니…….=

감동한 얼굴로 그에게 다가간 백려강은 아기를 안는 것처럼 살며시 그의 머리를 품에 끌어안았다.

=음. 그럼 지금 바로 움직여서 백청룡 님을 구하는 게 좋지 않을까요? 구해주면 우리한테 손을 들어줄지도 모르고요.=

“그녀를 구하기 위해 서둘러 움직이다 곤경에 처하면 본말전도다. 무리하지 않고 도울 선택지가 있다면 고르겠지만 그 이상은 생각 없다.”

운명과 인연이 이어져 있다면 훗날 무사히 재회할 수 있을 거고, 아니라면 인연은 여기까지겠지.

백려강도 어린아이 몸인 데다 포영과를 복용 중인 환인이 해줄 수 있는 것은 이 정도가 한계라고 여겼기에 불만 없이 조금 더 그의 머리를 품에 안았다.

그 후 이틀이 흘렀다.

환인은 포영과를 계속 먹어 몸의 성장을 이루어나가는 한편 노른의 등에 타고 이모렐만 대동, 환연과 함께 라펩을 둘러싼 산맥의 수원지를 찾아 물을 가득가득 채워나갔다.

그사이 키는 21cm가 더 커져 초등학교 저학년 정도가 되었고, 남자인지 여자인지 모를 모호한 성별의 외모는 깜찍하다고 할 만큼 앳된 미소년의 태가 드러나기 시작했다.

=믿을 수 없군……. 성제처럼 매끄럽게 성장하는 경우는 처음 봐. 보통 세 번 정도 먹으면 이를 악물고 버티다가 못 참고 애새끼처럼 비명을 지르며 울부짖는데.=

“사비족의 정신력은 겨우 그 정도인가봅니다.”

=하! 무슨 말을 해도 이쪽만 구차해질 테니 반박할 수가 없어 슬플 따름이군.=

귈탐은 하루에 한 번씩 꼭 들러 그의 상세와 헤뷜트의 분위기 등을 알려주고 있었는데, 방문할 때마다 변해가는 그의 모습에 감탄을 금치 못했다.

어째서 바깥 인간들이 성제를 영웅이라 부르는지 알 거 같단 생각이 든다고 할까.

“그런 것보다 헤뷜트에서 암살 사건이 벌어지고 있다고 하지 않았습니까.”

=아, 그래. 구주의 독니 소행으로 보이는 살인 사건이 이어지고 있어. 대상은 귀족 위주로 피해자의 일치성이 없어 대체 무슨 일인지 몰라 다들 몸을 사리는 중이야.=

“…….”

=귀족들도 나름 창구를 통해 령주들과 접촉하려 하고 있지만 얼마 전까지만 해도 열려있던 창구가 대부분 폐쇄되어있거나 응답이 없어서 혼란이 가중되고 있다는 보고……인데, 성제 뭔가 알고 있어?=

“큰 적을 해치우고 포식한 짐승 떼에게 아직 피가 더 필요한 거겠지요.”

담담한 대꾸에 귈탐이 으음, 심각한 어조로 중얼거린다.

=내부 분쟁이라는 이야긴가…….=

자신만의 세계에 들어가 혼자서 중얼거리는 모습에 환인이 정신을 차리란 뜻에서 말을 던졌다.

“자신과 같은 머리가 여덟이나 더 있습니다. 슬슬 몸뚱이의 제어권을 독차지하고 싶어져도 이상하지 않다고 봅니다.”

=……그것도 그래. 권력을 쥐려고 상잔을 벌이는 것은 인간의 본능이니까. 아참, 헤뷜트에서 공간이동술법진 사용 요청 신호가 날아왔어. 보나마나 정교 기관이겠지. 일단 못 본 척하고 바로 왔는데…….=

귈탐은 그들을 만날 것인지 아니면 라펩을 뜰 건지 의견을 물었다.

=라펩을 떠나겠다면 내 권한으로 최대 한나절 정도 시간을 끌 수 있어. 그 정도면 정교 기관이 쫓지 못할 만큼 멀리 갈 수 있지?=

라펩 주변 산맥의 수원지를 가득 채워준 이후로 호의와 호감치가 최대를 찍어 무제한적인 지원을 보이는 귈탐.

환인은 작게 고개를 가로저었다.

“죄를 지은 것도 아닌데 그들을 피해야 도망가야 할 이유가 있습니까.”

=음.=

“그들이 예의 없이 무례하게 나온다면 한 행동에 대한 대가를 치르게 될 뿐입니다. 그러니 귈탐 여족장께서는 그들에게 괜히 트집잡힐 행동은 하지 마시고 바로 보내주십시오.”

=이 도시의 주인은 나야. 정교 기관이 아무리 헤뷜트의 대 부족장회에서 보내는 자들이라 해도 내 도시에서 나에게 이래라저래라 할 수는 없지. 아무튼, 성제의 뜻은 알았어.=

그리 말하며 자리에서 일어난 귈탐은 환인에게 씩- 웃음을 지으며 꼬리를 한차례 흔들었다.

=그런데 말이야. 내 저택은 부숴도 되지만 도시를 부수는 건 좀 봐달라고?=

“유념하겠습니다.”

훗 웃으며 귈탐을 배웅해준 환인은 백려강에게 릴라이스를 찾아오라고 부탁한 뒤 여자들에게 장비를 차려입으라고 지시를 내렸다.

그리고 쿠션과 양탄자를 써서 소파처럼 만든 환인은 거기에 몸을 깊게 파묻고 눈을 감았다.

“…….”

어제 대성녀에게 연락이 왔었다.

메리아놀을 중심으로 한 주변 정세에 변화가 발생해 환인이 꼭 알아두어야 할 것 같다는 이야기를 서두로, 메리아놀 본국에 귀국하려던 조사대 신분의 플뢰족 기사들이 잡혀버린 직후 들끓던 분위기가 지금은 미적지근하게 가라앉았다는 소식이었다.

서민들, 여행자나 상단을 통해 이야기가 퍼지는 것도 어느 시점에서 멈추었고 라드세아, 히스론드, 벨티칼 삼국은 메리아놀을 더더욱 압박하는 게 아니라 무언가 딴 일을 하는 듯하다는 이야기.

‘설마 싶은 거겠지.’

자신들의 몸 안에도 메리아놀의 비밀 결사, 결명자 같은 치명적인 기생충이 똬리를 틀고 있는 건 아닌가 하는 걱정.

결명자라는 집단이 메리아놀의 그림자에 숨어 차원 방랑자를 강제로 소환하고 사역한 내막이 진실로 드러난 데다 성제인 자신이 그에 확실한 증거를 갖고 있다는 게 심증을 넘어 확증된 상황이다.

이전까지는 메리아놀만의 문제였다면 이제는 ‘혹시 우리 몸에도?’ 싶은 각국 수뇌부가 내부 단속을 나서고 있을 거다.

그 때문에 각국 주도나 대도시에는 살벌한 분위기가 이어지고 있을 것이고, 그런 분위기에 위축된 소문 전파의 주역들이 입을 꾹 다물고 몸을 사리는 것.

혹시나 했는데 역시라고 해야 할지. 발칵 뒤집혀도 너무 심하게 뒤집혀 불씨가 되어주어야 할 것들이 파묻히며 오히려 불길이 가라앉고 있는게 훤히 보인다.

“…….”

뭐, 이제는 상관없다.

환인은 손가락을 까닥거리며 당초 세웠던 계획을 하나씩 지우기 시작했다.

그의 시선이 왼팔로 향한다.

몸이 점차 성장하면서 왼팔을 뒤덮은 빛무리, 영혼 보관고의 빛이 가라앉고 있다.

니오네브레스로 넘어와 영혼술을 각성한 뒤부터 줄곧 함께 해오던 빛이었는데 그 빛이 사라져가며 왼팔의 피부가 눈에 보일 정도가 되었다.

신체 일부에 영혼 구슬을 보관하는 혼고魂庫의 역할이 자릴 잃고 있다는 이야기지만, 영혼술과 혼의 조종에는 아무런 영향이 없다.

오히려 영혼 구슬과 관련된 제약 등이 사라져가는 게 느껴진다.

눈에 보이는 중급 정령을 있는 대로 구슬화해서 모으고 있는데 현재 그 숫자가 300단위를 돌파한 지 오래.

중급 정령이 보이질 않아 더 만들지 못할 뿐이지, 중급 정령만 있다면 계속해서 그 숫자를 늘릴 수 있을 듯한 느낌이다.

물론 영혼 구슬의 최대 유지 시간도 13일 남짓하던 게 이제는 한계 시간이 잘 가늠되지 않는다.

강령 유지 시간도 6시간 정도였던 게, 어제 아영에게 걸어놓은 중급 정령 강령이 17시간이 지난 현재까지 해제되지 않고 있다.

육체가 아신의 혼격에 걸맞은 그릇이 되어가며 알게 모르게 존재하던 제약이 하나둘 풀려가고 능력 또한 아신에 걸맞은 수준으로 재조정되고 있는 감각이다.

성장 중인 지금도 이러한데 성장이 끝나 육신이 완성된 뒤에는 어떻게 될 것인가.

그간 꾸몄던 계획을 정리하고 있는 데는 이러한 현상이 지분 대다수를 차지하고 있다.

『음.』

정신을 집중해 짧게 외마디를 내뱉자 언어가 힘을 가지고 주변을 휩쓰는 게 느껴진다.

곧 찾아올 정교 기관을 맞이하려 장비를 갖춰 입던 여자들이 어깨를 움찔하며 그를 돌아볼 정도의 언력言力.

이전에는 감정이 고조되었을 때만 아주 가끔 나오던 것이 지금은 제 의지에 따라 쓸 수 있게 되었다.

영혼술이 점차 인간의 영역을 벗어나고 있다는 증거다.

자신이 인간을 벗어나 아신에 도달하고 있다는 증거. 강자를 존중하며 강함이 진실이라 여기는 니오네브레스 풍토에서 이건 앞으로 자신이 하는 말에 매우 높은 신뢰를 부여할 것이다.

여기에 혼령주 같은 전술 핵미사일이 있는데 머리 아프게 신경 써서 계획을 꾸며 삼국의 군사력과 영향력을 등에 업고 메리아놀을 압박한다는 귀찮은 길을 고집할 이유가 어디 있는가.

힘이 충분하다면 멀리 돌아갈 필요 없이 직접 찾아가 단죄해버리면 그만인 일.

물론 명분은 유지할테지만, 이전에 비하면 압도적으로 편함이 예상된다.

안느가 호들갑스럽게 팔이며 몸을 막 쓸어내리다가 환인에게 물었다.

=도령. 어제부터 가끔 그러던데 그 목소리 뭐야? 아드네빌라 님의 목소리랑 비슷하면서도 뭔가 다르게 느껴지는데.=

“신이 쓰는 목소리가 아닐까 싶다.”

=……신? 신언…이라는 말이야?=

“아드네빌라가 쓰는 것도 신언이라고, 천통언이라고 부르지만 이게 진짜 신언일 거다.”

=그으…렇게 보는 이유가, 있니?=

심장이 콩닥거린다는 듯이 가슴에 손을 올린 유르파의 질문에 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

“예. 린덴 촌락에서 보았던 천원의…….”

……그건 환상이나 환영 따위가 아니었겠지. 그 눈은 자애신의 눈동자였을까.

“신이 직접 말을 걸어왔을 때 이런 느낌이었으니까요.”

=저, 정말?=

『예.』

짧게 신언으로 대답하니 또다시 쏟아진 거대한 존재감에 여자들은 벼락 맞은 것처럼 파르르 떨다 다리를 후들거리며 주저앉는다.

=아, 아으으. 모…옴이, 파들거려어어.=

가장 가까이서 신언에 직격당한 아영이 개구리처럼 자빠져 허우적거린다. 그런 그녀를 일으켜 세워준 환인은 다시 자리에 앉으며 눈을 작게 빛냈다.

‘무의식중에 쓰는 것보다 의식하며 쓰는 쪽이 더 강한 영향을 끼치는 건가.’

아니, 그런 게 아니겠지. 말한다고 우르릉거리며 대기를 흔들고 그러는 건 자신의 신언이 아직 완벽하지 않아서 그런 것일 거다.

완벽한 신언이라면…… 자격 없는 자가 신언에 노출될 경우, 자신이 천원에서 느꼈던 영혼을 쪼개고 불태우는 그런 감각을 느끼겠지.

「뭐야. 무슨 일인데? 뭔데 힘의 파동이 바깥까지 막 쏟아지고 그래?」

그때 밖에서 되돌아온 환연의 이야기에 환인은 잠깐 멈칫했다가 창가로 걸어가 바깥을 내다보았다.

“이런.”

곳곳에 사비족 하인, 하녀들이 기절해서 널브러져 있다. 신언에 직격당해 혼절한 모양새.

자신의 기운에 계속 노출되어 조금씩 내성이 생긴 그녀들도 허리에 힘이 풀려 주저앉을 정도인데 일반인들이야 말할 것도 없겠지.

‘앞으로 주의해서 써야겠군.’

환인은 쓰게 웃으며 이실리테와 이모렐만 남기고 기절한 사비족들을 챙기라며 여자친구들을 내보냈다.

=처음 뵙겠소, 성제. 헤뷜트 아렘나키아 정교 기관의 수석 교위, 적굉이라 하오.=

“지금은 몸이 불편해 예의를 차릴 수 없는 점을 양해 부탁드립니다. 성제라 불리고 있는 환인입니다.”

머리가 드래곤, 서양용을 닮은 적색 비늘의 사비족 남자는 검은색과 푸른색으로 이뤄진 로브 차림으로 날카로운 눈빛을 드러냈다.

=공사가 다망하실 성제가 어떻게 라펩에 계신지 그 연유는 묻지 않겠소. 대 벨티칼은 오가는 사람을 이유 없이 막지 않으니까. 다만…….=

잠깐 말을 멈춘 적굉은 환인의 다리 위에 앉아 자신을 멀뚱멀뚱 바라보는 환연에게 다소 부드러운 시선을 주었다가 환인을 향해 날카로운 눈을 뜬다.

=라펩에 비를 뿌리고 수원지를 채운 그 방식에 대하여 질문을 할 수밖에 없음을 헤아려주시기 바라오.=

그에 대한 지적은 환인이 아닌, 같은 자리에 동석한 귈탐 여족장에게서 나왔다.

=적굉 교위, 그대는 지금 나의 땅에서 나의 권위를 무시하는가? 내 누누이 성제와 대정령님께 무례한 태도는 용납하지 않는다 몇 번이나 말하였을 터인데.=

귈탐의 강한 노기에 적굉은 눈매 한 번 찡그리지 않고 태연히 대꾸한다.

=족장의 땅에서 그 권위를 무시할 생각은 없소. 다만 비구름의 생성은 헤뷜트의 고명한 학사와 술사들이 연구 끝에 장차 미래에 큰 해가 되는 행위라는 점을 공표한 상황. 현시점에 비구름을 만들어내는 모든 행위가 금지되어있음을 족장도 잘 알고 있지 않으시오?=

=이 내가 그런 위법 행위조차 탐지해내지 못할 만큼 우둔하다 돌려 말하는 것인가!=

=그런 뜻은 아니오. 하지만 오래된 가뭄으로 걱정이 눈을 가린 상태라면 판단이 흐려지지 않을까 한 가닥 의심이 드는 것도 사실.=

=헛소리! 적굉 교위, 계속 그러한 말로 라펩 부족의 이름에 오물을 끼얹는다면 라펩의 86대손인 이 귈탐, 정교 기관의 행패를 절대 좌시하지 않겠다!=

“…….”

환인은 뜬금없이 자신을 두고 대립하는 귈탐과 적굉의 기 싸움을 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


귈탐: 야이 띨빡 새끼야! 내가 그렇게 눈치를 줬는데...!

복장터지는 여족장 누님

한글이 이제는 맞춤법까지 태업을 저지르네요!

교정이 산더미처럼 쌓여있는데 아무 문제 없다고 퉷 내뱉기나 하고....!

731 소도시 라펩



=라펩의 주인인 본인을 우습게 보지 않고서야 나올 수 없는 태도……!=

=긴 시간 라펩을 지켜온 족장을 우습게 볼 리 없지 않…….=

환인은 두 사비족의 기 싸움 아닌 기 싸움을 물끄러미 응시했다.

한쪽은 큰 소리로 역정을 드러내고 다른 쪽은 아닌 척하면서 상대를 무시하고 폄하한다.

저 상황을 짧게 두 글자로 평가하자면 촌극이라는 단어가 가장 어울리겠지.

라펩의 은인이자 대정령의 친구를 홀대할 수 없다는 처지, 그렇다고 벨티칼의 족장으로서 동족의 위기를 그저 보아넘길 수 없다는 충성심에서 나온 역정.

귈탐은 현재 적굉이라는 용린족 인해 자신의 분노가 벨티칼과 헤뷜트로 향하지 않게 애를 쓰고 있다.

하지만 저 적굉이라는 도마뱀 대가리는 사비족의 상위 종족이라 말하는 용린족으로서, 그 자존심이 하늘에 닿아 그런 그녀의 숨겨진 호소를 눈치채지 못하고 모가지에 철근을 박아넣은 것처럼 뻣뻣하게 군다.

나라 걱정에 자존심을 버리고 몸을 던지는 사비족과 자존심으로 나라에 먹구름을 드리우는 사비족의 언쟁.

저걸 우습고도 슬픈 촌극이라 평가하지 않는다면 무엇이 우스꽝스러운 일일까.

물론 슬픈 쪽은 귈탐이고 우스운 쪽은 적굉이다.

=정교의 기본 지론은 만물을 직시하여 올바르게 인도하는 것! 헌데 수석 교위라는 자가 초대면부터 기를 세워 상대를 억누르려 하는가! 정녕 그것이 만엽 교장의 뜻인 것인가!?=

=족장이 어찌하여 그리 역정을 내시는지 이해가 가지 않소. 본인이 정녕 교위의 역할에 충실하였다면 얼굴을 맞대었을 때 본분을 다하려 하였겠지.=

=무어라고……!=

도시 내에서 족장을 연행했을 것이란 이야기가 나오자 귈탐의 얼굴이 기막혀하여 어이없다는 듯이 변한다.

어이없어하는 것은 환인의 여자들도 마찬가지다. 영혼 기사의 본분인 호위에 집중하려 가만히 지켜보고 있는데 저 빨간 비늘 도마뱀의 언행이 점입가경이 아닌가.

“후.”

작게 웃음 짓는 소리가 들렸을까. 흑갈색 비늘에 작게 분홍빛이 올라올 정도로 열을 내던 귈탐과 그런 그녀의 그런 모습을 내심 코웃음 치며 비웃던 적굉은 저도 모르게 언쟁을 멈추고 그를 돌아보았다.

환인은 그런 적색의 용대가리 사비족에게 이쪽은 신경 쓰지 말고 계속하라는 것처럼 상큼하게 웃으며 손바닥을 들어 보였다.

조롱이 섞인 그 제스쳐에 적굉의 미간이 한껏 찌푸려지는 것은 당연지사.

=무슨 뜻입니까.=

날카로운 어조의 추궁에 환인은 미소년 특유의 싱그러운 웃음을 지으며 어깨를 으쓱였다.

“무슨 말씀이신지?”

=방금 전의 비웃음, 지금 조롱 어린 태도의 뜻을 묻는 겁니다.=

=하…….=

은은한 노여움이 섞인 적굉의 목소리에 귈탐은 망했다는 듯이 한 손으로 눈두덩을 덮었다.

이런 상황을 막아보려 저 어린놈에게 누누이 당부를 하였던 건데 아니나 다를까, 상위종인 용린족이 된 자들의 특징인 선민의식과 우월감이 사고를 터트렸다.

성제로 인해 현 용린족은 진정한 용린족이 아니라는 설說이 대두되어 반감을 품은 것도 있겠지. 그래서 본인이 직접 교위를 마중 나가기까지 하였는데……!

‘하지만 저렇게 아둔할 줄이야! 만엽 공은 대체 무슨 생각으로 저런 어린놈을 보내셨단 말인가!’

머릿속으로 이 상황을 무난하게 풀어나갈 길을 필사적으로 찾는 귈탐의 귀에 환인의 영문을 모르겠다는 목소리가 흘러 들어갔다.

“안쓰러울 만큼 멍청하고 눈치 없는 모습이 한 편의 촌극 같아 웃었는데, 뭐 잘못되기라도 했습니까?”

오싹—

날붙이가 목덜미를 핥는 것처럼 귈탐의 흑갈색 매끄러운 비늘이 곤두서고 세로로 갈라진 동공이 좌우로 활짝 열린다.

약간 무감정하지만 늘 솔직함을 담고서 상대를 존중하고 배려하는 느낌의 화법을 쓰던 성제다.

요 며칠 그와 대화할 때마다 그런 느낌을 받았기에 성제와 대화는 그녀에게 즐거움까지 주었었다.

족장인 자신은 이 도시에서 율법 그 자체, 자신에게 이토록 객관적인 시선을 보내며 솔직가감한 대화를 나눌 상대가 없기 때문이다.

거기다 자신에게만이 아니라 저택의 노예들에게도 차별의 눈빛을 보이지 않고 자신을 대하는 것처럼 정중한 태도를 보였다.

몸에 익은 예의의 흔적이었기에 그런 존중이 어색하지 않았고 진실되게 다가왔었는데 그런 성제가 저 정도로 상대를 비꼬고 조롱하다니?

귈탐은 지금 상황이 심상치 않다는 걸 생존본능으로 감지해냈다. 하지만 저 어린놈은 생존본능마저 개방하지 못하였는지 얼굴에 대놓고 노여움을 드러낸다.

=이곳은 영도가 아니며 바깥세상도 아니오. 당신의 무례를 웃으면서 넘겨줄 사람도, 당신의 뒤를 닦아줄 사람도 없다는 걸 명심하여야 그 명줄 유지에 도움이 될 것이오.=

그 폭언에 귈탐은 영혼 기사들의 살기를 느끼며 기겁했다.

‘미, 미친 건가?! 정교 기관이라면 성제의 무위에 대한 정보도 입수했을 텐데 왜 저러는 거야!?’

“오, 모욕에 화를 내실 줄도 아는군요? 저는 이 땅의 주인에게 고개를 쳐들고 무례는 있는 대로 저지르시기에 모욕이란 단어를 모르시는 줄 알았습니다.”

웃음을 띈 환인의 비아냥에 적굉의 얼굴이 와락 일그러진다.

주술사제 후보로서 용린족으로 진화한 뒤에는 만엽 교장은 물론 대전사장인 청에게도 이런 대우를 받지 않았거늘 감히…….

=…민둥 피부 따위가……!=

적굉이 멸칭을 입에 담자마자 이실리테와 안느, 아영에게서 끔찍한 살기가 폭사 되었다.

엄한 놈 옆에 있다가 숨통을 죄는 살기에 직격당한 귈탐의 비늘색이 하얗게 변해간다.

=귈탐 님. 이쪽으로.=

백려강의 손에 이끌려 간신히 폭풍 같은 살기의 영역에서 빠져나오는 귈탐.

그러나 적굉은 대전사장 못지않은 살기의 폭풍 속에 갇혀 신경줄을 옥죄는 긴장감에 이맛살을 강하게 찌푸렸다.

그러자 한층 더 짙어지고 강렬해지는 살기.

특히 세 종류의 살기 중 산뜻하거나 끈적한 살기와 달리 숨통에 비수를 꽂아 넣는 듯한 살기는 지금 이 순간에도 그 농도를 늘려가는 중이다.

심약한 자라면 살기에 노출되자마자 심장 마비로 죽을 정도.

우르르르—

이 살기에 거처 밖에서 대기 중이던 정교 기관 소속 5~6급 아우라의 심판자 넷이 각자 무기를 꼬나쥐고 흉흉한 기세를 풍기며 실내로 뛰어들었다.

=수석 교위님!=

=무사하십니까!?=

그 순간 찌릿— 가장 강하던 살기가 눈 깜짝할 사이 씻은 듯이 사라지는 것에 적굉은 생물로서 가진 본능이 맹렬히 위험을 경고하는 걸 느낄 수 있었다.

폭풍전야. 아니, 태풍의 눈에 들어온 것 같은 고요함.

그 순간 성제의 오른편에 선 호박색 머리카락의 민둥 피부 여자에게서 감지되던 기운, 기백이 폭발했다.

여자의 드레스처럼 아름답게 흐르던 아우라가 주변에 그림자를 드리울 만큼 짙어지고 그 빛의 흐름도 한층 정갈해져 간다.

척 봐도 등급의 상승을 이룬 모습. 게다가 이전 등급에서 얼마나 기술과 숙련을 연마한 건지, 등급이 상승하자마자 아우라가 흔들림 없이 견고하다.

이어 등 뒤로 공간이 일그러지며 다섯 자루의 황금빛 검이 출현했다.

빛을 뭉쳐 벼린 듯한 다섯 자루의 검기에 적굉을 포함한 정교 기관원들의 긴장이 끝없이 치솟는다.

이형종과 싸우며 무수한 사선을 넘은 그들의 눈에도 저 황금빛 검기는 정순한 기력을 극한으로 연마한, 검기의 극으로 보였기 때문.

성제의 영혼 기사들과 벨티칼의 정교 기관이 맞붙을 일촉즉발의 긴장감에 귈탐은 참지 못하고 사자후를 내질렀다.

=그——만!!=

귈탐의 포효와 함께 그녀의 몸에 그려진 문양이 새빨간 빛을 발하더니 쿵!! 무거운 기운의 충격을 퍼트린다.

직후 사방에서 흑회색의 반투명한 손 수십 개가 뻗어 나와 적굉과 정교 기관원 넷을 움켜잡았다.

=큭, 이 무슨?! 귈탐 여족장! 벨티칼에서 정교 기관을 공격하는 것은……!=

=닥쳐라! 천지 분간도 못 하는 천둥벌거숭이놈아!!=

입을 열 때마다 그녀의 쩌렁쩌렁한 포효가 울려 퍼지니 우르르, 또 다른 한 무리의 전사들이 환인의 거처에 흙발로 뛰어들었다.

6급의 전사에 4급의 전사와 술사로 이루어진 라펩 최정예 무력 집단, 귈탐이 가진 최고의 무력 스무 명이 마력으로 제련된 황금 창을 기관원들에게 겨눈다.

=라펩의 이름에 먹칠하여도 유분수지!! 감히 본인의 땅에서 본인을 욕보인데다 본인이 손님으로 모신 이들에게 폭언과 행패를 퍼붓다니!!=

그녀의 포효에 적굉도 버럭 고함을 질렀다.

=나는!! 대 벨티칼 헤뷜트의 부족회 직속 산하 아렘나키아 정교 기관의 수석 교위다!! 대족장님의 뜻에 따라! 대족장님의 뜻을 받들어 대행하는 용린족으로써!! 부족장의 권한 위에 서 있거늘 감히…!! 소도시의 족장 따위가 이 나에게에에!!=

끄으와아아아악—!!

비명과도 같은 고함에 적굉의 몸에 그려진 무늬도 짙은 핏빛을 발하며 부족장의 권능을 밀어내기 시작한다.

블러드러스트, 피의 욕망이라 부르는 사비족의 선천 능력으로 발동하면 모든 능력치가 작게는 몇십 퍼센트, 많게는 수백 퍼센트로 증가하는 일종의 광폭화다.

=으워어어어어-!!=

=크아아아아……!!=

그에 따라 휘하 정교 기관원들도 각자 무늬를 빛내며 블러드러스트를 일으키니 귈탐이 얼굴을 일그러트리며 손을 번쩍 들었다. 그에 따라 귈탐의 전사들도 블러드러스트를 일으켜 황금 창에 핏빛 기운을 담아나간다.

반투명한 검은 손에 잡혀 눈에 핏대까지 세우며 발버둥 치는 적굉, 그리고 정교 기관원들.

=귈탐 라펩!! 이러한 반역 행위를 저지르고도 네년의 목이 무사할 줄 아느냐!!=

=반역이라고?! 국가 전복 시도는 지금 네놈이 저지르고 있다!! 이 개짓거리는 결단코 제정신으로 볼 수 없어!! 벨티칼에 암운을 드리우려는 네놈이 대족장님의 수족이라고?! 개소리!!=

=개짓거리?!! 정당한 정교의 율법을 이행하는 나에게 개짓거리라고!!!=

=만엽 공도 지금 네놈의 짓거리를 본다면 당신의 눈이 부족했다고 한탄하며 파문을 선언하실 터다!!=

=귈타아아암!!!=

“큭큭큭.”

서로 핏빛을 번뜩이며 살기와 고성을 지르는, 개판이라고 표현하기에 한치 모자람 없는 광경을 구경하던 환인이 별안간 큭큭 웃기 시작했다.

그 웃음소리가 소름 끼치도록 거슬렸던 적굉이 눈알을 희번덕거리며 고성을 내지르려는 찰나.

『입.』

작지만 영혼을 꿰뚫는 소리에 덜컥 고개가 뒤로 꺾였던 적굉은 =으, 어?= 한쪽 콧구멍으로 피를 주륵 흘리며 얼빠진 소리를 냈다.

뭐…지? 바, 방금 의식이 한순간 날아간 거 같은……

『닥쳐.』

=꺽……!=

단 두 마디에 적굉을 비롯한 정교 기관원들은 정신을 유지하지 못하고 신체의 제어까지 풀려 블러드러스트가 해제되거나 정신을 잃는다.

간접 영향권에 들었던 귈탐의 전사들도 심령에 큰 충격을 받은 것처럼 후들거리다 무릎을 꿇고 바닥에 머리를 처박았다.

그들의 블러드러스트도 당연히 강제 종료되었고, 귈탐이 영지에서만 펼칠 수 있는 족장의 권능인 포박까지 해제된 상태.

일부는 심적 내상이 터져 나왔는지 주둥이로 피까지 흘린다.

백려강이 내민 팔에 매달려 간신히 정신을 유지 중인 귈탐이 어지러운 머리로 생각했다.

‘아신, 아신의…… 목소리. 신언!’

고등급 직업자에 정신까지 견고하게 해주는 용린족이 그저 목소리만 듣고 전투불능이 되었다.

목소리로만 심령을 깔아뭉개는 언력言力이 그저 흔한 상급 통언通言일리 없다.

아신급, 신격에 오른 이들이 쓴다는 신언이 틀림없다……!

=으, 어. 어극…….=

개구리처럼 엎어진 적굉은 초점이 잡히지 않는 눈으로 애써 환인을 올려다보려 애쓰며 목 막힌 신음을 흘린다.

환인은 그런 적굉을 싸늘한 눈으로 내려다보며 입을 열었다.

“아렘나키아 정교 기관의 수석 교위 적굉. 당신은 눈에 보이는 대로 받아들이는 머저리에 팔푼이, 얼뜨기입니까.”

=……!=

“믿을 수가 없군요. 정교 기관, 바르게 가르친다는 이름을 가진 기관의 수석이라는 자가 내면을 들여다볼 줄 모르고 그저 겉으로 보이는 것만 핥아먹으며 만족하는 쓰레기였다니.”

후 하고 웃은 환인이 누구보다 섬뜩한 기운을, 심령을 짓누르는 기백을 피워올리며 물었다.

“그래, 옹이구멍 보다 못한 그 눈에 나는 어떻게 보이지? 세상 물정 모르는 어리숙한 8살짜리 꼬맹이인가? 아니면 제 앞가림도 못하는 어설픈 차원의 방랑자?”

=끄으윽……!=

아니다. 겉의 온화한 모습은 그저 껍질일 뿐, 속에는 열화와도 같은 노기에 빙정과도 같은 살기가 뒤섞여있는 엉망진창의 괴물이다.

성제에 관한 소식은 정교 기관에도 하루에 몇 건씩 쏟아졌다.

태고의 거인 수십 명을 굴복시킨 능력.

3만의 이블 팩션 군단을 손짓 하나로 증발시킨 능력.

거대한 죽음의 땅을 대지에 현현 시킨 능력.

하늘에 일순간 태양을 만들어낸 능력.

수백 수천의 영혼을 이끌며 대규모 승천의 길을 연 능력.

자애신님의 시련을 돌파하여 아신위에 도달한 능력. 능력! 능력!!

적굉은 메리아놀의 비밀 결사 집단의 존재가 발각되어 다들 정신이 나갔다고 비웃었다.

알려진 소식 하나만 해도 대륙 규모의 명성을 떨칠 위업이다. 이걸 전부 동일 인물이 해냈다고? 그것도 이제 8살 남짓해 보이는 민둥 피부 애새끼가?

존경하는 만엽 교장과 청 대전사장이 언제고 성제와 만나 물러섰다는 이야기는 자신도 들었다.

하지만 그건 라드세아와 히스론드, 메리아놀 삼국이 쓴 비열한 수작 탓에 순수하고 올곧은 두 분은 어쩔 수 없이 물러날 수밖에 없었던 것으로 생각했다.

성제는 민둥 피부들이 자신들의 명망을 드높이고 우리 척인족을 깔아뭉개기 위해 만들어내는 역겨운 선동과 날조의 결과물이라고 생각한 것이다.

이 때문에 성제라는 사기꾼이 어느새 벨티칼에 들어와 라펩에서 사기 행각을 벌이고 있다고 생각했고 또 사실이라 철석같이 믿고 있는데.

그랬는데…… 사기꾼이, 아니었어?

바다신 교단의 추기경이 성제를 만나러 몸소 움직인 것도, 진짜였고……?

혼자서 메리아놀이라는 국가와 싸우려 드는 게 악의로 조성된 헛소문이 아니라, 진짜 단신으로 국가와……!

진짜로, 성제는 진짜 아신이다.

=으, 어어…….=

“…….”

환인은 한쪽 눈의 실핏줄이 터져 혈안으로 피눈물을 흘리는 적굉을 물끄러미 바라보다가 냉소를 흘렸다.

선민사상과 정보 교류의 어려움이 섞이면 저런 말 못할 끔찍한 머저리가 태어나는 건가.

아무리 정보 교류가 어렵고 뜬소문에 휘둘리기 좋은 세상이라지만 이건 좀 심하지 않나.

환인은 머저리에게서 신경을 끊고 주위를 둘러보았다.

멀쩡히 서 있는 사람은 자신의 여자친구들과 귈탐뿐. 귈탐도 백려강에게 의지해 간신히 두 다리로 서 있는 수준이다.

‘지금은 두 음절 이상의 신언은 어렵고 문장의 완성도 불가능하지만…….’

그래도 이 정도면 자신이 아신위라는 걸 증명하는 건 어렵지 않겠지.

신언의 후유증일까. 목의 아릿함을 느낀 환인은 목울대를 어루만졌지만 걱정은 하지 않았다.

이 후유증은 육체가 약한 탓이다. 지금도 육체가 심핵력을 먹으며 계속 성장 중이니 성인의 몸이 되면 신언의 부담과 여파, 후유증은 완전히 사라질 거라 확신했다.

환인은 널브러져 제대로 몸도 가누지 못하는 적굉을 바라보다 자리에서 일어나 말했다.

“들을 필요도 없지만, 예의상 일단 물어는 보겠다. 날 찾아온 이유가 뭐지. 누군가의 전언인가, 아니면 네놈의 헛소리대로 날 잡아 처벌하기 위해서인가.”

쿨럭!! ……크르륵, 커억. 크러럭.

목에 피가래가 낀 것처럼 좀체 말을 꺼내지 못하고 숨넘어갈 듯한 기침만 토해내는 적굉의 모습에 귈탐이 한숨을 푹 내쉬며 간신히 진정한 목소리로 말했다.

=저 멍청한 놈은 아마도, 만엽 공의 전언을 가지고 왔겠지. 내용도 얼추 짐작이 가. 성제 그대를 헤뷜트로 다시 초대하여 가뭄 해결의 실마리를 얻기 위해서일 거야. 하지만…… 저 머저리가 전부 다 망쳐버렸군.=

근심이 묻어나는 목소리로 푹 한숨을 내쉬는 귈탐. 환인은 벌레처럼 버르적거리는 적굉과 기관원 넷을 싸늘한 눈으로 바라보며 대답했다.

“그렇습니까? 오늘을 포함해 사흘 내내 반응이 없기에 국민의 시름은 별 신경 안 쓰는 막장 지도층이라 생각했습니다.”

=나도 사비족이라…… 국가를 향한 애국심에 약간 변명하자면, 구주의 독니가 활개 치고 있어 도시 분위기가 어지러워 그런 게 아닐까 해.=

“혼란스럽다면 더더욱 정신을 차리고 교섭에 걸맞은 인원을 파견해야 하지 않습니까. 이런 머저리를 보냈다는 것 자체가 저는 영도와 저를 적대하겠다는 의지의 발현으로밖에 받아들일 수 없습니다.”

조금만 알아보면 초월급 정령이 막대한 정령력으로 청정수를 생성해내 라펩에 보급했다는 걸 알 수 있는 일이다.

그럼에도 비인도적 비구름 생성으로 주변 기후를 뒤틀어버렸다는 말도 안 되는 억지를 부리려던 놈이다.

설령 만엽, 거인숲 미궁 앞에서 봤던 이구아나를 닮은 그 사비족이 정말 우호적인 관계 개선을 목적으로 이 머저리를 보냈다 해도…….

‘이제는 물 건너갔지.’

환인은 자신이 앉아있던 자리를 차지한 채 흥미진진하게 구경하는 환연을 불렀다.

“네 발언이 정령들에게 어느 정도 영향을 끼치지?”

「흠?」

질문에서 그의 의도를 짚어낸 환연은 히죽 웃으며 대답했다.

「헤뷜트의 물 정령을 전부 물릴 정도는 돼.」

=……!?=

뭐, 라고……?! 거의 평정을 되찾은 귈탐과 이제야 간신히 정신줄을 붙잡은 적굉이 눈을 부릅뜬다.

도시에 있는 물 정령을 전부 물린다는 게 무슨 뜻인가.

특정 속성 정령이 없는 지역에는 해당 속성도 없다. 불의 정령이 없는 곳에서는 불이 없고 하늘에는 땅의 정령이 없으며 폐쇄된 공간에는 바람의 정령이 없다.

밤에는 빛의 정령이 모습을 감추고 낮에는 어둠의 정령이 그늘로 숨어든다.

그렇다면 물의 정령이 사라진 곳은 어떻게 될까.

“적당하군.”

「적당해? 난 저놈을 보낸 책임을 물어서 관계자 전원의 목숨을 받아내는 쪽이 좋지 않을까 생각했는데.」

“저런 놈의 목숨을 취해서 어디에 쓰겠나. 영혼으로 데리고 다니려 해도 저 멍청함이 사고를 칠 수 있다고 생각하면 내키지 않는다. 그리고 세상에는 죽는 것보다 더한 일은 얼마든지 있지.”

「흠……. 하긴, 주도의 수원이 몇 년에 걸쳐 메말라버린다면 사막화가 빠르게 진행될 테고, 물이 없으면 사람은 못 사니까 사람들은 주도를 계속해서 탈출하겠네. 그럼 언젠가는 도시가 사라질 거고…….」

수천 년의 역사를 가진 도시의 명맥이 끊긴다는 이야기다. 도시를 구성하는 중요한 요소인 인재, 돈, 사람이 사라지고 생존에 필수인 물도 없어지는데 버틸 수 있을 리 만무하니까.

그런데 그게 평범한 도시가 아니라 한 나라의 주도, 인구 백수십만의 도시다. 그 여파는 절대 적지 않을 거다.

그러니까 벨티칼의 지도층은 그런 일이 없도록 필사적으로 매달리려 하겠지.

이렇게나 아신위의 역량을 드러냈는데 이놈처럼 머저리 같은 선택지는 고르지 않을 것이다.

「응. 그렇게 생각하니까 적당한 거 같네.」

그러나 귈탐은 영화로운 대 벨티칼의 주도 헤뷜트가 사라질 거란 미래에 사색이 되어 깊게 생각하지 못한 채 그의 앞에 무릎을 꿇었다.

=성제! 그, 그것은…… 이 머저리 한 놈으로 인해 수많은 사람이 고통을 겪게 될 거야! 제발, 부디 조금의 자비와 아량을 보여줘!=

환인은 그런 그녀를 상냥하게 바라보다 그녀의 손을 잡고 일으켜 세우며 물었다.

“귈탐. 만약 타국의 자작이나 2급 호족이 벨티칼의 차기 대족장에게 따귀를 올려붙이고 폭언을 쏟아부었다면 어떤 일이 벌어질 것 같습니까? 차기 대족장은 그저 선의로 곤경에 빠진 타국 도시를 도와주었을 뿐인데요.”

그의 찰진 비유에 귈탐의 눈빛이 흐리멍덩해진다.

=……그, 그래……. 미안해. 나라는 여자가 너무 경우 없는 소릴 했군…….=

“이해합니다. 환연, 해라.”

「응~.」

해맑게 대답한 환연이 환령계로 모습을 감춘 뒤, 귈탐은 이마를 감싸 쥔 채 치밀어오르는 두통을 이기지 못해 뿌드득 이를 갈았다.

=도르하.=

=옛.=

=저 새끼들 모두 묶고 능력 봉쇄 조치까지 해서 건식 감옥에 대가리만 내놓고 처박아놔. 로라시아는 부족회에 통신 연결 준비를 하고…….=

뒷일을 수습하기 위해 비틀거리며 걸어나는 귈탐을 바라보던 환인은 자신의 여자친구들에게 시선을 돌렸다.

특히 이실리테.

5급에서 6급이 되어 이전보다 더욱 아름다워진 그녀에게 다가간 환인은 그녀의 고운 손을 잡고 싱긋 웃었다.

“이실리테. 정체되어있던 등급이 상승할 정도로 내 모욕에 대신 화를 내주다니, 솔직히 감동했다.”

=주, 주인님…….=

솔직한 칭찬에 얼굴을 살짝 붉히며 꼼지락거리니 영락없는 시골 숫처녀의 모습.

그에 안느가 짓궂게 휘파람을 불고 백려강과 아영도 싱글싱글 웃으며 그녀의 주위를 맴도니 이실리테는 더더욱 부끄러워한다.

그게 더 마음에 들었던 환인은 열이 올라 뜨뜻해진 그녀의 뺨을 매만지며 입을 열었다.

“아무래도 너의 성장에 부족했던 것은 감정의 격류였나 보다. 그런 의미에서 저 도마뱀 대가리에게 감사해야 할까? 저놈이 아니었다면 네가 그만한 격노를 느끼지 못했을 테니까.”

=그……건 싫어요. 주인님을 그렇게 모욕한 놈의 목을 치지 않기 위해서 정말 있는 힘을 다해 참았는걸요.=

“그러냐.”

=네. 사실 지금 말씀드리는 거지만, 얼마 전에 6급으로 올라갈 실마리를 조금 잡았어요. 그러니까 아까 그놈이 아니었어도 언제고 6급에 올라섰을 거예요.=

어색하게 자기주장을 하는 귀여운 반응에 환인은 아직 자신보다 40cm는 더 큰 이실리테의 뜨거워진 양 볼을 잡아서 그 입술에 쪽, 입맞춤해주었다.

“아무튼, 네가 5급의 벽을 넘어서 이제 안심이다. 앞으로도 옆에서 날 쭉 지켜다오.”

=…네, 주인님!=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


뚜껑이 또 들썩거립니당... 쿨타임이 돌았나봐용

한글을 버전업했습니당. 덕분에 지금까지 등록했던 수백 개 사용자 사전이 싹 날아갔지만 뭐.. 다시 등록하면 되죠!

(대충 히힣 웃는 콘)

732 벨티칼, 주도 헤뷜트



* * * *

「만엽. 큰 문제가 생겼어.」

실내 수상 정원이라 불러도 될 만큼 물 친화적인 업무실.

간신히 큰일을 마무리 짓고 옆으로 개울이 졸졸 흐르는 책상에서 라펩으로 파견할 인사를 엄중히 선정하는 와중, 만엽은 오래된 친우의 목소리를 듣고 부드럽게 미소 지으며 그쪽을 돌아보았다.

풀과 꽃의 대정령이 이파리와 덩쿨과 꽃잎 등으로 만든 드레스 차림으로 현신한다.

작고 예쁜 꽃잎이 흩날리다 개울에 착지해 흘러가는 것에 잠깐 눈길을 주었던 만엽은 그녀의 어두운 표정에 놀라 눈을 크게 뜨고 물었다.

=리프레, 강적 앞에서도 미소를 잃지 않던 그대의 얼굴이 그렇게 어두운 것은 처음 보는군.=

풀과 꽃의 대정령답게 현숙하고 다정다감한 성격이라 강력한 마수와 싸울 때도 언성을 높이는 일이 없는 정숙한 처녀.

그런 그녀가 저렇게나 흐린 얼굴로 걱정하는 걸 보니 헤뷜트에서 7명뿐인 최고 전사 중 1명인 만엽의 가슴에 불안이 지펴졌다.

이윽고 그 불안은 최악의 형태로 이루어졌다.

「정말 큰 일이야. 도시에서 물의 정령 아이들이 전부 떠나고 있어.」

=……뭐라고? 어째서?=

「알 수 없어. 아이들에게 물어보아도 말할 수 없다는 것처럼 웃으며 떠나기만 해.」

불안이 손아귀로 형상화되어 심장을 움켜쥐는 기분에 만엽은 황급히 정교 시설을 뛰쳐나왔다.

리프레도 대정령이지만 그녀의 환령 등급은 상급과 최상급 사이에 위치해 있다.

그런 그녀의 질문에도 중급 이하 정령들이 대답하지 않았다면 최소 최상급 이상의 위계를 지닌 직속 정령이 내린 지시라는 뜻.

불현듯 그의 머릿속으로 라펩 보고서가 스치고 지나간다.

물의 대정령이 갑작스레 현신, 도시에 물을 채워주었고 먹구름을 창조해내어 도시에 비를 뿌려준 대사건.

벨티칼 전역에 오래도록 이어지는 가뭄을 해결할 수 있는 실마리가 되지 않을까, 만엽은 기대하면서 라펩에 나타난 대정령을 초대하기 위해 정성껏 준비하고 있었다.

그랬기에 그는 지금 물 정령이 떠나는 이유가 그와 연관이 있을 거란 막연한 예감을 느끼고 있었는데.

벌컥—

=……!!=

정교 기관의 문을 열고 나선 순간 흐를 리 없는 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다.

반백 년을 살아와 익숙한 거대 도시의 풍경, 그 위로 결단코 일어나선 안 되는 일이 벌어지는 중이다.

거대한 도시의 상공으로 제각각의 물방울이 무수하게 떠올라 사방으로 흩어지거나 사라지는 모습.

비늘이 거꾸로 서는 듯한 풍경에 경악하는 것도 잠시, 정령의 시야가 없기에 이 사달을 모른 채 자신에게 꾸벅 허리를 숙여 인사하는 사무기관원의 어깨를 잡고 다그치듯 물었다.

=자네! 청 대전사가 어디 있는지 알고 있나?!=

=네, 네? 처, 청 대전사님은 제3 수원 연구소에 계시지… 않으실까요?=

즉시 제3 수원지로 향하려던 만엽의 귀에 톡톡 튀듯 날카로운 목소리가 날아들었다.

=야 임마야~!=

=청! 이게 어떻게 된 일인가?! 어째서……!=

갈색 비늘에 삼색의 복잡한 무늬를 그린 사비족 여자, 청의 어깨를 잡았던 만엽은 무슨 일인가 하고 이쪽을 쳐다보는 기관원들의 시선에 다급히 자리를 옮기며 작은 목소리로 물었다.

=청, 어째서 물의 정령이 도시를 떠나고 있는 건가? 네 물의 대정령께서 아무 말씀 없으셨나?=

=씨바, 있었으니까 널 찾아왔지 곰탱자슥아! 빨리 대족장님을 찾아야 한다! 안 그럼 물 정령 아들이 싸그리 떠나버릴끼라!=

=그러니까 왜!=

=초월 정령이 애들 다 물렸으니까!! 와테가 애들 말리고 붙잡는 데도 한계가 있다꼬!! 대사주님한테 힘을 빌리야한다 안카나!!=

=……!!=

=빨리 튀 온나 등신 새끼야!!=

만엽은 심장이 얼어붙는 듯한 감각을 느끼며 제1 수원지로 몸을 날리는 청의 뒤를 쫓았다.

=아잇씨발 진짜! 이새꺄! 지금 저기 날아가는 물 정령 애들이 니 눈깔에 안 비나?!=

=보입니다.=

=그럼 비키라꼬!!=

=안 됩니다. 대족장님께서는 무슨 일이 있어도, 그 누구도 안에 들이지 말라 엄명을 내리셨습니다.=

고집불통에 꽉 막힌 상급 전사의 대꾸를 들은 청은 속이 뒤집힌다는 마음을 온몸으로 표현했다.

두 손은 머리의 윤택한 비늘을 벅벅 긁고 온몸은 배배 꼬이다 못해 뒤틀리며 꼬리는 작대기처럼 뻣뻣해진다.

상급 전사는 헤뷜트에서도 300명이 채 안 된다. 그중에 최고 전사도 나올 것이고 각각의 전사 또한 차후 도시나 마을의 족장, 촌장이 될 이들.

밀치거나 두들겨 패서 치워버릴 수 없기에 그녀가 온몸을 배배 꼬며 미치겠다는 감정을 표현하고 있을 때, 만엽이 진중한 목소리로 물었다.

=물의 정령이 다 떠나버리고 나면 헤뷜트의 미래는 사막화된 폐허, 그뿐일세. 그러한 미래를 막기 위해서는 대족장님이 계셔야 해. 한시가 급하네. 부탁이니 거기서 비켜줄 수 없겠는가.=

만엽의 간곡한 부탁에 무표정으로 일관하던 상급 전사의 표정이 살짝 어두워졌다.

=죄송합니다. 대족장님께서 입실하실 때 하신 말씀은 세상이 무너진다 하여도 들이지 말라는 인상이셨습니다.=

=아아…….=

두통이 지끈 치민 만엽은 선명한 녹색 비늘로 뒤덮인 이마를 짚으며 탄식을 토해냈다.

지금 상황을 막을 수 있는 분은 벨티칼에서 초월급 물 정령과 계약한 유일한 분, 대사주 님이다.

그리고 대사주大蛇主 님을 뵐 수 있는 것은 오직 당대의 대족장 한 명이며, 다른 자가 대사주님의 거처에 들어가면 문답 무용으로 잡아먹힐 뿐.

그저 그뿐이라면 이 목숨 바쳐 진언을 올린 다음 기꺼이 양식이 되어드리겠지만, 잡아먹히는 자가 무슨 말을 하든 대사주님은 신경 쓰지 않으신다.

뜻을 전하려면 대족장님이 있어야 하는 것이다.

=씹…… 진짜 좆됐네.=

털썩, 주저앉은 청은 허탈해하며 저 하늘 높이 사라져가는 물방울을 응시했다. 이미 피크 타임은 놓쳤다. 이제 와서 정령들을 붙잡으려 해봤자 그 수는 얼마 안 되겠지.

그래도 다행인 건 상급 이상의 물 정령은 합당한 이유로 남는 게 보인다는 점일까. 와테에게도 명령이 내려왔는데 거절하고 와테도 남아주었으니, 와테만큼은 아니더라도 다른 상급 물 정령 몇몇도 남아있을 게 틀림없다.

그 애들을 모으면 언 발에 오줌 누기 정도는 되지 않을까.

만엽은 고개 너머에서 다른 최고 전사들이 달려오는 걸 보다가 청에게 물었다.

=……청, 나중에 떠나간 물 정령을 다시 불러들일 수 있겠나?=

=될 거 같나? 태어난 땅에서 해방된 정령은 다시 안 돌아온단 건 니도 잘 알믄서.=

=…….=

=이기 대체 뭔 일이고? 얼라들한테 알고 있는 거 알키준다고 정령 애들 불러다가 교육 중이었는데 씨발. 갑자기 노예에서 해방된 것처럼 깔깔 웃으며 날아가삐고 다른 애들도 다 사라지는데 진짜 식겁했다 아이가.=

=와테는 뭐라고 했지? 초월급 물 정령이 헤뷜트에 분노해서 벌인 일인가?=

=모른다. 와테 말로는 몇 주 전에 심층에서 먼가 일이 벌어졌다켔는데…… 심층은 초월 정령의 영역이라 최상급은 얼씬도 못하이까.=

알 도리가 없다. 그 말에 만엽은 턱의 비늘 주름을 수염처럼 쓸어내렸다.

=그 일이 이번 일과 얼마나 연관이 있을까.=

=없지는 않을끼구마. 이런 건 사람 보통 손을 탄 명령잉께…….=

청과 만엽의 시선이 교차한다.

=얼마 전에 그 귀쟁이 새끼들 몇 마리 근처에서 붙잡았제? 메리아놀이 수작 부린 거 아이가?=

=그건…… 아닌듯한데.=

=아이씹, 주둥이 쳐 다물고 혼자만 눈깔 굴리지 말고 아는 거 있음 빨랑빨랑 불어라!=

=네 급한 성격에 무슨 짓을 저지를지 모르니 안된다.=

=애미.=

청의 욕설을 한 귀로 흘려넘긴 만엽은 심각한 얼굴로 비늘 주름을 연신 쓸어내렸다.

그녀의 말대로 방금 일어난 명령이 사람의 손을 탄 것이라면 초월급 정령과 계약해낸 사람이 하나 더 출현했다는 이야기가 된다.

이 넓고 광대한 세상에 살아가는 정령의 숫자는 최하급까지 포함했을 때 수백억, 어쩌면 수천억 정도 된다. 그리고 알려진 각 속성 초월급 정령의 숫자는 대략 420.

이중 태반은 환령계나 본신의 영역에서 나오지 않고 대자연과 동화되어 있는 듯 없는 듯 살아가는 이들이다.

사람들과 직접 계약을 맺거나 사람의 부름에 모습을 드러내는 초월급 정령은 속성을 불문하고 고작해야 열 남짓.

그중 넷이 메리아놀에 있고 벨티칼에 하나, 영도에 둘이 있다. 나머지 셋은 알 수 없지만 어쨌든 현계에 존재한다.

‘여기에 하나를 더 추가해야겠지.’

성제와 함께 다니는 정령이 있다고 들었다. 그리고 라펩에 있는 외지인이 그 성제라는 소식도 있다.

성제가 모종의 인연으로 초월급 정령과 계약했다는 추측은 과장된 것일까.

‘아신이라면 자연의 힘을 온몸에 받아들였을 터이니 정령에게도 사랑받고 있을 텐데…….’

그때 한발 늦게 도착한 최고 전사 두 명이 그들에게 질문을 던졌다.

=이봐! 청, 만엽! 대체 무슨 일이 일어난 거야? 물 정령은 왜 도시를 떠난 거고?!=

=나도 모르니까 쳐 묻지 마 씨발.=

욕지거리를 내뱉는 청을 무시한 최고 전사 두 명은 심각한 얼굴의 만엽에게 시선을 고정했지만, 만엽도 현재로서는 아는 게 없다는 말과 함께 고개를 내저었다.

환경 기관을 맡은 최고 전사가 용린족으로 변해가는 증거인 우둘투둘한 머리를 쓰다듬으며 대사주의 거처를 힐끔 보곤 얼굴을 한껏 찌푸린다.

=지금은 수량이 어느 정도 있어 버틸 수 있지만, 물 정령이 모두 사라진 여파는 당장 며칠 뒤부터 나타날 거다. 수질이 빠르게 오염되고 정화가 늦어지겠지. 솟아오르던 샘도 점차 말라갈 텐데 원인을 파악하고 대책부터 마련해야 하지 않겠나?=

=청의 와테도 모른다고 하는 마당이다. 원인을 파악하는 건 쉽지 않은 일이야.=

=거기다 구주의 독니 내부에서 벌어지는 피의 축제 때문에 거기서 흘러나오는 혼란이 각 부족을 집어삼키고 있으니까…….

사파이어색 비늘의 여자 사비, 교육 기관 최고 전사의 이야기에 환경 기관의 최고 전사가 미간을 잔뜩 좁혔다.

=부족의 뜻을 한데 모아 도시 규모로 움직여야 할 규모인데 참 골치가 아프군.=

=물의 정령이 다 떠나버렸다는 건 그들도 인지했을걸세. 그걸 바탕으로 이야기하면 일단 손은 거들어주지 않겠나.=

정교 기관, 연구 기관, 교육 기관의 세 최고 전사가 어떻게든 머리를 쥐어짜 이야기를 주고받으며 기본 대처 방안을 만들어가고 있을 때, 교육 기관을 맡은 최고 전사가 ‘그러고 보니.’ 하는 얼굴로 만엽을 돌아보며 물었다.

=만엽, 라펩에서 연락은 오지 않았어?=

=……?=

정시 보고를 말하는 것은 아닌 거 같은데 보고라니? 그런 그의 의문을 눈치챈 교육부의 최고 전사가 살짝 당황한 얼굴로 되묻는다.

=라펩에 출현했다는 물의 대정령 말이야. 그와 계약자를 초청하려 적굉을 보내지 않았……….=

말하던 최고 전사는 경악에 일그러지는 만엽의 표정을 보곤 뭔가 사달이 벌어졌음을 직감했다.

만엽이 그녀의 사파이어색 비늘의 손을 잡고 다급히 묻는다.

=적굉이 갔다고? 어디서 그 이야기를 들었지? 누구에게?=

=어? 공간이동술법진을 관리하는 아이가 보고를 올려서 봤는데? 정교 기관 수석 교위로서 임무를 받아 라펩에 향했다고…….=

=나는 그 아이를 보내지 않았어! 외교와 교섭에 잘 어울리는 신중한 아이를 선별하는 과정에 방금 사달을 보고 뛰쳐나왔단 말일세!!=

=애미 씨발 나라 꼴 잘 돌아간다. 허가도 없이 쳐 가는 적굉 그 우익 꼴통 새끼나 그 새끼가 가는 줄도 모르고 있던 새끼나.=

=~~~!=

=……?=

=??=

만엽이 미치겠다는 것처럼 두 손으로 눈두덩을 가리고 괴로워하니 청과 다른 최고 전사들이 의아함과 의문에 눈살을 찌푸렸다.

그저 꼴통 하나가 갔다는 걸로 보기에 반응이 너무…… 그런데?

=야 곰탱이. 와 그라노? 먼데?=

=……성제다.=

그새 탁해진 만엽의 목소리에 최고 전사들도 애미 씹 같은 표정을 짓는다.

=라펩에 있는 인물, 대정령과 연관된 사람은 아마도 성제일 거다.=

=…….=

퍼질러 앉아있던 청의 고개가 푹 숙여지고 다른 최고 전사들도 하나같이 난감하다는 표정을 지으며 차마 말을 꺼내지 못하는 어색한 분위기가 이어진다.

그때 눈동자에 살기가 들어찬 채로 고개를 든 청이 하나하나 손을 꼽기 시작했다.

=그러니까, 외부인을 존나게 싫어하는 우익 꼴통 새끼가 멋대로 라펩을 찾아갔는데, 거기에 외부인인 성제가 있고, 라펩에 큰 규모로 비를 뿌린 대정령은 그런 성제와 계약한 초월 정령? 야 모나. 그 꼴통 새끼 언제 갔냐.=

=정확하진 않은데 1시간 정도 됐다고 들었어.=

=시간 딱 맞아 떨어지구마잉. 그 병신 새끼가 성제 심기를 건드렸고 빡친 성제가 초월 정령 부려서 물 정령 다 쫓아내 버렸네.=

=아니, 아무리 그래도 그런 짓을…….=

환경부의 최고 전사가 설마 그렇게까지 하겠냐는 투로 말을 꺼냈지만, 청이 중간에 말을 썩둑 자르고 들어갔다.

=성제가 얼마나 또라이 새낀지 아직도 모르나? 혼자 메리아놀 뚝배기 깨버리려는 미친 똘개이가 성제 아이가.=

그녀는 요즘도 잠자다가 거인숲 미궁 앞에서 봤던 성제 살기를 떠올리며 화들짝 꿈에서 깨곤 한다.

=그때도 씨발 개무서워서 지릴 뻔 했구만 지금은 아신이 됐다매? 야, 만엽. 난 모르는 일이니까 나 끌어들이지 마라?=

최고 전사들 중 누구보다도 뛰어난 잔머리와 눈치를 지닌 청이 재빨리 손절치는 모습에 만엽과 다른 최고 전사들이 한숨을 푹 내쉰다.

교육부 최고 전사, 모나가 물었다.

=만엽. 방금 청의 이야기에 타당성은 네가 생각하기에 어느 정도지?=

=십중팔구.=

=…….=

적굉은 타 종족이 아무리 높은 신분이라 해도 깔보고 멸시하길 멈추지 않는다.

그의 부족도 몇 번이나 주술사제를 배출한 명가인데다 적굉 본인도 어린 나이에 용린족에 도달한 주술사제 후보.

자신이 직접 본 게 아니면 믿지 않는 성미를 지닌 적굉이니 당연히 성제에게도 무례한 짓을 저질렀을 테고…….

=문제가 이만저만이 아니네.=

=…….=

모나의 중얼거림에 만엽은 한숨을 재차 푹 내쉬며 말했다.

=비록 내가 보내지 않았다곤 하나 적굉은 내 직속 부하. 책임지고 자네들에게 피해가 가지 않도록 노력할 테니 지금은 너그럽게 지켜봐 주면 고맙겠군.=

그리 말하고 몸을 돌리는 만엽의 뒤로 청의 볼멘 목소리가 날아들었다.

=야. 어디 가는데.=

=성제의 성격을 생각하면 한시라도 빨리 그를 찾아가 무릎 꿇고 사죄하는 게 일을 크게 만들지 않는 지름길이다. 그러니, 청.=

=어?=

=대족장께서 나오시면 잘 좀 이야기해줘.=

=아니 씨 왜 나한테……. 아, 알았으니께 그따구로 쳐 보지 마라!=

씩 웃은 만엽은 다시 몸을 돌려 정교 기관 시설로 향하며 해야할 일을 머릿속으로 정리했다.

오늘 안으로 라펩에 넘어가려면 해놔야 할 일이 많다.

영원히 못 돌아올 수도 있으니 인수인계에 관한 것도 마련해야 할 테고 당장 급한 현안도…….

=…….=

만엽은 우묵한 눈빛으로 작열하는 하늘을 올려다보았다.

빌어먹게도 좋은 날씨다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


인맥빨 부하 하나 잘못둬서 피보는 직장 상사

오늘은 조금 짧네용!

그리고 담편은 십꾸금입니당.문제는 R18+에 G를 달아야하나 말아야하나...

귈탐은 아니에용! 저야 비늘달린 가죽홀에도 관심이 있지만 독자님들은 아니시라는 걸 알고 있읍니당.

이종교배 걱정은 ㄴㄴ해

733 소도시 라펩



귈탐과 그녀의 전사들이 정교 기관원들을 꽁꽁 포박해서 끌고 나가자 곧장 벌벌 떠는 하녀들이 들어와 바닥을 먼지 한 톨 없이 깨끗하게 청소하고 양탄자까지 고급스런 적색의 새것으로 교체했다.

사달이 일어나기 전까지는 하녀들이 자연스러운 웃음을 지으며 여자친구들과 짧지만 담소도 나누고 그랬었는데…….

=고생했어. 이거 가져가서 먹…….=

=힉……! 화, 화화황공하옵니다…!=

사탕 같은 것을 몇 개 건네주기 위해 다가가던 안느는 자신이 말을 걸자마자 화들짝 놀라 납작 엎드려 부들부들 떠는 모습에 쓴웃음을 삼켰다.

두 번 말 걸었다간 심장마비에 걸릴 거 같다는 생각이 들 정도.

=물러가도 돼.=

어중간한 배려보단 차라리 속 편하라고 물러가라 지시하자 고개도 들지 못한 채 일어나 꾸벅꾸벅 허릴 숙이고는 뒷걸음질 쳐서 거처를 나가는 하녀들.

아쉽다는 마음을 표정에 드러내던 안느는 다시 소파처럼 만든 자리에 앉아 백려강의 안마를 받는 환인에게 물었다.

=도령, 벨티칼 수뇌부의 스탠스가 어떤지 알아냈어?=

“창피하지만, 알아내지 못했다.”

=엥?=

=네에?=

말을 건 안느는 물론이고 근처에서 날카로워진 신경을 진정시키고 있던 여자들도 놀라 그를 돌아보았다.

지금까지 상대와 몇 마디 이야기를 나누면 내면의 심중까지 꿰뚫어 보던 그였는데 알아내지 못했다니?

새가 날아가다 날갯짓을 까먹어 추락했단 소리보다 더 놀라운 일이지 않은가.

여자친구들의 그런 시선에 환인은 변명 아닌 변명을 꺼내 들었다.

“적굉이란 놈의 언행에는 논리가 파탄 나 있어. 놈의 행동을 보고 떠올린 결론은 말이 되지 않아. 이성적으로 판단해봐도 앞뒤 이야기가 맞지 않고.”

적굉은 대놓고 사비족 우선주의에 선민의식을 탑재했다. 그런 놈을 보낸다는 것은 대화하겠다는 의사가 없음을 드러내는 행위다.

하지만 벨티칼 입장에서는 자신과 얼굴을 붉혀서 얻을 이득이 없다.

“이후 메리아놀을 쳐서 떨어지는 콩고물을 챙기기 위해서라도 우호 관계를 유지해야 하는데 나는 대외적으로 홀로 메리아놀을 거꾸러트리려 하는 미친놈이다. 차라리 상종하지 않으면 않았지 일부러 역린을 건드릴 이유가 없지 않나.”

=그건 그렇지…….=

=오빠가 그 빨간 놈을 보고 내신 결론은 뭔데요?=

아영이 호기심 가득한 얼굴로 묻자 환인의 표정이 드물게 찡그려진다.

눈에 보약이 될 것처럼 빼어난 미소년이 저러니 아영은 심장이 콩닥거려 은근슬쩍 제 허벅지를 꼬집었다.

가만히 있다간 제 혼자 발정날 것 같아서.

“…적굉이 윗선의 보고 허가 체계를 깡그리 무시하고 멋대로 찾아온 거다. 그러면 지시사항도 없을 테니 저놈이 제멋대로 군 게 설명되지만…….”

환인은 도저히 이런 결론을 믿기 어려웠다.

국정과 행정을 골목길 구멍가게처럼 주먹구구로 운영하는 것도 아니고 기관의 일개 기관원이 이따위로 행동한다고?

여자친구들이 자신의 뜻에 공감해주리라 생각했던 환인은 뜻밖에 그녀들 대다수가 어색하게 웃는 것을 보게 되었다.

백려강만 환인의 이야기에 고개를 주억이다가 언니들과 친구가 머리를 긁적이거나 시선을 피하는 것에 깜짝 놀란다.

환인도 어이없음을 느끼며 물었다.

“일개 인원이 위계질서를 어지럽히는 행동을 독단으로 저지른다고?”

=어어, 오빠는 너무 상식적이고 이성적이라서 그런 거……죠? 위계질서, 중요하죠. 네. 하지만 어딜 가나 또라… 머리 나사 풀린 놈은 있기 마련이고 불행하게도 높은 신분과 빼어난 배경 덕분에 꼴리는 대로…… 으흠! 멋대로 구는 놈들도 있거든요.=

중간중간 단어 선정에 실수하며 설명해주는 아영. 그것만으로도 이해하기에 충분했다.

“영도에서 만난 호천명 친왕의 수행과 같은 맥락이군.”

말하자면 적굉 저 놈은 9급 호족 가문의 후계자, 혹은 공작 가문의 직계 후손인 기사단 수석 기사 정도의 위치인 거다.

제어하려면 기관의 기관장이나 사비들의 존경을 한 몸에 받는 주술사제 정도가 나서야 한다는 이야기.

무릎에 팔꿈치를 대고 턱을 괸 환인은 기막히기도 하고 못마땅하기도 해서 얼굴을 찡그렸다.

상념이라고 해야 할까. 잡생각이 많아진다.

이런 세계에서 용케 자신의 계획이 크게 어긋나지 않고 잘 이어져 왔구나 하는 생각.

머리 아프게 지혜를 짜내서 계획을 꾸미는 것보다 그냥 논리고 뭐고 명분만 챙겨서 상대를 박살 내는 게 제일 편한 길이 아닌가 하는 생각.

이때까지 열심히 머리를 써왔던 게 억울하다는 생각…….

덕분에 환인의 안에서 벨티칼의 위상이 대폭 내려갔다.

라드세아, 히스론드, 메리아놀처럼 그래도 어느 정도는 정상적인 국가가 아니라 유사 국가, 덩치만 큰 마을 수준의 관리 집단 체계만 있는 곳으로.

‘그나마 귈탐 같은 인물이 있어 국가와 비슷한 형태가 유지되는 거겠지.’

환인의 상념이 정리되었을 즈음 여자친구들의 대화가 그의 귀에 닿는다.

=이슬아. 이제 다중 검기를 다섯 자루 쓸 수 있어?=

=응. 그동안 왜 안됐을까 이해가 안 갈 정도로 몸에 익은 느낌이야.=

=이슬이 아가씨도 보면 재능 덩어리니까?=

=검희 직업의 강력함은 그 직선적이고 명료한 점이라고 하잖아요. 그나저나 다섯 자루라니, 검희의 시조가 다섯 자루의 검기를 다뤘다고 들었는데 이실리테 언니가 시조랑 동급이라는 뜻인가?=

=…….=

이실리테는 그녀들의 감탄에 희미하게 웃었다.

솔직히 말해서 남은 평생 5급에 검기 세 자루가 전부일 거라는 각오도 했었다.

희귀 직업의 시초가 되는 사람은 당시에 유일 직업자라고 불렸다. 당연히 그에 걸맞은 막강한 위력과 실력이 있었다.

하지만 시일이 흘러 시초자와 같은 직업이 여러 번 등장하며 직업의 원천 능력이 약화되었다.

시조도 다섯 자루를 펼치는 게 고작이었는데 자신은 약화된 직업으로 세 자루나 쓰고 있지 않은가.

그랬기에 자기 자신을 설득해 세 자루로도 만족하였었는데 이제는 만족할 수 없게 되었다.

다섯 자루를 넘어 여섯, 일곱 자루를 다루게 되어 주인님께 도움이 되어드려야…….

=야, 이슬아. 등급도 올랐는데 새 능력은 안 나왔어?=

안느의 질문에 잠깐 고개를 기울이며 생각하던 이실리테는 검기를 불러내어 잠시 물끄러미 바라보았다.

그리고 벌어진 현상에 여자들은 으엑, 질렸다는 듯이 혀를 내둘렀고 환인도 눈빛이 살짝 깊어졌다.

황금빛을 정갈하게 내뿜으며 존재감을 자랑하던 다섯 자루의 검기가 말 그대로 허공에 녹아든 것처럼 사라진 것.

백려강이 믿을 수 없다는 표정으로 이실리테에게 물었다.

=이실 언니… 검기를 수납하신 건…… 아니죠?=

=네.=

=안 보이는 투명 검기라니 사기잖아!=

=오우……. 검희의 시초자는 말년에 비기를 각성해서 그녀에게 적수가 없다는 전승이 있는데 그게 투명 검기였나 보네요.=

=다중 검기 몇 자루에 투명 검기를 섞어 쓰면 당해낼 사람이 없을 테니까…… 아니, 잠깐. 그럼 검희 시조는 다섯 자루가 아니라 더 많은 검기를 썼을 수도 있다는 이야기니?=

=어? 그러네. 율이 언니 말대로일 수도 있겠다. 평소 보이는 건 다섯 자루고 나머진 투명 검기로 숨겨두고 있다가 비장의 순간에만 쓰면…….=

여자들은 왠지 서늘해져서 목덜미를 어루만졌다.

이실리테가 다중 검기를 다루는 모습에서 단 세 자루뿐이라 해도 살벌하게 위협적이란 건 절실히 깨달았었다.

그런데 그게 다섯 자루에, 숨겨진 검기가 몇이나 더 있는지 모른다고?

여자들의 이야기를 들은 이실리테가 호승심에 불타오르자 아영과 안느가 짓궂게 속닥거린다.

=오. 이실리테 언니 얼굴 멋져. 같은 여잔데도 반할 거 같아!=

=그치? 전직 산적 두목이라 그런지 가끔 상남자 느낌을 뿜어내서 되게 매력적이라니까. 가끔 덮쳐서 한입에 잡아먹고 싶어질 정도야.=

=우와~ 안느 언니님 야해. 킥킥…… 힉!?=

=으헥! 야, 야야 농담! 농담이니까……?! 아야야, 아팟!=

얼굴이 빨개진 이실리테가 다중 검기 한 자루를 몽둥이처럼 만들어 휘두르자 아영은 기겁해서 도망가고 안느는 사색이 되어 위상력으로 만들어낸 버클러를 써서 그녀의 공격을 흘리거나 막아낸다.

그녀의 왼팔에서 빛나는 푸른색 방패에 이실리테가 놀라 물었다.

=안느, 너 팔에 그거 뭐야?=

=어? 이거? 위상력에 꽤 여유가 남아서 어떻게 쓰면 좋을까 연구하다가, 네 다중 검기를 보고 얻은 힌트로 우연히 만들어본 거야. 내 실 방패는 너무 큰데다 쓰기 어려운 장소가 있기도 해서.=

신기해하던 이실리테가 그녀의 위상력 버클러를 한 대 퍽 때리자 안느가 질색하며 왼팔을 털어댄다.

=아 아프다고! 아직 충격이랑 고통은 다 걷어내지 못해서 40% 정도는 고스란히 느껴진단 말이야!=

=개량의 여지가 남아있는 거네. 내가 도와줄게.=

=……응?=

=혼자 머리를 싸매는 것보다 옆에서 도와주면 기술에 더 빨리 익숙해지고 숙련도도 늘어날 테니까 더 좋지 않겠어?=

싱긋 웃으며 다중 검기가 아닌 다중 둔기 네 자루를 소환해내는 이실리테.

그걸 본 안느가 땀을 삐질 흘리다가 폭풍처럼 몰아치는 공격에 사색이 되었다.

=아악! 나 죽네!=

=괜찮아. 나도 다섯 자루 적응 훈련은 해야 하니까 고마워할 필요는 없어.=

=미친년아! 꺄악!=

“큭큭.”

오랜만에 보는 그녀들의 개구쟁이 같은 모습에 작게 웃던 환인은 바로 옆 공간이 살짝 일그러지며 빛바래지는 광경에 그곳으로 시선을 돌렸다.

공간이 일그러진 부분이 세피아 색인 것은 환령계의 특징인가.

거기서 빠져나온 환연이 자연스럽게 환인의 다리 사이에 앉으며 지쳤다는 듯이 후— 길게 숨을 내쉰다.

“고생했다. 일은 잘 끝났나.”

「누구랑 계약하거나 특정 장소에 깃든 상급, 최상급 애들 말고는 다 떠나는 거 확인했어. 상급이 셋에 최상급이 하나인데 최상급 물 정령하고 계약한 인간은 너도 아는 인간이야.」

자신이 아는 인간이라면…….

「청이라는 갈색 도마뱀 여자.」

만엽이라는 이구아나 사비족과 함께 왔던 그 여자인가. 떠올리고 있으니 환연의 염탐 정보가 이어진다.

「벨티칼 고위층은 영도하고 구조가 비슷하더라. 기관이랑 연구소가 있고 거기 책임자가 대족장이라는 인간을 보좌하는 느낌이었어.」

환령계의 시간 흐름은 현계와 비교하면 매우 느리다.

안쪽에서 밖을 보면 수십 배로 감속시킨 영화를 보는 느낌이라 뭘 말하는 지도 알아들을 수 없었지만, 이거 하나는 확실하다.

「정령 아이들이 떠나는 거 보고 난리가 난 건 확실해.」

“…대족장과 만엽이라는 사비족의 반응은 어땠지.”

「대족장은 대사주로 보이는 뱀이랑 얽혀있어서 반응은 못 봤고 만엽이란 인간은…… 내가 보기엔 환인 네가 여기 있는 거 알아차린 느낌이던데? 뭔가 당혹스러운 거 같긴 했어.」

“아영 네가 한 말이 맞아떨어진 거 같군.”

=오빠가 꿰뚫어 보신 게 정답이었던 거죠 뭐. 아하하……. 에휴.=

환인의 냉담한 분위기에 아영이 아하하 웃다가 한숨을 폭 내쉰다. 정답을 맞히긴 했지만, 기분이 영 좋지 않다.

=자기, 그럼 어쩔 거야? 지금 도시를 떠날 거니?=

“대강 벨티칼의 스탠스를 확인하긴 했습니다만…….=

환인이 말끝을 흐리자 환연이 기다렸다는 듯이 말을 받는다.

「미리 말해둔 게 있어서 떠나간 애들을 불러오는 건 가능해. 속박이 끊어져서 다시 불러놓는다고 해도 언제 또 떠나버려도 이상하지 않은 상태겠지만.」

자신의 계획을 짚어내고 거기에 맞는 조치까지 해둔 그녀의 머리를 쓰다듬어준 환인은 여자친구들에게 간단한 지시를 내렸다.

“일단 내일까지 머물러보겠습니다. 일을 저지른 게 있으니 저쪽이 어떻게 나올지 반응을 확인해야겠으니까요. 이모렐, 오늘은 방문객을 더 받지 않을 테니 나가서 거처 앞의 하녀에게 내일 아침까지 누구도 들이지 말라고 전해라.”

=예, 성제님.=

“유르파는 밖에서 이쪽을 보거나 엿들을 수 없도록 차폐술을 걸어주십시오. 환연은 정령에게 부탁해서 누가 다가오고 멀어지는지 주시해다오.”

=응.=

「그래.」

이제는 기다릴 뿐이다.

눈치 빠르고 머리가 잘 돌아가는 귈탐이라면 자신이 곧장 떠나지 않고 있는 데서 이유를 대강 짐작하고 열심히 뛰어다니겠지.

자신이 귈탐과 헤뷜트에게 주는 마지막 기회.

이 시간이 지나고 나면 뒤는 없다.

그렇게 생각한 환인이 빈백 같은 의자에 좀 더 몸을 파묻으니 20cm보다는 조금 더 커져 30cm 정도 된 환연이 그의 가슴에 올라가며 색기가 은은히 감도는 눈빛으로 묻는다.

「환인, 이제부터 시간이 빈다는 거지?」

“……그렇다만.”

그 대답을 기다렸다는 듯이 환연은 어른의 미소를 지으며 요구했다.

「그럼 내가 고생한 데 대한 포상을 요구하겠어. 들어줄 거지?」

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

734+ 오버 쓰러스트



“……포상?”

환인이 의아해하는 얼굴로 묻자 환연은 당연하단 듯이 고개를 끄덕이며 물로 만들어 입고 있던 원피스를 뿌렸다.

ㅂ응, 포상. 넌 여기서 십몇 분 기다렸을 뿐이지만, 난 환령계에서 며칠간 열심히 돌아다녔거든?ㄱ

“…….”

물방울로 변해 주변을 적시기도 전에 증발하여 사라지는 옷. 거기에 시선을 잠깐 주었던 환인은 자신의 가슴 언저리에 반쯤 매달린 환연의 알몸에 눈길을 주었다.

정령 합체 이전보다 조금 더 커진 젖가슴(릴라이스의 흔적으로 보인다), 살짝 더 커진 분홍색 유륜과 유두, 군살 하나 없는 날씬하지만 살짝 살집히 잡히는 매력적인 육체와 그런 육체를 살짝살짝 가리는 검은색 긴 생머리.

그리고 유혹하듯 홍조를 띄운채 자신을 직시하는 눈동자.

30cm 정도에 불과한 작은 몸이라지만 성인 여성의 매력이 듬뿍 묻어난다.

환연과 릴라이스가 본격적으로 합체하면 키가 백려강에 맞먹을정도로 커지며 머리카락 색과 헤어 스타일에도 변화가 온다. 지금 이 모습은 환연의 본모습이라는 거겠지.

잠깐 생각해본 환인은 고개를 끄덕이며 그녀의 몸에 손을 올렸다.

아직 포영과의 효과가 지속되고 있지만 이제 3일 째. 몸 상태는 적응할만큼 적응했고 여유도, 유의사항도 인지하고 있다. 한 번 정도 섹스하는데는 문제가 없다.

=좋겠다…….=

=으음.=

=…….=

ㅂ흐흥.ㄱ

근처에서 여자들이 부러워하는 소리에 환연이 살짝 우쭐해한다.

솔직히 말하면, 어린아이 몸 상태일 때는 성욕이 그다지 치밀지 않았다.

여자친구들을 안으며 체험했던 기억이 있기에 가끔 여자친구들을 안고싶단 생각이 들긴 했지만, 밤에 여자친구들의 젖가슴을 주무르고 있어도 성욕보단 포근함을 먼저 느낀데다…….

‘지금 몸으로는 여자친구들을 만족시켜주기 어렵지.’

이런 생각에 성욕이 느껴져도 참았었다.

하지만 환연이 이렇게 대놓고 ‘하자’고 하니 오랜만에 정욕에 불이 붙는 느낌이다.

ㅂ너희도 여기서 구경해도 좋아.ㄱ

=누가 관음노출 변태 아니랄까봐…… 에휴.=

ㅂ킥킥.ㄱ

……다른 여자친구들이 보는데서 하자고? 환인은 살짝 떨떠름한 표정을 지었지만 그게 환연의 성벽이라면 받아들여주겠다고 생각하며 셔츠를 벗는다.

그나저나. 환연은 초롱초롱한 눈으로 자신을 바라보기만 할 뿐, 모습을 키울 생각이 없어보인다.

“환연.”

ㅂ응?ㄱ

“지금 상태에서 소형화는 피하고 싶으니 네가 몸을 키워라.”

ㅂ아냐. 이대로 할 거야.ㄱ

“……뭐?”

ㅂ왜? 나도 20cm에 너도 어른일때는 어렵지만, 지금 키가 30cm가 됐고 너도 지금은 작으니까 괜찮아. 오히려 지금 밖에 기회가 없잖아.ㄱ

“기회?”

ㅂ안느는 지금 여자들 중에 가장 먼저 너랑 섹스했지? 이실리테는 무려! 네 첫 애널 섹스를 가져갔고. 유르파는 자궁 문신으로 너랑 처음 했고 백려강은 귀접을 처음 했잖아. 노른 저것도 신수로서 널 가질거라고 벼르고 있고.ㄱ

=…….=

=…….=

=저는 아무것도 못 가져갔는데용…….=

얼이 빠진 여자들 틈바구니에서 아영의 시무룩한 목소리가 나왔지만, 그걸 무시한 환연은 손가락을 내밀어 환인의 가슴을 콕콕 찔렀다.

ㅂ그러니까 요정 섹스는 내가 가져갈 거야.ㄱ

“아니…… 그런것보다 물리적으로 가능한가. 앞쪽이든 뒤쪽이든 넣으면 찢어질텐데.”

ㅂ나 물리 면역 얻었다는 거 잊었어?ㄱ

“물리 피해 면역과 신체 내상은 다른 문제라고 본다만…….”

ㅂ물리 피해 면역이라는 말은 물리적으로 신체에 가해지는 모든 피해를 무시한다는 거야. 이실리테, 기사검으로 내 팔 때려봐. 위상력은 쓰지말고.ㄱ

=응? 그래도 맞으면 아플텐데.=

ㅂ통각도 제어할 수 있으니까 괜찮아. 어서 해.ㄱ

훌쩍 날아오른 환연이 팔을 내밀자 잠깐 망설이던 이실리테가 밀리미터 단위로 조절한 참격을 그녀의 팔에 휘두른다.

퍽, 작은 소리와 함께 환연의 자그마한 몸이 뒤로 밀려나긴 했지만, 팔이 잘리긴 커녕 부러지거나 맞았다는 흔적조차 없다.

ㅂ봤지? 환인 네 자지가 아무리 흉기라고 해도 이실리테 칼보단 못하니까.ㄱ

“…….”

트로피에 그렇게나 집착하는 건가. 이실리테, 안느, 유르파, 백려강 아영에 환연과 노른까지 일곱이나 되니 자기만의 기념을 갖고 싶은 건 이해하지만…….

환인은 자신과 눈을 마주치지 못하는 여자친구들을 한 번씩 보았다가 작게 한숨을 내쉬었다.

키가 30cm에 불과하다곤 해도 머리부터 발끝까지 하면 현재 환인의 몸통 크기 정도 된다.

거기에 성인 여성의 매력적인 육체. 더해서 환연이 온몸에 로션(현대에서 가져왔다)을 발라 자지에 몸을 문지르니 인내할 틈도 없이 자지가 삽시간에 일어선다.

ㅂ와, 이대로 넣으면 명치 아래까지 들어오겠다.ㄱ

두 다리로 자지 뿌리를 감싸고 두 팔과 젖가슴으로 귀두 밑부분과 갓을 문질러준다. 그리고 입술을 요도 구멍에 맞추고 쪽쪽 키스하며 혀를 낼름낼름하는데…….

“으음.”

손도 아니고 가슴도 아니고, 그렇다고 성기끼리 비비는 스마타도 아닌 기묘한 감각의 쾌감에 환인의 입에서 신음이 절로 흘러나왔다.

확실히 저렇게 보면 어떻게, 보지는 몰라도 엉덩이 구멍에는 다 들어갈것처럼 보인다.

어른 몸일때 자지 길이와 둘레는 환연의 릴라이스 합체 이전 키와 신체 둘레보다 더 컸다. 애초에 합체라는 조건 자체가 성립하지 못했던 거다.

하지만 아이 모습이 되며 한국 성인 남성 평균과 비슷해진데다 환연은 그보다 몸이 조금 더 커졌다. 뿌리까지 완전한 삽입은 무리더라도 어떻게 삽입은 이루어질 수 있을 것으로 보인다.

그때 오랫동안 참았던 정액이 미친 소처럼 울타리를 부수고 뛰쳐나오니 환연은 사정 기미를 눈치채곤 재빨리 입을 벌려 요도를 덮곤…….

꿀꺽, 꿀꺽♡ 꿀꺼억♡

쏟아져나오는 정액을 배가 부를 정도로 한가득 받아먹었다.

ㅂ푸하아♡ 엄청 끈적해. 목이 임신해버릴거 같아…… 킥킥.ㄱ

“후우…….”

한 번 사정을 했지만 개운해지긴 커녕 쾌감에 미열이 오른 것처럼 머리가 조금 뜨거워진다.

환인은 손을 뻗어 자신의 자지에 매달린 그녀의 엉덩이 쪽으로 손을 가져갔다.

검지 지문에 조개같은 감촉이 느껴진다. 그걸 슬금슬금 문지르고 있으니 로션인지 애액인지 모를 끈적한 액체가 손가락을 코팅한다.

ㅂ으흥. 내 보지 가지고 놀게?ㄱ

“……일단 속을 푸는게 먼저라고 생각한다만. 풀지않고 바로 집어넣으면 찢어지진 않는다해도 제법 고통스러울텐데.”

통각을 차단하면 당연히 쾌감도 차단된다. 섹스를 위해서라면 통각 차단은 풀어야하는 거다.

ㅂ뭐 좋아. 손가락으로 한 번 보내줘.ㄱ

으응, 하아….

환인의 손가락을 보지에 대고 스스로 허리를 움직이던 환연은 이윽고 그의 검지를 세워 보지에 받아들이기 시작했다.

쮸르르— 몸에 묻은 로션이 그의 손가락에도 묻은 덕분에 매우 스무스하게 보지로 침입하는 손가락.

ㅂ아이 손가락은 좀 작은거 같은데……. 네가 어른이 되면 신체 비례적으로 딱 맞을거 같네.ㄱ

“그렇군.”

환인도 그녀의 보지가 손가락을 꼭꼭 감싸는걸 느끼니 상황이야 어쨌든 조금 재미있다고 느꼈다.

손톱이 그녀의 뱃속을 상처 입히지 않게 조심하려다가 물리 피해 면역을 떠올리곤 그녀의 보지를 안을 휘저어본다.

ㅂ으핫, 아앙.ㄱ

이건…… 지스팟인가. 반은 요정이기 때문일까, 초월 정령과 합체했어도 신체의 특징이 모두 있다는게 신기하다.

검지로 보지가 어느정도 풀린 것 같아 중지로 바꿔 그녀의 보지에 푸욱 찔러넣으니 손가락 끝에 자궁문이 닿는게 느껴진다.

좀 더 손가락을 밀어넣자 자궁이 쭈우욱 밀려올라가는게 감촉으로 전달되었다.

ㅂ흐아아. 아흡.ㄱ

“의외로 보지가 깊은데.”

ㅂ그, 그랭?ㄱ

키 30cm라고 해도 머리와 다리 길이를 빼면 12cm가 채 안될텐데 중지 5~6cm 정도 되는 손가락이 뿌리까지 들어간다.

“다 들어갔어도 여유가 꽤 느껴지는게……. 자지가 절반 정도는 들어갈 거 같아.”

ㅂ거봐. 된다고 그랬지?ㄱ

우쭐하는 모습에 피식 웃은 환인은 약지를 추가해 손가락 두 개로 그녀의 질벽을 박박 긁는다.

ㅂ흐압?! 흐그읏! 너, 너무 세니까 살살.ㄱ

손가락 두 개가 그녀의 사타구니 사이를 들락거리고, 환연 본인은 그의 검지와 새끼손가락을 잡고 딜도 라이딩을 하듯이 몸을 들썩이며 헐떡이다 어느순간 꽈악— 손가락을 보지로 조이며 몸을 떨었다.

ㅂ흑! 흐윽♡ 하아아♡ㄱ

잘게 몸을 떨며 쾌감의 여운에 신음을 흘리는 것을 보고 있자니 한 번 사정했음에도 죽지 않은 자지가 더욱 뻣뻣해진다.

이쯤이면 됐겠지.

보지에서 손가락을 뺀 환인은 그녀의 몸통을 잡고 자지를 환연의 흠뻑 젖은 보지에 문지르다 피식 웃었다.

“이래서야 살아있는 플라잉 오나홀이군.”

ㅂ킥킥…… 으흐읏?ㄱ

힘을 줘서 밑으로 내리는 동시에 허리를 조금 밀어올리자 쮸거걱, 놀랍게도 보지가 신축성 있게 벌어지며 그녀의 머리만한 둘레의 자지 머리를 꿀꺽꿀꺽 삼켜간다.

ㅂ끄…하악, 뱃속이 확장 되는 느낌이, 자궁이 밀려올라오는게…… 아응!ㄱ

아까 손가락으로 헤집으며 넓이를 확인한 대로 처음 이엘카타나 안느와 할 때처럼 엄청 빡빡하긴 하지만 어떻게 들어간다.

푸직, 푹찍.

ㅂ끄읍, 허윽. 으으읏!ㄱ

다만 그 깊이는 자지의 절반 가량. 보지 길이의 한계 때문에 그 이상은 안된다.

그렇다고해도 남자의 성감은 귀두쪽에 밀집되어있어 사정하는 건 어렵지 않을듯하다. 그만큼 환연의 속살은 뭐라고 해야할까…… 물의 포용력과 보지를 섞어놓은 것처럼 자지를 빈틈없이 감싸준다고 할까?

ㅂ응! 핫, 으윽! 하읍!ㄱ

삽입할 때마다 배꼽 위까지 자지의 윤곽을 드러내며 불룩불룩 솟아오르는 광경이 어마어마하다.

어느새 환인의 여자들이 가까이서 구경하는데 하나같이 성교육을 받는 소녀들처럼 얼굴이 달아올라있어 보고 있자니 웃음이 나온다.

푸직, 쀼짖, 쁘즈즛, 쯔어업, 쯔걱.

ㅂ으헉, 으읏. 환인 자지가… 커지고 있어흐. 쌀, 쌀 거 같아?ㄱ

“으음, 그래.”

살아있는 오나홀을 쥐고 흔드는 거 같아서, 그럼에도 그 오나홀이 사랑하게 된 여자라는 사실이 배덕감과 함께 커다란 쾌감을 실어다나르고 있다.

ㅂ난, 괜찮흐으니까! 배에 가득 채워주, 어흑!ㄱ

뷰르르르릇—

불룩불룩 솟아오르는 배 부분을 꾹꾹 눌러주는 그 행동과, 뱃가죽 너머로 전달되는 압박감에 눈앞이 아찔해진 환인은 뱃속에서 끓어오르는 막대한 쾌감과 함께 그대로 환연의 보지 안에 정액을 퍼부었다.

조금씩 흘러들어오는 기묘한 영기는 그의 관심 밖.

그녀의 몸을 잡고 흔드는걸 멈추었는데도 보지가 살아있는 것처럼 주기적으로 꾹, 꾹 조여주고 있어 사정이 끊이질 않는다.

그렇게 십여초 가까이 사정을 했더니 보지에 마개가 박힌 것처럼 배가 살짝 부푼게 그의 눈에 들어왔다.

아신의 그릇은 이런 쪽으로도 성장을 이룬 건가? 원래도 이런저런 기연과 우연을 만나 정력이 절륜했지만, 지금은 사정량도 큰 폭으로 오른 모양새다.

—뽕

ㅂ흐엑, 헤으으…….ㄱ

자지를 뽑으려하니 보짓살이 따라 나오며 배 부분이 움푹꺼진다 싶다가 코르크 마개를 뽑는 것처럼 뽕 소리가 나며 정액이 주륵— 일부 흘러내린다.

ㅂ흡!ㄱ

짧은 기합이 그녀의 자그마한 입에서 흘러나오자 놀랍게도 보지가 조개처럼 꾹, 입을 다물더니 흘러나오던 정액이 끊어진다.

=앗.=

=아…….=

흘러내린 정액? 당연히 이실리테가 밑에 손을 받쳐 받아냈다가 할짝할짝 핥아 먹었다.

환인은 그런 이실리테와 조금 지친듯 미약하게 부푼 배에 손에 올린채 할딱이는 환연을 바라봤다.

“…….”

고민할 것도 없다.

환인은 적색 카펫 위에 환연을 눕혀놓고 주저앉아 그녀의 엉덩이 구멍에 정액과 그녀의 애액으로 젖은 귀두를 가져다댔다.

ㅂ으응, 후장으로 하게? 하긴, 보지가 얕에서 만족스럽지 않았을테니까.ㄱ

“깊이가 짧아 조금 불만스럽긴 했지만 보지 속살은 빼어났다. 그게 아니라면 지금처럼 금방 사정하지 않았을테니까.”

ㅂ……으흠! 그래? 아무튼, 자. 후장도 보지처럼 금방 풀어질테니까.ㄱ

스스로 다리를 들고 엉덩이를 벌려 분홍색 국화꽃 모양의 엉덩이 구멍을 드러내고서는 살살 비비는 환연.

그 광경에 환인의 자기가 작은 핏줄을 드러내며 껄떡껄떡거린다.

환인은 후우, 너무 차오른 흥분을 작은 숨결로 내보내고 그녀의 골반을 잡아 귀두를 엉덩이 구멍에 쁘즈즙, 밀어넣었다.

ㅂ흥큿…!ㄱ

귀두 일부만 엉덩이 구멍을 확장시키며 들어갔을 뿐인데 고개를 뒤로 젖히고는 혀를 빼무는 환연.

좌우로 벌어진 허벅지가 바르르 떨리는 걸 보면 쾌감이 보지쪽보다 엉덩이 구멍쪽에 모여있는 모습이다.

환인은 쿠퍼액이 요도에 남은 정액과 함께 흘러나오는 것을 느끼며 뿌즈즈즈즉— 조금씩이지만 확실하게 그녀의 엉덩이 구멍에 자지를 밀어넣어갔다.

=우와. 엉덩이 구멍을 풀지도 않고 바로 박는데 들어가네…….=

=합체하면서 신체 탄력이랑 유연성이 엄청 늘어났나봄다…….=

그녀의 괄약근을 탱글탱글한 도넛처럼 만들며 엉덩이 구멍 안으로 들어가는 자지 때문일까. 위쪽 방의 입주자들이 아우성을 치며 보지 구멍을 통해 탈출하기 시작한다.

환인은 그런 아우성이 눈에 들어오지 않을만큼 그녀의 몸 안쪽이 주는 감촉에 정신을 빼앗기고 있었다.

늘 애널플러그를 꽂고 다니며 엉덩이 구멍을 풀어두는 안느의 엉덩이 보지는 들어가면 꿀렁거리며 전방위에서 압박하는 것처럼 압력을 준다.

처음 맛 본 뒤로 몸의 상성탓에 몇 달에 가끔가다 한 번 먹는 이실리테의 뒷보지는 귀족 영애를 강간하는 듯한 불가해한 감각의 구멍이다.

그런데 환연은 뭔가, 내장이 제대로 있긴 한가 싶을만큼 부드럽고 매끄럽게, 마치 크고 끈적한 주름으로 가득한 보지에 밀어넣는듯한 감각.

ㅂ후아, 후악. 하아아앗! 으흐극…!ㄱ

별다른 장애물 없이 뿌리까지 자지를 막아넣은 환인은 그녀의 몸 안 맥박을 느끼며 앞뒤로 천천히 허리를 흔들기 시작했다.

푸우욱, 쯔으으걱, 쯔르르르읍—

=끄하아아…! 그, 렇게에… 깊게……!=

“으읏…!”

내장이 무슨 보지처럼 미친듯이 조여온다. 환인은 얼마 움직이지도 않았는데 또다시 사정감이 밀려오는 걸 느끼며 눈을 질끈 감았다.

그와 동시에 부글부글 끓는 것처럼 머리를 찌르는 듯한 쾌감과 함께 정액이 쏟아져나가 그녀의 내장을 하얗게 채워나간다.

=우아. 진짜 기분 좋은가보다…….=

=가슴 아래쪽이 막 움직여요…….=

=환연이 목 아프겠다. 뭔가 좀 받쳐줘야겠어…….=

=앗, 우앗. 언니들, 배 좀 보세요……!=

=……세상에.=

아스라이 들려오는 여자친구들의 목소리. 자신에게 골반이 잡힌채 온몸이 격정적으로 흔들릴만큼 박히고 있는 환연의 신음. 자지 전체에 끈덕지게 달라붙는 내장 점막.

환인은 쾌감이라는 안개에 휩쌓인 것처럼 주변이 옅게 느껴지는 것을 인지하며 그녀의 뱃속에 계속해서 정액을 퍼부어갔다.

근 2주 가까이 쌓여 몽글몽글해져있던 정액이 모조리 빠져나가 환연의 내장을 채운다.

“크으으……!”

ㅂ하♡아, 안쪽…♡ 후아앙. 기,분 조♡아♡♡앗.ㄱ

=우와, 또…….=

뷰르르릇— 꾸르르—……. 꿀렁, 꿀럭—

꽈악꽈악 조이는 안쪽. 박을 때마다 바뀌는 내장 감촉. 안쪽을 헤집으면 내장이 온통 자지에 휘감겨 움직이는 듯 설명하기 어려운 쾌감.

=어어…… 언니들. 이거 위험한 거 아니에요? 환연이 배가 무서울 정도로 부풀었는데.=

=터, 터지는 거 아니니?=

터져? 환연의 배가?

순식간에 이성을 되찾은 환인의 눈에 환연이 윽, 어큭, 무거운 것에 깔린 개구리처럼 신음을 흘리는 것과 그가 보기에 임신 수개월처럼 빵빵해진 아랫배가 보였다.

ㅂ……우엑!ㄱ

그랬는데 갑자기 오에엑 하며 입에서 정액을 토해내는 환연.

깜짝 놀란 아영이 소리친다.

=힉! 정액이 엉덩이 구멍에서부터 역류한 거야!?=

=……아니, 아까 먹은 주인님 정액을 토해낸 거야. 작은 주인님이 뿌리까지 들어가서 위장을 압박한 거 같네.=

그 순간 눈앞이 하얘진 환인은 허리가 부들거릴 정도의 쾌감에 황급히 쮸뽕—! 환연의 엉덩이 구멍에서 자지를 뽑고 손으로 훑으며 그녀의 얼굴에다 정액을 뿌렸다.

“크으읍…!”

후두둑- 투두두둑—

손이 빠르게 움직일수록 투둑, 투두둑— 끈적한 백탁색 점액질이 그녀의 하얀 육체를 덧씌워나간다.

그러나 아무리 사정량이 늘었다해도 입에, 보지에, 후장에 몇 번이나 쌌기 때문일까. 그다지 많은 양은 아니었지만, 환연의 몸을 덧칠하는 것은 충분했다.

ㅂ흐에, 헤으으응.ㄱ

“으윽…….”

환인도 갑자기 밀려온 피로에 비틀거리니 이실리테가 잽싸게 큰 가슴으로 그를 받쳐준다.

그녀의 최고급 소파처럼 푹신한 젖가슴에 기댄채로 환인은 환연의 자태를 눈에 담았다.

“…….”

새까만 머리카락을 타고 흘러내리는 정액과 얼굴에 묻은 정액. 거기에 토해낸 정액은 가슴을 물들이고 있는데다 올챙이처럼 뽈록해진 배 위에는 부카게에서 흘러내린 정액이 미끄러지고 있다.

보지와 엉덩이 구멍에서도 하얀 정액이 꿀렁이며 조금씩흐르는 상태.

환연은 흐리멍덩해진 얼굴로 에헤헤, 영혼이 담기지 않은 웃음 소리를 흘리고 있었는데…….

“…….”

어쩐지 그녀의 안에서 릴라이스가 비명을 지르고 있는 것처럼 느껴져 환인은 피식 웃고 말았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


릴: 꺄아악! 이 미친년놈들이 진짜! (손으로 아래를 쑤시며)

예전의 저였다면 짤없이 정액 역관장이었을테지만 뭐, 이정도면 만족했읍니당

그럼 다음 뚜껑이 열릴 때까지 안녕!

[작품 설정]


환연 오버 쓰러스트!
호에엑

막간+ - 백려강의 당돌함



팔락팔락—

벨티칼의 2/3는 열대우림 지역으로 거의 사시사철 덥고 습한 곳이다. 거기다 현재 계절은 여름.

가뜩이나 무더운 곳인데 에어컨도 없는 곳에서 환연을 상대하며 너무 성을 낸 덕에 열이 오른 환인은 체온을 찹찹하게 내린 백려강의 품에 안겨 아영의 부채질을 받으며 시간을 보냈다.

용인체의 권능으로 물을 다룰 수 있게 된 백려강만 가능한 일.

무작정 체온을 내려 차갑게 만든 게 아니라 은은하게 체온이 피어나는 찹찹함이라 컨디션을 회복시키는데 특효라 할 수 있다.

저번에도 비슷하게 신세를 졌던 환인은 이번에도 백려강의 젖가슴 베개를 하고 있다가 정오가 훌쩍 넘어서야 겨우 컨디션을 회복시킬 수 있었다.

“고맙다. 저번부터 꼴이 말이 아니군.”

=아니에요. 오라버니한테 도움이 되어서 기쁜걸요.=

착하게 웃는 백려강의 얼굴은 일체의 사심이 깃들지 않은 순수함 그 자체.

그 미소에 환인은 무언가 해주고 싶은 마음이 들어 “하고 싶은 게 있다면 언제든지 말해라. 나도 도와줄 테니.”라고 말했고.

=오라버니에게 펠라티오를 해드리고 싶어요….=

백려강은 때 묻지 않은 순수한 처녀 같은 얼굴로 충격적인 요구를 해왔다.

“……해주고 싶은 게 아니라 네가 하고 싶은 거겠지.”

한참 입을 다물고 있다가 말을 던졌지만 백려강은 살짝 빨개진 얼굴로 몸을 배배 꼬며 굳이 부정하지는 않았다.

해드리고 싶은 것도, 하고 싶은 것도 맞으니까.

조금 황당했지만 아직 여력은 남았고 방에는 이모렐과 백려강, 아영. 그리고 배불뚝이처럼 부른 배로 잠들어있는 환연뿐.

아래층에서 들려오는 다른 여자친구들의 목소리를 들으며 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

=감사합니다…!=

그의 허락에 활짝 웃고는 환인의 앞에서 무릎 꿇고 두 손으로 조심스레 바지를 내리는 백려강.

아직 발기하지도 않아 작고 귀여운 그의 자지…… 자지도 아닌 고추를 한입에 물고 불알 주머니를 한 손으로 공손히 받친 채 혀를 섬세하게 움직인다.

“으음.”

환인은 그녀의 꺼끌꺼끌한 감촉의 혀가 뱀처럼 귀두를 핥아오는 데에 작게 신음을 흘렸다.

불쾌감이 느껴지지 않도록 정성을 다해 움직이는 귀족 방중술의 기교에 그간의 경험이 더해져 그녀의 입은 그야말로 보지라고 불러야 할 수준.

여기에 진주를 굴리는 것처럼 불알을 살살 주무르니 그 미묘한 자극에 불알 전체는 물론 자지와 배 속 전립선까지 자극당하는 기분이다.

당연히 자지는 용트림하듯 그녀의 입안에서 팽창했고, 백려강은 갑자기 커진 자지 막대기에 목젖이 찔려 한쪽 눈매에 눈물을 살짝 맺는다.

=움…… 하음, 우으음. 쪽 쮸봅…… 으흐응…….=

그럼에도 혀를 움직이는 건 멈추지 않는 백려강.

발기한 자지 첨단을 입에 머금은 그녀는 환인을 올려다보며 우물우물, 고급스러운 펠라티오를 본격적으로 개시한다.

얼굴이 망가지지 않도록, 보기 흉하게 주둥이를 쭉 빼지 않고도 펼치는 혀놀림에 자지가 농락당하니 허리에 힘이 들어갈 정도로 쾌감이 밀려온다.

그늘져 탁해진 그녀의 물빛 머리에 손을 올리자 눈썹으로 부드러운 호를 그린 백려강이 단숨에 목구멍 안쪽까지 자지를 삼켰다.

“윽…….”

귀두의 갓이 목구멍 사이 홈에 꽉 끼었는 데, 그상태로 그녀가 목을 우물거리니 찌릿찌릿하는 쾌감이 하반신에서 몰아친다.

[아영아~ 잠깐 좀 내려와보겠니~?]

옆에서 입을 헤 벌리고 내심 다음 차례를 기다리며 백려강의 펠라티오를 구경하던 아영은 아래층에서 들려온 유르파의 호출에 눈을 질끈 감아버렸다.

아, 안돼.

눈가에 억울함의 눈물이 한 방울 맺힌다. 조금 있으면 내 차례일 수도 있는데…… 히잉.

=네에!=

피눈물을 흘리는 심정이란 저런 모습이 아닐까.

환인은 미련이 흘러넘치는 모습으로 힐끔힐끔 뒤돌아보며 내려가는 아영에게 손을 흔들어주고 그녀의 이마에 난 외뿔을 잡았다.

이 행동에 담긴 뜻을 읽은 백려강은 눈매를 부드럽게 휘며 웃음 지어주고는 그의 손아귀 힘에 맞춰 머리를 앞뒤로 움직이기 시작했다.

그러면서 혀를 쭉 내밀어 자지 아래쪽의 핏줄을 혓바닥으로 자극하는 걸 잊지 않는다.

=흡! 응, 으븝. 쁩…….=

“으음…!=

완숙의 경지에 접어든 오랄에 사정감이 급속도로 치미는 걸 느낀 환인은 참지 않고 그녀의 입 안에 정액을 울컥울컥 토해내기 시작했다.

펠라티오는 섹스와 달리 여자의 일방적인 봉사다. 백려강도 육체적 쾌감을 추구하기보단 일방적인 봉사에 더욱 기쁨을 느끼는 부류.

참을 필요가 없다.

=후으응~~.=

그가 마지막 한 방울까지 내보낼 수 있도록 불알까지 상냥하게 어루만져준 백려강은 입안에 가득 모인 정액의 감각에 눈을 감고 음미했다.

이어 입안에 든 것을 깨끗하게 삼킨 그녀는 발개진 얼굴로 뜨거운 숨결을 흘리며 눈감고 미소를 지었다.

=하아아…… 오라버니의 정액, 너무 맛있어요…….=

”후우……. 그래봤자 정액이다. 비리고 쓰기만 할 텐데.“

=아니요! 그게 뭐라고 해야 하지… 농익어 끈적해진 달콤한 과실즙을 먹는 느낌이라고 할까요? 맞다, 최고급 마수 석청처럼 은은한 단맛이 느껴졌어요.=

”내가 꿀벌이란 말이냐. 하긴. 너희들에게는 꿀벌이나 다름없겠군.“

환인이 피식 웃으며 말하자 키스하는 것처럼 아직 풀 죽지 않은 그의 요도에 입을 맞추고 쪼오옥, 안에 남은 것을 마저 빨아먹던 백려강이 눈을 동그랗게 뜨고 머리카락이 찰랑일 정도로 고개를 붕붕 흔들었다.

=진짜예요! 오라버니가 어른 몸이실 때는 조금 쓰게 느껴지는 매력적인 맛이었는데, 지금은 진짜 달아요….=

”…….“

환인은 살짝 당혹스러운 기분에 눈꼬리를 늘어트렸다. 정액이 달아졌다고? 이것도 아신의 그릇이 되면서 변하는 점인가.

=그보다 오라버니, 기분 좋으셨어요……?=

타액으로 얼룩진 그의 자지를 성수포로 깨끗이 닦아주며 뒤늦게 긴장한 것처럼 확인하는 모습에 환인은 웃으면서 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

“그래. 정말 입보지라는 말이 잘 어울리는 기교였다. 다음에는 목보지로 부탁해보도록 하지.”

=네에. 그때까지 목구멍을 잘 단련시켜놓겠습니다.=

기쁜 듯이 활짝 웃는 백려강을 보던 환인은 후우, 작게 한숨을 쉬며 눈을 감았다.

나른한 피로가 수마를 불러온다.

낮잠은 그의 기호와 맞지 않지만, 혹시 모르니 이번에는 조금 자두는 게 좋겠지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


노른은 기다리고 있다.

기다리고만 있다....

735 소도시 라펩



호로로롤로롤—

바깥에서 들려오는 이상한 새 울음소리에 눈을 뜬 환인은 손등으로 눈을 비비며 몸을 일으켰다.

창문도 달리지 않은 바깥을 통해 새빨간 노을이 쏟아져 들어오고, 그런 하늘을 배경으로 까맣게 보이는 새 떼가 하늘을 가로지르는 것도 보인다.

대충 오후 6시쯤인가.

백려강에게 착즙 당한 뒤 잠깐 눈을 감고 떴다 생각했는데 몇 시간이나 흘러있다니. 왠지 시간을 버린 기분이다.

‘어른일 때는 몇 날 며칠 동안 해도 멀쩡했는데.’

그래도 적굉으로 인해 쌓였던 짜증과 스트레스가 확 날아가서 머리는 개운하다. 환연을 안으며 올랐던 열도 완전히 내려갔고 컨디션도 양호.

=도령 일어났네? 식사할 수 있겠어?=

“그래. 문제없다.”

=응. 그럼 저녁 바로 준비할게. 이슬아~ 도령 일어났어~.=

몸 상태를 점검한 환인은 그새 조금 뻣뻣해진 관절과 근육을 푼 뒤 여자친구들과 함께 저녁을 먹으며 이야기를 나누었다.

“낮에 누가 방문하는 소리가 들리던데 누가 왔었지.”

=4시간 전 귈탐 여족장이 다녀갔습니다.=

줄곧 밖에서 경계 근무를 선 이모렐의 대답에 어느새 배가 홀쭉해진 환연이 케이준식 가재찜을 오독오독 씹어먹으며 말을 더했다.

「환인 네가 한참 내 구멍을 탐하고 있을 때 만엽하고 청이라는 사비족이 공간이동술법진으로 넘어왔었어.」

“넘어올 때 표정은 봤나.”

「만엽은 죽음을 담담하게 받아들인 얼굴이었고 청은 만엽을 죽도록 갈구고 있던데?」

“그렇군.”

자신이 자고 있었고 방문자를 더 받지 않겠다고 했지만, 기관장들의 방문까지 막다니. 귈탐의 뜻일까 아니면 그 둘의 결정일까.

민물이라지만 오랜만에 수산물로 풍성한 저녁을 만끽한 환인은 시간을 확인하고 다시 포영과를 섭취했다.

이번에 먹으면 9~10살 정도가 된다.

앞으로 약 6회만 더 먹으면 육체는 성인에 가깝게 자라겠지.

식사 뒷정리를 끝마치고 돌아온 안느는 손수건으로 젖은 손을 닦으며 환인에게 물었다.

=도령. 그 기관장들 오늘은 안 만나?=

“그래. 내일 아침에 만나도록 하지.”

그리 말하며 유르파에게 손짓해 차폐막을 거두게 한 환인은 이제 완전히 어두워진 발코니로 나가 후우웁— 크게 숨을 들이마셔 폐를 빵빵하게 부풀렸다.

이어서…….

『갈—!!!』

갈喝, 한 글자를 신언으로 온 힘을 다해 토해냈다.

우르르르릉— 꽈과광!! 쿠구구구…… 꽈아앙!

마치 용의 포효처럼 대기를 가르고 구름을 뚫어버리는 신의 목소리.

그에 날아가던 밤새가 픽픽 추락하고 뻥, 뚫린 구름이 삽시간에 검게 물들어가며 꽈르릉, 벼락과 천둥을 뿌리기 시작했다.

……쏴아아아— 그리고 쏟아지기 시작하는 비.

환인은 내리기 시작하는 비를 보며 목을 어루만졌다. 확실히 몸이 커지며 그릇도 점점 완성되어가는지 낮에 신언을 썼을 때보다 목의 부담이 덜하다.

“……흠.”

불만 켜져 있을 뿐, 빗소리에 파묻힌 도시를 내려다보던 환인은 다시 방 안으로 돌아왔다가 여기저기 널브러진 여자친구들을 보곤 눈을 조금 크게 떴다.

=아아…….=

=으, 으으. 도오려엉…….=

=으에에…….=

“큭큭. 제법 짜릿했나보군.”

=두 번 짜릿하면 기절하겠네 진짜…….=

투덜거리며 몸을 일으키는 안느와 고개를 절레절레 저으며 일어나 앉는 여자들. 와중에 노른과 환연만 제법 멀쩡하다.

“앞으로도 종종 신언을 써줄 테니 빨리 적응해라. 내 여자들이면서 내 신언에 자지러지면 본말전도니까.”

=네, 주인님…….=

=으으. 도령의 진짜 신언을 들을 때마다 신경줄이 끊어질 것처럼 바짝바짝 조이는데.=

잠시 여자친구들을 둘러보던 환인은 어지럽다는 듯이 귀를 잡고 있는 아영에게 다가가 그녀의 다리 사이에 앉으며 말했다.

“그래도 신언에 자주 노출될수록 너희들의 영혼도 격이 오른다. 어쩌면 너희도 신의 시련을 받게 될지도 모르지.”

=어? 진짜요?=

그가 먼저 다가와서 기쁜 듯이 헤헤 웃으며 뒤에서 끌어안은 아영이 눈을 크게 떴다.

“그래. 내 영혼의 격이 이렇게까지 상승한 것은, 린덴 촌락에서 신의 눈동자와 마주해 신의 목소리를 뇌리로 직접 받았기 때문이라 본다. 내가 쓰는 신언은 진정한 신의 언어에 미치지 못하겠지만 그래도 신언은 신언이니.”

=우와.=

=오오오…….=

환인의 이야기에 살짝 흥분하며 서로를 바라보는 여자들.

인간이란 시련을 거칠수록 단단해지는 법이다.

물론 가혹한 시련에 망가지거나 마모되어 폐인이 되는 일도 있지만, 신식 영혼의 눈이 그에게 있는 이상 적어도 그의 여자들이 망가질 일은 없다.

신언을 겪을 때마다 신식 영혼의 눈에 보이는 그녀들의 혼이 점점 단련되어가는 것을 볼 수 있기 때문이다.

물론 방금 하늘에 대고 한 일갈一喝은 그녀들의 혼을 단련해주기 위한 것 외에도 다른 의도가 있다.

‘만엽과 청도 제대로 눈치가 있다면…….’

방금 신언에 느낀 게 있겠지.

내일 아침이 기대되는군.

* * * *

우르르르릉— 꽈과광!! ……우르르르르—

쏴아아아아-!

밤하늘이 번쩍이고 우렛소리가 울려 퍼지더니 비가 억수같이 내리기 시작한다.

환인의 거처 인근, 귈탐 여족장이 내어준 거처에서 알몸으로 뒹굴고 있던 청은 팔이며 몸에 거꾸로 일어난 비늘을 쓸어내리며 옆에서 곰방대로 담배를 피우는 만엽에게 고갤 돌렸다.

=……곰탱아. 방금 그거… 들었냐?=

=…….=

대답 대신 하얀 연기를 브레스처럼 푸우욱- 뿜어내는 만엽. 그런 그의 몸 곳곳에도 비늘이 일어난 상태다.

만엽과 한차례, 종의 보존 본능에 따른 격렬한 정사를 치렀던 청은 그 모습에 한숨을 작게 내쉬며 슬쩍 가늘고 긴 꼬리를 뻗어 그의 팔뚝에 곤두선 비늘을 차분히 쓰다듬어주었다.

그 위로하는듯한 행동에 만엽은 굵고 큰 손으로 그녀의 꼬리를 고양이 머리를 만지는 것처럼 어루만졌다.

아닌척하면서 자신을 신경 써주는 여자. 못된 소리를 하지만 자신에 대한 걱정을 바탕으로 하기에 밉지 않은 여자.

아니, 오히려 좋아하는 여자.

=청, 지금이라도 늦지 않았다. 돌아가라.=

=쪼다 새끼. 기껏 한다는 말이 그거삐 안되나?=

날 선 그녀의 말투에 만엽의 입가에 쓴웃음이 번진다.

=그……분에게 죽지 않더라도 주술사제 후보를 죽였다는 이유 때문에 입장이 매우 난처해질 거다. 적굉의 부족에서도 가만 있지 않을 테지.=

=이미 늦었거등여~. 니랑 가치 라펩에 왔다는 거 이미 쫙 퍼졌을 낀데 내 혼자 돌아가 봐라. 무슨 개소릴 들을지 모른다. 글고! 니랑 내랑 같이 붙어만 있으면 씨발 그깟 상위 부족 따위 알게 뭐고. 덤비는 새끼들 대가리 다 뽀사뿌면 그마이지.=

호전적으로 내뱉는 청이지만 그녀도 알고 있다. 자신들은 맨바닥에서 기어 올라와 최고 전사가 된 연놈들. 배경이 없기에 상위 부족들의 파상 공격을 버텨낼 수 없다.

성제같이 극히 예외적인 인물이 아니라면 소수가 다수를 상대로 이길 방법은 없는 것과 마찬가지.

대족장님도 그 점을 우려해 만엽 저 곰탱이 시끼를 보내지 않으려 했지만, 부득불 우겨서 모든 책임을 자신이 지겠다는 서약서까지 쓰고 넘어오지 않았던가.

그래도 뭐, 좋아하는 놈이랑 같이 죽는 것도 나쁘지 않다.

만엽은 툴툴거리는 청의 뒷모습을 바라보다 눈을 깔았다.

‘너까지 함께 죽을 필요는 없는데…….’

그렇게 생각했지만, 만엽은 그 말을 입에 담는 대신 달의 여신처럼 매혹적인 그녀의 나신을 잡아 자기 몸 위로 끌어올리며 작게 속삭였다.

=고맙다.=

=……할 게 그 말 삐 읎나.=

=……사랑해.=

=빙시 새끼……. 참 빨리도 말하네.=

둘은 더 이상 말을 꺼내지 않고 어둠 속에 파묻혀 교미를 나누는 뱀처럼 또다시 끈적하게 몸을 섞기 시작했다.

=만엽 교장님!=

그날 새벽, 라펩 족장 거처의 지하 감옥으로 이동한 만엽은 대가리만 내놓고 땅에 묻혀있는 적굉을 찾아갔다.

=기다리고 있었습니다! 제가 먼저 찾아와 알아본 결과, 역시 성제라는 이교도는 벨티칼을 깊은 수렁에 빠트— 읍?! 우그극, 어걱!=

=씨발. 귀가 썩겠다.=

만엽을 따라 함께 지하 감옥을 찾은 청은 적굉의 개소리를 한껏 찌푸린 얼굴로 듣다 참지 못하고 적굉의 주둥이에 흑철목으로 만든 입마개를 처박았다.

그리고 긴 주둥이를 천잠사로 짠 끈으로 묶어버리자 적굉은 안구 출혈로 새빨개진 눈을 부라리며 살기 어린 기색을 뿜어내기 시작한다.

=저 새끼들은 어쩔 거고?=

=내가 하지.=

푸우욱— 깊은 시름이 깃든 숨을 내쉰 만엽은 그의 비늘처럼 녹색으로 빛나는 창을 꺼내 적굉과 마찬가지로 머리만 내놓고 땅에 박혀있는 정교 기관원들의 정수리를 푹푹 깊게 찔러나갔다.

=뭐? 꺽!=

=사, 살려주십시오! 교장, 저는 적굉을 따라나섰을 뿌으게그극……???=

=안돼! 안돼!! 나는 오르판 부족의 장남이다! 이 날 죽이면 부족이 가만히 있지 않을끄게엑.=

=대족장께 전권과 책임을 받았다. 너희가 고를 수 있는 길은 명계의 문으로 이어지는 길뿐이야.=

이어 번쩍, 녹색섬광이 한차례 지나가자 뇌가 휘저어져 버르적거리는 기관원 넷의 머리통이 굴러떨어지고, 빨간 피가 푸화확 뿜어져 나와 좁은 감옥을 붉은색으로 물들였다.

만엽은 쏟아지는 피의 비를 피하지 않고 맞으며 한발 뒤에 물러서 있던 귈탐에게 말했다.

=미안하오, 여족장. 감옥을 더럽혀버렸군.=

=신경 쓰지 마십시오. 감옥이란 더러워질 수밖에 없는 곳이니까요. 그보다 저자도 마찬가지입니까?=

고작 하루만에 10년은 늙어버린 듯한 귈탐은 재갈이 물린 채 벌벌 떨고 있는 적굉을 향해 눈길을 주었다가, 돌아온 만엽의 대답에 조용히 눈을 감았다.

=성제님의 앞에서 참수할 것이오. 책임은 본인이 모두 가져갈 것이니 뒷일은 걱정하지 마시게. 물론 도시에 내린 비와 불어난 물도 아무 문제 없음을 확인하였소. 여족장이 짊어져야 할 죄의 무게도 없을 거요.=

=……정말 안타깝습니다. 찾아온 정교 기관원이 저 적굉만 아니었어도 헤뷜트의 가뭄 또한 어느 정도 해소되었을 터인데…….=

=…….=

만엽도 피에 물든 창을 쥔 채 눈을 감으니 청은 라펩의 전사단을 향해 고갯짓했다.

그녀의 지시에 완벽히 제압된 적굉을 땅에서 끄집어낸다.

=여족장, 성제님에게 안내해주시겠소?=

=예. 이쪽입니다.=

* * * *

새벽같이 일어난 환인은 몸을 움직여보며 만족스러움을 드러냈다.

‘컨디션이 더할 나위 없군.’

여자친구들이 밤새도록 교대해가며 안마해준 덕분에 몸 상태는 정상에 가깝다.

거기다 키가 이제 슬슬 140cm에 달하고 있고 근섬유도 늘어 어느 정도 페널티를 감수한다면 근접 전투도 할 수 있는 시기.

‘근접은 이제 의미가 없지만.’

불확정 요소를 제거하기 위해서는 적이 붙기 전에 날려버리는 게 가장 좋다. 그런 의미에서 점차 근접전의 중요성, 비중을 낮추고 있는 환인이었다.

유르파가 체블리프에서 버전업 시켜준 방벽을 착용한 환인은 패널을 오랜만에 불러내보고는 눈을 조금 크게 떴다.

=엥? 자기, 그거 뭐니……?=

그가 입고 있는 옷의 소매며 바짓단을 조절해주던 유르파도 그걸 보곤 눈을 동그랗게 떴다. 내가 만들어준 마도기에 저런 기능은 없는데?

그전에는 여유를 둔 소환 숫자가 12자루였는데 지금은 28자루가 그의 몸 주위를 호위하듯 둥둥 떠다니고 있다.

방벽은 정신력과 위상력에 영향을 받으니 숫자가 늘어도 이상하진 않은데 문제는 그 색.

원래 흰색에 가까운 빛의 검이었는데 지금은 푸른색에 검은색으로 물들어있다. 20자루는 푸른색이고 남은 8자루는 칠흑처럼 새까만 색이다.

“글쎄요. 나도 모르게 영기와 심핵력을 불어넣은 건가…….”

안느가 자신에게 가까이 다가온 검을 톡 건드리자 간지럽다는 듯이 부르르 떨며 환인에게로 돌아간다.

=뭔가 의지가 있는 것처럼 떠다니는 거 같은데……?=

=그러게요. 오빠가 28자루를 전부 움직이고 있다고 보기엔 뭔가 검마다 개성이 느껴져요.=

아영의 말에 신식 영혼의 눈을 켠 환인은 검에 보이는 혼의 색에 눈을 가늘게 떴다.

검과 자신 왼팔 사이에 영혼의 끈 같은 게 이어진 게 보인다.

“……나와 계약을 맺은 영혼이 패널에 깃들었다.”

=헉?=

=헐.=

이러면 한층 더 고차원의 이기어검술이라 불러야 할까.

의식을 더욱 집중하자 일반적인 패널 검이 12자루 더 떠오른다.

환인의 뜻에 따라 움직이는 열둘의 패널 블레이드와 혼이 깃든 빛의 검 28자루. 총합 40자루의 검기.

여자들은 조금 신기해하다가 이내 관심을 끊고 자기 장비를 마저 챙긴다.

그라면 저것만으로도 일당백의 무쌍을 찍겠지만, 그정도는 이제 놀랍지도 않다.

환인도 잠깐 고민하다가 저 형태를 영혼검이라 이름 붙여놓고 소환과 소환 해제를 몇 번 반복해보며 기능적인 요소를 점검해본다.

‘딱히 검의 형태를 취할 필요는 없어 보이는데.’

잠깐 영혼검을 가지고 놀던 환인은 바깥에서 소란스러운 소리가 들려오기 시작해 차림을 마저 정돈한 뒤 출발 준비를 끝마친 여자친구들에게 물었다.

“정리는 끝났나?”

=응. 짐도 다 챙겼어.=

「나도 준비 끝.」

그의 오른쪽 어깨에 환연이 매달리자 늑대 크기 정도로 자란 실루가 다다닷 뛰어와 그의 옆구리에 얼굴을 비비적거린다.

삐이~ 삐삣.

비상처럼 한순간 확확 자라는 게 아니라 보통 생물처럼 천천히 자라기 시작하는 실루의 머리를 쓰다듬어준 환인은 여자친구들을 돌아보며 말했다.

“그래. 저쪽도 준비가 끝난듯하니 나가지.”

밖에는 귈탐 여족장과 그녀의 전사단 열두 명, 그리고 기억에 있는 외모의 사비족 남녀가 마당에 늘어서 있었고…….

“…….”

적굉이 대역죄인처럼 포박되어 재갈까지 물려 처소 앞에 무릎을 꿇려져 있었다.

그의 좌우에는 어제 찾아왔던 정교 기관원 넷의 잘린 머리가 혀를 빼문 채 창에 꿰여있다. 죽은 지 얼마 안 된 듯 선혈이 뚝 뚝 떨어진다.

불굴의 의지로 적개심과 살의를 피워올리는 적굉에게 잠시 시선을 주었던 환인은 만엽과 청에게 먼저 인사를 걸었다.

“두 분, 오랜만입니다. 거인숲 미궁 앞에서 뵌 이후 처음이군요.”

=예. 저번에 이어 이번에도 불미스러운 일로 만나 부끄럽고 송구하기 그지없습니다.=

만엽의 담담한 태도와 대답에서 죽음을 각오한 자의 분위기를 읽은 환인은 그의 옆에 선 청에게도 시선을 주었다.

그녀는 만엽처럼 죽음을 각오하진 못했는지 한 번 움찔했다가 애써 눈알만 움직여 시선을 딴데로 돌린다.

만엽을 따라온 건가.

“그래서…… 아침 일찍 이렇게 모여계신 이유는, 제 생각이 맞는다고 여겨도 되겠습니까?”

=예.=

짧게 대답한 만엽은 창을 들어 적굉의 뒤에서 그의 심장을 찔렀다.

푸욱— 등에서 파고든 녹색 창날이 적굉의 심장을 찢고 앞으로 튀어나와 땅에 박혀든다.

=그우웁! 꾸으, 커……르륵…….=

적굉이 신음을 토해낼 때마다 주둥이에서 선홍색 핏물이 주룩주룩 흘러내린다.

심장이 찢어졌어도 수십 초간 살아 피를 토해내며 동시에 원독에 찬 눈빛을 환인에게 보내던 적굉.

정확히 49초가 지났을 때 적굉은 간헐적인 경련도 멈추고 주르륵, 창대를 따라 흘러내려 자신이 토해낸 피 웅덩이에 얼굴을 처박았다.

헤뷜트 8대 부족의 핵심 인물의 사망이었지만 자리에 있는 누구도 신경쓰지 않는다.

덧없고 무가치한 죽음이다.

쑤욱-

죽은 적굉의 등에서 창을 뽑은 만엽은 이번에는 자신의 차례인 것처럼 앞으로 나가 환인의 앞에서 한쪽 무릎을 꿇었다.

그리고 창을 거꾸로 잡고 자신의 오른팔을 어깨에서부터 석둑 잘라버리는 만엽.

=……!=

팔을 자른 당사자는 담담한데 정작 뒤에 선 청이 오만상을 쓰며 아파하고 안타까워한다.

=정교 기관의 우두머리이자 이번 일의 전권과 책임을 대족장께 위임받은 몸으로써, 이 오른팔에 대고 맹세하겠습니다. 적굉으로 인해 일어날 분쟁과 다툼을 막고 원한의 화살이 성제님에게 향하지 않도록 정리한 다음 모든 책임을 지고 스스로 자진하겠으니……. 부디, 노여움을 거두어주시길 간청합니다.=

“행동과 사태 파악이 빠르군요. 사건이 벌어지고 고작 하루가 지났을 뿐인데.”

=…….=

아침 새소리도, 풀벌레 소리도 들리지 않는 고요한 정원에서 환인은 작게 웃으며 입을 열었다.

“가능하겠습니까? 제가 본 사비족은 하층 계급민들부터 똘똘 뭉쳐 외부 종족을 적대시하던데 말입니다. 높은 신분과 선민의식을 가진 이들이라면 오죽하겠습니까.”

=못한다면 아신위를 목전에 두신 성제님의 노여움에 종족의 명운이 흔들릴 것이니, 무슨 수를 써서라도 해낼 따름입니다.=

긴장과 다짐으로 점철된 이야기에 환인은 잠깐 그의 정수리를 바라보다가 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 만엽 님의 노력과 성의, 몇 안 되지만 이성적인 모습을 보여준 분들을 생각해 일단은 지켜보겠습니다. 아영, 그의 팔을 치료해드려라.”

=옙.=

환인은 아영이 회복의 성술로 그의 팔을 감쪽같이 붙이는 걸 지켜보고 입을 열었다.

“만엽 님. 당신이 일의 총책임자이시지만 굳이 자진하실 필요는 없습니다.”

의외로 온건한 반응에 만엽과 청, 귈탐이 놀란 눈으로 그를 바라본다.

어제 몇 차례 터져 나온 신언, 특히 밤에 터진 신언에서 느껴진 노여움을 보면 메리아놀 다음으로 벨티칼을 쳐도 이상하지 않다고 여겼는데…….

그 눈빛에 환인이 작게 웃음 지었다.

“설마 몇몇이 저지른 잘못으로 벨티칼을 메리아놀처럼 적대하겠습니까? 메리아놀은 그만한 짓을 저질러놓고 발뺌하고 있는 데다 절 암살하겠다고 직접 실천에 옮기기까지 했기에 그 대가를 받아내려는 것일 뿐입니다.”

=……!=

메리아놀은 비밀 결사 집단과 일부 가문이 날뛰어 상황이 이토록 악화하였다. 그 말은 벨티칼도 충분히 그 전철을 따를 수 있다는 이야기.

꿀꺽, 만엽이 살짝 창백해진 비늘 색으로 싱그러운 웃음을 짓고 있는 환인을 올려다본다.

“물론 벨티칼도 메리아놀과 비슷하게 군다면 저도 참지 않을 겁니다. 그때가 되면 만엽 님은 물론 다른 분들도 유명을 달리하시게 될 테니 굳이 자진하실 필요는 없으시고, 만엽 님이 일을 잘 해결하신다면 그걸로 잘된 일이니 책임지고 자진하실 이유는 없지 않겠습니까. 그러니……”

그 순간 그의 얼굴에 깃든 웃음과 표정이 사라지며…….

『약속하겠습니다.』

신언이 그들의 영혼을 후려쳤고, 이어 손발이 덜덜 떨릴 정도의 존재감이 그들의 정신을 짓누르기 시작했다.

털썩, 풀썩. 전사단이 먼저 주저앉거나 쓰러졌고 이어 귈탐, 청 순으로 무릎을 꿇어 힘겹게 헐떡인다.

“이와 같은 일이 한 번만 더 발생한다면, 저는 영혼사라는 직위를 반납한 뒤 여러분께 받은 적의를 고스란히 돌려드리겠습니다. 눈에는 눈, 이에는 이, 차별에는 차별. 간단하지 않습니까?”

=크, 윽……!=

하지만 참 안타깝습니다, 라며 전혀 안타깝지 않은 얼굴로 말을 이어간다.

“여러분들은 용의 후예입니다. 스스로 고고해질 수 있는 종족이라는 뜻이지요. 타국의 얼간이에 머저리들이 종족을 차별한다고 해서 여러분들이 스스로 명예와 위신을 깎아내릴 필요가 어디에 있습니까.”

=며…… 명심하고, 그 뜻을…… 널리 전파, 하겠습니다…….=

작게 고개를 끄덕인 환인은 빙긋 웃으면서 한 손을 하늘 높이 들었다.

“이대로는 머리가 굳어버린 벨티칼 상위층에게 여러분의 이야기가 잘 통하지 않을 것을 잘 알고 있습니다. 그러니 살짝만 도움을 드리죠.”

도움? 무슨……까지 생각했던 만엽 일행은 순간 쿠궁— 심장이 떨릴 정도의 낮은 진동과 함께 성제의 손에서 시작된 빛기둥이 하늘을 찌르고는 이어 도시 전체를 덮는 걸 목격했다.

정신 무장이 해제되고 눈앞이 하얘지며 영혼이 표백되는듯한 느낌에 전율이 꼬리에서부터 정수리까지 거꾸로 치닫는다.

풀썩풀썩, 전사단이 정신을 잃고 기절해버리고 신언에 간신히 버티던 귈탐도 으억, 짧은 신음과 함께 뒤로 자빠진다.

청과 만엽은 금방이라도 정실을 잃을듯한 백색의 광무光舞 속에서 어떻게 30여 초는 버텼지만, 그 이상은 못 견디고 쓰러지며 생각했다.

어쭙잖은 교섭을 안 하길 잘했다고.

이런…… 영도의 모든 영혼사가 모여 펼쳐도 못할 것 같은 혼령주를 물 마시듯이 간단히 펼치는 성제와 교섭이라니.

눈앞의 인간은 폭풍이다. 가까이 가지 않고 멀리서 지켜만 보면 아무런 해도 입히지 않는 폭풍.

그리고 까무룩, 사이좋게 기절해버렸다.

* * * *

머물던 객客이 떠나고 남은 자리. 명예도, 체면도 없이 퍼질러 앉아있던 만엽은 저물어가는 하늘을 올려다보며 작게 한숨을 내쉬었다.

그 행동에 비슷하게 주저앉아있던 청이 꼬리로 그의 등을 철썩 후려친다.

=일 잘 해결됐는데 복 나가게 웬 한숨이고.=

=정말…… 일이 잘 해결된 걸까.=

=성제가…… 성제님이 봐주고 떠난 거 아이가. 팔다리도 멀쩡하고 목도 잘 붙어있으니 잘 된 거지.=

=성제님이 마지막에 남긴 말씀은 우리가 해야 할 일을 암시하고 있었다. 종족 내에 만연하는 종족 차별을 철폐하고 머리가 굳어버린 각 상위 부족들의 머리를 깨트려야 한다는 이야기지.=

=……시발. 죽는 게 편하겠다는 생각이 들긴 하네. 그래도 우린 살았고, 성제님은 시간제한도 안 주셨다. 평생 과업이라 생각하고 차근차근해나가야지. 물론 대가리 깨진 새끼들이 성제님한테 시비 안 털게 주시해야 할거고.=

불퉁한 목소리를 내면서도 착실히 미래를 그리는 그녀를 돌아본 만엽은 빙그레 웃었다.

=와 그리 처웃는데?=

=청, 나와 결혼해줘. 역시 내 옆에는 네가 없어선 안 될 거 같아.=

=애미 씹. 낭만적인 고백까진 안 바랬는데 시발아. 여기서 꼭 해야 했냐?=

굴러다니는 대가리 넷에 죽어 자빠진 시체와 피 웅덩이. 더해서 기절해 널브러진 열세 명까지.

청은 짜증을 내며 꼬리로 땅을 탁탁 때리다가 피식 웃으며 꼬리를 내밀었고 만엽도 흐흐 웃으며 꼬리를 내밀어 그녀의 꼬리를 잡았다.

두 개의 꼬리가 한데 얽히니 그 모습은 하나의 하트를 그리고 있었다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


차기작은 벨티칼 재건기입니다. 잘부탁드립니다!

(대충 건치 콘)

욕심에 막간 써넣고 짤 뽑다가 너무 늦어버렸읍니당!

으헤헤

[작품 설정]


fell-ratio!
쬽쬽

736 메리아놀로 가는 길



[……아영?]

=응, 엘미 언니 hi~.=

[하이……? 그건 무슨 뜻인가요? 그보다 우리 강아지, 건강한 것을 보니 한결 마음이 놓이네요.]

=그냥 안녕 인사야. 킥킥, 많이 걱정했어?=

[성제님과 그분의 영혼 기사니까 제 걱정은 쓸모없겠지만, 그래도 계속해서 들려오는 소문과 지시가 흉흉한 것들 투성이었잖아요.]

갑자기 나타났다 싶더니 스프라울드의 영주 귀족이 자살당하고 귀족 수십 명이 죽고 추방당했다는 소문이 퍼졌다.

이후 메리아놀 조사대가 성제님과 마주쳐 박살이 난 뒤 삼국 조사대에 사로잡혔다거나, 성제님이 아신에 도달하여 드디어 메리아놀로 진군한다거나…….

그전에는 성제 일행이 메리아놀 특수작전 집단에 습격당하여 4개월간 소식이 끊기었고, 그자들과 벌인 전투의 흔적까지 발견되었다고 하지 않았는가.

성제를 둘러싼 폭풍은 날로 커져만 가고 있다.

현재 라드세아, 히스론드에서는 메리아놀의 비밀결사 문제가 불거지며 칼바람이 휘몰아쳐 고관대작들의 대규모 숙청이 벌어지는 중이고, 벨티칼도 구주의 독니 암살 집단이 내부 혈쟁血爭에 돌입하며 그와 연관된 부족의 족장, 전사장, 술사장들의 목이 무더기로 썰리고 있다.

암살 집단과 얽혔는지 아닌지 진위는 상관없다. 그간의 항쟁, 정쟁으로 원한 관계에 있는 자들이 상대방을 중상모략하여 목을 떨구거나 중상모략했다는 것이 발각되어 같이 목이 달아나는 상황.

라드세아, 히스론드, 벨티칼 삼국을 다 합하여 현재 죽은 귀족, 호족의 숫자만 네자릿수를 돌파하였다. 니오네브레스 역사상 최단 시간에 가장 많은 귀족이 사망한 시대로 기록될 판이다.

이러한 상황에 연락은 지시가 하달될 때를 제외하면 거의 없으니, 엘미느의 유일한 걱정이라면 손녀 같은 아영의 안위뿐이었다.

하얀 늑대들은 이제 완전히 자리 잡아 영도의 정보 수집 단체이자 대성녀님의 좋은 수족으로써 자리매김했다. 머저리 같은 짓만 저지르지 않는다면 가족들의 앞날은 이제 창창대로.

하지만 성제님의 노예로 끌려간 아영은…….

=엘미 언니도 참. 나도 오빠의 여자인걸? 하렘의 일원이란 말이야. 걱정이 과해.=

[하지만…….]

=나, 오빠의 한 그루 수목이 됐으니까. 이러면 걱정이 덜하려나?=

[……!]

성제님을 위해 수목화를 이뤘다고? 하지만 그분의 옆에는 안실라 왕녀가 있는데…….

아니, 강아지의 말대로 과한 걱정이다. 엘미느는 보던 서류를 내려놓고 마음을 정리하며 작게 미소 지었다.

[알았어요. 그래서, 성제님의 작은 나무가 이 시간에 어쩐 일로 연락을 다 했나요? 주위를 보면 홀로 떨어져나와 있는 듯한데요.]

=며칠 전에 보냈던 지령 말이야. 어디까지 진행됐어?=

며칠 전의 지령. 구주의 독니를 지켜보다 내부 혈쟁이 끝나면 생존한 양쪽 모두 처분하라는 지시를 떠올린 엘미느의 표정이 삽시간에 정보단체 수장의 그것으로 바뀐다.

감정을 배제한 기계 같은 냉혹한 눈빛으로 특급 송곳니 하나와 현지 파견 둘을 붙여 현재 헤뷜트로 파견했으며, 그러한 인선을 채택한 이유와 예측 소요 시간, 구주와 조언자의 행동 원리 등을 분석하여 어떠한 식으로 일이 진행될지를 보고 형식으로 짧게 언급하는 엘미느.

잠시 머릿속으로 현재 상황을 재차 검산해본 아영은 엘미느에게 추가 지시 사항을 하달했다.

=정교 기관 수석 교위 적굉의 부족 가문에 대한 윤리 검증이 필요해.=

[……지정은?]

=카락스 기관윤리 선정 기준으로 B- 일 경우 정화. C-이하일경우 말살.=

정화와 말살抹殺. 정화는 가문의 권력을 잡은 핵심 인사에 대한 암살, 말살은 단어 그대로 가문 자체를 아직 어린아이를 제외한 전부 지워버리는 지령이다.

[성제님의 뜻은 아닌듯한데. 이유는?]

어제, 라펩에 있었던 일을 간략히 추려 전해주자 엘미느의 단아한 이목구비에 짧은 경련이 스치고 지나갔다.

[그 사람들은 미친 건가요? 천통언도 아닌 신언을 직접 듣고도…….]

=아무튼…… 오빠는 윤리 사상이 중립이야. 이 때문에 정말 가는 곳에서마다 말썽에 휘말려.=

만약 오빠의 힘이나 지력 둘 중 하나만이라도 기준 이하였다면 폭주한 오빠에 의해 니오네브레스 문명이 파괴당했거나 오빠가 살해당했을 것이다.

차라리 권력이나 무력을 대놓고 휘두르면 강자생존 정신이 투철한 니오네브레스 문화 특성상, 권력자들은 오빠 앞에서 넙죽 엎드려 기었을 텐데 오빠는 권력 따위 애초에 생각하질 않으니…….

이 때문에 중간중간 불온의 씨앗을 남기는 경우가 있었다.

이번도 마찬가지다. 만엽과 청 최고 전사 둘에게 헤뷜트 상층부의 문제를 맡겼다 해도 적굉의 부족 그 자체가 문제를 일으킬 여지가 크다.

오빠야 이제 능력이 되니까 나중에 적굉 가문의 문제가 불거지더라도 밟아버리면 그만이라 생각하겠지만.

=불거지기 전에 짓밟아 없애버리는 게 편하잖아.=

[성제님의 지력은 범인이 이해하기 어려운 부분이 있으니까요. 그런 싹은 불안으로 여기지도 않아 그럴지도 모르겠네요. 아무튼, 지령 접수했어요. 적굉의 부족…… 야한 이네요. 구주의 독니 건과 함께 빠르게 진행하도록 할게요.]

=응. 이후는 보고 절차에 따라줘. 통신 종료할게.=

[통신 종료.]

뚝—

짧은 통신을 끝마치고 후유, 작게 한숨을 내쉰 아영은 수정구를 챙기면서 으음, 침음성을 흘렸다.

나중에 오빠가 알면 내가 멋대로 움직였다고 화내시려나……? 오빠한테 미움받을 각오 하고 움직이는 거긴 하지만, 그래도 오빠가 실망하면 마음이 아플 거 같은데.

한 번 상상 해봤더니 실제로 마음이 바늘에 콕콕 찔리는 것처럼 아프다.

‘오빠한테는 최대한 비밀로 해야겠다.’

비밀을 만들어야 한다는 것에 살짝 시무룩해져서 몸을 돌렸던 아영은 코앞에 환연이 있는 걸 보고 화들짝 놀라 후다닥 물러선다.

=어! 너, 너 거기서 뭐해?=

「하얀 늑대들한테 암살 지령 내린 거지?」

비밀은 무슨. 1분도 지나지 않아 들키게 생겼다. 의미심장한 환연의 표정에 아영은 다급한 표정을 지으며 팔을 허우적거렸다.

=오, 오빠한테는 비밀로 해줘! 그리고 무작정 죽이라곤 하지 않았으니까! 검토해보고 행적이 나쁜 놈들이라면 암살하라고 한 거니까……!=

「뭐라 하는 거 아니니까 진정해.」

=……응?=

「안느나 백려강이라면 모르겠지만 나는 네 행동에 찬성이야. 틀림없이 말이 나올 후환을 일부러 남겨놓을 이유가 없잖아?」

예상외로 우호적인 반응에 아영은 잠깐 눈을 끔뻑였다. 진짠가? 하지만 환연의 절반은 정령인데? 정령이 나쁜 짓은…….

아영이 의심 반, 의아함 반인 얼굴로 어정거리자 환연도 자신이 했던 일을 들려주었다.

흐라스린드에서 중국인 차원 방랑자를 만났던 일, 살려주었지만 환인을 향해 저주를 퍼부으며 원독을 곱씹던 여자를 그 몰래 생매장해버렸던 것.

=…….=

「환인은 가끔 보면 견실하지 못할 때가 있어. 생각할 거리가 많으니까 어쩔 수 없긴 한데…….」

=……맞아. 솔직히 구주하고 조언자를 그때 살려서 보낸 것도 난 이해가 잘 안됐어. 그냥 그때 죽인 뒤에 하얀 늑대를 동원해서 핵심 령주만 암살했어도 구주의 독니는 세력이 급격히 줄었을 텐데 말이야.=

뭐, 영혼사시니까 전면적으로 굽히고 들어오는 것들을 비록 암살자에 악당이라 해도 죽이지 않는 건 어쩔 수 없다고 생각한다. 그러한 잣대의 가장 큰 수혜자가 바로 자신이니까.

그래서 오빠가 안 하시는 거, 못하시는 걸 자신이 대신해 이렇게 뒤에서 움직이려 한 거였는데 설마 환연도 자신과 같은 생각이었다니.

왠지 든든한 동료가 생긴 기분이다.

「앞으로 환인의 발목을 잡거나 발을 걸 거 같은 놈들은…….」

=응. 싹 다 조사하고 기록해서 조금 일찍 신님의 정원으로 올려보내 주자.=

아영은 환연과 뜻이 통하는 시선을 나누다 서로 손을 내밀어 잡았다.

그 후 환연과 잠깐 이야기를 나누고 환인이 있는 곳으로 돌아간 아영은 뜻밖의 상황에 눈을 동그랗게 떴다.

언니들에게 포위당해 당황한 기색을 드러내고 있는 오빠의 귀여운 모습.

=벨. 무슨 일이야?=

=응? 아…… 그게, 이야기 도중에 오빠 정액에서 석청처럼 달콤한 맛이 났다고 말했었는데 그 때문에…….=

그녀의 이야기에 여자들이 지대한 관심을 드러내며 환인에게 무언의 부탁을 강요 중이라는 이야기였다.

아영도 눈을 크게 뜨고 되묻는다.

=단맛이 났다니? 오빠 정액에서? 진짜루?=

=응. 바로 어제 일이었는걸.=

착각할 수도 없고 착각할 일도 아니라는 이야기에 아영은 믿기지 않는다는 얼굴로 되물었다.

=미인계를 쓰는 언니들이나 정액 중독에 걸린 언니한테도 정액에서 단맛이 난다는 이야기는 못 들었는데…….=

=언니들도 그래서 확인해보자고 하시더니 저러고 계셔…….=

「그거 맞아. 어쩐지 어제 환인한테 박힌 뒤에 입 안에서 단내가 느껴진다 했더니. 그래서였구나.」

=…….=

환연의 체험담까지 나왔다. 그렇다면……!

아영도 눈을 반짝 빛내며 망설이지 않고 언니들의 사이에 끼어들었다.

마지막으로 오빠한테 안겼던 게 족히 일주일 전이다. 이번에도 점잔 뺐다간 오빠의 육체가 다 자라는 7~8일 뒤까지 참아야 할지도 모르는데 그건 안돼.

라펩을 나온 뒤 환인은 일체의 사비족 마을에 들르지 않고 곧장 메리아놀을 향해 이동했다.

마을이나 도시에 들러봤자 인종 차별 때문에 귀찮고 짜증 나는 일만 겪을 텐데, 그럴 바에는 차라리 어떤 마을에도 들르지 않고 곧장 메리아놀의 권역으로 넘어가자는 이야기가 나온 것.

지도는 스프라울드에서 디전=펠드릭스가 넘겨주었던 전 영주의 비자금 및 보물 주머니에 니오네브레스 전역 지도가 들어있어 길을 찾는 데는 문제가 없었다.

그게 아니더라도 영도나 하얀 늑대들을 통해 대륙 전도를 확보할 수 있으니 사소하다면 사소한 문제.

여행 경험과 지식이 많은 안느와 유르파가 세계 지도를 내려놓고 살펴본다.

=음~. 소소하게 마을이나 도시 부분이 조금 다른데 대체로 지형 같은 건 맞아.=

“그런가. 여기가 메리아놀의 주도 패시지라고…….”

환인의 시선이 닿는 곳은 초승달처럼 완만하게 휘어진 커다란 섬과 수많은 작은 섬으로 이루어진 군도 국가, 메리아놀이었다.

그리고 그런 메리아놀의 수도 패시지.

패시지의 주변은 가뜩이나 거대한 호수와 바다가 인접한 해양 도시였는데 이런 곳이니까 아드네빌라가 수개월째 비를 뿌리는 게 가능한 거였단 생각이 절로 드는 지형이었다.

“…….”

아드네빌라가 어디쯤 있을지 감도 안 잡히는데. 일단 북쪽이나 서쪽 호수에는 없을 것 같고, 있다면 바다 쪽인가.

환인이 지도를 살펴보는 사이, 아영은 하얀 늑대들의 엘미느에게 보고를 받고 있었다.

[적굉의 부족 가문인 야한은 몇이나 되는 주술사제를 배출한 명문 부족이었어요. 그리고 보편적으로 발언력과 권력이 쌓일수록 인간은 썩어가기 마련이죠.]

=몇 급으로 나왔었어?=

[E+급이었어요. 동족 식인 풍습까지 있던데 아기 생산 공장까지 만들어놓았었어요.]

=말살 등급이네. 진척은?=

[구주의 독니 여섯 번째 령주가 그곳의 족장과 관계가 있어 구주의 독니 내분을 이용해 쓸어버렸어요. 생존자는 0명이에요.]

=후환 없이 뒷정리 끝마쳤어?=

[네. 구주의 독니가 뿌린 사골산에 역병독으로 향후 100년은 풀 한 포기 자라지 않을 거예요.]

믿음직스러운 대답에 아영은 생긋 웃으며 고생했다고 언니를 치하했다.

구주의 독니 내분도 거의 다 끝나가고 있다. 여덟 령주 중 생존한 령주는 고작 셋. 정황을 본다면 며칠 안으로 구주와 조언자가 남은 령주와 충돌하겠지.

충돌한 뒤에는 어느 쪽이 살아남든 승자 집단 또한 지워질 것이고, 구골동은 폐쇄되어 구주의 독니는 역사 속으로 사라지게 될 것이다.

‘만엽과 청도 대족장을 설득하는 데 성공해 최고 전사 및 상급 전사 내부 개혁에 들어갔고…….’

벨티칼이 내부의 머저리들로 인해 바깥에 신경 쓸 겨를이 없는 것처럼, 라드세아와 히스론드도 숙청의 바람이 너무 강해 일부에서 무장봉기가 일어날 조짐이 있어 삼국 연합 조사대는 거의 힘을 잃은 상황이었다.

교대하듯 두각을 드러낸 것이 짐승, 바다, 땅, 하늘의 사대 신 교단 연합.

이들은 국가적인 이득 따윈 도외시하고 메리아놀의 비밀결사인 결명자 집단을 찾아내는 데 주력하고 있어 메리아놀도 그들의 이해못할 집단 행동을 견제하느라 이쪽에 신경을 못 쓰는 상태다.

오빠의 의도대로 세계가 발칵……까진 아니지만 오히려 지도층에서는 발칵보다 더 심각할 만큼 뒤집힌 상황.

시민 계급의 여론도 ‘메리아놀 죽일 놈들’로 기울어져 있어 오빠의 활동에 방해가 될 요소는 최대한 가라앉아있으니 상황은 더할 나위 없다.

=흐흥~.=

통신을 끝마치고 오빠한테 보고하기 위해 돌아가던 아영은 언니들이 모여 속닥속닥 이야기를 나누는 걸 보고 끼어들었다.

=라펩을 나온 지 오늘로 6일째니까…… 도령 신체 나이가 14살인가?=

=13살~14살 사이일걸. 5살은 반로환동하신 뒤에 키를 보고 주인님이 대강 내놓으신 나이니까.=

=인족 13~14살 평균 키는 오빠 노트북에서 155cm 정도라고 봤는데요. 근데 지금 오빠 키는 170넘지 않았어요?=

「172cm야. 그리고 그건 말 그대로 평균이잖아. 작은 애는 평균보다 훨씬 작을 테고 큰 애는 평균보다 훨씬 클 테고.」

라펩을 나온 뒤 매일 포영과를 먹은 덕분에 벨티칼의 무덥고 후덥지근한 밀림 지역을 벗어났을 때, 환인은 거의 성인에 가까울 정도로 자라나 있었다.

현재 그의 키는 172cm, 반로환동하기 전에 비해 13cm 작은 정도.

작다지만 성인 표준 체형이었기에 그때까지 입지 못하고 있던 천릉과 그리모암의 강력을 다시 착용했고 광명창 또한 다루기 시작해 이전의 전투력을 거의 되찾은 상태였다.

=키는 큰데 얼굴은 아직 앳된 티가 남아서 완전 미소년……. 진짜 제 취향이에요. 쭉 지금 모습으로 남아 있어 줬으면할 정도…… 으헤헤♡=

푼수처럼 헤실헤실 웃는 아영의 이야기에 다른 여자들도 크고 작은 정도의 차이는 있지만 대체로 공감했다.

안느의 취향은 남성적인 매력을 가감 없이 드러내는 남자다.

그러니까 반로환동 전의 환인이 스트라이크 존인데 지금도 제법 괜찮다고 생각하는 중이고, 유르파도 생각이 짧은 어린애보다 생각이 깊은 성숙한 성인남자가 좋았기에 외모도 그에 따라가 약간 중년틱이 취향이었지만…….

“음…….”

살짝 미간을 찡그린 채 지도를 내려다보는 환인의 옆모습을 보면 뒤늦게 아이돌에 입덕한 아줌마처럼 심장이 콩닥콩닥 뛴다.

=오라버니는 포영과를 더 드실 생각이 없으신 거 같았어….=

=어? 정말? 어떻게 알았어?=

백려강의 이야기에 아영이 급격한 관심을 드러내자 백려강은 그의 옆모습을 훔쳐보며 어제 우연히 들은 혼잣말을 해주었다.

=창술 훈련은 오랜만이라고 하시면서, 기량이 폭발적으로 늘어나는 나이대니까 이쯤에 포영과 복용은 멈추는 게 좋지 않을까 하시는 걸 들었거든.=

=확실히 무술 실력은 청소년기에 들어서면서 부쩍 늘어나는 편이니…….=

=맞아. 교단 투사나 전사들도 저 나이때부터 무술 훈련을 시작하니까.=

이번에는 여자들의 시선이 전부 그에게 향했다.

지난 일주일 동안 하루에 두 번씩 신언을 쓰고 있는 그다.

처음에는 서너 글자의 1~2 마디가 한계로 보였는데 날이 갈수록 말하는 단어, 어절이 많아지더니 오늘 아침에는 평범한 문장을 말하고도 멀쩡했다.

이게 뜻하는 건 그의 육체가 신언을 자유롭게 다룰 수 있을 정도로 그릇이 거의 다 완성되었다는 것.

그걸 증명하듯 어두운 곳에서 그를 보면 아우라와는 다른 희미한 후광이 보인다.

여자들은 으음~ 고민하다가 우르르 그에게 몰려갔다. 이렇게 모여서 숙덕거리기보단 차라리 그에게 직접 물어보는 게 낫겠다 싶었던 것이다.

묻기 부담도 없는 게 백려강이 어제 혼잣말을 들은 대로라면 그도 포영과 섭취 중단을 염두에 두고 있단 이야기니, 지금 던질 질문이 엉뚱한 오해를 살 일도 없다는 게 되니까.

=도령. 이제 포영과 더 안 먹을 거야?=

“음?”

=어제 우연히 혼잣말 하는 거 들었거든. 아직 13살? 14살? 그 정도인데 멈출 건가 싶어서.=

혹시 우연히 엿듣게 된 백려강이 곤란해질까 자기가 들은 것처럼 질문을 던지는 안느에게 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

“그래. 이제 멈출 생각이다.”

=와, 진짜요?!=

티 나게 좋아하는 아영을 잠시 멀뚱거리며 쳐다본 환인은 여자친구들을 눈에 담으며 다 눈치챘다는 것처럼 피식 웃었다.

“왜 좋아하는지 대충 이해가 가지만, 그런 이유가 아니다.”

속내를 들켜 얼굴이 빨개진 아영의 모습에 킥킥 웃던 안느가 물어본다.

=그럼 왜? 도령이 말했던 나이는 두어 번 더 먹어야 하는 거 아냐?=

“그래. 하지만 예상보다 신체가 신언에 적응하는 게 빠르다.”

「그게 문제가 돼?」

펼쳐놓은 간이 테이블의 지도 위에 내려선 환연의 질문에 환인은 맑고 푸른 하늘을 올려다보며 대답했다.

“아신의 능력을 짐작해볼 만한 수단은 현재로서는 신언 뿐이다. 그 점을 추정해 신언이 완벽해지면 몸이 온전한 아신체가 되겠지. 내 영혼은 이미 아신의 격에 도달하였다고 했으니 그때가 되면 완전한 아신의 위치에 오르게 될 텐데 왠지…… 그때가 되면 자애신이 접촉해올 것 같단 생각이 들어서다.”

그리되면 자신은 진정한 선택의 기로에 놓이게 될 것이다.

“신의 뜻에 따라 오르빈치와 천원을 잇는 통로를 관리하게 되던가, 아니면 신의 뜻을 거슬러 강제 추방되던가, 그것도 아니면 지금까지 해왔던 것처럼 앞으로도 평범하게 살아가던가.”

=…….=

=…….=

“드라우닐은 내게 나의 뜻을 직접 신에게 말하라고 했었지. 하지만 돌아오고 벌써 3주를 넘어 한 달이 다 되어가는 중이지만 신의 의지는 오지 않고 있어.”

이게 뜻하는 바는 명확하다.

=그게…… 자기가 진정한 아신이 되는 순간 그분께서 뜻을 비치실 거라는 이야기네.=

“예. 그래서 신언을 어느 정도 자유자재로 쓸 수 있게 된 지금 포영과 섭취를 중단하려고 한 겁니다. 몸도 예상 밖으로 훌쩍 자랐으니까요.”

이전보다 13cm 정도 작다지만, 이실리테와 비슷한 키라는 점만 빼면 그리 체감은 나지 않는다.

즉, 온전한 아신까지 앞으로 약 1~2년.

“그때까지 메리아놀을 정리하고 심핵력을 확보해 지구로 귀환할 겁니다.”

환인은 용의 꼬리가 되느니 차라리 뱀의 머리로 남길 선택할 사람이다. 더군다나 아신이 된다면 평범한 인사들은 오지도 못하는 오르빈치에서 살아가게 될지도 모른다.

그럼 여자친구들과 헤어져야 한다는 이야긴데…….

가뜩이나 니오네브레스의 인식이 안 좋은데 여자친구들과 떨어져 이 세계에 영원히 남게 될지도 모르는 길 따위, 선택할 리가 없는 것.

여자들은 생각지도 못했던 이유에 잡생각이 깡그리 날아갔다.

=그, 그러고 보니 아신이 지상에 남아있다는 이야기는…… 들어본 적이 없어. 율이 언니나 너희들은 들어본 적 있어?=

=아니……. 아신에 관한 이야기는 나도 자기랑 같이 다니며 알게 되었을 정도니까…….=

=오빠가 아신이 되어서 신님의 부름을 받게 되면, 그럼 헤어져야 한다는…… 이야기에요?=

그와 헤어져야 할 수도 있다니, 그런 건…….

환인은 여자친구들의 동요를 보며 짝, 손뼉을 쳤다.

『정신 차려라.』

=……!=

=……!=

“너희를 두고 나 혼자 어디론가 갈 일은 없다. 그리고 만에 하나 그런 일이 벌어질 것을 염려해 너희들에게 신언으로 신력을 뿌리고 있는 거니까.”

=아…….=

여자들은 그의 위로에 애써 정신을 차렸다.

그는 어마어마한 자질로 순식간에 아신위에 도달하였지만, 자신들은 어떨지 모른다. 그도 그럴게 현재 교단의 교황과 추기경들 중 누구도 아신에 도달하지 못했지 않은가.

교황도 도달하지 못한 경지에 아무리 환인의 조력이 있다 해도 자신들이 도달할 수 있을지는…….

하지만 자신들을 두고 어디론가 가버리지 않는다는 그의 약속이 있다.

이런 일에 허튼 말을 하지 않는 그의 성격이라면.

그제야 정신을 차린 여자친구들의 모습에 환인은 피식 웃으며 지도를 접고 자리에서 일어났다.

“다시 출발하지.”

이제 밀림을 빠져나와 초원이 펼쳐졌으니 속도를 좀 더 올릴 수 있을 거다.

메리아놀의 권역은 밀림에서 빠져나온 거대한 강의 너머라 하니 하루라도 빨리 메리아놀로 넘어갈 수 있도록 할 뿐.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


흑흑

지도 편집하다가 이전 데이터 다 날려먹은 모지리 글쟁이입니당...

[작품 설정]


니오네브레스 세계지도
4년에 걸친 이동 경로!
마지막 목적지 위치
주도 패시지

737 메리아놀로 가는 길



밀림을 빠져나온 환인 일행은 길도 없는 대평원을 따라 이틀을 꼬박 달리고서야 지도에 표기된 강, 콜라기도 강에 다다를 수 있었다.

마차를 끌고 이동하는 것도 아니고 다들 쿠에를 타거나 날아서 이동 중이라 이동 속도는 평범한 차량을 이용한 것과 다를 바 없다.

길이 없다고 해도 쿠에는 말과 달리 산악 등반이나 폭이 좁은 강이라면 헤엄쳐서도 건널 수 있는 고기동성 탈것. 노면을 달려도 저속 주행 자동차와 비슷한 속도를 낼 수 있는 거다.

그럼에도 조금 굴곡져 있지만 산악이 없는 대평원을 가로지르는 데 이틀이나 걸린 이유는…….

=벨, 저거 지금 우리 노리고 있는 거 맞지? 대충 10분 전부터 보이던데.=

=네……. 크기만 봐서는 아비악 와이번이랑 비슷해 보이는데… 쏴서 떨어트릴까요?=

=아비악 와이번이면 6급 마물이잖아. 떨어트릴 수 있겠어?=

=할 수 있어요. 화살 한 대에 잡는 건 무리지만 떨어트리기만 하는 거라면요.=

=음, 도령. 저거 잡고 가는 게 어때? 이대로라면 우리 빈틈을 노리고 기습해올 거야.=

“가능하다면 처리해두는 게 좋겠지. 백려강, 할 수 있다면 해봐라.”

=네!=

지도에 나오지 않은 인근 산에서 사는 놈인지 이쪽을 쫓아오는 거대 비행 괴수를 때려잡거나.

=엇, 저거 아이언스케일 홀스메인 무리잖아…….=

=유명해?=

=예전에 비자룩스 앞마당 초원에서 흡혈마 무리 만났었지? 그것들이랑 비슷한데 더 위험해. 저 철갑보다 튼튼한 비늘로 돌격해와서 들이받아 다 부수고 가버리니까.=

=평범한 여행자나 상단이 만나면 끔찍하겠네.=

=그 정도는 아니야. 자기 무리 우두머리보다 덩치가 더 큰 게 있거나 아니면 무리보다 규모가 크면 습격받지 않는다고 하거든.=

=……그러니까 지금 우리는 무척 만만하게 보인다는 이야기지?=

=응. 온다.=

대평원답게 무리 지어 살던 거대 트럭 사이즈의 철갑마 무리가 돌격해와서 도륙 내버리는 등, 이런저런 전투가 여러 차례 벌어졌던 것.

그렇게 도착한 콜라기도 강은 상상을 초월할 정도로 거대했다.

쿠구구구구구—

=우와~.=

=우와—.=

옅은 진동과 함께 빠르게 흐르는 강의 모습을 본 백려강과 아영이 작게 감탄사를 낸다.

“…….”

축적이 얼마나 되는지 잘 가늠되지 않는 세계 지도에 표시될 정도이니 거대할 거라곤 생각했지만, 건너편이 아예 보이지 않을 정도로 폭이 넓다니.

신식 영혼의 눈으로 수평선 밖에 안 보이는 강을 둘러본 환인은 여자친구들에게 잠시 기다리라고 한 뒤 노른에게 말해 하늘로 날아올랐다.

「……응? 환인, 저쪽에 뭔가 있는데.」

“그래. 유속이 굉장히 빠른데도 머무르는 생물이 있군.”

넓은 폭만큼이나 수심도 깊은지 수질이 매우 깨끗한데도 불구하고 강바닥이 안 보인다. 그런 짙푸른 물속 곳곳에서 느껴지는 강인한 생명력의 기척.

쥐 죽은 듯이 강바닥에 붙어있지만, 이쪽이 강을 건너려 하면 그 즉시 떠올라 공격해올 테지.

그 숫자가 어림잡아 20여 개체.

“환연, 저것들 전부 끌어올릴 수 있겠나.”

「음~. 제법 위상력이 많아서 한 번에 전부 다 끌어올리긴 무리겠는데? 넓게 퍼져있기도 하고.」

“4급 정도인가 보군.”

「응. 이 악물고 저항할 텐데 아무리 나라도 힘을 많이 써야 해.」

“……이참에 새로운 능력을 테스트해볼까.”

온전한 신식 영혼술을 다룰 수 있게 되면서부터 영혼술을 응용하는 능력이 대폭 오른 것을 지난 며칠간 느낄 수 있었다.

영혼 구슬 보유 제한과 유지 시간 제약에서 완전히 벗어나며 영혼술을 다루는 방식에도 큰 변화가 생긴 것이다.

이제까지는 영혼 구슬을 하나씩, 혹은 중첩해 화살이나 폭탄, 방패 같은 것으로만 썼는데 이제는…….

중급 정령 구슬 여러 개가 환인의 손아귀 안에 뭉치며 마치 벼락처럼 길고 곧게 뻗은 막대기로 변해간다.

환인의 인식에 신神하면 제우스, 제우스하면 벼락이라는 이미지가 있는데 그 덕에 만들어낼 수 있었던 모조 신의 벼락이다.

우르르르릉—

환인의 왼손에 쥐어진 길이 2m짜리 빛의 창에 환연이 눈을 반짝 빛내고는 저 빛에 이끌려 찾아온 중급 번개의 정령들을 빛의 창에 부여한다.

그러자 스파크가 파직 파직 튀면서 정말로 제우스의 벼락같은 모양새가 되었다.

“훌륭하군.”

그 말과 함께 씩 웃은 환인은 벼락의 창을 그대로 콜라기도 강에 내리꽂았다.

=흐음~.=

환인이 하늘로 날아올라 간 이후 젤프리의 등에서 주위를 두리번거리던 아영은 쿠라를 탄 백려강에게 가까이 다가가 물었다.

=벨, 이거 바다는 아니지?=

=알류겔 대호수처럼 물에 짠 내가 안 나. 그리고 저쪽으로만 흐르고 있으니까 강…이겠지?=

=강인데도 맞은편이 안 보인다니, 엄청 넓네~.=

둘의 이야기를 들으며 쓱, 노른을 타고 하늘을 날고 있는 환인을 본 안느는 쿠핀을 몰아 비행 빗자루에 앉아서 제법 큰 책을 공중에 띄워 파라라락 넘기는 유르파에게 다가갔다.

=언니. 강을 건널 방법 있어? 해안선 쪽에 나루터를 중심으로 형성된 마을이 있긴 한데…… 소형화를 받아서 노른을 타고 넘어가는 게 좋겠지?=

=강만 건널 거면 그렇게 안 해도 돼~. 혹시 이런 일이 있을까 싶어서 수상 보행 비술을 습득해놨거든.=

=오. 그거 습득하기 어려운 술법이라고 들었는데. 역시 7급 비술사님.=

=후후. 아가씨들이 강해지는 것처럼 나도 짐 안되게 열심히 비술이랑 술법을 습득 중이야~.=

=짐이라니! 언니식 공간도약술에 언니가 만들어내는 화장품이랑 마도구만 봐도 우리가 못 따라갈 수준인데!=

지금 자신들은 한 번도 안 가본 곳을 가고 있느라 실감을 못 할 뿐이지, 안느 자신이 알기로 그녀는 지금까지 들렀던 도시와 마을의 공간 좌표를 전부 기록해두고 있다.

위상석과 위상력만 충분히 제공되면 여기서 영도까지 단숨에 넘어갈 수도 있다는 이야기.

귀엽게 어깨를 으쓱이는 유르파에게 엄지를 세워준 안느는 아직 하늘에서 내려오지 않는 환인을 올려다보았다.

=근데 도령은 왜 안 내려오는 거지? 위에서 뭐가 보이는 건가?=

그 순간, 노른이 있는 곳에서부터 황금색의 레이저 같은 빛기둥이 섬광과 함께 발사되어 거대한 강의 한복판에 내리꽂혔다.

쿠콰아아아앙—!!

=……!?=

=어?!=

몸이 들들 떨릴 정도의 굉음과 함께 높게 솟구쳐오르는 새하얀 물보라, 그리고 줄기줄기 방전되는 번갯줄.

여자들이 놀라 반사적으로 무기를 빼 들었을 때 두두두두두— 거대 빌딩만큼이나 치솟은 물보라가 큰 소리를 내며 쏟아져 내린다.

수면 위로 뭔가가 우수수 떠 오르는 것은 덤이다.

=……헉스. 저게 다 뭐람?=

잘 보니 뱀처럼 생긴 길이 3~5m의 물고기. 백려강이 배를 까뒤집고 떠오르는 장어 같은 생선들을 보며 중얼거린다.

=강 밑에 괴물이 숨어있었나 보네……. 그, 그런데 방금 그 빛줄기는 대체……?=

자신이 1차 각성하며 깨달은 힘을 전부 온전히 벼락활에 담아야만 비슷한 위력을 흉내 낼 수 있지 않을까 싶은 일격.

에너지가 응집되는 게 느껴지지 않았으니 오라버니의 영혼술일 텐데, 영혼술에 저런 기술도 있었나?

어떻게 그것을 흉내 내볼 수 있지 않을까 고민하던 그녀는 톡톡, 옆에서 어깨를 두드리는 느낌에 그쪽을 돌아보았다가 이실리테가 장어 같은 생선을 가리키는 걸 볼 수 있었다.

=려강. 저 생선들 이쪽으로 가져올 수 있나요?=

=네?=

=저것, 꽤 맛있어 보여서요. 점심으로 요리해볼까 해요.=

=아! 네, 잠시만요.=

그녀가 외뿔을 빛내며 물을 조작해 빠르게 떠내려가는 장어 같은 생선을 끌어모으고 이모렐도 날아서 그것들을 주워오는 사이, 하늘에서 내려온 환인은 유르파를 불렀다.

“유르파, 이 틈에 강을 건너야겠습니다.”

=응. 수상 보행 비술 준비해놨어. 바로 쓸까?=

“좋군요. 모두 모여라.”

일행이 모여 유르파에게 수상 보행 비술과 깃털 낙하 비술을 받기 시작하자 환연은 백려강이 끌어모으던 생선을 단숨에 회수해 이실리테의 음식 재료 가방에 밀어 넣는다.

안느는 자신과 쿠핀에게 두 가지 비술이 걸린 걸 확인하고 백려강과 쿠라에게 자릴 비켜주며 유르페에게 물었다.

=율이 언니. 왜 비술을 전부 따로 걸어? 그냥 애들 등에 탄 채 받으면 안 돼?=

=수상 보행은 체중과 연관이 있어서 무거우면 효과가 경감돼. 푸딩 위를 걸어간다고 생각해볼래?=

=아하.=

그녀의 말대로 수상 보행은 조금 단단한 물침대 위를 걸어가는 느낌이었다. 만약 깃털 낙하 비술을 받지 않았다면 발이 물 속으로 푹푹 빠졌테지.

그 후 강을 걸어서 건너는 사이 몇 마리의 수중 생물이 공격해왔지만, 기척을 간파한 이실리테가 다중 검기를 날려 산채로 횟감을 만들어버리고 환연도 상급 물 정령을 불러 물 따귀를 먹이며 빠르게 강을 건넜다.

=저번에 강 하류에서 배를 타고 건널 땐 괴물의 습격 같은 건 안 받았는데 의외로 괴물이 많네.=

뭍으로 올라와 비술을 해제한 안느가 콜라기도 강을 따라 떠내려가는 괴물의 사체를 보며 중얼거린다.

자신들이야 니오네브레스의 정점에 가까운 무력을 지녀 아무런 피해 없이 건넜지만, 무직자 일반인들은 이야기가 다르다.

건너오며 만난 3m짜리 이빨 달린 장어나 몸에 지느러미 대신 칼날이 돋아난 악어 사이즈의 날치 한 마리만 덮쳐도 막대한 피해가 날 것이다.

“강의 하류는 민물과 해수가 만나는 곳이니까 일종의 완충 지대 역할을 하는 거겠지. 그보다 하늘에서 본 강 건너편은 점차 황야로 변해가던데. 안느, 이 근처에 대해 아는 것 있나.”

=응? 아, 맞아. 여기부터 메리아놀 권역이긴 한데 본섬이랑 환경이 완전히 틀려. 해안선이나 강에서 멀어지면 갈수록 황량해지다가 사막이 나오기 시작해.=

“사막인가.”

=응. 지금 위치에서 남쪽으로 1~2일 정도 내려가면 연합도시 콜라이도가 나와. 사막 플뢰족하고 사막 프라우드 족들이랑 소수 종족이 사막 사비족하고 어울려 사는 곳인데 거기서 더 아래로 내려가면 남부 이블팩션 접경지가 있어.=

잠깐 생각하던 환인은 그녀를 바라보며 의견을 물었다.

“우리가 콜라이도에 가야 할 이유가 있나.”

=굳이 꼽자면 메리아놀 분위기를 비교적 객관적인 시선에서 볼 수 있다는 걸까. 메리아놀의 가장 가장자리에 있어서 메리아놀 본섬의 영향력이 적거든.=

그러면서 메리아놀의 소속이기도 해 본섬의 분위기 등을 쉽게 알 수 있기도 한다는 이야기다.

=거기에도 공간이동술법 진이 설치되어있을 텐데 그걸 타면 본섬으로 넘어갈 수 있는 해안 도시 르파잔으로 바로 갈 수 있을걸?=

“적성국이나 다름없는 곳에서 위험부담이 큰 공간이동술법진을 이용할 생각은 안 드는군.”

잠깐 생각하던 환인은 다음 목적지를 콜라이도 연합도시로 정했다.

스프라울드에서 입수한 지도에 따르면 본섬 입구, 본섬의 남부는 엘위드리스가 지배하는 곳이라 나와 있다.

영향력이 적은 곳에서 일단 분위기를 확인해보는 게 좋아 보인다. 만약 자신을 향한 여론이 극히 나쁘다면 마을이나 도시를 피해 패시지까지 이동해야 할 테니까.

‘그렇게 된다면 길고 지난한 여행길이 되겠군.’

들어가는 것은 어렵겠지만, 나오는 것은 쉬울 테니 그 점은 위안이 된다.

유르파의 공간 도약을 이용하면 그만이니 말이다.

방랑자의 안식처가 있다고 해도 10일 넘게 야지 생활을 하며 줄곧 살아있는 무언가를 타고 달리는 것은 피로가 급격히 쌓이는 행위다.

탑승자와 탈것 양쪽 모두에게 말이다.

이실리테, 안느, 백려강은 강인한 신체 덕분에 거의 지치지 않고 이모렐도 중핵의 신체에 이모렐의 혼이 융합한 뒤로 거의 7급을 넘나드는 신체 능력과 에너지 투사 능력이 있어 멀쩡하다.

하지만 유르파와 아영은 성술로 체력을 회복한다 해도 근본적인 피로는 어쩔 수 없고 그것은 쿠에들도 마찬가지.

신수인 노른과 일반적인 쿠에들 중 가장 강인한 회색 쿠에, 그중에서도 우두머리급인 젤프리는 괜찮지만 쿠르티와 쿠핀, 쿠라에 이제 머리가 조금씩 커지는 실루는 따라오기 벅찬 일.

메마른 황야에서 샛노란 먼지를 일으키며 달려 나가던 일행 앞에 드넓은 도시가 나타난 것은 일행 중 몇몇이 해소되지 않는 피로를 느꼈을 즈음이었다.

=엥?=

=어라…….=

두쿵, 콰광—

그리고 멀리 보이는 도심 한곳에서는 십수 킬로미터 떨어진 곳에서도 훤히 보일 정도로 불길이 타오르고 있었고, 방벽이 세워져 있지 않은 도시 가장자리 한 곳에는 폭탄이 터진 것처럼 빌딩 규모의 불기둥이 확 피어나는 중이다.

일행은 뜬금없는 대규모 전투의 흔적에 눈을 끔뻑였다.

=뭐지, 미궁에서 이형종이 역류하기라도 했나?=

=저 정도 전투라면 최소 5급 이상의 직업자들이 싸우는 흔적이잖아요. 5급 이형종이 밖으로 나왔을 정도면 도시 전체가 지금 난리 났을걸요?=

=그럼 저곳이 저리된 이유가 뭔데?=

=음. 내란이 벌어졌다거나?=

=으엑.=

환인은 안느가 질색하는 소릴 들으며 도시 상공으로 시선을 주었다.

까만 점으로 보이는 비행체 서넛이 선회하고 있고 그 아래에서는 전투가 이어지고 있다.

“내란과는 관련이 없어 보이는군. 설득력이 가장 높은 것은 이블팩션의 공격, 그게 아니라면 삼국 연합 조사대의 공격이겠지.”

말을 꺼낸 환인을 향해 여자들의 시선이 모여들었다. 특히 안느가 조금 믿기지 않는다는 표정이다.

=이블팩션이 전면 침공하지 않고 저렇게 기습을 한다는 건 못 들었어. 그놈들, 무식하기만 해서 닥치고 공격밖에 몰라.=

환인이 손가락을 들어 도시 상공의 검은 점을 가리키자 그제야 발견한 듯, 여자들의 표정이 굳어졌다.

뛰어난 시력으로 그 점의 정체를 파악한 백려강이 당황한 것처럼 목소리를 높인다.

=어, 이블 가고일 같아요…….=

이블 가고일, 추정 5급의 이블팩션 상위 마물.

저게 유명해진 이유는 이블 팩션의 일부 고위 개체가 종종 탈것으로 이용하는 것이 발견되었기 때문이다.

이블팩션의 공격이라는게 알려지자마자 아영을 제외한 모두의 얼굴이 굳어진다.

=도령! 가보자!=

그녀의 외침에 노른을 달리게 하자 여자들이 그 뒤를 따른다. 환인은 언덕 비탈을 달려 내려가며 조금 못마땅한 듯이 눈을 가늘게 떴다.

이블팩션이 종종 마을이나 도시를 공격한단 사실은 환인도 잘 알고 있다.

영도도 연례행사로 북방에서 내려오는 이블팩션과 싸우고 니라인에서도 1만 대군의 공격을 받았었다.

환인이 막 니오네브레스로 트립했을 때 만났던 갈색 피부의 스킨헤드 괴물도 이블팩션의 마물이었고 짐승 대가리를 한 작은 괴물도 이블팩션의 마물이다.

세 곳의 공통점이라면 이블팩션 접경지라는 것.

저곳, 콜라이도 연합도시도 이블팩션 접경지와 붙어있으니 공격받는 게 이상하진 않지만…….

‘이블 가고일을 탈것으로 쓰는 개체의 습격이라니.’

왠지 성가시고 귀찮은 일이 전개될 것 같단 예감이 물씬 풍겨온다.

그렇게 생각하며 샛노란 벌판, 곳곳에서 곡식이 한창 자라는 곳을 달려 지나치는데 일부 까만 점 몇 개가 이쪽으로 날아오기 시작했다.

직전에 도시로 내려갔다 올라온 걸 보면 무언가가 올라탄 것으로 보이는데……. 이블팩션 권역은 반대쪽일 텐데 저건 왜 이쪽으로 날아온단 말인가.

다른 까만 점들은 반대쪽으로 날아가고 있거늘.

“…….”

환인의 표정이 한층 더 못마땅해진다. 얼뜨기 같은 놈이 방향도 파악하지 못하고 일단 날고 있는 것으로 보였기 때문이다.

=어어, 저기 한 마리가 이쪽으로 날아오는데요?=

여자친구들도 그걸 발견했는지 술렁이는 느낌이다.

그녀들의 시선에 환인은 백려강에게 먼저 손짓하고 이모렐을 올려보냈다.

환연을 쓰면 간단히 해결될 테지만 저 도시는 일단 플뢰족들이 많이 산다. 함부로 정령을 부렸다간 이래저래 전력이 노출될 수 있다.

벨티칼의 일로 환연의 존재가 알려졌겠지만, 그래도 대놓고 쓰고 싶지는 않다.

이모렐이 여섯 장의 날개를 활짝 펴서 날아오르고 백려강도 벼락활에 화살을 메겨 조준한다.

잠시 후 이모렐과 마주친 이블 가고일이 움찔하고 멈춘 순간 물의 기운을 잔뜩 담아 빛살처럼 날아가는 백려강의 화살.

=명중.=

=맞췄네.=

한쪽 날개가 찢어진 이블 가고일이 휘청인 순간 깃털 모양의 에너지체 수십 개가 투사되어 이블 가고일과 그 등에 탄 탑승자를 공격한다.

비행 능력을 상실하고 낙하하면서도 화들짝 놀라 다급히 투사체를 회피하는 이블팩션 개체지만, 전부 피하지는 못하고 몇 발은 얻어맞아 허공에 피를 뿌렸다.

맞고만 있을 수 없다는 듯이 이블 가고일의 등에서 시커먼 아우라에 뒤덮인 에너지 구체 대여섯 개가 이모렐에게 날아든다.

그러나 두 장의 날개에 위상력을 담아 한차례 떨치는 것으로 구체를 간단히 소멸시켜버리는 이모렐.

그사이 백려강의 화살이 암살자의 편전처럼 연이어 날아가 이블 가고일의 몸통만 집요하게 꿰뚫었다.

=다녀오겠습니다. 아영, 같이 가.=

=옛!=

이제 대놓고 추락하는 모습에 이실리테가 쿠르티의 등에서 뛰어올라 다중 검기를 박차며 허공을 질주하고, 아영도 성투술을 끌어올려 그 뒤를 쫓았다.

환인은 한결 느긋하게 그 뒤를 따르며 추락 중인 머저리의 외형을 눈에 담는다.

이블 가고일은 백려강과 이모렐의 협공에 이미 목숨이 끊어졌고 그걸 타고 있던 이블팩션 종족은 몸에 검은 바람을 휘감은 채 낙하 중.

차도르처럼 콧잔등부터 아래까지 온통 검은 천으로 꽁꽁 감쌌으며 복장은 암살자마냥 무복 같은 복장.

‘저 종족이 플뢰족의 대척점이라는 섀도어인가.’

드러난 두건의 틈으로 보이는 피부는 약간의 자색이 감도는 회색이었고, 플뢰족처럼 기다란 귀가 특징적이다.

계획이 완전히 어그러지는 걸 느끼며 쯧, 작게 혀를 찬 환인은 자신의 다리 사이에 앉아있는 환연의 어깨를 톡, 건드렸다.

“도시의 반응은 어떻지.”

「방금 저게 추락하는 걸 보고 쿠에를 탄 인간들 몇몇이 달려오기 시작했어. 이제 와서 뿌리치거나 정체를 감추는 건 어려울걸?」

“어쩔 수 없지. 콜라이도를 떠날 때 변장할 수밖에.”

정보를 수집할 때 유르파의 외형 변환 마도구로 모습을 감출 생각이었는데 저 머저리 때문에 다 망쳤다.

정보를 수집한 다음 떠날 때 감추는 수밖에 없어 보인다.

그나마 위안으로 삼을 것은 자신이 메리아놀의 권역에 가깝다는 게 이미 알려졌을 거라는 점일까.

지금은 이블팩션이 어째서 콜라이도를 습격했는지 이유부터 캐봐야겠다고 생각하며 환인은 레이피어를 들어 이실리테에게 저항하려다 삽시간에 사지가 썰려나가는 섀도어를 향해 눈을 차갑게 빛냈다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


늦어서 죄송합니당!

호에엥... 글쟁이 머리가 굳어버린 거에영...

어린이가 되고싶다...

[작품 설정]


콜라이도 연합도시
퍼벙!

738 콜라이도 연합도시



=~~~! ……!!=

이실리테의 검기에 의해 사지가 절단되어 피를 사방으로 뿌리면서도 비명은 지르지 않는 이블팩션 쪽 인간.

‘처음 보는 아우라군.’

농도는 족히 6급에 이르지만 지금까지 본 적 없는 아우라의 형태다.

흘리는 피도 푸르거나 검지 않고 평범하게 붉은색. 사대 종족과 대척한다고 해서 종 자체가 다를지 모른다고 생각했지만, 의외로 그런 쪽은 아닌듯하다.

가까이 다가간 환인은 괴한의 복면을 벗기려다 슬쩍 고개를 옆으로 젖혔다. 그와 동시에 퓻— 자그마한 파공성이 일며 바늘처럼 작고 가느다란 것이 그의 머리 옆으로 스쳐 지나갔다.

=주인님?! 이게!=

괴한의 입 부근 복면에서 구멍이 난 것을 본 이실리테가 격노해 괴한의 주둥이를 구두 굽으로 으적, 짓밟아 뭉개버린다.

=~~!!? ~~!!=

그 발길질에 하관이 곤죽으로 변해 살점과 끈적한 핏물, 뼈조각을 토해내며 또다시 펄떡이는 괴한.

고통에 발버둥 치면서도 신음 하나 흘리지 않는 모습에 환인이 의외라는 표정을 지었다.

이런 상황에 대해서 훈련을 받은 것처럼 보이지 않는가.

영도의 역사서에 이블팩션은 문명이나 문화가 없는 야만족이라고 적혀있던데 그것도 편견을 바탕으로 작성된 내용이었나.

섀도어족이 자기 몸에서 흘러나온 피 웅덩이 위를 뒹구니 옷이 피에 젖어가며 여자 특유의 굴곡을 드러내기 시작한다.

그때 아영이 시뻘게진 얼굴로 환인의 앞을 막아섰다.

=오빠, 잠시만요!=

설마 암습을 시도할 줄은 몰랐기에, 그리고 암습을 미리 막아내지 못했기에 드러나는 수치심과 노여움.

아영은 으득— 이를 갈면서 괴한의 옷과 두건을 잡아 쫙쫙 찢어버렸다.

거무튀튀한 무복이 찢어지며 투박하고 거친 가슴 천도 뜯기니 괴한은 삽시간에 알몸이 되었다.

약간 자색이 감도는 회색 피부의 알몸 곳곳에 새겨진 글과 그림 문신이 눈에 띈다. 그리고 탁한 회색 머리카락과 피처럼 붉은 눈동자, 기다란 뾰족귀.

코 아래로 분쇄골절을 당한 것처럼 하관이 뭉개져 피거품과 뼛조각이 쏟아지고 있지만, 안느와 아영은 조금도 신경쓰지 않고 험악한 표정을 지었다.

=역시 섀도어였네. 더러운 타락자 같으니!=

퍽!

케흑!

아영의 발길질이 옆구리에 꽂히자 몸을 꺾으며 걸쭉한 피거품과 이빨 조각을 토해내는 여자지만, 두려움은 일말도 없이 오직 원독만 드러내며 환인 일행을 노려본다.

하지만 피를 너무 많이 흘려서일까 낯빛이 점차 창백해져가고 있다.

“아영. 일단 치료해라. 이러다 실혈사하겠군.”

=옛.=

=……!=

환인은 찰나지만 자신에게 향하는 괴한의 시선에서 원독이 아닌 당황이 스쳐 지나가는 것을 포착했다.

“……?”

의아함에 괴한을 쳐다보자 언제 그랬냐는 듯이 살기등등한 기세를 쏘아내는 섀도어족 여자.

하지만 환인은 기감으로 그 살기가 좀 전에 비해 확연히 감소한 것을 알 수 있었다.

‘내가 한 말을 들은 직후에 반응이 바뀌었는데…….’

수년간 니오네브레스를 활보하면서 환인은 라드세아의 루크랑어를 원주민 수준으로 익혔다.

물론 평소에는 한글을 쓰지만, 사람이 많은 곳이나 신분 지위가 높은 사람이 모이는 장소에서는 루크랑어로만 이야기한다.

방금은 한글로 이야기했는데 그걸 들은 섀도어 여자가 저런 반응을 보였다는 것은…….

‘한글을 알고 있다는 이야기.’

=얌전히 있어! 아 진짜!=

퍼벅, 우득! 쾅!

치유를 거부하다 아영에게 구타당하며 치유되어가는 섀도어 여자를 잠시 바라보던 환인은 탐탁지 않은 얼굴로 여자를 노려보는 안느와 유르파에게 물었다.

“안느, 유르파. 이블팩션은 정말로 문화가 없는 야만 종족인가.”

=응? 어, 도령이 말하는 문화의 수준이 어느 정도인가에 따라 다르겠지만 전혀 없지는 않을 거야. 특히 섀도어는 우리 플뢰족에게서 떨어져 나가 타락한 자들이라서…….=

“너희와 비슷한 문화가 있을 수도 있다는 이야기군.”

=그렇지. 그것도 엄청 오래전의 일이라서 원 형태는 거의 다 사라졌겠지만 말이야.=

=자기가 말하는 야만인은 아마 오흄이나 호브, 우르거 같은 것들일 거야. 섀도어, 헬플럼, 바르둘처럼 4대 종족 대척점에 있는 것들은 지능이 높아서 나름대로 모여 문화를 이룩했을걸? 그것들이 이블팩션 상위 종족이라고 불리기도 하고. 그런데 갑자기 그건 왜 물어보는 거니?=

“조금 신경 쓰이는 게 있어서 말입니다. 우리에게 중요한 것은 아닌 것 같으니 그건 나중에 이야기하도록 하죠.”

뭐, 이상한 건 아니다.

자신만 봐도 이블팩션 접경지에 가까운 수해에서 모습을 드러냈다. 이블팩션의 권역에 떨어진 차원 방랑자, 한국인이 없을 거라 생각하는 게 오히려 말이 안 된다.

소소한 문제라면 이블 가고일을 타고 도시를 습격할 정도의 인물이 한글을 알고 있다는 걸까.

‘제법 똑똑한 사람이 이블팩션 내에서 나름대로 지위를 확립한 거겠지.’

환인은 넝마가 되어 흩어진 섀도어 여자의 찢어진 옷가지를 천칭으로 이리저리 헤집으며 생각을 이어 나갔다.

문제는 지금이다.

명백히 소수 정예로 콜라이도를 공격했다는 것은 특정 인물의 암살이나 특정한 물품의 강탈 정도밖에 이유가 생각나지 않는다.

목적이 뭘까. 암살? 아니면 강탈? 그것도 아니라면 둘 다?

그러다가 보석처럼 이리저리 커팅 된 푸른색의 광물이 핏물 속에 잠겨있는 것을 발견했다.

아까 아영이 옷을 찢을 때 얼핏 빛나는 것을 본 거 같다고 생각했는데 잘못 본 게 아니었다.

“……환연, 저것의 동료들은 어디까지 갔지.”

「이쪽 상황은 알아차리지 못했는지 계속 멀어지고 있어.」

옷가지로 조심스럽게 그것을 집어 영혼의 눈으로 확인해본다.

‘이건…… 마도기나 마도구는 아니군.’

유르파가 마도구를 수없이 제작하며 마도구의 특징을 어느 정도 알 수 있게 되었다. 이를테면 위상력을 이용해서 물품에 건물을 올리듯 위상력을 쌓아 올리는 것이다.

유물은 그런 마도구와는 질적으로 달라 물품 전체가 위상력이 아닌 기운으로 가득 차 있다.

심핵력이 특별한 필터를 거쳐 물품에 스며들어 완성되는 것이 유물……이라고 환인은 판단 중이다.

그런데 지금 집어 든 이것은 마도구도, 유물도 아니다.

“유르파, 이게 뭐라고 생각합니까.”

=으응? 뭔가 특이한 힘이 느껴지는…… 어, 이거랑 비슷한 걸 언제 본 적이 있었는데 언제였지……?=

꽤 오래전의 일인지 유르파가 기억을 더듬기 시작했을 때 환연이 그의 옷깃을 잡아당기며 불렀다.

「환인, 도시에서 달려 나온 자들이 좀 있으면 도착해.」

“…….”

빠르군. 저 여자를 취조할 시간도 없다니.

이거, 생각보다 더 귀찮은 일에 휩쓸리겠는데.

계속 발버둥치는 저 섀도어 여자가 다른 차원 방랑자와 단순히 접점만 있을 가능성도 있지만, 예감이 경고하는 귀찮음의 레벨은 그런 수준을 아득히 넘어서고 있다.

두두두두…….

쿠에 여러 마리가 질주하는 소리에 환인의 두뇌가 맹렬히 회전한다.

그리고 몇 가지 예상을 바탕으로 그에 따른 계획을 짜고서는 꾹— 옷감 채로 정체불명의 광석을 쥐고서 아스펜드에 수납한 뒤 그대로 신식 평온의 파동을 펑, 터트렸다.

황금빛의 물결 같은 파문이 넓게 퍼져나가며 섀도어 여자의 머리가 덜컥 뒤로 꺾이더니 눈알이 눈꺼풀 위로 사라진다.

“아영, 그것의 팔다리까지 재생시켜놔라. 빨리.”

=어, 옛!=

“환연. 어떤가, 정령으로 대지의 기억을 읽을 수 있나.”

「…땅 정령 애들이 방금 파동에 죄다 도망가서 기억이 싹 날아가 버렸어.」

“그래. 유르파, 방금은 아무것도 못 본 겁니다. 저 도시의 귀족이든 이블팩션의 인물이든 뭔가 본 적 있느냐 물어보면 대답 말고 유야무야 제게 떠넘기십시오.”

=으응? 아, 알았어.=

여자들은 갑작스러운 환인의 행동에 의문을 품긴 했지만, 그가 저렇게 행동한다는 것 자체가 뭔가 일이 일어날 조짐이라는 걸 알기에 일단 입을 꾹 다물었다.

그리고 도시에서 이블팩션 습격자를 추격하기 위해 뛰쳐나온 쿠에 기병들이 도착했다.

=시, 실례하겠습니다. 혹… 혹시 영도의 대 순례자, 성제님……이십니까?=

쿠에 기병들은 목숨을 걸고서라도 습격자를 쫓으란 상부의 지시에 마음을 단단히 먹고 추격에 나섰다.

근래에 들어 이블팩션의 공격은 무척이나 음습하고 노골적으로 변해가는 중이다.

아니, 원래부터가 비열하고 음습하기 짝이 없는 놈들이라 콜라이도 황야와 인접한 암흑의 숲에서 살아가는 놈들답게 습격이나 기습이 주된 공격방식이었다.

하지만 그래도 정면 공격이라는 틀은 다르지 않았다.

암살이랍시고 들이닥쳐서는 하는 짓이 =지금부터 네놈을 죽이겠다!=는 것처럼 정면에서 달려드는 게 이블팩션의 방식이었던 거다.

하지만 최근 5~6년 사이 이블팩션의 공격은 점진적으로 바뀌어와 지금에 이르러서는 양동작전에 기만전술까지 펼치는 중이다. 그에 따라 암살다운 암살을 펼치게 된 것도 당연한 일.

이번 습격도 양동작전이 펼쳐져 다수의 중상급 마물이 시 외곽을 공격하는 사이 섀도어 암살자들이 시청에 잠입하여 고급 핵심 인력 여럿이 사망했다.

도시의 상층부는 누군가가 암흑 숲의 이블팩션들에게 전술 이론을 사사하고 있다는 결론을 내었지만, 그게 누군지는 얼마 전까지만 해도 알아차리지 못했다.

하지만 성제로 인해 메리아놀이 극심한 혼란에 빠져들고 니오네브레스 대륙 전체가 관련된 사건으로 홍역을 앓는 지금, 상층부 대다수에 군부 출신은 어째서 이블팩션이 이렇게 바뀌었는지 어렴풋이 눈치를 채고 있었다.

‘차원 방랑자야.’

‘나라에서 차원 방랑자를 강제로 소환하다가 사달을 낸 거겠지.’

‘이블팩션의 수중에 군사 지식을 가진 차원 방랑자가 흘러 들어간 게 틀림없어.’

도시의 기사급 전력인 쿠에 기병들 또한 그 사실을 알음알음 들어 알게 되었는데, 지금 그들의 눈앞에는 눈도 마주치기 어려울 정도의 존재감을 지닌 성제가 냉기를 풀풀 풍기고 있었다.

당연히 긴장할 수밖에 없다. 그들은 차원 방랑자들이 하나의 국가 아래 뭉친 일족이라고 인식하고 있었으니까.

“그렇습니다. 여러분들은 콜라이도의 기사들입니까.”

=예, 예. 거기……. 성제님께서 포획하신 이블팩션 종자들의 추격 임무를 맡은 콜라이도 연합도시 제1 기병단 3조장, 막시아 에로프입니다.=

모래와 같은 머리색에 약간 노란 빛이 감도는 피부의 여자 플뢰가 발키리 헬름 비슷한 기병 투구를 벗어 옆구리에 끼고 척, 경례를 올린다.

그리고 금방 주눅 들고 위축된 모습으로 입을 열었다.

=저, 저기. 저희 도시는 패시지의 왕가나 비밀 결사 집단과 아무런 관련이 없고 시민들이 뽑은 청렴한 시의원들이 다스리는 도시입니다.=

“……?”

=그, 사막 플뢰족과 사막 프라우드족 위주로 이뤄진 도시라서, 다른 종족들도 많이 살고 있어서…… 그러니까, 도시를 쓰, 쓸어버리시는 일은…….=

환인은 여기사의 이야기에 눈썹을 찌푸리며 인상을 썼다.

눈앞의 여자 플뢰가 가진 자신의 이미지가 어떻게 이뤄졌는지 눈치챘기 때문이었다.

진상이야 어쨌든 널리 퍼지는 건 이런 식으로 왜곡되어 자극적으로 변해버린 악성 루머지.

“에로프 경. 맹세컨데 스프라울드에서 저와 제 영혼 기사들의 손에 삶의 마침표를 찍은 사람은 0명입니다.”

=……예?=

“그리고 죽은 자들도 플뢰족의 선천 능력 앞에 정당한 재판을 치러 위중한 죄를 저지른 범죄자에 한하였으며, 그마저도 경중에 따라 처벌을 달리하였지 무차별적으로 죄 없는 사람을 살해한 적은 단 한 번도 없다고 단언하겠습니다.”

=………시, 실례했습니닷! 죄송합니닷!! 그, 그런 뜻이 아니었습니닷!!=

자기 말이 어떻게 해석되었는지 한발 늦게 알아차린 막시아는 창백해진 얼굴로 허리를 꾸벅꾸벅 숙여댔다.

좋은 식은 아닐 거라고 생각은 했지만 설마 연쇄 무차별 살인마로 알려지고 있다니. 그리고 그걸 믿는다니, 저들은 영혼사를 뭐라고 생각하는 걸까.

“아무튼……. 이 이블팩션 종족을 추격하기 위해 오셨다고 하셨습니까.”

=그렇습니닷!!=

“알겠습니다. 신병을 넘겨드리겠습니다.”

취조라고 해봤자 앞으로 할 일과 연관도 없는 차원 방랑자의 이야기만 들을 뿐이다. 아쉬울 건 없기에 순순히 그들에게 섀도어 여자를 인계한다.

=가, 감사합니다…….=

흠칫흠칫 움찔움찔. 환인의 눈치를 보며 가까이 다가와 기절해 널브러진 섀도어 여자의 몸과 구멍을 수색하고 포박한 뒤 꽁꽁 묶는 기병들.

다른 기병은 죽어 추락한 이블 가고일의 사체를 회수하고 또 다른 기병은 아영이 찢어발긴 섀도어족의 의복과 피를 머금은 흙 등을 주머니에 따로 챙긴다.

그렇게 정리를 끝낸 막시아는 후우, 작게 심호흡하고 환인에게 다가가 입을 열었다.

=협… 협조에 감사드립니다. 성제님이 아니셨다면 아마도 이놈의 추격은 높은 확률로 실패했겠지요. 돌아가서 시의회에 보고를 올리면…… 성제님께 포상과 보상이 나갈 텐데 어떻게 조치하면 될까요……?=

“하루 이틀 정도 콜라이도에 머무를 생각입니다. 머무를만한 숙박소가 있다면 알려주시겠습니까?”

=예?! 아, 아닙니다! 도시에 가시면 귀빈들을 맞이하기 위한 저택이 마련되어있으니 그곳에……!=

“제가 콜라이도에 큰 도움을 드리기 위해 방문한 것도 아닌데 콜라이도 시민 여러분들의 혈세가 녹아있는 시설을 영혼사된 입장에서 어찌 함부로 이용할 수 있겠습니까.”

아니 성제 신분이면 충분히 이용하고도 남는데…….

막시아는 안달 난 강아지처럼 끙끙거렸다.

성제의 뜻에 따르자니 돌아가서 기병대장에게 ‘성제가 왔는데 그딴 곳을 안내해?! 정신이 있어 없어!’하고 쪼인트 까일 게 분명하고, 그렇다고 성제의 뜻을 꺾자니 눈만 마주쳐도 오금이 떨려 지릴 것만 같은데 뜻을? 꺾어?

……아니, 생각해보면 차라리 대장한테 정강이 몇 번 까이는 게 속 편할 거 같다. 그리고 대장도 이 상황을 알면 어쩔 수 없다고 알아줄 테지!

=그, 그러시다면 제가 호텔에 안내해드리겠습니다.=

“배려에 감사드립니다.”

환인이 노른의 등에 올라타자 여자들과 기병들도 각자 탈것에 탑승해 도시를 향해 출발한다.

그 틈에 안느는 환인의 눈빛 신호를 받고 막시아=에로프에게 다가가 특유의 친화력을 발휘, 도시에 무슨 일이 있었는지 정보를 캐내기 시작했다.

=이블팩션이 그렇게 지능적으로 움직이기 시작했단 말이야?=

=예. 그 때문에 도시의 방위 체계가 좀 더 체계적이고 견고해지고는 있지만, 아무래도 희생과 피해가 발생하기 마련이라 좋기만 한 일은 아닙니다.=

순식간에 경계심이 해제되어 나불나불 알고 있는 것을 전부 이야기하는 막시아.

=고생이 많네.=

=이블팩션 접경지를 가까이 둔 도시의 숙명 같은 거죠. 그리고 저희가 하지 않으면 누가 하겠습니까.=

=크, 기사의 교감인걸. 그런데 이번 같은 습격이 종종 일어나나 봐? 막 도착했는데 도시에 불길이 치솟고 폭발이 일어나는 걸 보고 깜짝 놀랐어.=

=그게…… 오늘처럼 본격적인 건 저도 처음입니다. 오늘을 기점으로 사태가 급변하는 건 아닐까 우려도 들고요…….=

=확실히 도시 기간 시설이 핀포인트로 습격받으면 위기감이 엄습하겠네……. 시청이면 엄청 중요한 서류나 그런 것도 많을 텐데.=

=그래서 성제님과 안느 경께서 생포하신 저 섀도어족 놈이 사태 전환에 큰 도움이 될 거라 보고 있습니다. 지금까지는 단 한 번도 이블팩션 고위 종족을 생포한 적이 없었거든요. 무슨 수를 써서라도 정보를 캐내…… 음.=

=괜찮아. 우리 성제님은 깨어있는 분이니까.=

=그, 그렇습니까?=

=응. 그래서 저놈들이 왜 시청을 공격한 건지 짐작이 가? 영도도 북방의 이블팩션 접경지가 붙어있다 보니 좀, 콜라이도의 일이 남일 같지 않게 느껴져서 알아두고 싶은데.=

=아…… 확실히 영도의 위치도 콜라이도와 흡사하죠. 하지만…….=

막시아는 뒤에서 굉장이 우아한 녹색 쿠에를 타고 따라오는 환인을 힐끔거렸다.

차원 방랑자인 성제. 그리고 그런 성제의 호위인 영혼 기사.

영혼 기사의 앞에서 차원 방랑자가 이번 일의 원흉 같다는 이야기를 어떻게 할 수 있을까. 막시아는 그저 멋쩍게 웃음만 흘릴 뿐이다.

=저희도 그게 의문입니다.=

“…….”

환인은 귀를 기울여 막시아의 이야기를 듣고 있지만, 딱히 정보가 될만한 것은 없었다.

사막 플뢰족도 플뢰족이라 거짓말 같은 건 못하고, 막시아의 태도에는 딱히 이쪽을 속이겠단 의도도 안 느껴진다.

다만 자신을 의식하는 꼴이 현재 벌어지는 일련의 사건에 차원 방랑자와 관련이 있다는 의혹은 있는듯해 보인다.

그뿐이다. 추가 지시 사항도 없이 말 그대로 섀도어족을 추격하란 명령에 단순히 뛰쳐나오기만 한 기병인지 섀도어족 여자의 소지품에 관심도 내비치지 않고 있다.

환인은 자신이 확보한 광석이 시청에서 나온 것일 수 있단 가설을 유지하며 묵묵히 막시아의 뒤를 따랐다.

=이곳입니다. 여기가 콜라이도에서 가장 크고 좋은 호텔이에요. 이보게, 안에 지배인은 있는가? ……있다고? 그럼 빨리 불러오게. 엄청난 귀인께서 오셨으니까.=

깔끔하고 단정한 아랍 쪽 도시 느낌의 콜라이도를 가로질러 도착한 호텔은 5층 높이에 사막풍으로 모래색 외벽이 특징적인 고급 호텔이었다.

아랍 에미리트에 있다고 해도 순순히 받아들일 것 같은 외형인데다 뒤쪽에는 푸르게 반짝이는 넓은 수영장까지 있다.

그뿐만 아니라 수영장 좌우에는 크고 작은 고급 노포가 있었는데 곳곳에 팜 트리 비슷한 나무가 심어져 산뜻하면서도 뜨거운 남국 도시 느낌이 물씬 난다.

야트막한 담장 너머로 보이는 황야의 풍경이 이러한 호텔 시설과 어우러지니 호화스러운 고급 호텔이란 느낌이 더욱 강조되는 듯하다.

=우와, 이건 관광 도시로 알려진 프라버보다 더 굉장한데…….=

=이런 고급 시설이면 유지비도 만만치 않을 텐데 어떻게 유지하는 거지? 여기까지 관광객이 오는 거야?=

=예. 각국의 귀족과 호족 분들은 이곳에서 공간이동술법진으로 떠나시거나 찾아오시는 중계소니까요. 요 몇 년 이블팩션의 난동 때문에 손님의 숫자가 조금 줄긴 했지만…….=

현 공간이동술법은 단번에 대륙 반대편으로 날아가지 못한다.

안전을 위해서라도 서너 번에 나눠서 이동하는데, 일반인 같은 경우에는 한 번 공간이동을 하면 사나흘 정도는 휴식을 취해야 하기에 그때 귀족들이 이 호텔을 이용한다고.

=주인님, 체크인 끝마쳤어요.=

도시의 제1 기병대 3조장이라는 신분은 환인의 생각 이상이었다.

그녀가 찾아와 지배인을 호출하자마자 미소녀라고밖에 안 보이는 프라우드족 여지배인이 달려 나와 환인 일행을 맞이했던 것.

여지배인과 함께 들어갔던 이실리테가 돌아온 것을 보고 환인은 막시아 에로프와 악수를 나누었다.

“여기까지 안내해주어서 고맙습니다. 이틀 정도 머무르다 떠날 예정이니 그사이 용무가 생기면 호텔에 전언을 남겨주시길.”

=예, 옛!=

돌아선 환인의 귀로 막시아가 여지배인과 작은 목소리로 나누는 대화가 들려온다.

=이봐, 성제님 일행이시라고. 알지? 숙박비는 도시 시의회로 돌려놔….=

=막시아님, 영혼 기사님께서 바로 숙박 대금을 지불하셨어요…….=

=…앗, 아니. 그걸 받으면 어떻게 해……!=

=안 받으면 체크인을 안 하려 하시는데 어떻게 해요……!=

=멍청하긴…! 영혼사 우대 정책이 있지 않나! 어떻게든 둘러댔어야지…!=

=말씀드렸지만……!=

저쪽은 신경 끄고 호화스러운 호텔 로비를 쓱 둘러보는 환인.

잠시 휴식 중인지 라운지 같은 곳에 앉은 귀족, 호족으로 보이는 인물들이 호기심에 환인 일행을 바라보다 그와 눈이 마주치자마자 화들짝 놀라 고개를 돌린다.

어엇?!

와아…!?

밖에서 약간의 소란과 아우성이 들리더니 인간화한 노른이 후드로브를 뒤집어쓰며 도도도 달려와 환인의 허리에 매달렸다.

「환인. 오늘은 여기서 쉬는 거야?」

“그래.”

「와~. 나 여기 구경해도 돼?」

지금까지 들른 시설 중에서 한 손에 꼽을 수 있는 고급 시설이 신기했는지 노른이 호텔 내부를 둘러보며 환인을 조른다.

“노른, 일행이 아닌 다른 사람들과 함께 있을 때는 어떻게 행동해야 한다고 했지?”

「민폐 끼치면 안된다고 했어.」

“그래. 저쪽이 먼저 무례를 저지르지 않는 한 얌전히 구경만 해라. 이모렐, 노른과 함께 있도록.”

=예. 성제님.=

환인은 호기심을 드러내는 노른에게 이모렐을 붙여놓고 여자들과 함께 기계식 엘리베이터를 타고 5층 객실로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


system: 심각한 귀찮음이 감지되었습니다. 어떻게 하시겠습니까?

[□] 1. 알게 뭐냐. 필요한 정보만 수집하고 떠난다.

[□] 2. 뭔가 좀 신경쓰이는데 조금만 알아볼까?

[□] 3. 호텔도 고급스럽고 피곤하니 적당히 쉬다 떠나자.

[작품 설정]


니오네브레스 특급 관광 호텔
◐_◐;

739 콜라이도 연합도시



여자친구들과 함께 올라온 5층 객실은 이를테면 펜트하우스식 스위트룸이었다.

방은 총 5개였는데 그중 3개는 전면 유리창으로 이뤄진 현대식 고급 호텔 느낌이었고 나머지 둘은 각각 나무와 돌로 내벽이 꾸며진 무언가의 컨셉 룸.

아마도 사비족과 플뢰족을 위한 실내라고 생각되는데 아무튼.

대리석과 화강암 등으로 잘 만들어진 객실을 한 차례 둘러본 환인은 여자친구들이 짐을 다 정리하고 나오는 것을 보며 그녀들을 불렀다.

그리고 섀도어족을 보며 느낀 점을 이야기해주었다.

=그 섀도어족이 도령의 말에 반응했다는 거랑 양동작전을 펼쳤다는 것만으로 거기까지 추리해내는 건 조금 넘겨짚는 게 아닐까…… 아! 도령 말을 의심한다는 건 아냐. 누구 하나는 의문점을 말해야 할 거 같아서 하는 거니까.=

안느가 말하다 오해하지말라며 작게 손사래를 친다.

=나도 안느 아가씨랑 비슷한 생각이야. 현대에서 이거저거 본 덕분이지만, 자기는 현대에서도 머리가 뛰어난 사람이었단 걸 알게 됐거든. 그렇게 머리가 좋은 사람은 몇 없기 마련인데…….=

같은 한글과 한국어를 쓰는 데다 ‘군사 지식’을 지닌 머리가 뛰어난 한국인이 이블팩션에게 가세해 그들의 전력을 늘려주고 있을 가능성이 얼마나 되겠는가.

안느와 유르파의 반문에 환인은 아령을 꺼내서 부족한 근력 단련을 시작하며 대답했다.

“니오네브레스에서 전쟁은 이블팩션이나 몇몇 도시 간의 마찰을 제외하면 거의 없는 편이지만, 지구에는 세계 대전이라 부를 정도의 초월적인 전쟁만 두 번이 일어났고 불과 수십 년 전까지만 해도 수많은 나라가 태어나고 사라지길 반복해온 역사가 있습니다.”

니오네브레스에서 병사, 군대는 특수 직종이자 권위 계층에 속한다. 그러한 병사라고 해도 실제는 마을이나 촌락의 자경단이나 비슷한 수준이고, 전략과 전술을 배우는 건 준 귀족 계층이라 할 수 있는 기사들부터.

“하지만 지구는 다릅니다. 다른 나라에 관해서는 관심이 없어 모르지만, 적어도 한국은 징병제를 유지하며 대다수 남자는 젊을 때 군에 입대해 1년 6개월간 군사훈련을 받습니다. 그리고 그때 기초 전술과 훈련 등을 배웁니다.”

=헉, 진짜? 도령도 배웠어?=

“그래. 전술 훈련이라 해도 고차원적인 것은 아니지만, 그래도 단순 무식 돌격밖에 모르는 자들에게는 컬쳐 쇼크에 가까운 요긴한 지식이겠지.”

환인의 이야기를 듣던 유르파가 별안간 짝! 손뼉을 치며 소리친다.

=아! 지식! 생각났다. 자기, 아까 주운 그 광석은 기억석이라고 하는 거야.=

“기억 같은 걸 보관하는 물건입니까.”

=맞아. 쓰기도 복잡하고 비싸기도 하고 기억석 자체가 희귀해서 고가인데다 쓴 본인 밖에 못써. 그 때문에 시장에서 거의 사장된 물건인 걸로 알아.=

=기억석? 그건 나도 아는데 갑자기 기억석 이야기는 뭐야?=

환인이 광석을 챙기는 걸 못 본 안느가 눈을 끔뻑이기에 환인은 아스펜드에서 보석처럼 커팅된 푸른 광석을 꺼내 보였다.

그걸 본 안느가 환인에게 묻는다.

=섀도어족이 이걸 갖고 있었다는 이야기는 여기 시청에서 이걸 탈취했다는 이야기야?=

“…….”

기억석을 잠시 바라보던 환인은 탁자 위에 그걸 올려놓고 아까 했던 이야기를 이어 나갔다.

“일단 아까 하던 이야기를 계속하지. 이블팩션에 있다는 차원 방랑자가 한국인일 가능성을 점치는 이유는 그래서다. 섀도어족 여자가 내 말에 반응을 보였던 것, 근래에 들어 이블팩션의 전략 전술이 일취월장한 것, 막시아의 반응이 의미심장했던 것.”

=오빠가 그 섀도어 여자를 회복시키란 것도 그래서였어요? 이블팩션 쪽에 있는 뭔가랑 괜한 마찰을 빚지 않으려고?=

“임시변통도 안될 테지만 하지 않는 것보단 나을 테니까. 그리고…….”

탁자의 쿠션 위에 모로 누워 나른하게 있는 환연에게 시선을 주자 그녀는 손을 들어 살랑살랑 흔든다.

「시청에 불이 꽤 크게 나서 건물이 폭삭 주저앉은 상태야. 불은 꺼졌고 병사들과 시민들이 잔해를 치우고 있긴 하지만, 당장은 뭐가 사라졌는지 알기 어려워. 책임자로 보이는 인간도 딱히 말은 안 꺼내고 굳은 얼굴로 어서 잔해를 치우라고 독촉만 하고 있고.」

“그래. 이게 섀도어족의 소지품인지 아니면 시청에서 훔쳐 나왔는지 그게 중요하다.”

안느는 조심스럽게 천에 감싸여져 있는 기억석을 들어 이리저리 살펴보다가 유르파에게 물었다.

=언니, 이 안에 내용물을 알아볼 방법 없을까?=

=있긴 하지만 아쉽게도 난 못해. 기억석은 사람의 머리랑 비슷해서, 이 속에 든 걸 알아내려면 당사자나 정신술사의 힘이 필요하거든.=

=엥. 정신술사면 희귀 직업자잖아.=

=그러니까. 기밀용으로 쓸만해서 여기다 기억을 담고 기억 조작으로 해당 기억을 잊어버리는 방식이 한때 쓰이긴 했지만, 기억 조작의 후유증이 알려지면서…….=

여자친구들의 대화를 들으며 환인은 가라앉은 눈빛으로 기억석을 응시했다.

‘차라리 못 본 척 내버려 둘 걸 그랬나.’

지금이라도 환연에게 시켜 그 근방에 버리고 오는 게 좋을까.

만약 이 기억석을 목적으로 섀도어족이 공격해왔다면 일이 매우 복잡하고 더러워진다.

환인이 생각하는 가장 심각한 예측은, 이 기억석이 이블팩션에 가담해있는 차원 방랑자의 것일 경우다.

콜라이도는 군사 지식을 가진 어떤 차원 방랑자를 착취했고, 차원 방랑자는 그런 콜라이도를 탈출해 우연찮게 이블팩션에 투신하게 된다.

차원 방랑자는 당연히 복수심에 불타 콜라이도를 뒤집으려 하고, 겸사겸사 기억석을 되찾으려 한다.

왜? 기억석에 담긴 정보를 되찾기 위해서.

사람의 기억력은 불완전하며 열화하기 마련이지만 기억석은 그런 기억을 오랫동안 온전히 보관해둔다. 그리고 차원 방랑자는 이 시대에서 오파츠라 불릴법한 지식을 보유하고 있을 가능성이 크다.

정신술사……라는 희귀 직업자가 기억석의 기억을 뽑아낼 수 있으니 콜라이도의 고위층은 차원 방랑자의 지식을 기억석에 담아두어 나중에 천천히 뽑아낼 생각을 했겠지.

“……만약 이블팩션에 가담한 차원 방랑자가 군사 관련 직업을 가진 자라면, 이 안에 든 것은 내 노트북과 비슷할 만큼 위험한 지식일 거다.”

=예를 들면?=

안느의 질문에 환인은 여자친구들이 다 둘러본 기억석을 다시 아스펜드에 수납하며 대꾸했다.

“화기를 만드는 법이라던가.”

=……총 같은 거 말이구나. 그게 가능해?=

“세상은 넓고 취미는 다양하다. 현대의 총기를 단순 지식만으로 재현하는 건 어렵겠지만, 구식 총기류라면 몇 가지 주의사항만 염두에 둔다면 만들기 어렵지 않은 편이야.”

물론 환인의 노트북에는 그러한 현대 화기를 제작하는 방법도 있고 제작을 위한 공구의 제작, 기계설비의 제작법도 있다.

현대에서 여러 영화와 드라마를 보며 총기의 무서움을 잘 알게 된 여자들의 표정이 어두워진다.

그런 표정 변화에 환인은 작게 웃음 지었다.

“만에 하나의 가능성일 뿐이니 너무 신경 쓰지 마라.”

=가능성일 뿐이라고 해도 그런 위험한 게 니오네브레스에 퍼져나간다고 생각하면 가만히 있기 어려워…….=

총이 만들어져도 자신들은 걱정 없다. 이실리테나 자신은 기관총이 발사되어도 피하거나 막거나 쳐낼 수 있고, 맨몸에 맞더라도 위상력을 집중하면 튕겨낼 수도 있으니까.

백려강은 맞아도 별 탈 없이 회복할 만큼 신체 능력이 뛰어나고 아영도 성투술과 성술이 있다. 유르파도 술법으로 위상력이 깃들지 않은 탄도체는 비껴나게 할 수 있고.

하지만 다른 사람들은 안된다. 총을 막거나 피할 본격적인 능력을 갖추는 건 3~4급 직업자 정도.

그 말은 총을 든 여섯 살짜리가 직업자로 각성한 1~3급 모험가를 일방적으로 살해할 수도 있다는 이야기.

=…….=

=…….=

그러한 상황을 상상하자 여자들은 알게 모르게 메리아놀이 차원 방랑자를 한곳에 모아두는 이유를 심정적으로 조금이나마 동의하게 되었다.

이실리테가 약간 굳은 얼굴로 환인에게 말했다.

=주인님. 그렇다면 이건 그 차원 방랑자한테 별로 중요하지 않은 물건이 아닌가요? 그만한 지식이라면 시간이 흘러도 잊기 힘들 테고… 잊더라도 기억을 더듬어서 만들어낼 수 있을 거라 생각이 드는데요.=

도적으로 있을 때 부하가 몇 가지 단서만으로 달구지를 만들어내던 걸 떠올린 이실리테의 질문에 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

“그래. 그 차원 방랑자한테는 쓸모없겠지.”

=……?=

=이슬이 아가씨, 아까 내가 말했던 거…….=

=……아. 정신술사.=

“차원 방랑자가 총기를 이미 만들었고 실전 투입만을 기다리는 상황이라면, 자신의 기억이 담긴 기억석을 회수하려는 게 당연한 행동이다.”

니오네브레스에서 이질적인 물건을 만들어냈다면 당연히 차원 방랑자를 의심할 거다. 그럼 자연스럽게 기억석에 이목이 쏠리겠지.

여자들은 그제야 환인이 어째서 가장 성가신 추측이라 했는지 이해했다.

=오라버니의 추측이 사실이라면 기억석이 저희 손에 있다는 것이 알려졌을 때 콜라이도 시의회랑 이블팩션 전부 우리를 쫓겠네요.=

섀도어족은 아영에게 폭행당하느라 자신이 기억석을 챙긴 것을 못 보았다. 그 뒤에는 평온의 파동에 기절했고.

하지만 조금이라도 머릴 쓸 줄 안다면 기억석을 가져간 유력한 용의자를 자신으로 삼기 어렵지 않겠지.

=으~ 자기, 미안해! 내가 조금 더 일찍 기억해냈어야 했는데…….=

“아닙니다. 그때 기억석이란 걸 알았어도 챙겼을 테니까요.”

「환인. 그럼 어쩔 거야? 그 섀도어족 여자가 고문당하기 시작하면 기억석의 소유 여부가 알려지면서 빠르든 늦든 너한테 의심이 몰릴 거잖아. 죽여?」

태연하게 살인을 입에 담는 모습에 잠시 그녀를 바라보던 환인은 턱을 쓸어내리며 생각에 잠겼다.

이쪽이 기억석을 챙겼다는게 알려져도 콜라이도는 어쩌지 못한다. 이쪽이 차원 방랑자라는 것은 이 위험한 지식을 대신 파기하겠다고 나서도 되는 명분이 되어주니까.

게다가 자신은 성제고 아신위를 눈앞에 둔 상태, 제정신이라면 어쩌지 못할…….

“…….”

……시비를 건다 해도 날려버릴 무력이 있으니까.

「아. 그 여자 마력 차단 감옥에 갇혔네. 상급 땅 정령한테 말하면 묻어버릴 수는 있지만 암살은 못 하겠다.」

=그럼 내가 갈까? 유르파 언니가 마도구 두 개 정도만 만들어주면 할 수 있어.=

아영이 자리에서 일어나 암살자의 차가운 눈빛을 드러내며 손가락 관절을 꺾자 그녀의 뒷목을 잡고 소파에 다시 앉힌 환인은 여자들에게 정신을 차리라는 듯이 말을 꺼냈다.

“놔둬라. 지금까지 나눈 대화는 어디까지나 가정이다.”

「네 가정이 빗나가는 경우는 거의 못 봤는데? 섀도어족이 그 희귀하고 드물고 비싸다는 기억석을 막 들고 다닐 이유도 없을 거고. 거의 사실에 근접한 추리 아냐?」

“그렇다고 해도 그 여자를 죽였을 때 발생할 수 있는 여파를 생각하면 손은 쓰고 싶지 않다.”

=여파라면 어떤 여파인가요?=

환인은 자신에게 묻는 이실리테의 이름답고 어여쁜 얼굴을 잠시 바라보다가 점점 어두워지는 창밖으로 시선을 돌리며 말했다.

“나라면 내 여자가 누군가에게 살해당했을 때 세상을 무너트려서라도 원수에게 보복할 거다. 혼도 남기지 않고 소멸시켜버리겠지.”

이런 사고방식이 평범하지 않다는 건 알고 있다. 하지만 니오네브레스인과 다른 사고방식을 지녔을 차원 방랑자라면, 자신보단 덜하겠지만 그래도 여자친구를 죽인 놈을 지옥 끝까지 쫓아가서라도 복수하겠다는 생각은 품을 거다.

그리고 차원 방랑자는 각성할 경우 강력한 희귀 직업을 얻을 가능성이 크다는 게 지하율을 통해 알려졌다.

“괜한 적을 만들어 골치 아픈 일이 발생하는 일은 피하고 싶다.”

=그래서 그 섀도어년의 팔다리를 재생시키라고 한 거였구나. 혹시 모르니까…….=

「우리 때문에 그 여자가 잡힌 건 팩트잖아. 원수로 보기 충분한 이유라고 생각하는데?」

“그렇게 나온다면 그땐 죽여야겠지.”

그의 차가운 대꾸에 환연은 헹, 하고 콧방귀를 꼈다. 또 먼 길을 돌아가네. 그런 의미가 담겨있는 한숨이다.

환인은 그녀의 그런 행동에 피식 웃으며 작은 머리를 쓰다듬어주었다.

자신도 알고 있다. 그 여자를 살려두는 건 언 발에 오줌 누는 격 밖에 안된다고.

하지만 이블팩션이 동료를 구출하러 올 수도 있는 일이고 시의회가 그 섀도어 여자를 바로 사형시키지는 않기도 할 것이고……. 하여튼 아직 행동할 때는 아니라고 본다.

다음날 아침.

=오라버니. 씻을 물 가져왔어요….=

“……오늘은 네가 당번인가. 얼음장처럼 차갑게 해주겠나. 정신을 좀 차려야겠군.”

백려강의 모닝콜에 일어난 환인은 머리를 싸매고 잠시 한숨 쉬다 정신이 번쩍 들 정도로 차가운 물에 얼굴을 씻었다.

간만의 고급 침실이어서일까. 여자친구들이 하나같이 발정 나 달려드는 통에 거의 밤을 새웠더니 조금 머리가 멍하다. 그 때문에 조금 늦게 일어나서 아침 훈련도 걸렀고…….

마음 같아서는 뜨거운 물에 몸을 담그고 싶지만, 조금 있으면 아침 식사 시간이다. 대충 얼굴을 씻는 것으로 끝내자 백려강이 우물쭈물하다가 기어가는 목소리로 사과했다.

=죄송해요…….=

“이해한다. 2주 가까이 제대로 잠자리를 못 했으니 성욕이 쌓일 대로 쌓였겠지. 특히 넌 오럴까지 해줬었고.”

=~~.=

그의 노골적인 이야기에 백려강은 토마토처럼 새빨개진 얼굴로 두 뺨을 감싸 쥐고 몸을 배배 꼬았다.

어젯밤에 거의 정신을 놓고 그를 덮치듯이 올라타 헐떡인 여자가 그녀였기 때문이다.

똑똑.

노크가 먼저 들리더니 문이 열리며 확실히 윤기가 흐르는 안느의 머리가 빼꼼 들이밀어진다.

=도령, 막시아 에로프가 손님을 모셔 왔어. 콜라이도 시의회 상원의원이래. 어제 섀도어족을 넘겨준 일에 감사 인사를 하기 위해서라는데?=

“……아침 일찍이도 찾아오는군.”

상원의원이 직접 납셨다는 것은 그냥 감사 인사를 하고 돌아가겠다는 이야기는 아닐 테지.

환인은 작게 한숨을 내쉬며 그자들을 응접실로 보내놓으라고 한 뒤 백려강을 돌아보았다.

눈치 빠르게 천릉과 코트를 가져와 옷시중을 들 준비를 한 백려강. 그녀에게 고개를 끄덕인 환인은 먼저 몸을 씻겨달라고 부탁했다.

‘식사 후에 목욕으로 머릿속을 개운하게 하고 싶었는데. 어쩔 수 없지.’

외뿔을 빛내며 물을 조작해 자신을 씻겨준 백려강에게 고마움의 볼 키스를 해준 환인은 찝찝한 상쾌함을 느끼며 천릉과 유물을 차려입고 광명창의 코어를 쥔 채 뚜벅뚜벅, 응접실로 향했다.

벌컥—

문이 열리는 소리에 5평 남짓한 응접실에 앉지도 않고 서 있던 두 여자는 문 쪽을 돌아보았다가 흠칫했다.

저, 저건 뭐지……?

문을 열고 들어온 흑발에 품위 넘치는 코트 제복 차림의 남자는 성제가 맞다. 소문으로 듣던 것보다 좀 젊어…… 어려 보이는데 그건 문제 안 된다.

그녀의 시선을 온통 사로잡는 것은 그의 몸 주변을 일렁이는 기이한 현상.

창가의 빨간 소파 근처로 걸어가는 그의 모습을 두 여자는 잠시 눈을 크게 뜬 채 바라보다 눈을 한 번 끔뻑였다.

저건 대체 뭘까. 아우라는 확실히 아니다. 성제의 아우라는 세상을 황금빛? 세피아 색으로 물들이는 거라고 하였으니까.

아우라를 껐다 켰다 할 수 있다고도 들었지만, 저런 공간을 왜곡하는 듯한 현상은 들은 바가……. 혹시 저것이 아신위의 후광?

성제가 들어온 순간부터 영혼을 짓누르는듯한 위압감과 존재감에 침을 꼴깍 삼킨 아린=에로프, 콜라이도 연합도시에서 여섯뿐인 상원의원은 조심스레 한쪽 무릎을 꿇었다.

막시아=에로프도 멍하니 정신을 놓고 환인을 바라보다가 황급히 무릎을 꿇는다.

=결례를 무릅쓰고 이른 아침에 찾아와 사죄의 말씀을 드립니다. 저는 콜라이도 연합도시 시의회 소속 상원의원, 아린 에로프입니다. 처음 뵙겠습니다, 성제 예하.=

원래 주도의 협의회에서 내려받은 후작이란 작위가 있지만 일부러 빼고 소개한다.

그 소개를 들은 환인은 일견 건방지게 보일 수도 있는, 한 손을 바지 주머니에 넣은 채 무표정으로 광명창을 만지작거리다 몇 초 후 답을 받았다.

“공사가 다망하실듯하여 느긋이 오실 거로 생각하였는데, 이건 미처 생각을 못 해 대접이 소홀하였습니다. 미안합니다.”

=아닙니다. 이 시각에 연락도 없이 찾아뵌 저희가 죄송할 따름입니다. 모쪼록 결례를 용서해주시길…….=

“콜라이도의 의원께서 이렇게 찾아오실 정도이니 그저 인사를 위해 찾아오신 것만은 아니겠지요. 그만 일어나셔서 자리에 앉아주십시오.”

두 여자가 조심스레 일어나 의자에 앉는 것을 보고 환인도 안느가 가져다주는 빨간 의자에 앉으며 아린=에로프 시의원에게 물었다.

“그래서, 상원의원께서 직접 찾아오신 이유가 무엇인지 들려주시겠습니까.”

인사치레는 생략하고 본론으로 들어가는 환인의 화법에 막시아와 같은 사막 플뢰족인 아린은 살짝 식은땀을 흘리며 고개를 숙였다.

=먼저 도시를 습격하고 도망치던 악당을 생포하여주신 데 콜라이도 시민과 시의회를 대표해 감사 인사를 드리겠습니다. 성제 예하께서 손을 써주지 않으셨다면 저희는 습격자를 모두 놓쳤을 것입니다.=

“도움이 되었다니 다행입니다.”

그럼 남쪽으로 내려간 자들을 전부 놓쳤다는 건가. 근방에는 황야뿐이라 몸을 숨길 곳도 마땅치 않았을 텐데 잘도 놓쳤군.

환인은 무어라 한마디도 하지 않았지만, 괜히 찔린 아린=에로프는 변명처럼 이야기를 주워 담는다.

=저희에게는 불행이었지만, 간악한 놈들은 불어온 돌풍 속에서 비가시화의 주술로 몸을 숨기는 바람에 그만……. 긴급히 추격을 지시하느라 준비가 미비하였습니다.=

“에로프 경에게 이야기를 들었습니다. 이블팩션답지 않은 기만전술을 쓰기 시작하였다고요.”

순간 아린의 사나운 시선이 옆자리의 막시아에게 향했다. 네 녀석은 성제 앞에서 뭘 떠드는 거냐, 고.

=……알고 있으면서 대비를 제대로 해놓지 않아 이런 피해를 낸 것이 부끄러울 따름입니다.=

“후회는 언제 해도 늦지 않다는 이야기가 있습니다. 이제부터라도 방비를 제대로 갖춘다면 어제의 일도 무의미한 피해는 아니겠지요.”

=예, 말씀대로입니다. 그리고…….=

잠시 말을 고른 아린은 얼굴 옆으로 흘러내리는 모래색 머리카락을 뾰족한 귀 뒤로 쓸어 넘기며 그의 심기가 상하지 않도록 조심스레 이야기를 꺼냈다.

=기병대가 도착하였을 때 섀도어는 이미 성제님께 제압당한 상태였다 들었습니다. 혹시…… 섀도어족에게서 푸른색의 다듬어진 광석 같은 것을 발견하진 못하였습니까? 주먹 절반만 한 크기에 금속과 석재를 반씩 섞은 듯한 광택이 특징적인 광석입니다.=

“음, 그 이블팩션 여자를 쓰러트릴 때 얼핏 반짝이는 무언가를 본 것 같았습니다만……. 그게 무엇이길래 상원의원께서 직접 찾아오신 겁니까?”

그의 천연덕스러운 대꾸에 아린은 조금의 의심도 하지 못하고 숨김없이 이야기를 내놓았다.

=기억석, 차원 방랑자로 짐작되는 남자의 기억이 담긴 물건입니다.=

환인의 눈썹이 미미하게 찡그려졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


system: 심각한 귀찮음이 감지되었습니다. 어떻게 하시겠습니까?

[□] 1. 알게 뭐냐. 필요한 정보만 수집하고 떠난다.

[▣] 2. 뭔가 좀 신경쓰이는데 조금만 알아볼까?

[▣] 3. 호텔도 고급스럽고 피곤하니 적당히 쉬다 떠나자.

[▣] 4. 귀찮은 일이 따라붙지 않게 정리하고 떠나자. ((new!))

[작품 설정]


환인
주_인_공.jpg

740 콜라이도 연합도시



차원 방랑자 남자의 기억이 담긴 기억석. 그리고 그것을 상원의원인 아린=에로프가 먼저 꺼냈다는 상황.

이것에 담긴 기초적인 내막을 짚어내지 못할 환인이 아니다.

하지만 환인은 속단하지 않고 일부러 눈을 차갑게 빛내며 아린=에로프에게 물었다.

“아린 에로프 상원의원께서는 제가 어떤 이유로 패시지를 향해 가고 있는지 아실 테지요.”

=예.=

“그런 제 앞에서 차원 방랑자의 기억이 담긴 기억석의 이야기를 꺼내시는군요.”

사막 플뢰족 특유의 창백한 느낌이 드는 그녀의 이마에서 진땀이 한 방울 흘러내린다.

환인의 기운이 더더욱 강해졌기 때문이다.

그의 몸 주변을 감싼 공간 왜곡장과 같은 희미한 빛의 휘광이 더욱 진해졌지만, 성제가 진심으로 화를 내고 있지 않으며 진상을 얼른 밝히라는 무언의 시위라는 걸 연륜으로 알아차린 아린이 재빨리 말을 이었다.

=에로프 가문의 명예와 땅신님의 성스러운 가호에 맹세코, 콜라이도는 차원 방랑자들에게 그 어떤 박해도 가하지 않았습니다. 처벌과 체벌이 있었다면 도시의 율법과 규율에 어긋난 행위를 하였을 때 가해진 것뿐. 현재 패시지에서 벌어지고 있는 일련의 사건과는 약간의 연관성이 없다고 장담해 드립니다.=

……라고 신의 존재에 대고 맹세까지 했지만 성제의 기세는 줄어들지 않았다.

오히려 황금빛이 조금 스며든 듯한 그의 검은 눈동자에서 대놓고 황금의 광채가 흘러나오기 시작한다.

=……!=

=……!!=

당연히 영혼을 짓누르는듯한 존재감은 폭증. 영혼이 찌릿찌릿한 듯한 존재감에 아린은 혀끝이 마비되는 기분이었지만, 필사적으로 머리를 굴려 성제가 어떤 답을 듣길 바라는지 생각해냈다.

=그……러니까, 이것은 콜라이도의 상부가 짐작하는 사건의 진행 개요입니다만…….=

그렇게 운을 뗀 아린의 입에서 흘러나온 이야기는 환인이 어제 내놓았던 추리와 통하는 데가 많은 것이었다.

=이번 습격에 강탈당한 기억석에는 수백 년 전의 차원 방랑자, 요한 건스미스의 기억 일체가 담겨있는 지식함입니다. 그 내용은 니오네브레스에 퍼졌다간 크나큰 문제가 될 여러 병기의 제작 방식……이라 생각합니다.=

건스미스, 직역하면 총기 제작자.

실제 존재하는 성이기도 하고 니오네브레스로 넘어와 자신이 지은 이름일 수도 있다. 그저 성만 건스미스일수도 있고, 실제 직업이 총기와 관련된 사람일 수 있다.

그러나 아린의 이야기에 따르면 직업과 성이 일치한 사람일 가능성이 크다.

=요한 건스미스는 평범하게 니오네브레스에서의 삶에 적응하고 가진 손재주와 대장장이 일의 재능으로 무사 평탄하게 살다 수명이 다해 죽었다고 기록되어있습니다. 그런 그가 기억을 남긴 이유는 애향심……이라고 생각합니다.=

“이블팩션과 계속된 전쟁으로 도시를 향한 걱정이 컸었다는 이야기군요.”

=예. 말년의 요한 건스미스는 시도때도없이 공격해오는 이블팩션에 대해 고민이 많았다고 합니다. 그렇게 고민에 고민을 거듭하다 우연히 구한 기억석을 사용, 모두가 보는 앞에서 기억을 기억석에 옮긴 뒤 평온한 임종을 맞이하였다고 기록되어있습니다.=

“그 기록에 조작이 가해졌을 가능성은 없습니까.”

환인의 차가운 질문에 아린은 고급스러운 로브 드레스가 출렁일 정도로 움찔, 어깨를 떨었다가 빠르게 답했다.

=예를 들자면 당대의 의원들이 요한 건스미스에게 압력을 가해 지식의 이전을 강요하지 않았는가 하는 말씀이시지요? 저는 당시에 태어난 사람이 아니라 확신할 수는 없지만, 요한 건스미스는 놀라울 정도로 프라우드족과 닮아 강직한 성품이었다고 합니다. 도시의 대장장이 길드에 기록된 여러 수기에도 나와 있는 내용입니다.=

당대의 대장장이 조합장이자 상원의원 중 한 명과 막역지우였다.

또한 그가 만들어낸 병기의 도움으로 이블팩션의 공습을 여러 차례 성공적으로 막아낸 업적은 그야말로 영웅 수준.

그만한 업적을 이루고 확고한 위치에 올라선 그에게 난폭한 행동을 할 사람은 없으며, 설령 있었다고 해도 기억석의 사용방식을 생각한다면 강압에 의한 기억 전송은 의미가 없다.

“병기?”

=예. 이동식 옥시벨레스와 헤비 리피트 보우건이라는 병기입니다.=

“…….”

옥시벨레스oxybeles, 발리스타의 원형이 되는 가스트라페테스Gastraphetes에서 한 발 더 나아간 고정형 포대라고 할 수 있다.

판타지에서 아슬아슬하게 허용되는 병기 수준이다.

거기서 조금만 더 나아간다면 말 그대로 화승총이나 활강식 머스킷이 튀어나올 것이다.

건스미스라는 성에 그러한 무기를 생각해보면 기억석에 들어있는 병기의 설계도는 현대의 화기에 버금가는 것이 틀림없겠지.

=이야기를 계속하겠습니다. 기억석에 옮길 수 있는 기억은 시술자가 정할 수 있으며 옮겨진 기억 또한 본인이 아니면 전 세계에서 손에 꼽을 만큼 적은 숫자인 정신술사만이 확인할 수 있는데…….=

당대에 알려진 정신술사는 모두 주도에 거주하며 왕실의 비호를 받는 인물들.

그들을 초대하기도 어렵거니와 정신술사와 접촉해 기억석의 내용을 확인한다면 정신술사에게 그러한 지식이 전파된다.

기밀성을 생각하면 말 그대로 콜라이도, 나아가 니오네브레스 인류가 이블팩션에게 위협당하는 상황에서 만들어 쓰라는 의도.

즉 강요에 의한 기억 전송 자체가 오류투성이라는 말이다.

“…….”

환인이 지목한 것은 기억석의 조작이 아닌 요한 건스미스에 관한 기록의 조작이었지만, 조작이든 아니든 딱히 의미가 없어 보여 굳이 정정을 요구하지 않았다.

으흠, 작게 헛기침하는 아린의 모습에 환인은 아영에게 손짓해 차를 가져오라고 지시한다.

잠시 후 나온 냉차로 목을 축인 아린=에로프의 표정이 좀 더 굳어지며 이야기가 본론으로 들어갔다.

=문제는 그의 사후 97년 뒤, 인근에 나타난 두 명의 차원 방랑자에게서 시작되었습니다.=

강혁준, 윤미래.

도시의 동쪽 황야를 배회하던 그 남녀는 부부였는데, 우연히 콜라이도 연합도시로 오던 상단에게 발견되어 겨우 목숨을 부지한 경우였다.

발견되었을 때도 마물에게 쫓기고 있었다고 하니 천만다행이…….

“요한 스미스 씨의 사후 97년이라면 지금으로부터 몇 년 전입니까.”

=예? 아, 12년인가…….=

=11년입니다, 숙모님.=

=예, 11년 전입니다.=

막시아에게 정정 받은 아린이 이야기를 계속해나간다.

그건 적응, 다툼, 분쟁, 사고, 사건, 증오, 원한, 복수의 나열이었다.

부부는 차원 방랑자 보호법에 따라 보호되었고, 일정 기간의 적응 과정을 거쳐 도시의 지원과 사람들의 협조에 힘입어 순탄하게 도시에 스며들었다.

전부 요한 스미스라는 전대 차원 방랑자로 인해 만들어진 도시의 법률 덕분이었다.

요한 스미스는 자신의 이후에도 자신과 같은 방랑자가 찾아올 거라 생각하고 그에 관한 지원 절차 등을 만들어놓았던 것이다.

부부는 초반에 조금 적응하지 못하는 모습을 보여주었지만 그건 말 그대로 잠깐이었다.

두 사람은 도시에서도 제법 뛰어난 지식과 사고관으로 갖은 일을 하며 돈을 벌어 도시 내에서 입지를 쌓아나갔다.

단칸방에서 작은 주택, 작은 주택에서 정원이 딸린 2층 주택, 2층 주택에서 작지만 어엿한 저택으로 차츰차츰 이사하며 살림도 좋아졌고, 도시 커뮤니티에 가입해 나름대로 자신의 역할을 찾아 어느새 어엿한 도시 구성원이 된 것이다.

=강혁준은 고국에서 샐러리맨 영업 사원……? 이라는 직업이었다 했습니다. 윤미래는 동화 작가였는데, 남자보다 여자 쪽이 대중적으로 더 큰 명성을 얻게 되었습니다. 윤미래가 만든 동화라는 것이 도시에 큰 유행을 불러일으켰기 때문이었습니다. 그랬는데…….=

어느 날 윤미래가 집에서 잔인하게 피살된 채 발견되었다.

집은 작다지만 갖은 마도구까지 마련된 저택, 고용인까지 있었는데 윤미래의 죽음이 발견된 것은 살해되고 6시간이나 지난 뒤의 일이었다.

=치안대는 정령을 불러내 윤미래의 죽음을 조사하기 시작했습니다. 그리고 살인범은 그녀의 재산을 노린 빈민가의 서인족 남자로 지목되었습니다. 그런데 여기서도 문제가 발생했습니다.=

살인범으로 지목된 서인족, 루크랑 시궁쥐 종족의 남자가 가슴에 구멍이 난 채 죽어있는 것이 빈민가의 골목길에서 발견된 거다.

“…….”

=치안대는 사건을 여기서 종료하려 했습니다. 당시 드러난 정황은 재산을 노린 명백한 범죄였으며 처벌을 받아야 할 범죄자는 사망함으로써 더 이상 사건을 수사할 이유가 없어졌기 때문입니다.=

그 서인족 남자가 소속된 패거리를 붙잡아 조사하긴 했지만, 조사 결과 서인족 남자의 단독 범행이라고 알려져 패거리는 모두 풀려났다.

강혁준은 당연히 분노해서 항의했다. 직업자도 아닌 조직의 피라미가 독단으로 갖은 마도구로 지켜지고 있는 저택에 침입해 그런 범죄를 저지를 리 없다는 게 이유였다.

하지만 정령을 통한 조사에서도 특이사항은 없었고, 플뢰족의 선천 능력인 진실의 주시자로 패거리들을 심문해도 그 사건의 연관성은 없었기에 사건은 그대로 종결되었다고.

=으음……. 그 뒤에 강혁준이라는 차원 방랑자는 진상을 파헤치기 위해서 6년 동안 열심히 일하면서 모은 재산을 털어가며 동분서주했고, 빈민가를 들쑤시는 행위에 뒷골목 조직들의 미운털이 박혀서 공격받다가 도시에서 모습을 감추었다……는 거네.=

아린=에로프와 막시아=에로프가 환인의 마이 페이스 & 포커페이스에 휘말려 별 소득 없이 정보만 토해놓고 돌아간 뒤.

아영의 이야기를 전해 들은 유르파가 요약하고는 작게 한숨을 내쉬었다.

=그때부터 이블팩션의 습격은 점점 음침하고 비열해졌고, 어제 시청에서 강탈당한 것이 그 요한 스미스라는 사람의 기억석인 거에서 원흉을 그 강혁준이라 꼽은 거예요.=

내막을 알게 된 여자들은 각자 찌푸리거나 찡그린 얼굴로 작게 한숨을 내쉬었다.

아내의 사망에 얽힌 미심쩍은 일을 파헤치다 빈민가 조직들의 공격을 받게 되었다는 것도 미심쩍고, 윤미래가 갑자기 그렇게 사망했다는 것도 의혹이 많다.

환인이 이리저리 질문을 던져본 결과 돈은 윤미래가 더 많이 벌었지만, 사회의 인맥은 남편인 강혁준이 뛰어났다는 평가를 알게 되었다.

차원 방랑자라는 입장과 현대에서 보고들은 이야기에 경험과 지식, 그리고 영업 사원으로서 다진 화술로 도시의 준 귀족 및 귀족 급과도 금방 친분을 다진 인물이라는 게 아린=에로프의 평가였으니까.

유르파가 팔짱을 껴 부푼 유방을 강조하고 검은색 스타킹에 감싸인 늘씬한 다리를 꼬며 말한다.

=뭔가 미묘하게 의심스러운 곳이 많이 보이긴 해.=

=어떤 점이?=

안느가 관심을 보이자 아영이 유르파를 대신해 손을 꼽으며 이야기해주었다.

=그 강혁준이란 인간은 준 귀족하고 귀족한테 선을 댔다는 이야기잖아요. 6년 만에 저택을 마도구로 도배할 정도로 돈도 많이 벌었고요. 그 정도면 뒷골목 조직들은 먼저 손을 안 대요. 귀족과 연관되면 대개 안 좋은 꼴, 못 볼 꼴로 끝난다는 걸 잘 알거든요.=

=아영이 말이 맞아. 해도 은근히 빨대를 꽂고 피를 빨아먹듯이 접근하지, 그렇게 졸개를 보내서 살해하는 짓거리는 아무리 멍청해도 안 해. 실제로 강혁준의 부탁에 귀족들이 사병을 보내서 뒷골목을 몇 차례 들쑤셨다잖니?=

=으음~.=

=음…….=

각자 나름대로 그 살인 사건에 어떤 내막이 있을지 고민해보지만, 떠오르는 게 없다.

여자들의 시선이 소파에 앉아 눈을 감고 있는 환인에게 향한다.

이 사건에 대해 어떤 생각을 하고 있는지 그의 이야기를 듣고 싶은데, 상원의원을 돌려보낸 뒤부터 쭉 저러고 있다.

=!=

좋은 생각에 발딱 일어난 아영은 잠시 자기 가슴을 만져보다가 울상을 짓고는 재빨리 이실리테의 팔에 팔짱을 꼈다.

=이실리테 언니. 언니도 오빠의 생각을 듣고 싶으신 거죠?=

=…응? 조금은…….=

=그럼 조금만 도와주세요!=

도와달라니, 뭘? 하고 생각했지만 =알았어.= 대답한 이실리테는 그녀의 손에 이끌려 환인의 곁에 선다.

=에잇☆=

=……!?=

그리고 그녀에게 등이 떠밀려 환인을 덮치듯이 넘어졌다.

물론 재빨리 등받이 쪽으로 팔을 뻗어 온몸으로 그를 덮치는 일은 막았지만, 중력에 의해 그녀의 풍만한 I컵의 젖가슴이 푸릉거리며 그의 얼굴을 퍽퍽 때린 상황.

=……!!=

후다닥, 빨개진 얼굴로 가슴을 가리며 환인에게서 떨어진 이실리테는 곧장 아영에게 응징을 가했다.

=너어는 무슨 짓을 하는 거야!=

=흐에에! 도아즌다그 해짜나혀어~!=

=……! ……!!=

말을 잇지 못하고 볼살이 두 배 가까이 늘어날 정도로 그녀의 양 뺨을 잡아당기던 이실리테는 뒤에서 들려온 작은 웃음소리에 약간 못마땅한 표정으로 아영의 볼살을 놓아주었다.

다행히 주인님이 기분 나빠하지 않으셔서 망정이지……!

“큭큭. 설마 젖따귀를 맞아볼 줄이야.”

=주, 주인님…….=

빨개진 얼굴로 울상을 짓는 이실리테에게 다시 웃음 지어주었던 환인은 여자친구들을 향해 손가락 두 개를 펼쳐 보였다.

“아린 에로프의 이야기에 따르면 이블팩션의 습격에 딱히 대상이 지정되어있지 않다. 따지자면 콜라이도 전체겠지. 그걸 봤을 때, 두 가지를 예시로 들 수 있다.”

=두 가지나?=

“하나는 강혁준이 콜라이도의 어떤 고위 신분과 술을 마시든 무얼 하든, 실수로 고위 귀족의 취미를 자극하는 모종의 지식을 흘린 것이다.”

귀족은 그 지식의 편린에 스며들어있는 가능성을 읽곤 강혁준에게 같이 하자는 권유를 했지만, 니오네브레스에서 반십년을 지낸 강혁준도 대충 알게 되었을 거다.

현대의 지식을 함부로 풀었다간 메리아놀의 집행부대에게 강제로 패시지에 끌려가 격리될지도 모른다는 것.

“건스미스라는 전대 차원 방랑자의 이름과 그가 개발해낸 발리스타의 병기를 보았을 테니 체감은 절절했겠지. 함부로 지식을 퍼트렸다간 잡혀간다는 두려움 말이다.”

=으와아. 그래서 귀족의 권유를 거절한 거야? 그거…… 강도를 가장한 암살자를 만나도 이상하지 않네.=

안느가 질렸다는 표정을 짓고 백려강도 작게 찡그린 얼굴로 팔뚝을 연신 쓸어내린다.

아버지인 백중강의 앞에서 아버지가 내민 제안을 거절한다고 생각했더니 소름이 돋아난 것.

“요한 스미스는 대장장이 조합의 마스터와 호형호제할 정도의 배경이 있었지만, 강혁준에게는 그런 게 없었을 거다. 그 결과 우리가 아는 지금 상황이 만들어진 거라고 본다.”

=……다른 하나는 무엇인가요?=

이실리테의 궁금증에 소파에서 일어난 환인이 창밖으로 보이는 아름다운 도시를 눈에 담으며 대답했다.

“이쪽은 무난한 예측이다. 그런 귀족의 개입 없이 조직의 피라미가 정말로 우발적인 살인 사건을 일으켰고, 미혹에 휩싸인 강혁준이 말썽을 연달아 일으키다 반쯤 미쳐버린 것.”

뒷골목 조직이니 저택에 불 지르는 것 정도야 간단했을 거다.

아내인 윤미래의 사망 이후 피폐해져 재산을 정보 수집에 반쯤 미친 것처럼 탕진하고 있었다고 했으니 실행도 어렵지 않았겠지.

재산도, 아내도, 지위도 전부 잃어버리고 조직에게 보복당해 크게 다친 강혁준은 노골적인 분노와 증오에 휩싸여 이블팩션에 투신, 콜라이도 연합도시에 복수하기 위하여 온갖 지식을 끄집어내 그들을 강화하고 있다는 것.

이야기를 조용히 듣고 있던 환연이 묻는다.

「그래서 기억석은 어쩔 거야? 바람 정령으로 지켜보고 있는데, 기병들에 병사들 수백 명이 동원되어서 섀도어 여자를 사로잡은 근처를 이 잡듯이 뒤지고 있어.」

“내가 본 것 같다는 말을 해줬기 때문이겠지.”

환인은 기억석을 꺼내 살펴보며 평소와 다름없는 태도로 대답했다.

“나중에 막시아 에로프를 불러 그냥 찾았다고 전하면 된다.”

「하긴. 의심스러워도 상원의원따리가 아신 성제님한테 뭐 어쩌겠어. 언제 말 할 건데?」

“환연, 정령을 보내서 불길이 치솟은 시청을 시작으로 그 섀도어 여자가 날아온 방향 전체를 정령으로 한 번 훑어라. 병사나 기병들이 볼 수 있을 정도로 대충 1시간 정도면 되겠지.”

그 뒤에 막시아를 불러서 기억석을 찾았다고 하면 그들은 알아서 해석할 것이다.

아, 신경 쓰였던 성제께서 정령을 부려 기억석을 찾으셨구나!

「플뢰족이니까 정령을 볼 수 있는 애들도 있을 거고 그러면 ‘찾았다’는 말도 거짓말한 게 아니게 될 테니까……. 잔머리 대박이네 진짜.」

“간단한 끼워맞추기일 뿐이지. 그리고 찾았다는 것도 딱히 거짓말은 아니다. 옷가지 틈에서 ‘찾은 것’은 맞으니까.”

=…….=

=…….=

안느와 아영은 그의 이야기에서 단 하나의 거짓도 느껴지지 않는다는 것에 오묘한 표정을 지었다.

그를 보고 있노라면 자신들 선천 능력의 진위 판별 여부에 진한 의심이 피어오르는 것이다.

“아무튼, 강혁준이라는 사람은 니오네브레스의 인간들에게 실망해 이블팩션과 작당했고 기억석의 존재를 알게 되어 그걸 강탈한 뒤 무기를 생산해내려 한다는 것이 지금 상황의 요점이다.”

=정신술사도 확보했을까요?=

“편의주의적으로 생각한다면 그자가 정신술사로 각성했을 가능성도 있고, 이블팩션의 직업 체계는 아는게 없으니 정신술사와 흡사한 능력을 가진 인물이 있어도 이상하지 않지.”

=으음.=

=도령, 기억석을 콜라이도 시의회에 돌려줄 거야?=

“아니. 모두가 보는 앞에서 파기할 거다. 내가 얽힌 일에서 니오네브레스의 무력 균형을 망칠 일이 발생하는 것은 원치 않으니까.”

한다면 아예 니오네브레스가 망할 정도의 지식을 풀어버려야지, 원한으로 인해 문명 수준이 찔끔찔끔 오르는 꼴은 그저 불쾌하기만 하다.

스으으…….

“……?”

환인은 말을 끝낸 순간 저 위, 높은 곳에서 무언가가 지켜보는 듯한 느낌에 고개를 들었다.

그러나 보이는 것은 호화로운 석재를 사용한 반듯한 피라미드형 천장뿐.

드라우닐, 아니면 천원의 신적인 존재인가.

“……하찮아.”

=응? 도령 뭐라고 했어?=

환인의 이야기에 나름 감동하고 있던 여자들이 그를 돌아본다.

“아무래도 난 이래저래 관음 성벽을 가진 자들에게 매혹적인 존재 같단 생각이 들어서.”

=아하하…….=

아드네빌라나 릴라이스의 일을 말하는 건가? 여자들은 어색하게 웃다가 한결 개운한 표정을 지었다.

기억석을 어떻게 할까 조금 걱정이었는데 이빨조차 들어가지 않을 확고함으로 부순다고 하다니. 걱정이 싹 사라지는 기분이다.

=있지, 도령. 이제부터 뭐 할 거야?=

“이제 여기 온 목적대로 좀 쉬어야지. 오후까지는 시간이 날 거다.”

아란 에로프를 봤더니 패시지의 상황도 조금은 짐작되기도 하고, 기억석 파괴 퍼포먼스는 빨라도 내일쯤 할 것 같으니까.

그의 이야기에 안느가 반색하며 그의 왼쪽에서 팔짱을 꼈다.

=그럼 호텔에 붙어있는 상점가 가보지 않을래? 노른이 어제 나가서 놀다가 이야기해주던데 초상화 그려주는 점포가 있대.=

“초상화 점포인가.”

=응. 호텔 상점가는 타국으로 넘어가거나 본국으로 돌아가는 귀족 귀빈들을 상대로 장사하는 거라서 볼만한 게 많다더라.=

“그렇군. 그러면 다 함께 보러 갈까.”

여자친구들의 사진도 좋지만, 화가의 예술색이 입혀진 그림 또한 풍류다.

그녀들의 초상화를 훗날 집에 장식한다고 생각하니 썩 마음에 든다.

환인이 웃으며 밖으로 걸음을 옮기자 여자들도 반색하며 그의 뒤를 따랐다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


푸릉(철썩) 푸르릉(찰싹)

741 콜라이도 연합도시



호텔 뒤편인지 옆편인지 모르겠지만, 상점가는 족히 300평은 될법한 길쭉한 수영장의 좌우, 짧은 팜 트리 비슷하게 생긴 것들 너머에 쭈욱 늘어서 있었다.

환인이 보기에 상점가라기보단 바자르bazaar 느낌이 컸다. 근현대와 현대의 바자회나 아케이드 아래의 점포 거리가 아닌 원조라고 할 수 있는 중동권의 바자르.

니오네브레스의 문화라는 게 이것저것 지구의 문물이 섞여 자체적으로 발달해온 식이라 바자르가 있다 해도 이상한 것은 없다.

여자친구들과 뜨거운 햇살 아래로 나오자 수영장에서 놀고 있는 남자, 여자들이 그의 눈에 들어왔다.

여자들은 피부를 거의 드러내지 않는 나들이옷 비슷한 옷을 입고 수영하며 노는 중이고, 남자들은 상체만 드러낸 반바지 차림으로 손에 유리잔을 들고 술을 마시며 웃고 떠든다.

귀족 남녀만 있는 게 아니라 호텔의 고용인인 듯 귀족들 사이사이 VIP들의 흥을 돋우기 위한 미남미녀들도 많다.

플뢰족이나 루크랑족 여성들은 피부 노출이 없는 일상복 같은 수영복으로 수영장 안에서 돌아다니고 플라비우스족은 수영장 밖에서 발만 담근 채 시간을 보낸다.

루크랑족 남자는 일반인과 비슷한 체구밖에 없는데 웨이터처럼 정장 차림으로 가벼운 디저트나 술 같은 음식을 서빙하고 나르고 있다.

수영하며 놀다가 지치면 근처의 비치 체어에 앉아 쉬거나 노점 같은 점포를 돌아다니며 구경하고 음식을 사서 먹거나 노점 등을 구경하는 분위기.

수영장이라기보단 귀족들의 여가 장소라는 느낌이 강하다.

그리고 환인 일행은 그런 사람들 사이에서도 독보적으로 시선을 잡아끌고 있었다.

=저분이 성제님이시지……?=

=어쩜, 성제님의 휘광 좀 보세요…….=

=영혼 기사도 하나같이 아름답군. 흡사 들판에 핀 야생초처럼 강인한 생명력까지 느껴져…….=

환인은 귀에 들려오는 소리를 무시하며 여자친구들과 초상화관으로 향했다. 목적인 초상화를 먼저 그리고 그 뒤에 근처에서 휴식하든 뭘 먹든 할 생각.

세 곳의 초상화관이 나란히 선 장소에 도착하자 여자들이 안쪽을 구경하며 속닥인다.

=환연이도 왔으면 좋았을 텐데.=

=릴라이스가 몸 바꿔 달라고 성화를 부리니까 어쩔 수 없지…….=

=언니들, 릴라이스는 초월 정령인데 좀 어린애 같다고 생각하지 않아요? 들판이랑 황야를 가로지를 땐 암말도 안 하다가 도시에 들어오니까 자기 차례 주장하고.=

=그런 게 없잖아 있는 거 같지만 연이도 딱히 불만은 없어 보이니까…….=

초상화관 세 곳은 현대의 포토 스튜디오나 사진관과 비슷한 느낌이었다.

10평 남짓한 공간에는 세 곳, 혹은 네 곳 정도로 배경과 가구 등이 꾸며져 있고 피사체가 옷을 차려입고 포즈를 취하면 화가들이 조명 마도구로 빛을 비춰 그림으로 그려내는 식.

「환인. 난 수영하고 놀면 안 돼?」

노른은 초상화에 전혀 관심 없다는 얼굴로 환인의 코트 자락을 잡아당기며 허락을 구했고, 그러라고 고개를 끄덕이니 좋아라하며 이모렐의 손을 잡아끌고 어디론가 달려간다.

안느, 유르파, 백려강, 아영은 초상화관 세 곳을 살펴보며 각자 의견을 주고받다가 세 곳에 나뉘어 선다.

완성된 초상화를 입구 근처에 예시로 초상화를 여러 점 걸어놨는데 VIP를 대상으로 영업하는 장소라 그런지 세 곳 다 수준급 실력을 자랑했기 때문.

색감이나 작화의 차이에서 오는 감각적인 호불호 뿐이었기에 여자들은 마음에 드는 초상화관의 앞에서 차례를 기다리지만, 이실리테는 환인의 곁에서 떨어지지 않는다.

“이실리테. 넌 안 가는 건가.”

=네. 주인님 호위 문제도 있고 초상화에는 별로 관심이…….=

“…….”

환인은 매혹적인 스타일의 옷으로 갈아입고 플뢰족 여자 화가의 앞에서 자세를 잡는 안느를 바라보다가 팔짱을 꼈다.

노른도 빠졌고 환연도 없고……. 흠.

잠시 생각하던 환인은 저벅저벅, 안느를 그리기 위해 준비 중인 여자 화가에게 다가가 캔버스와 이젤, 간단한 그림 도구를 빌렸다.

=이, 이 정도면 되겠습니까……?=

“예. 쓰고 돌려드리겠습니다.”

=네? 아, 네…….=

“이실리테, 이리 와라. 넌 내가 그려주지.”

성제가 그림을 그린다고?

화가도 놀라고 화가의 조수도 놀라고 초상화를 그리기 위해 대기하던 여자들도 놀라 환인을 돌아본다.

그의 그림 실력이 제법 뛰어나다는 것은 그의 여자들도 알고 있다. 그런데 초상화를 그릴 정도의 실력이었어?

아니, 잠깐! 그런 거면 우리도……!

환인은 여자친구들의 이글거리는 눈빛에 피식 웃었다.

“나는 단순한 소묘밖에 못 한다. 그러니 전문가들에게 초상화를 그려달라고 해.”

=그치만…….=

이런 화가들이 그려주는 화려한 초상화보다 그의 소묘가 수백 수천 배 더 가치 있는 그녀들이다. 물론 환인은 자신의 소묘보다 전문가의 초상화를 원한다.

결국 환인은 여자친구들에게 나중에 간단한 초상화를 그려주겠다고 약속해주고서야 그녀들의 시선에서 풀려났다.

“이실리테, 너도 이 뒤에 자리가 나면 전문 초상화를 그려달라 해라.”

=…네, 주인님…….=

“그러면 저기서 드레스로 갈아입고 와라. 머리카락도 포니테일을 풀고…… 이 리본을 묶으면 좋겠군.”

=…….=

이실리테는 빨개진 얼굴로 자기 차례를 기다리던 유르파와 아영, 백려강에게 끌려가 단장 당한다.

그렇게 일광 아래에서 시작된 드로잉은 약 1시간에 걸쳐 이루어졌다.

“이실리테, 표정…….”

=네?=

“…아니, 아니다.”

밝은 햇빛 아래 차분히 빗겨 내린 호박색 머리카락은 백금처럼 빛나고 신의 붓으로 그린 듯한 눈썹과 눈매는 주인이 직접 그려준다는 황송함과 부담감에 미묘한 부끄러움을 담고 있다.

환인은 있는 그대로의 모습을 천천히 새하얀 캔버스에 그려 나간다.

“이실리테, 고개와 시선 돌리지 말고. 부끄러워해도 이쪽을 보고 해라.”

=네, 네.=

정면이 아닌 비스듬한 자세. 이른바 모나리자 포즈를 요구하지만, 부끄러운지 계속 몸이 돌아고 있어 수 차례 자세 교정을 하며 그림을 그려 나가는 환인.

영혼사로서 정점이라 볼 수 있는 성제가 직접 그림을 그린다는 소문에 어느덧 그의 주변에는 귀족과 호텔의 종업원들이 모여 갤러리를 이루었다.

초상화가 빠르게 완성되어갈수록 갤러리에서 감탄과 탄성이 흘러나오기 시작한다.

=오오…….=

=굉장하군. 목탄과 펜으로만 저만큼의 그림을 그려내실 줄이야.=

=내가 아는 소묘와는 다른데…….=

=어쭙잖은 초상화가는 흉내도 못 내겠어.=

=저 자체로도 작품이야!=

=얼마를 내든 간에 갖고 싶다는 욕심이 드는군……!=

그 유명한 성제가, 아신위에 오른 성제가 손수 그린 초상화. 그 대상 또한 대륙 5대 미녀로 손꼽길 망설이지 않을 여성이다.

귀족들은 1000금화를 지불하고서라도 저 초상화를 갖고 싶단 욕망이 들끓었지만(희소 가치를 생각하면 실제 경매에 내놔도 이 정도는 나올 것이다), 이야기에 따르면 저 초상화는 영혼 기사를 위해 손수 그려주는 것이라 했다.

영혼 기사의 성격이 어떠한가에 대한 소문에 따르면 억만금을 불러도 팔지 않겠지.

“끝났다.”

환인의 선언에 갤러리들은 다시금 탄성을 질렀다.

흉상으로 얼굴과 표정에 집중한 대신 그 외에는 거칠게 그린 초상화다.

미완성처럼 느껴지지만, 오히려 그렇기에 매혹적인 맛이 느껴지는 그림.

대귀족의 공녀처럼 드레스를 입고 사뿐사뿐 걸어와 캔버스를 확인한 이실리테의 얼굴에 그야말로 꽃망울처럼 화사하면서도 수줍어하는 미소가 번진다.

=이게 주인님의 눈에 보이는 저…….=

“마음에 드는 거 같아 다행이군.”

=…….=

=…….=

감격해 살짝 눈물을 글썽이는 이실리테와 그런 그녀를 부러워 죽겠다는 듯이 쳐다보는 환인의 여자들.

유르파를 비롯한 여자들은 직감했다. 이후에 그에게서 초상화를 그려 받더라도 지금 느끼는 부러움은 상쇄하기 어려울 거라고.

자고로 이런 그림은 첫 번째가 가장 큰 의미와 가치를 지니는 법이니 말이다.

‘그래도 자기가 직접 그려주는 그림이니까.”

세간에서는 저 첫 번째 그림에만 큰 가치를 부여하겠지. 하지만 타인의 시선 따윈 쓸모없다.

중요한 건 그가 마음을 담아 자신들을 그려주는 것이니까.

점심은 오랜만에 바자르의 노천 레스토랑에서 해결했다.

이곳저곳에서 느껴지는 중동권의 향기처럼 레스토랑에서 제공되는 음식도 중동의 느낌이 제법 나는 것들이었다.

비율로 보자면 중동권:미국&유럽권:동양권이 45:35:20정도일까.

환인은 두께만 5cm는 되는 두툼한 미디엄 스테이크를 중심으로 채소와 생선요리를 적당히 섞어 주문했고 안느와 아영을 제외한 여자들도 환인과 비슷한 라인업으로 음식을 주문해 점심을 먹는다.

그 뒤에 여자들은 다시 초상화를 그리기 위해서 흩어졌다. 초상화 하나를 완성하는데 4~6시간은 걸린다고 하니 어쩔 수 없는 일.

환인은 물놀이 하느라 홀딱 젖었다가 뽀송뽀송해진 노른, 그리고 공녀 같은 드레스 차림에서 다시 벌레굴 미궁에서 입수한 의복으로 갈아입은 이실리테와 바자르를 천천히 돌아다녔다.

보석 가게, 장신구 가게, 의복 가게, 음식점, 서점, 주점, 마도구점.

=거기 녹색 머리의 귀여운 아가씨! 달콤한 하늘 과자 어떻습니까!? 달고 맛있어요~!=

「오—……. 환인, 나 저거 사줘.」

그다지 감흥 없는 것들을 구경하고 노른이 먹고싶어 하는 것을 사주면서 환인은 아란=에로프가 해주었던 이야기를 곰곰이 되새겼다.

‘아내가 죽어 정신이 나가버렸다면 계획을 방해한 나에게도 적개심을 드러낼 텐데…….’

더욱이 기억석을 파괴했다는 소문이 강혁준의 귀에 들어간다면 자신을 향한 적대심이 그 즉시 폭발할 거다.

5년 전쯤 이블팩션에 투신했다 하니 자신의 소식도 듣지 못했을 가능성이 크니까. ‘성제? 씨발 그게 뭐 하는 새낀데!!’하면서 날뛸 가능성이 크다.

“…….”

아란=에로프는 언급하지 않았지만, 강혁준도 직업자로 각성했겠지.

힘도 없는 무력한 차원 방랑자가 본능으로 움직이는 이블팩션 내에서 섀도어족을 움직일 수 있을 리 없으니까.

여자친구들에게는 편의주의적 상상이라 했지만, 기억석을 탐낸다는 건 그가 정신술사의 능력을 갖춘 특수 직업으로 각성했을 가능성을 높여준다.

자신만 봐도 영혼사의 특성을 지닌 특수 직업자로 각성해 성제로 재각성하지 않았던가.

그게 26살일 때의 이야기니, 20대 초중반으로 보였다는 강혁준이 6년 뒤 각성했다고 하면 자신과 연령대도 얼추 비슷해진다.

=주인님. 초상화가 다 그려졌나 봐요.=

이실리테의 알림에 초상화관쪽을 보니 과연, 여자친구들이 다들 원래 복장으로 나와 손을 흔들고 있었다.

그녀들과 합류하자 안느만 조금 표정이 밝고 유르파, 백려강, 아영의 표정은 그다지 좋지 못하다.

왜인가 했더니 나온 결과물이 그녀의 마음에 들지 않아서인 것으로 보였다.

환인이 보기에도 뭔가 애매하다. 17세기 바로크 화가들의 작품처럼 뭔가 부한 느낌을 감출 수 없다.

=……히잉.=

아영은 특히 심각해서, 19세기 인상파 거장들의 그림처럼 개인에게 집중하지 않고 캔버스 전체를 하나의 테마처럼 그려놨다.

클로드 모네의 파라솔을 든 여인처럼 얼굴이 거의 묘사되지 않아 모르는 사람이 본다면 아영이라고 알기도 어려운 수준인 것.

=죄, 죄송합니다…….=

“아닙니다.”

무려 아신격인 성제의 영혼 기사를 초상화로 담아내는 일이다. 긴장해서 예술혼이 발아, 회심의 작품을 그려버린 것을 두고 뭐라 할 수 없는 일.

잘못이 있다면 중간중간 캔버스를 확인하지 않은 그녀들과, 화가의 그림을 확인하지 않고 이리저리 돌아다니며 바자르를 구경한 환인에게 있는 것.

송구해 하며 허리를 굽신굽신 굽히는 화가들에게 두 배의 품삯을 지불한 환인은 그녀들의 초상화를 챙겨 객실로 돌아왔다.

=이실리테 언니는 좋겠다.=

=부러워요…….=

=아휴…….=

아영과 백려강, 유르파가 이실리테를 부러워하고 있지만, 환인은 그녀들의 초상화도 나름 마음에 들었다.

“미술관에 걸릴법한 이런 것도 괜찮은데.”

=……오빠가 마음에 든다면야 뭐…….=

그리고 환인은 안느의 초상화로 고개를 돌렸다가 큭, 하고 웃었다.

=왜, 왜!=

“아니. 아무것도 아니다.”

=아무것도 아닌 게 아닌 거 같은데?!=

“…….”

환인이 대답하지 않고 고개를 돌려버리자 다른 여자들이 안느의 초상화 앞에 서서 감탄한다.

=이것만 보면 안느 언니의 덩치가 전혀 안느껴지, 꺅!=

철썩— 얼굴이 빨개진 안느의 등짝 스매싱에 얻어맞은 아영이 앞으로 나뒹군다.

=푸흐흡. 안느 아가씨 엄청 소녀소녀하게 그려졌네? 화가한테 요구한 거야?=

=……조금 체격을 줄여달라고는 했어. 이 정도로 줄였을 줄은 몰랐지만.=

차마 유르파는 때리지 못하겠는지 안느가 팔짱을 끼고 불퉁한 표정으로 대답한다.

하얀 창가에 앉아 이쪽을 바라보는 안느의 그림은, 화가의 상상력이 다소 가미되었는지 복장에 약간의 변형이 들어가 있었다.

약간 노출도가 높은 원피스에 짧은 치마가 시스루처럼 속살이 살짝 내비치는 레이스 타입의 다소 야한 차림이 되어있었던 거다.

바람에 아름답게 흩날리는 은발은 차분한 미소녀처럼 흘러내리고 있고, 각자 길이가 다른 검은색 실크 글러브를 끼고 턱을 괸 채 이쪽을 바라보는 그 자태는 한 송이 백합 그 자체.

도저히 키 195cm가량의 여자라고 보기 어려울만큼 가녀리다.

=와…….=

이실리테가 작게 감탄하며 안느와 그녀의 초상화를 번갈아 보니 안느가 입을 앙다물고 주먹을 들어 보인다.

한마디라도 더 했다간 때려주겠다는 의지의 표현.

=표정은 왜 이렇게 유혹적이야? 화가를 이렇게 보고 있었어?=

=야이……!=

안느의 주먹이 붕 휘둘러졌지만, 이실리테는 푸후후 웃으며 가볍게 피해버린다.

그 뒤로 안느와 이실리테의 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어지고, 안느의 초상화를 감상하던 환인은 웃으면서 아스펜드에 그녀들의 초상화를 수납한 뒤 살짝 분위기를 환기해 여자친구들을 불렀다.

“난 지금부터 강혁준과 윤미래의 집터로 가볼 생각이다. 안느와 노른은 날 따라오고, 너희는 만약 나갈 일이 있다면 반드시 짝을 지어서 외출해라. 이블팩션이 다시 돌아와 습격할지 모르니까.”

=윤미래의 영혼이 남아있나 확인해보려고?=

이실리테의 추격을 포기하고 그녀를 찌릿 째려보았던 안느가 살짝 붉어진 얼굴로 묻는다.

“그런 것도 있고, 도시의 이면 분위기를 살펴볼 생각이다.”

호텔을 나오자마자 노른이 주위를 두리번거리다 환인에게 말했다.

「저기랑 저쪽에 인간이 이쪽을 보고 있어.」

“시의회가 붙여놓은 눈이겠지. 신경 쓰지 마라.”

=도령, 걸어서 갈 거야? 아님 쿠핀 데리고 와?=

“여기서 그다지 멀지도 않다고 하니 느긋하게 걸어가지. 확인해볼 것도 있고.”

=확인할 거?=

“그래. 영혼.”

아란=에로프에게 들었던 곳으로 걸어가며 도시를 둘러보지만, 차원 방랑자의 지식이 대놓고 드러나는 곳은 거의 없다.

도시의 분위기는 19세기 유럽과 비슷하고, 돌아다니는 사람들의 옷차림은 중동과 서구를 반반씩 넣어서 섞은 느낌.

어제 이블팩션의 습격이 있었지만 시민들의 표정에 불안은 거의 안 보인다. 이블팩션의 습격을 하나의 일상으로 여기는 듯한 모습이다.

“…….”

하지만 평범한 사람들이 보지 못하는 걸 볼 수 있는 환인의 눈에는 고통과 신음이 난무하는 아비규환의 수라장이었다.

곳곳에 사지가 날아간 영혼이 참혹한 모습으로 돌아다니고, 죽을 때 뭉개진 모습 그대로 거리에 박혀있거나 뿌려져 귀곡성을 흘린다.

‘니오네브레스 시간으로 반년 전, 승령천제가 대륙적으로 이루어졌을 텐데.’

어째서 영혼들이 길거리에서 저런 모습으로 고통스러워하고 있는 걸까.

어제는 노른을 타고 막시아의 뒤를 따르느라 간단히 살펴보고 넘어갔지만, 역시 부자연스럽다.

「안돼안돼안돼안돼 왜왜왜왜왜왜왜…….」

일一자로 갈라진 배에서 쏟아진 내장을 주워 담으려 하지만, 계속해서 흘러내리기만 할 뿐이라 똑같은 행동을 반복하는 플뢰 여자의 영혼에게 다가간 환인은 말없이 손을 뻗어 그녀의 머리에 올렸다.

아주 살짝, 영혼 감응을 열어 여자가 죽기 전의 기억을 들여다보는 환인.

여자는 바르둘 여자로 짐작되는 이블팩션의 도주 경로에 우연히 서 있다 날카로운 손톱에 뱃가죽이 찢어져 내장을 뿌리며 사망했다.

내장을 계속해서 집어넣으려는 이유는 그녀가 임신 3~4개월의 임산부였기 때문.

짙은 잿빛의 갈기 같은 머리카락과 피부를 지닌 바르둘에게 죽었다는 점을 제외하면 이상한 점은 없는 여자다.

그런데 왜 이렇게 남아있는 걸까.

“성불하십시오.”

「아…….」

환인이 펼친 평온의 파동에 정신을 차린 듯 검게 죽어있던 눈동자에 빛이 돌아온다.

이어 여자의 영체가 살아생전 평범한 모습…… 아니, 아이를 밴 모습으로 돌아가고, 눈물을 주룩 흘리며 희뿌연 빛무리가 되어 하늘로 올라갔다.

=헉. 영혼사님이야…?=

=어어? 하, 하지만 아우라가 없으신데…….=

지나가던 시민이 깜짝 놀라 걸음을 멈추지만, 환인은 신경 쓰지 않고 강혁준의 집으로 가는 길에 보이는 영혼들과 하나하나 접촉했다.

코끼리에게 짓밟힌 것처럼 명치부터 하반신이 으깨진 여자.

날붙이에 정수리부터 왼쪽 턱까지 잘려 나간 남자.

상·하체가 나뉜 남자.

새까맣게 탄 여자.

산성용액에 상반신이 녹아버린 여자.

전부 이블팩션에게 살해당한 사람들이다.

어느샌가 환인의 뒤로 군중이 생겨나 그의 뒤를 따르고 있지만, 환인은 굳은 얼굴로 눈길 한 번 주지 않고 영혼들을 감응하고 성불시키다가 노른을 불렀다.

“……노른, 저기서 이쪽을 보는 사람을 데리고 와라.”

「응.」

환인의 지시에 휙— 군중의 머리 위로 날아가 줄곧 쫓아오던 여자를 붙잡아서 환인 앞에 내려놓는 노른.

느닷없이 붙잡혀온 시의회 요원은 ‘절대 성제와 마찰을 빚지 말라’는 윗선의 최고 우선 사항을 떠올리며 다급히 손사래 쳤다.

=스, 서, 성제님! 이건 염탐이 아니라……!=

“오해하지 않으니 걱정하지 마십시오. 시의회 분들의 걱정은 이해하니까요. 당신을 이리로 부른 이유는 몇 가지를 물어보기 위해서입니다.”

=예? 아, 예! 무엇이든 물어보십시오. 제가 아는 것은 전부 말씀드리겠습니다.=

“가장 최근 영혼사가 방문한 적은 언제입니까.”

=네? 그, 그것이…… 4개월 전의 아스톨라 상급 영혼사님이셨던 걸로 기억합니다.=

“그분이 이쪽 거리를 다녀가셨었습니까?”

=예. 불쌍하고 안타까운 분들이 많으시다고 한 달에 걸쳐 도시 전체를 둘러보신 후 떠나셨습니다.=

“……그때 성불하신 분들의 숫자가 어떻게 됩니까.”

요원은 무서운 분위기의 성제님이 왜 이런 걸 질문하는지 잘 모르겠지만, 일단 성실히 대답해드리기 위해 입을 열었다.

=죄송합니다. 그건 제가 알지 못하는 사항이라, 답변해드리기 위해서는 상급 담당자를 호출하여야 합니다…….=

“그렇습니까. 저는 이대로 이전 강혁준이 살았던 저택으로 향할 테니 알아보시고 돌아오셔서 전해주시면 고맙겠습니다.”

=옙!=

척, 상급자에게 하는 것처럼 경례를 올린 요원은 황급히 골목길로 들어가 자신을 주목하고 있는 군중에게서 모습을 감추었다.

환인이 다시 걸음을 옮기기 시작하자 안느가 환인에게 붙으며 작은 목소리로 물었다.

=도령. 심각한 일이 일어나고 있어?=

“……밖에서 할 이야기는 아닌듯하니 돌아가면 하도록 하지.”

=응.=

환인은 다음 영혼, 마찬가지로 이블팩션에게 살해당한 영혼을 성불시키며 생각했다.

이쯤 되면 우연 같은 게 아니다. 이블팩션에게 살해당한 사람은 일반적인 영혼사의 눈에 띄지 않고, 평범하게 성불하지도 않는다.

‘니라인에서는 이런 영혼을 본 적이 없는데……. 혼령주에 강제 성불해버려 미처 발견하지 못했던 건가.’

영도에서도 본 적이 없다. 이블팩션이 남하해오면 영도 아랫마을에 닿기 전에 출동해 토벌한다고 하는데 그렇다고 해도 하나도 못 본 것은 이상하다.

‘아신에 가까워졌기에 보이는 것일 수도 있겠군. 아니면…….’

10분이 채 지나기 전에 모래색 제복을 입은 플라비우스족 남자가 굳은 얼굴로 날아와 환인에게 허릴 꾸벅 숙이고 요원에게 했던 질문의 답을 들려준다.

한 달간 아스톨라 상급 영혼사가 성불시킨 영혼은 34명.

=상급 영혼사님께 직접 여쭈어보고 기록한 숫자이기에 잘못될 가능성은 없다고 생각합니다.=

“34명…….”

=저, 성제님. 무언가 문제라도 생겼습니까……?=

“아직 말씀드릴 단계가 아닌듯합니다. 아스톨라 상급 영혼사님이 떠나가신 뒤 이블팩션의 습격과, 그 습격에 사망한 사람들의 숫자는 아십니까?”

=예? 어, 정확한 건 관련 부서의 문서를 확인해보아야겠지만 이블팩션의 습격은 총 2차례가 있었으며 최소 10명 이상, 최대 30명 미만이 아닐까 하고…….=

호텔에서 이곳까지 400m도 안 되는 거리에서 성불시킨 숫자만 27명이다.

환인은 남자에게 웃으며 협조에 감사드린다고 인사한 뒤 다시 성불행을 해나가며 강혁준이 살았던 저택으로 향했다.

그리고 1시간 뒤.

강혁준의 생전 저택에 도착했지만 남은 것은 잡초만 무성한 공터뿐.

어디에도 윤미래의 영혼은 없었다.

[이블팩션에게 살해당한 사람의 성불 유무 말이시오? 갑자기 그런 질문이라니, 조금 이해가 되지 않소. 영혼사의 눈에 안 보이는 영혼이 있을 리도 없고…….]

환인의 질문에 내막을 눈치챈 대성녀가 조금 불안한 얼굴로 묻는다.

또 무슨 큰일을 가져온 건가, 하고 걱정에 물든 표정이다.

“있습니다.”

[이, 있다고? 설마 진짜 이블팩션에게 살해당한 사람은 영혼사의 눈으로도 볼 수 없단 말이오?]

“3개월 전 아스톨라 상급 영혼사님이 다녀가셨는데 지금 제 눈에 보이는 영혼은…….”

콜라이도의 상황과 영혼사의 방문 이후 이블팩션의 습격으로 사망자가 발생했다 해도 맞지 않는 숫자라는 사실을 알려주자 대성녀의 얼굴이 이전에 본 적 없을 만큼 심각해졌다.

아스톨라 상급 영혼사의 불성실 같은 것은 고려할 가치도 없다.

오직 봉사와 자애의 마음으로 전 세계를 돌아다니며 희생하는 영혼사들이다. 부조리와 불합리한 일을 저지를 리 없다.

있다면 그야말로 말세가 도래했다는 증거겠지.

[……그게 사실이라면 이만저만 심각한 일이 아니오.]

“저도 언제부터 이걸 볼 수 있게 되었는지 알 수가 없습니다. 여기에서만 벌어지는 일인지, 아니면 다른 곳에서도 벌어지는 일인지 확인을 해야 할 필요가 있는데…….”

[현시점에서 그대 외에는 알 수 있는 사람이 없다는 게 문제군.]

“…….”

[…….]

무표정으로 얼굴을 몇 차례 문지른 대성녀는 시름에 잠긴 얼굴로 말했다.

[일단…… 영도의 기록실 문서를 전부 뒤집어서라도 이와 관련된 언급이 있는지 조사해보겠소. 동시에 강구책을 마련해볼 터이니 성제는 당신 자기 일에 집중하시기 바라오.]

“괜찮으시겠습니까.”

돕지 않아도 괜찮겠냐는 환인의 질문에 대성녀는 난처한 미소를 지으며 대답했다.

[이 일은 영도 차원에서 움직여야 하는 사안이오. 그 사례가 존재함을 알려준 것만으로도 성제는 할 일을 다 한 셈이지.]

“……알겠습니다. 혹시라도 도움이 필요하다면 언제라도 연락해주십시오.”

[마음만으로도 고마워 가슴이 훈훈해지는군. 아, 그리고 다시 성인이 된 것을 축하드리오. 족히 15년은 회춘한 것처럼 보이오만.]

통신을 종료하려다 이어지는 대성녀의 이야기에 환인도 살짝 쓴웃음을 머금었다.

“어려져서 보기 이상하진 않나 모르겠습니다.”

[이상하다니. 보기만 해도 모성애가 흘러나올 것 같은 모습인데. 우리도 나름대로 성제가 안전히 나이를 먹을 방법을 찾고 있었지만 한 달도 되지 않아 해결 방법을 찾아낸 그 수완이 감탄스러울 따름이오.]

“하하…….”

모성애를 불러일으키는 모습이라니, 대체 어떻게 보이길래?

모든 일을 끝마치고 지구로 돌아가면 포영과를 조금 더 먹어야 하나 환인이 고민에 잠길 무렵이었다.

=주인님, 시의회 도시 역사 기록담당자가 아란 에로프 상원의원과 함께 도착했어요.=

“그래. 지금 나간다.”

이실리테의 알림에 자리에서 일어난 환인의 눈빛이 차가워진다.

만약…… 자신의 짐작이 맞는다면, 강혁준은 물론 암흑의 숲에 자리 잡은 이블팩션은 그날로 소멸하게 될 것이다.

아무리 자신이 니오네브레스에 애정이 없다지만 그간의 여행길에 쌓은 인연은 적지 않다.

더욱이 자신이 니오네브레스를 떠난 뒤에도 이 세계를 살아갈 자신의 아들딸들을 생각한다면 세상을 뒤집어버릴 수도 있는 일을 꾸미는 놈 따위, 살려놓을 수 없다.

환인은 광명창의 코어를 꽉 움켜쥐며 응접실로 걸음을 옮겼다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


드디어 얼굴이 나온 이실리테와 키 196cm의 백합(쑻)

엄청 늦었지만 삽화 두 장이랑 8500자(공백포함 11300자)로 용서해주세용!!

[작품 설정]


이실리테 초상화!
환인 손은 금손
한떨기 백합(쑻)
코이쯔 포샵이 과하게 들어간wwwww

742 콜라이도 연합도시



반로환동 하기 전 환인의 목소리는 중저음의 듣기 좋은 남성적인 목소리였다.

하지만 반로환동 해 어린아이 모습에서 14~16살 사이 청소년까지 자란 현재는 변성기가 오지 않은 소년처럼 부드러우면서도 훈훈한 그것으로 변했다.

듣는 사람 열 명 중 일고여덟은 좋다고 느낄법한 목소리.

“아란 에로프 의원님.”

=네, 네.=

그런 목소리였지만 아란=에로프는 환인의 부름에 긴장감이 삽시간에 치솟으며 신경이 바짝 조여들었다.

목소리에 깃든 은은한 분노가 휘광과 더불어 살갗을 찌릿찌릿하게 만들 정도로 쏟아졌기 때문이다.

그나마 환인이 일부러 기세를 낮추는 중이어서 그렇지, 아니었다면 무직자인 아란이나 도시 역사기록 담당자는 온몸이 굳어 제대로 대답도 못 했을 것이다.

왜 이렇게 화가 나신 거지? 듣기로 거리에서 성불행을 진행하셨다는데, 설마 몇 개월 사이 악령이나 혼재 예비령이라도 발생했다는 건가?

필사적으로 머리를 굴리던 아란은 환인의 이야기가 시작되자마자 귀를 기울여 집중했다.

“오늘 아침, 제가 의원님의 말씀에 토를 달지 않고 넘어간 것은 의원님께서 진실만을 말씀하셨다는 걸 알고 있기에 그리하였던 겁니다.”

=예. 맹세코 제가 아는 사실만을 알려드렸습니다.=

앞으로 땋아 내린 긴 모래색 머리카락이 찰랑일 정도로 고개를 끄덕이는 아란. 그녀의 대답에 환인은 잠시 뜸을 들였다가 조용히 질문을 던졌다.

“고의로 누락시킨 정보는 없다는 말씀입니까. 예를 들자면 도시의 권력자가 윤미래의 창작 활동을 못마땅하게 본 나머지 손을 썼다던가, 차원 방랑자의 지식을 탐내다 일이 어긋나 이 사달이 벌어졌다던가.”

고의로 누락……?

……!!

벌떡!

=저, 절대 아닙니다! 강혁준과 윤미래…… 아, 아니! 윤미래의 작품인 어린이 전래동화를 보시면 아시겠지만……!=

지식을 못마땅하게 여기거나 탐한 나머지 차원 방랑자를 박해하고 착취하는 일이 아니냐는 환인의 질문에 아란은 사색이 되어 자기도 모르게 벌떡 일어나 필사적으로 해명했다.

지금 성제가 주도를 찾아가는 이유가 무엇인가.

자신을 강제 소환한 것에 더불어 차원 방랑자들을 이용하고 살해한 일로 격노해서이지 않나.

자칫 잘못했다간 콜라이도가 주도 예행연습 장소로 활용될지도 모른다.

=……교훈과 감동을 한데 모은 걸작이며 사상의 부조리와 현 체제의 비판 따윈 한 점도 없는 작품이었습니다! 게다가 그녀의 작품은 여전히 도시에 유통 중이며 그것은 상회를 통해 인근 도시와 마을에도 퍼졌습니다! 정말입니다!=

“알고 있습니다. 저도 잠시 쉬는 사이에 그녀의 동화책을 보았으니까요.”

수영장 좌우에 늘어선 바자르에는 서점도 있었고, 눈에 잘 띄는 곳에 배치된 현대 감각의 표지와 내용에 이끌린 환인도 윤미래의 동화책을 보았다.

하지만 동화책이라는 게 그렇듯이 색안경을 끼고 보면 트집 잡을 곳은 얼마든지 있는 법이다.

콩쥐팥쥐도 여권신장을 목표로 하는 집단이 보면 입에 게거품을 물것이고 인어공주, 피노키오 같은 해외 동화도 인종차별주의자가 본다면…… 하여튼.

환인은 황금빛 광채가 흘러내리는 눈으로 필사적인 아란=에로프를 바라보다 그 옆에 꽁꽁 얼어있는 도시 역사 기록담당자로 시선을 돌렸다.

=……!=

눈만 마주쳤는데 불쌍할 정도로 바짝 얼어버리는 단쌍익의 플라비우스족에게 묻는다.

“권한도 없는 외부인인데 이렇게 오라 가라 해서 미안합니다.”

=아, 아닙니닷!!=

“제가 이렇게 나서는 것은 이 도시를 위한 일이기도 하니 이해해 주시기 바랍니다. 제가 기록담당관께 부탁드리고 싶은 것은 지난 11년간 있었던 이블팩션의 습격 그리고 피해 현황을 적어달라는 것입니다.”

노트와 펜을 꺼내 살짝살짝 떠는 담당관에게 쥐여주자 고개를 팍 숙이고 코가 노트에 닿을 정도로 파바바박 적어나간다.

그 모습을 잠시 바라보다 아영에게 눈짓해 담당관을 지켜보라고 한 환인은 아란=에로프에게 손짓해 응접실 밖으로 나왔다.

아란과 함께 객실의 발코니로 나가자 이실리테와 안느가 조용히 뒤따른다.

“…….”

환인은 불어오는 조금 메마른 바람에 앞머리를 쓸어 넘기며 중세 유럽과 중동권을 섞은 듯한 드넓은 도시를 잠시 응시했다.

시력을 돋궜기에 도시 군데군데, 자신이 아직 가지 않은 거리에 참혹한 영혼의 모습이 하나둘 눈에 들어온다.

=저…… 성제님, 성불행 도중 무언가 문제를 보셨…습니까?=

“예. 방치한다면 콜라이도만이 아닌 니오네브레스의 인류 전체가 몰락할지도 모르는 문제입니다.”

=……!!!=

뜨악한 표정을 지은 아란은 팔을 따라 오르는 소름을 문지르며 혼란스러운 머리를 억지로 굴렸다.

방치하면 니오네브레스가 망할지도 모르는 문제라니, 그게 우리 도시에……? 어, 어떤 일이기에?

“에로프 의원님. 도시 시의회 구조가 어떻게 되는지 알려주시겠습니까.”

=어, 우선 시장이 존재합니다. 이 도시는 작은 패시지라고 할 만큼 특정 귀족의 영지가 아닌, 다수의 종족이 모여 살아가는 곳이기 때문입니다. 이 시장은 시민들이 여러 후보를 내세우면 네 명에서 다섯 명 사이의 상원 의원이 그 후보를 간추려 세 명을 뽑고, 그렇게 나온 후보를 다시 시민들이 뽑는 형식입니다. 그런 시장을 필두로…….=

상원 의원은 시장, 상원의원, 하원의원, 시민들이 모여 만든 조건을 통과한 가문과 조합에서 한 명씩 배출한다.

총원은 들쭉날쭉해 가장 작을 때는 세 명이었고 가장 많을 때는 일곱 명이라고.

하원의원도 마찬가지로 40명에서 80명까지 들쭉날쭉한 편이다.

환인은 이 듣지도 보지도 못한 잡스러운 시스템에 한숨을 흘렸다.

겉으로 보면 국민주권주의가 조금 도입된 공화정 시스템이지만, 잘 보면 권력자가 적절한 횡포를 휘두르기 딱 좋은 요소가 군데군데 들어가 있다.

거기에 상원 의원은 말이 의원議員이지 연임도 제멋대로고 세습까지 일어난다.

일례로 눈앞의 아란=에로프 상원의원도 이미 세 번을 연임하고 있는 데다 막시아=에로프가 그녀의 의원직을 세습하기 위해 기병대에서 근무 중.

“강혁준 부부의 도착 전후로 교체된 시의원 소속이 있습니까.”

=어, 없습니다.=

“…….”

그 뒤로 질문은 나오지 않았고 아란=에로프의 머릿속에는 점점 과격한 상상이 펼쳐지며 그녀의 피가 바짝바짝 마르는 시간이 이어졌다.

잠시 후 기록담당관이 다 적었다는 이야기에 응접실로 돌아간 환인은 A4 종이 석 장 분량의 연표를 지그시 들여다보았다.

이전에도 이블팩션이 주기적으로 습격해왔지만, 강혁준이 모습을 감춘 뒤부터는 아예 기간을 정해놓은 것처럼 줄기차게 공격을 해오고 있었다.

윤미래의 사망 시기, 그리고 강혁준의 실종 시기까지 기록된 연표를 바라보다 기록관리관을 보며 묻는다.

“주민의 사망 연도와 일시를 기록한 것도 있습니까.”

=예, 옙. 그 양이 적지 않아서 확인하려면 기록물을 반출하여야 하는데… 그 과정이 복잡해서…….=

“가시죠.”

망설임 없이 자리에서 일어나 응접실을 나가자 놀란 기록담당관과 아란=에로프도 허둥지둥 뒤따른다.

역사기록부서는 시청 내에 있지만, 기록물은 그 방대함으로 인해 다른 장소에서 보관하고 있었기에 어제의 습격에도 자료는 무사할 수 있었다.

그리고 담당관과 함께 기록실을 방문한 환인은 성불시킨 영혼들의 이름을 거론하며 사망일시를 확인해나갔다.

=유르마 아퀼레나……. 여, 여기 있습니다.=

“…….”

기록관이 가져다주는 책자에서 자신이 언급한 시민의 사망 이유와 일시를 확인하던 환인.

자신이 성불시킨 37명이 전부 5년 전부터 이틀 전까지 분포가 집중되어있는 걸 확인하고는 미간을 재차 찡그렸다.

기록실 밖 복도에서 웅성거리는 소리, 안으로 들어와 아란과 속닥이며 이야기를 나누는 하원 의원의 말소리, 삐걱, 뚜벅저벅거리는 발자국 소리까지.

탁—

하드커버의 책을 소리 나게 덮자 거짓말같이 모든 소음이 사라졌다.

창밖에서 쏟아지는 빛살 속으로 먼지가 둥둥 떠다니는 낡은 기록실에 숨 막히는 정적이 이어진다.

너무나 고요해 끼이이잉— 이명까지 들리는 침묵.

환인의 뒷모습을 바라보던 아란=에로프가 침을 꼴깍 삼켰다. 공간을 일그러트리는 듯한 그의 휘광에서 심기가 나쁘다는 느낌이 노골적으로 전해져와서다.

하지만 이대로 입을 다물고 있자니 침묵에 숨이 막혀 죽을 것 같다. 조심스레 입을 연다.

=서, 성제님……?=

“에로프 상원의원님. 시장님과 다른 의원님들을 만나야겠습니다.”

=엇, 아. 저.=

“콜라이도가 소멸할 수도 있는 이유는 거기서 말씀드리겠습니다.”

=예? 앗 예. 하지만 모으는데 시간이 조금…….=

“그사이 저는 도시를 돌아다니며 성불행을 진행할 테니 최대한 빨리 부탁드리겠습니다.”

찌잉— 영도의 대성녀와 연결되어있는 수정구의 신호음에 환인은 =시장님은 그곳에 계실 테고…… 다른 의원들은…….= 다른 자들을 어떻게 모을지 고민하는 아란을 두고 이실리테, 안느, 노른과 함께 기록실을 나왔다.

문이 열리자 복도에 모여있던 수십 명이 우르르 좌우 벽에 찰싹 붙어 길을 내준다.

일부 두려움과 일부 호기심을 보내는 시선을 헤치며 밖으로 나온 환인은 주변에 사람이 없음을 확인하고 수정구에 위상력을 밀어넣었다.

기묘한 연결음과 동시에 통신 수정구 속에서 대성녀의 심각한 표정이 떠오른다.

[성제. ……밖이시군. 통신할 수 있으시겠소?]

“예. 간단히라면.”

[성제가 알려주고 곧장 영도의 기록실에서 오래된 것부터 조사해보았었소. 그리고 자애신님의 가호가 있어서인지 금방 찾아낼 수 있었지.]

“과거에도 이러한 사례가 있었나 보군요.”

[그렇소. 암야의 탄왕이란 자가 펼친 능력이 성제가 이야기해준 것과 똑같았소. 그 시기를 특정한 덕분에 술식연구기관에서 해당 시대에 존재했던 잊혀진 영혼술도 찾아내었는데…….]

암야의 왕이라는 직업자가 나타난 것은 3400년 전. 그인지 그녀인지 모를 직업자는 세상을 불태울 것처럼 분노 중이었다고 기록에 나와 있었다.

그의 능력은 영혼 오염 폭탄.

산 사람을 잔혹하게 살해한 뒤 고통을 재료로 영혼을 오염시켜 영혼도, 악령도 아닌 존재로 만들어버린 다음 혼재와 비슷한 영혼 오염 폭탄으로 전환시키는 능력이라고.

[영혼 오염 폭탄 숙성에는 피해자의 고통이 얼마만 하였는지에 따라 기간이 짧아지는 데 문제는 폭탄이 폭발할 경우요. 폭발의 범위 또한 숙성 기간에 따라 크게 차이 나며 폭발에 한 번이라도 휩싸인 혼을 가진 자는…….]

살아있는 전염병 폭탄이 된다.

“…….”

[영혼이 폭발에 휩쓸리면 그 즉시 전염병 영혼 폭탄으로 변해 폭발하오. 산 자가 폭발에 휩쓸리면 육신은 멀쩡하지만 혼이 오염되어버리오. 그리고 죽어 영혼이 되면 수분 이내에 점화, 폭발을 일으키는데…… 산 자는 폭발에 휩쓸린 횟수만큼 죽었을 때 폭발 범위가 제곱으로 증가한다 적혀있었소.]

“……그 폭발 범위와 숙성 기간의 최소와 최대는 어떻습니까.”

[고통의 정도를 상중하로 나누어 생전 육신의 손상이 전체의 5할을 넘으면 중, 그 아래는 하, 그 이상은 상으로 나누어 손상 정도가 중일 경우 폭발에는 2년에서 5년정도 걸린다고 되어있었소. 범위는 중일 경우 반경 500m에 달한다고 기록되어있더군.]

“제곱으로 증가한다면 도시 하나가 휩쓸릴 경우 대륙 전체가 폭발의 반경에 들어간다는 계산이 나오는군요.”

뒤에서 듣고 있던 이실리테와 안느의 표정이 딱딱해진다.

[다행인 것은 혼령주가 있다면 영혼 오염 폭탄을 해제할 수 있다는 점이오. 산 자와 죽은 자 양쪽 모두. 영혼사에게 그러한 영혼 폭탄은 소용이 없다는 점도 다행이라 할 수 있겠지.]

“폭발의 형태는 어떻습니까.”

폭발의 형태를 물어보자 흑자색의 작은 버섯모양의 구름이라는 답이 돌아왔다. 물리력은 조금도 동반하지 않은 폭발이라고.

[특징도 알아보기 쉬워 대처 방법만 인지한다면 방비는 어렵지 않소.]

“특징도 있습니까?”

[음. 영혼 폭탄에 오염된 사람은 피부가 흑자색으로 변한다는 특징…….]

이야기를 듣자마자 환인은 기병대의 군영이 있던 곳으로 짐작되는 방향을 향해 몸을 날리며 신언을 외쳤다.

『환연!! 당장 이리로 와라!!』

우르르릉—!!!

환인의 진심을 가득 담은 신언이 터지며 콜라이도를 뒤덮자 멀찍이서 성제를 구경하던 시민들이 신위의 기운에 정신을 잃고 풀썩풀썩 쓰러진다.

다그닥거리며 도로를 이동하던 말과 공룡, 낙타 같은 탈것들도 게거품을 물고 픽픽 쓰러지고 하늘을 날아가던 홍학 떼 같은 새들도 추락한다.

이실리테와 안느도 한순간 무릎이 풀렸다가 스프링처럼 튀어 나가며 환인의 뒤를 쫓았다.

「왜, 뭐야? 무슨 일인데?」

그의 바로 옆에 세피아색 공간 일그러짐 현상이 발생하다 환연이 놀란 얼굴로 툭 튀어나와 묻는다.

환인은 자신의 신언 때문에 금이 간 통신 수정구를 보곤 아스펜드에 집어넣으며 말했다.

“어제 잡았던 섀도어 여자, 지금 어디 있지?”

「지금 가고 있는 쪽 기병대 병영 지하 감옥에 있어. 왜??」

환연에게 대성녀가 해줬던 이야기를 짧게 요약해 알려주자 그녀의 단정한 얼굴에 황당함이 번져간다.

「뭐야, 네다섯씩 보낸 이유가 가서 죽은 뒤에 폭탄이 되어 터지라는 거였어? 완전 미친 새끼네.」

“강혁준도 자기 능력을 전부 알지 못한 걸 수도 있고 어쩌면 능력을 이블팩션에게 다 알려주지 않은 걸지도 모른다.”

자신만 봐도 능력을 알아내는데 제법 신경을 쏟지 않았던가. 이것저것 시행착오도 거친 뒤에야 능력을 정립한 걸 본다면 강혁준도 마찬가지일 것이다.

아니면 이블팩션 종족에게 살해당할까 봐 강혁준이 자세한 걸 알리지 않았을 수도 있고.

“환연, 도시 중서부의 중심이 이쯤인가.”

「맞아.」

그리모암의 강력 효과를 발동시켜 달려가던 환인은 그녀의 확답을 받고 잠시 멈추며 말했다.

“신식 혼령주를 쓴다.”

신식 혼령주의 범위는 대략 반경 1km 정도. 넓다면 넓지만 도시 전체를 커버하기에는 턱없이 모자란다.

일단 투숙 중인 호텔을 범위 안으로 해서 정령 구슬을 꺼내 응축, 심핵력을 밀어 넣어 혼령주를 터트렸다.

두쿠우우우우웅——…….

낮고 묵직한 진동음과 함께 빛기둥이 하늘을 찌른다. 이어 확대하듯 범위를 넓혀가며 도시를 뒤덮어가는 하얀 빛기둥.

“노른, 신수로 변신해라.”

「응.」

노른을 타고 하늘로 날아올라 신식 혼령주 범위를 싹 훑으니 영혼 오염 폭탄으로 판단되는 영혼들이 일제히 빛무리가 되어 성불하는 게 곳곳에서 눈에 띈다.

신식 혼령주 범위 안의 혼은 혼령주의 범위 심도深度와 관계없이 전부 성불 중.

일반인은 혼령주의 최심부에 가까울수록 픽픽 쓰러져 헬렐레하고 있지만, 환인은 신경 쓰지 않고 군영 위치만 확인한 뒤 다시 내려와 여자친구들과 기병대 군영으로 뛰었다.

=멈춰라! 여긴 함부로 접근해서는 안 되는…… 히익?!=

기숙사에 훈련장을 몇 개나 붙여놓은 군영 입구, 위병인 듯 성가시게 굴려는 병사에게 기세를 쏘아 입을 다물게 한 환인은 즉시 자동 통행증을 요구했다.

“성제 환인입니다. 막시아 에로프 제3 기병조장의 호출을 요구합니다.”

=막, 막시아님 말씀이십니까……?=

하지만 그럴 필요는 없었다.

콜라이도 연합도시 중서부에서 치솟은 빛기둥에 군영에서 기병들이 무기를 움켜쥐고 우르르 쏟아져나오고 있었기 때문.

한 손에는 창을, 다른 손에는 발키리 헬름을 들고 병력의 틈에 섞여 있던 막시아=에로프는 환인을 발견하자마자 온몸에 소름이 돋는걸 느끼며 미친 듯이 달려가 갓 직업자로 각성한 신입을 밀쳤다.

=서서, 성제님, 군영에는 무슨 일로 오, 오셨습니까!?=

“에로프 경. 어제 사로잡은 섀도어족을 확인해야겠습니다.”

=우, 우선 기병대장님께…….=

『시급한 문제입니다.』

나지막한 신언이 퍼져나가자 가까이서 당황한 표정을 짓던 여병사가 덜컥, 고개를 뒤로 꺾으며 풀썩 쓰러지고 막시아도 영혼이 정수리로 사출되는 감각에 한순간 눈앞이 아찔해지면서 휘청였다.

군영에서 쏟아져나오던 수십의 기병도 신언이 나옴과 동시에 놀란 햄스터처럼 굳은 상태.

“콜라이도의 안녕을 위해서니 한시라도 빨리 그 이블팩션이 있는 곳으로 안내해주십시오. 한 가지 확인만 하면 됩니다. 그 뒤에 기병대장께 직접 양해를 구하겠습니다.”

=…큿, 옙!=

으득, 혀를 씹어 그 고통으로 정신을 차린 막시아는 즉시 몸을 돌려 막사로 달려가며 근처 조원을 향해 기병대장에게 성제가 도착했음을 알리라 전달한다.

그리고 막시아를 따라 지하 감옥으로 내려간 환인은 지하 감옥 중에서도 가장 안쪽의 경계가 삼엄한 곳에서 발가벗겨진 상태 그대로 온갖 구속구에 구속되어 벽에 걸린 섀도어 여자를 보게 되었다.

“…….”

흑자색은 보통 가지와 비슷한 색으로 여겨진다. 자색을 띈 검은색이 흑자색이다. 하지만 섀도어족은 처음 보았을 때 회자색灰紫色으로 회색 베이스에 자색을 띠고 있었다.

그랬는데 여전히 기절한 상태인 섀도어족의 피부색은…….

=회색……? 회색 맞지? 환연아, 빛 정령 좀 불러봐.=

안느가 환인의 등에 매달린 환연에게 말하자 구석의 횃불에서 불 정령과 어울리던 하급 빛정령이 섀도어 여자에게 가까이 다가가 밝기를 키운다.

그러자 섀도어 여자의 주위가 환해지며 자색이 완전히 빠진 잿빛의 피부가 드러났다.

=엇? 피, 피부색이……?=

무슨 일인가 싶던 막시아도 섀도어를 보곤 이게 무슨 변화인가 하고 당황한다.

자색이 뺘졌다는 것은 평온의 파동으로도 영혼 오염 폭탄을 해제할 수 있다는 건가.

그렇다면 섀도어족이 영혼 오염 폭탄에 걸린 상태라는 건 확실하단 말이다.

표정이 더욱 굳어진 환인이 막시아를 돌아보았다.

“막시아 경. 근래에 피부색이 자색으로 변한 기사나 병사들이 있습니까.”

=어……. 눈에 띌 정도는 아닌데 약간 자주색을 띠는 놈들, 병사들이 하나둘씩 늘고 있습니다.=

“그들을 전부 모아주십시오. 이건 영혼사로써 하는 부탁이자 지시입니다.”

환인의 지시에 막시아가 무척이나 곤란하고 난감하다는 표정을 짓는다.

=그으…… 성제님의 말씀이시니 당연히 들어드리고 싶습니다만, 특정 병사를 집합시키기 위해서는 그게… 합당한 명령권자의 명령이 있어야…….=

이것은 절대 자신의 뜻이 아님을 어필하는 그녀의 뒤에서 걸걸한 남자의 목소리가 좁은 지하감옥 통로를 진동시켰다.

=막스 이 멍청한 녀석아. 성제가 허튼 소리를 하겠느냐. 당장 가서 병사들을 전부 집합시켜라. 발이 빠른 놈들 추려서 타 병영에도 즉시 집합하라 전달하고.=

=헙, 옜!!=

화들짝 놀라 뒤를 돌아본 막시아는 차돌 바위처럼 단단해 보이는 프라우드족에게 척, 경례를 올리고 황급히 지하 감옥을 빠져나갔다.

그런 그녀를 한심스레 바라보던 프라우드 남자, 머리가 허옇게 센 기병대장은 굳은 얼굴로 환인을 돌아보며 말했다.

=내 살아생전 혼령주를 두 번이나 볼 줄은 몰랐군. 그것도 전설로 향하는 성제의 혼령주를 말이오.=

“기병대장이시군요. 이렇게 무례하게 밀고 들어온 점을 사과드리겠습니다.”

=성제가 그렇게 행동하는 데는 마땅한 이유가 있을 거로 믿소. 본인은 콜라이도의 군병력을 책임지는 상원 의원이자 기병대장, 무로스라고 부르시오.=

환인이 작게 고개를 끄덕이자 무로스 기병대장이 덥수룩한 흰 수염을 벅벅 긁어내리며 물었다.

=그래서, 갑자기 달려와 저 타락한 년을 보신 이유가 무엇인지 알려주시겠소? 성제의 행동을 보아하니 결코 가벼운 일이 아닌듯한데 말이오.=

신식 영혼의 눈으로 무로스의 맑고 깨끗한 영혼을 들여다보던 환인은 짤막하게 대답했다.

“영도의 오래된 기록에는 영혼 오염 폭탄이라는 항목이 있습니다. 세상을 한번 뒤집어엎으려 했던 암야의 탄왕이라는 자의 고유 능력이라 하더군요.”

=…….=

“영혼 오염 폭탄은 일종의 전염 폭탄이라고 생각하면 됩니다. 한 번 제대로 발동하면 이만한 도시가 소멸하는 데는 하루도 걸리지 않고, 도시의 마지막 희생자가 걸리면 인근 도시에까지 전염성이 닿을 정도의 전파력을 지닌 끔찍한 능력입니다. 감염자의 특징은 자주색이 깃든 피부라고 합니다.”

=……저 타락의 망종이 영혼 오염 폭탄에 감염되어있었다는 말씀이시군. 하지만 저건 잿빛인데.=

“어제 저 이블팩션의 신병을 인도하기 전 평온의 파동을 쏘았는데 아무래도 그때 해제된 것 같습니다.”

연유를 들은 무로스가 끄응, 골치 아프다는 표정으로 턱수염을 다시 쓸어내린다.

그때 다다다닷, 계단을 빠르게 내려오는 소리가 나더니 단정한 비서 차림의 플뢰족 여성이 내려와 무로스에게 귓속말한다.

=아란 에로프 상원의원께서 전의원 긴급 소집을 발동하였습니다. 하던 모든 일을 중단하고 10분내에 의회소로 모이시라는 전갈입니다. 미참여자는 이후 이유를 확인하여 타당하지 않으면 강도 높은 벌점이 가해질 것이라 하셨습니다.=

=……이것도 그대가?=

대답 없이 작게 고개를 끄덕이자 한숨을 푹 내쉰 무로스가 몸을 돌리며 말했다.

=뭔가 더럽게 심상치 않은 일이 벌어질 거 같군, 그래.=

“이미 벌어졌습니다.”

뒤따르는 환인의 정정에 무로스가 끄응, 앓는 소리를 흘렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


미국의 sf 전문 출판사가 갑자기 신작 모집 샷따를 내렸다는 소문을 들었습니당

무슨일인가 했더니 AI 생성 작품으로 막 작품 제출해서 막았다고 하더라고용.

두 달 전만 해도 한 달에 20~50편 남짓하던 작품 제출이 두 달 사이 500편이 넘게 ㅋㅋㅋㅋㅋ

일러에 이어 소설도 AI 긴빠이가 시작되는건가...!

...했지만 아무리 AI가 우수하다해도 변태 글쟁이의 심연은 따라하지 못하겠죠?

그러니까 심연을 글쟁이 특색으로 삼겠습니다.

앞으로도 잘 부탁드립니당

꾸벅

743 콜라이도 연합도시



* * * *

웅성웅성

콜라이도의 쟁쟁한 의원 가문 중에서도 정점을 달리는 에로프 가家. 그곳의 현 당주이자 상원 의원인 아란의 긴급 소집에 상, 하원 의원들이 허겁지겁 의회당으로 쉼 없이 들어온다.

직업자인 의원은 자신의 힘으로, 무직자인 의원은 호위인 직업자의 도움으로.

바람에 엉망이 된 머리카락을 정돈하며 들어온 의원들은 자신의 의석에 착석하여 동료 의원들과 숙덕거렸다.

=전 의원 긴급 소집은 10년 만에 처음이지 않아?=

=정확히는 11년이지.=

=아무튼, 무슨 일로 소집을 내리신 건지 짐작 가는 게 있어?=

=……도시 서쪽에 치솟아 오른 빛기둥 때문이 당연한 게 아니겠나.=

두 의원의 시선이 남서쪽으로 난 창문으로 향한다.

직사각형으로 길쭉한 유리창을 가득 채우는 거대하고 신성한 빛기둥은 치솟은지 10분이 다 되어가지만 아직도 사라지지 않고 있다.

불경하다거나 위협적이지 않고 오히려 신께서 보듬어주시는 게 아닐까 싶은 거룩한 빛의 기둥에 두 의원이 시선을 빼앗긴 사이, 의회당 빈자리가 속속들이 채워져 소집 선언 10분이 되기도 전에 의원 중 9할이 출석을 마친다.

=시장님께서 입장하십니다!=

현대의 의회장과 비슷하게 꾸며진 드넓은 홀에서 쩌렁쩌렁한 목소리가 울려 퍼지고, 곱게 늙은 외모의 플뢰족 노파가 지팡이를 짚으며 의회당에 입장했다.

원래의 색을 알아보기 어려울 정도인 백발을 단정하게 올려묶고 어깨를 가리는 녹색의 숄을 걸친 노인이 들어서자 입석해있던 의원들이 전부 자리에서 일어났다.

조용한 의회당을 가로질러 의장석의 왼편, 시장석에 올라간 시장은 약간 깐깐한 표정을 드러내며 한 단 높은 의장석의 아란=에로프를 올려다보며 묻는다.

=아란 에로프 의장. 이 노구보다 늦게 도착한 이는 없을 터이니 긴급 의회를 시작하도록 하죠.=

=예, 룩셈드 시장님.=

아란=에로프의 시선이 비어있는 무로스 상원의원의 빈 자리로 잠깐 향했다가 다시 입을 여는 시장에게 돌아간다.

=이 자리에 한가로운 사람들은 없어요. 다들 바쁜 생계를 팽개치고 소집에 응한 만큼 마땅한 이유가 있어야 할 것이에요.=

=물론입니다.=

물론이라는 대답에 한차례 큰 웅성거림이 대강당보다 넓은 홀을 울린다.

땅땅.

아란=에로프가 의장봉을 두 차례 두드리자 즉시 소음이 사라지고, 시선이 자신에게 집중된 것을 본 아란이 무거운 안색으로 입을 열었다.

=콜라이도는 지금 유례없는 위기에 봉착하였습니다. 현재 서쪽 창문 너머로 보이는 저 빛의 기둥은 혼령주로, 어제 영도에서 찾아온 환인 성제께서 직접 펼친 정화의 이적입니다.=

성제?

환인 성제라면 패시지와 대립각을 세운 그…….

그가 왜 이곳에……?

혼령주라면 영성이 최소 셋 이상은 모여야 펼칠 수 있다는 고도의 영혼술이 아닌가.

그걸 성제가 혼자 펼쳤다는 건 조금 놀랍긴 하지만 들려오는 소문에 의하면 이상하지는 않다. 하지만 그걸 왜 여기서?

의문이 가득한 의원들의 시선에 아란=에로프가 여전히 굳은 얼굴을 풀지 못한 채 이야기를 이어 나갔다.

=여러분들은 5년 전부터 이블팩션이 음험한 습격을 해오고 있단 사실을 누구보다 잘 아실 겁니다. 그 이유에 5년 전 도시를 떠난 강혁준 차원 방랑자가 있음이 현실로 다가왔습니다.=

=그런 판단을 내리시게 된 이유가 무엇입니까?=

하원의원 한 명의 질문에 아란=에로프는 시의회 대표라는 신분으로 오늘 오전과 오후, 성제와 나눈 이야기에 그가 보여준 행동을 언급했다.

=환인 성제가 보여주었던 강혁준 부부에 관한 관심, 이후 1차 성불행을 하신 뒤 보여주신 강한 불쾌감, 이어 도시의 연혁과 지난 5년간 이블팩션의 공습에 사망한 시민들의 정보 확인, 이후 도시 한편에서 치솟은 혼령주까지. 이 일련의 행동은 현재 도시에 크나큰 시련이 닥쳐왔다는 것을 의미합니다.=

=하지만 그것만으로는 유례없는 위기라고 하기에 모자란 점이 느껴집니다만.=

손을 든 다른 하원의원의 발언에 아란=에로프는 근심이 가득 드러나는 얼굴로 그들의 경악에 방점을 찍었다.

=환인 성제께서 직접 말씀하셨습니다. 콜라이도가 소멸할 수도 있는 이유는 이 장소에서 여러분께 직접 말씀하시겠다고 말입니다.=

=……!?=

=……!=

=무엇보다, 명백히 아신위에 오른 환인 성제께서는 강혁준 차원 방랑자 부부에게 일어난 비극이 우리, 시의회와 관련되어있지 않은가 하는 의심의 눈길을 보내고 계십니다.=

=……헉?!=

=그, 그것은……!=

=그들 부부에게 일어난 일은 전부 우연의 일치라고 밝혀지지 않았습니까?!=

오십이 넘는 다양한 종족의 의원들에게서 아우성에 가까운 소음이 터져 나온다.

아란=에로프는 의장봉을 재차 땅땅 두드려 그들의 목소리를 막았다.

=맞습니다. 당시 유수한 정령사와 함께 4차에 걸친 조사를 진행하였습니다. 그러나 만약, 우리가 놓친 부분이 있다면? ……미처 눈치채지 못한 부분이 존재하고, 그 부분을 환인 성제께서 손에 넣으셨다면?=

=…….=

=…….=

=…….=

의원들의 시선이 누구 할 것 없이 서쪽 창문으로 향한다.

옅은 기파와 함께 빛을 계속 뿌리는 거대한 빛기둥. 지평선에서도 볼 수 있을법한 거룩한 신성의 기둥에 의원들의 머릿속에 위기감이 들어차기 시작했다.

=그…… 친분이 있는 사비족 상인에게서 들은 이야기인데…….=

창밖을 바라보던 의원들의 시선이 상업협동조합의 조합장이자 상원의원인 천산갑 인간의 루크랑족에게 돌아갔다.

=벨티칼 주도 헤뷜트에서도 지금 피바람이 불고 있다고 합니다. 고명한 주술사제 가문 하나가 성제에게 크나큰 모욕을 가해 멸문당했고 사대 기관 또한 내부 개편에 들어가고 있는데 그 이유가, 성제의 대정령이…… 도시의 물 정령을 모두 물러나게 해서라고…….=

……도시의 물 정령을 전부 물러나게 했다고? 그럼 그 땅에는 더 물이 정화가 안 된다는 이야긴데 그게 가능한 일이야?

아니…… 가능하니까 4대 교단이 전부 성제를 대신해 패시지를 압박하고 있는 거겠지…….

뜻밖의 암울한 소문에 의회당의 분위기가 물먹은 솜처럼 축 처진다.

아란=에로프는 괜한 말로 분위기를 박살 낸 상원의원을 째려보곤 크흠, 목소리를 높였다.

=그러니까! 환인 성제께서 의회당에 도착하기 전 무언가, 속에 담고 있는 정보나 사실…… 의혹이라도 좋으니 있다면 말씀해주십시오. 지금은 개인의 보신 문제가 아닌, 도시의 명망 문제입니다. 이 자리에서 나온 이야기는 에로프 가문의 이름에 맹세코…….=

『맹세코, 무얼 하시겠다는 말씀이십니까.』

콰앙—!

영혼을 바짝 죄는 듯한 목소리와 함께 의회당의 커다란 문이 굉음을 내며 활짝 열리고, 수십 겹의 황금빛 오로라를 몸에 걸친 온통 검은색의 남자가 성큼성큼 의회당 안으로 걸어들어온다.

그러자 강렬한 존재감이 의회당의 홀hall이 비좁게 느껴질 정도로 가득 차오르기 시작했다.

=…딸꾹.=

신검의 예기처럼 번뜩이는 남자의 황금빛 시선에 아란=에로프는 딸꾹질을 삼켰다.

* * * *

정체불명의 남자가 무례하게 석문을 열어젖히며 들어왔지만, 의회당을 채운 의원들은 입도 뻥긋하지 못했다.

머리가 뛰어나 조합의 임원 자리를 차지하여 하원의원의 한 자리를 차지한 남자도.

무식하지만 손재주와 기술이 남달라 하원의원의 한 자리를 차지할 수 있었던 여자도.

무력이 뛰어나거나 술력이 뛰어난 의원도, 지식이 풍부하거나 눈썰미가 예리한 의원도.

누구도 남자의 무례한 행동을 지적하지 못했다.

의회당 안에 있는 사람 중 저 사내가 현재 니오네브레스에서 가장 유명한 1인, 성제라는 사실을 모르는 자가 없었기 때문이다.

몰랐다 하더라도 대놓고 드러내는 아신위의 존재감에 신언으로 입도 뻥긋 못했겠지만 말이다.

대부분의 의원이 ‘성제…… 맞지? 뭔가 무진장 화난 거 같은데?’ 같은 생각을 하며 움츠러들지만, 연륜이 가득한 시장은 성제의 심기를 짚어내곤 살짝 난감한 표정을 지었다.

화난 사람은 무엇에 화났는지만 알아내면 달래고 진정시키기 어렵지 않다.

하지만 귀찮음에 짜증이 가득 찬 사람, 그것도 냉철하기 그지없다는 평가를 받는 사람은 어떻게 달래야 할까.

시장은 의장석의 아란을 힐끔 돌아보았다.

딸꾹. ……히끅. 흡끅.

딸꾹질이 멈추지 않아 얼굴이 빨개진 아란의 모습에 작게 한숨을 내쉰 시장은 그녀를 대신해 자리에서 일어나 공손히 허리를 숙였다.

=콜라이도의 보잘것없는 시장이 영도의 찬란하고 고귀한 등불을 뵙습니다.=

뚜벅거리며 괄호처럼 만들어진 상원의원석 사이, 증인석 같은 곳으로 걸어간 환인은 늙은 시장의 정중한 인사에 묵례로 답하곤 50명 남짓한 의원들의 얼굴을 쭉 훑었다.

‘……6명.’

=허어, 여섯이나.=

한발 늦게 환인의 뒤를 따라 들어온 무로스 기병대장은 한숨 같은 한탄을 중얼거리며 상원의원석의 자기 자리로 가 앉는다.

그곳으로 짧게 시선을 주었던 환인은 다시 날카로운 시선, 자신에게 귀찮음을 더욱 끼얹으려는 아란을 노려보며 말했다.

“아란 에로프 상원의원께서는 아무래도 제게 숨기는 것이 있으신가 봅니다.”

=그렇, 끅! 아아니, 그렇지 않습니히끅! 읍…….=

“그렇다면 어째서 의원분들을 시급히 모으고 제가 없는 곳에서 작당을 모의하려 하신 겁니까.”

=오해입니다! 작당을 모의하려 한 것이 아니라, 성제께서 번거롭지 않으시도록 미리딸꾹! …….=

두 손으로 얼굴을 가려버린 아란의 모래색 피부가 벌겋게 달아오른다.

“제가 도착하기 전, 자세한 내막을 어떻게든 파악하여 사태가 커지지 않도록 손을 써 피해 규모를 줄이려 한 의도가 정말 새 모이만큼도 없었다고 하실 수 있습니까?”

=…죄, 죄송합니다. 조금은 있었습니다…… 딸꾹!=

“그에 관한 대화는 나중에 다시 하도록 하고, 시장께 몇 가지 여쭙겠습니다.”

=물론입니다. 아는 것을 성실히 답변드릴 것이니 의문점이나 궁금한 것이 있다면 얼마든지 물어봐 주십시오.=

하얗게 센 흰머리의 시장에게 환인은 무뚝뚝한 어조로 대꾸했다.

“대충 답해주셔도 괜찮고 숨기는 게 있으시다면 숨기셔도 상관하지 않겠습니다. ……시장께서는 강혁준 부부에 대해 얼마나 알고 계십니까.”

늙은 시장은 연륜에서 오는 동물적인 감각으로 저 질문에 어떤 대답을 하느냐에 따라 도시의 명운이 갈린다는 것을 깨달았다.

대충 대답해도 된다. 숨기는 게 있으면 말 안 해도 괜찮다.

‘대신 나중에 알아낸 것과 차이가 있다면 그 대가는 너희가 전부 지게 될 거다.’

대가는 도시의 소멸.

죽을 날이 머지않아 아신위의 존재감에도 비교적 태연하게 있었지만, 이것에는 철혈이라 불렸던 시장도 식은땀을 한 방울 흘릴 수밖에 없었다.

그가 궁금해하는 것은 들어와 꺼낸 이야기에 이미 파악한 상태.

시장은 한숨쉬듯 내뱉는 숨결로 말을 시작했다.

=……제가 개인적으로 수집한 정보에 따르면, 강혁준 차원 방랑자의 아내가 죽게 된 계기에는 귀족이 틀림없이 얽혀있다고 봅니다. 물론 콜라이도의 귀족은 아닙니다. 아니, 콜라이도의 귀족도 한발 걸치고 있다고 보아야겠군요.=

“누구입니까.”

=음…… 이곳에서 동쪽으로 140마일 떨어진 곳의 시레세아라는 도시 귀족입니다. 네 꼬리 여우족의 루크랑으로 하급 자작이며, 지식에 대한 욕심이 하늘을 찌른다는 평가를 가지고 있지요.=

140마일, 대충 224km다. 그때 대강당의 계단식 하원의원석에 앉아있던 사막 플뢰 남자 하나가 앉은 채로 항변한다.

=시, 시장님! 타 도시의 귀족을 음해하는 것은 자칫 도시와 도시 간의 분쟁을 일으킬 수……!=

=참고로 지금 떠드는 놈이 그 자작과 20년 전부터 제법 친분을 나누는 놈입니다.=

환인의 황금빛 홍채가 사람들 사이에 숨은 것처럼 앉아있는 남자에게 향했다.

가감 없는 아신위의 시선에 하원의원이 =컥!= 자기 목을 움켜쥐며 숨 막힌 비명을 토해내자 누구도 밖으로 못 나가게 의회당의 하나뿐인 출입구를 막고 선 이실리테와 안느. 그중 이실리테가 소리 없이 움직였다.

한걸음에 목을 움켜쥔 사막 플뢰족에게 도착해 그자의 멱살을 잡고 환인의 앞으로 소리 없이 뛰어내리는 이실리테.

=으컥!?=

거의 집어던져지다시피 나동그라진 무직자 남자가 하얘진 얼굴로 버둥거리며 환인에게서 멀어진다.

스아아아앙—…….

어느새 환인의 손에 쥐어진 광명창이 그 빛의 날을 드러내며 주저앉은 플뢰족 남자의 면상에 들이밀어졌다.

“당신에게는 선택지가 둘 있습니다. 하나는 살아서 알고 있는 것을 이실직고하는 것. 다른 하나는 죽어서 귀곡성으로 진실된 대답을 하는 것입니다.”

=이, 이, 이건 있어서는 안 될 일이오! 일어나서도 안 되는 일이고! 메리아놀의 귀족을 이렇, 이렇게 억압하고 핍박하는 것이, 얼마만 한, 얼마만 한 파장을 불러일으킬지 아시는 겁니까!?=

하원의원의 발악에 환인은 살짝 황당하다는 표정을 드러내며 물었다.

“당신은 메리아놀과 전면전을 각오하고 들어온 제 앞에서 귀족의 권위를 들먹이는군요. 두 번째 선택지를 고르신 걸로 보아도 되겠습니까.”

하원의원의 얼굴에 멍청한 표정이 들어찬다.

환인이 말없이 광명창을 들어 내려칠 자세를 하자 =히이익!= 남자가 자지러지는 비명을 지르며 두 손을 확확 저었다.

=아닙, 아닙니다! 전부 사실대로 말씀드리겠습니다악!!=

이어진 남자의 고백은 흔한 귀족의 추악한 욕심이 덕지덕지 묻은, 너절하기 그지없는 이야기 그 자체였다.

윤미래의 동화 창작 능력에 반한 동쪽의 도시 귀족이 그녀에게 첩이 될 것을 권유했지만 소꿉친구에서 아내가 된 윤미래는 여러 번에 걸쳐 거절.

자신의 것으로 만들지 못할 바에는 차라리 죽여버리는 것이 성미였던 도시 귀족은 윤미래를 살해하기에 이른다.

지식을 탐하는 성정답게 계획은 꽤 치밀해서 심증만 아주 조금 남겼을 뿐, 철저하게 자신의 흔적을 지워 윤미래를 죽이고 강혁준과 콜라이도의 뒷골목 조직 사이에 싸움을 붙였다고.

=이, 이건 저도 술김에 우연히, 단편만 들었기에 지, 진실인지 꾸며낸 일인지도 모릅니다! 지, 진짜입니다!=

플뢰족의 선천능력인 진실의 주시자로 눈이 푸르게 번쩍이던 사막 플뢰족 몇몇 의원들이 수치스러운 동족을 본다는 표정을 짓는다.

그러든 말든 환인은 머릿속으로 이것저것 셈을 해보고는 미간을 좁힌 채 작게 한숨을 내쉬며 광명창을 거두어들였다.

그리고 ‘살았다!’며 표정이 밝아지는 하원의원의 옆머리를 짜증 가득한 얼굴로 걷어차버렸다.

뻐억!

깨끗하게 들어간 미들킥에 날라가 상원의원의 책상이 움푹 들어갈 정도로 머리를 들이박고는 대가리가 깨진 채 거품을 문 하원의원.

=도시의 수치 같은 놈.=

무로스 기병대장은 눈썹을 역팔자로 세운 채 주머니에서 포승줄을 꺼내 혼절한 의원을 포박한다.

탁탁, 바지를 턴 환인은 냉담해진 표정으로 시장과 아란=에로프를 바라보며 비난했다.

“강혁준은 여러분이 짐작하신 대로 이블팩션에 투신했을 겁니다. 그리고 암야의 탄왕이라는 희귀 직업자가 되어 콜라이도는 물론 니오네브레스 전체를 멸하기 위해 움직이는 중입니다.”

=뭐?=

=허……?=

“지금부터 지목하는 분들은 앞으로 나와주시기를 바랍니다. 거기 중간 줄의 왼쪽에서 네 번째. 밑줄의 오른쪽에서 두 번째, 일곱 번째, 그쪽의 윗줄 왼쪽에서 여섯 번째…….”

환인에게 지목당한 하원의원들이 굳은 얼굴로 주춤주춤 일어나 앞으로 나온다.

그들의 공통사항이라면 짙고 옅음의 차이는 있지만 피부가 자주색을 띤다는 것.

“당신들이 암야의 탄왕이 펼친 저주, 영혼 오염 폭탄에 감염된 사람입니다.”

=……?!=

=……!!=

경악하는 동시에 믿기 어려워하는 의원들의 반응에 환인은 이미 짐작했다는 듯이 구식 평온의 파동에 영기를 섞어 한차례 발사한다.

=……히이익!?=

=헉…. 저, 저게 뭐야?=

=영, 혼? 그런데 저 상처는……!=

영기의 파동에 열하나나 되는 끔찍하고 참혹한 모습의 영혼이 가시화하자 아신위에 위압 당한 자들이지만 곳곳에서 비명이 터져나온다.

환인은 자신이 강제력으로 데려온 영혼들을 뒤에 세워놓고 입을 열었다.

“얼마 전 상급 영혼사 한 분이 도시에 오셔서 도시 전체를 돌아다니며 성불행 하셨다 들었습니다. 여러분들이 보시기에 그분은 불성실한 성불행을 진행하신 분이셨습니까?”

=…….=

=……!=

이어 환인이 알아낸 것을 천천히 설명해나갔다.

3400년 전 암야의 탄왕이 나타나게 된 계기, 그 능력, 특징, 범위와 여파까지.

털썩털썩. 영혼 오염 폭탄에 감염된 하원의원들이 망연자실한 얼굴로 주저앉으니 다른 의원들이 신음을 흘리며 멀어지려는 것처럼 상체를 세우거나 꺼림칙해 한다.

하지만 환인이 신식 평온의 파동을 펼치고, 정도의 차이는 있지만 피부색이 천천히 원래대로 돌아가는 것에 눈을 부릅떴다.

당사자들은 당연히 치료되어가는 모습에 희열을 띄었고.

=가, 감사합니다! 감사합니다, 영혼사님!=

=멍청아……! 이분은 성제님이시라고……!=

=헉!=

환인은 죽었다가 살아난 것처럼 기뻐하는 그들에게 차가운 시선을 보내 자리에 돌아가게 한 뒤 말을 이었다.

“강혁준의 행동 목적은 명백합니다. 증오와 원한을 곱씹으며 여러분들, 나아가 이 도시 시민들을 지상에서 지워버리는 것이겠지요.”

=…….=

=…….=

복잡해지는 의원들의 표정에 환인이 시니컬하게 웃으며 물었다.

“도시의 시민 한 명 제대로 지키지 못해, 그 한 명의 억울함을 풀어주지 못하고 도리어 범죄자, 정신 나간 자 취급하며 몰아세우다가 안식처가 되어야 할 집까지 태워 먹어 이 사달을 만드신 기분이 어떻습니까.”

환인의 멸시에 의원들은 하나같이 고개를 들지 못한다.

시장은 후우, 남은 수명이 절반은 깎여나간 것처럼 초췌해진 얼굴로 말했다.

=그저…… 부끄럽고 수치스러울 따름이오. 조금만 더 신경을 썼더라면, 그를 다독였더라면 호미로 막을 수 있었던 일을…….=

환인은 진심으로 후회하는 시장과 에로프 상원의원을 잠시 바라보다가 요구했다.

“그 말씀이 진심인지 한 번 지켜보겠습니다. 암흑의 숲에 있을 강혁준과 오염된 이블팩션은 제가 해결해보겠습니다. 시레세아의 도시 귀족이라는 자는 여러분들이 해결하십시오. 그리고.”

아스펜드에서 기억석을 소환해낸 환인은 그것을 증인석의 탁자 위에 내려놓았다.

=기, 기억석? 그것은…….=

“오늘 일이 널리 퍼진다면 기억석에 담긴 기억을 노린 자들이 니오네브레스에 분란을 일으키겠지요.”

=네? 그, …악!=

콰창— 소리를 내며 환인의 주먹에 기억석이 깨어져 나가자 아란=에로프와 여러 의원이 비명을 지른다.

이블팩션에게서 도시를 지킬 최후의 보루가!

몇몇 의원들이 벌떡벌떡 일어나고 아란=에로프의 안색도 파리해졌을 때 상업협동조합의 천산갑 루크랑이 환인을 향해 의구심을 드러냈다.

=부쉈다 하고 성제가 뒤로 빼돌린 것은…… 크읍!=

그러나 환인을 의심하는 행위에 격노한 이실리테가 살기를 폭사했고, 그 살기에 고스란히 노출된 상원의원은 말을 끝맺지도 못하고 가슴을 움켜쥔채 파랗게 질린다.

환인은 그런 상원의원을 경멸하는 표정으로 응시하며 말했다.

“제게는 기억석 안에 든 총화기 설계를 ‘그까짓 것’으로 취급할 정보가 있습니다. 이런 제가 고작 총화기 정보에 욕심을 내겠습니까?”

=…….=

“에로프 상원의원, 방금 제 말에 거짓이 느껴졌는지 대답해주십시오.”

아란=에로프가 침울한 얼굴로 고개를 젓자 홀에 숨소리도 들리지 않을 정도로 적막에 휩싸였다.

발리스타와 리피트 헤비 보우건이라는 것도 그들에게는 신문물이나 다름없었다.

그걸 만들어낸 요한 건스미스가 재현하길 두려워한 총이라는 무기, 그걸 그까짓 것으로 칭할 정도의 정보라니……?

“이러니까 제가 부순 겁니다. 자신의 판단 기준을 타인에게 들이밀며 의심하고 또 의심하는 사람이 있습니다. 성제인 절 향해서도 이따위 더럽기 짝이 없는 의심을 하는데 다른 신분이 낮거나 힘이 없는 사람이라면 어땠겠습니까.”

매몰찬 비난에 얼굴이 빨개진 의원이 수없이 나타난다. 비난의 직격을 받은 천산갑 루크랑은 그야말로 토마토처럼 빨개진 상태.

=하, 하지만 그 기억석은 도시를 지킬 최후의 보루였습니다……!=

어느 하원의원의 발언은 환인이 지체없이 찍어눌렀다.

“기반도 모르며 근본도 알 수 없는 다른 차원의 기술에 의존해야만 이블팩션을 이길 수 있다면, 인근 도시와 조력 및 협조를 하지못해 이블팩션을 막아내지 못한다면 차라리 도시를 포기하는게 맞습니다.”

그의 일침에 의원들은 꿀먹은 벙어리처럼 입을 다물었다.

다물 수 밖에 없다. 저런 지식을 가진 사람에게는 그 어떤 논리를 걸어도 논파당할테니까.

환인은 그런 그들을 한심하다는 듯이 돌아보았다.

“요한 건스미스가 이 도시에 어떤 업적을 남겼는지 저는 잘 모릅니다. 하지만 한가지 최악의 실수를 꼽으라면 총화기의 도면과 기억을 남긴 점을 꼽겠습니다.”

=그…건 어, 어째서입니까……?=

연속된 정신적 충격으로 거의 그로기 상태까지 몰린 아란=에로프의 질문에 환인은 그녀를 차분히 응시하다 대답했다.

“총화기는 니오네브레스 문명을 다른 의미로 파괴할 기술이니까요. 만약 제가 신이라면 그러한 행위를 가만히 두고 보지 않을 겁니다.”

아신위인 그가 말하니 다른 자들이 말하는 것과 차원이 다른 현실감으로 다가온다.

시장이 살짝 떨리는 목소리로 물었다.

=그, 말씀은?=

“홍수든 지진이든 괴수의 대범람이든 하늘의 분노든, 문명을 지워버리겠지요. 아니면 문명이 성립되지 못할 만큼 인류의 숫자를 줄여버리던가.”

얼음장처럼 차가운 그의 이야기에 한동안 그 누구도 입을 열지 못했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


늦어서 죄송합니다아아앙!!!

오늘은 이상하게 키보드가 손에 안잡혀서ㅠㅠ

플롯이랑 구성은 다 짜여져있는데 흑흑

누가 대신 3편만 써줬으면 좋겠당...

744 콜라이도 연합도시



드물게 잔뜩 찡그린 얼굴로 의회당을 나온 환인은 무로스의 협조를 받아 도시 전체에 신식 혼령주를 펼쳤다.

남서부, 남동부, 북동부, 북서부.

건물 안에서도 영혼 오염 폭탄의 해제가 가능한 것을 확인했으며 신식 혼령주의 빛기둥 가장자리에서도 폭탄이 해제되는 것을 검증했다.

신식 평온의 파동은 오염 수준에 따라 차등이 있지만 대부분은 3시간 이내에 피부색이 완전히 원래 색을 되찾고, 신식 혼령주는 그 즉시 오염 폭탄을 해제시킨다.

=지난 5년간 고, 공간이동술법진을 사용한 인명록입니다!=

“상단의 이동 현황 기록은 어디 있습니까.”

=도르무 상업협동조합 상원의원님께서 지금 목록을 취, 취합 중이십니다.=

“……목록은 필요 없습니다. 상단이 한 번이라도 방문한 촌락, 마을, 도시 기록만 있으면 됩니다.”

=앗, 아아. 넵…!!=

그 후 쉬지않고 공간이동진을 타고 타 도시로 퍼져나갔을지 모르는 감염자를 찾기 위해 자료를 모았으며, 시장과 아란=에로프에게 강요해 콜라이도 연합도시와 인접한 도시, 마을에 경고를 위한 파발과 전서구를 날렸다.

5년 내에 피부가 자주색을 띠기 시작했거나 띈 사람, 혹은 사망 후 폭발 같은 현상이 벌어진 장소에 대한 조사 진행 요청서다.

마지막으로 갑자기 통신 도중 끊겨 걱정하고 있을 대성녀와 재차 연결해 이쪽의 상황과 수습 방안의 진척 상황 공유까지.

[이쪽은 영혼 폭탄 감염자의 확인을 위한 영혼술 사사를 개시하였소. 동시에 각 국가의 수뇌부에 경고 서한을 보내고 있소.]

“이쪽은 감염원의 파악과 제거에 힘쓰겠습니다.”

[힘내시고, 부디 몸조심하길 바라오, 성제.]

이렇게 1분 1초가 아까운 것처럼 바삐 움직이느라 도시 고위 관리자들을 향한 환인의 마음속 짜증 게이지 수치가 점점 차오르고 있을 때.

〈환연. 저 인간 늘 저렇게 사건에 휘말려?〉

「촌락이나 마을은 그리 큰 사건사고 없이 무난하게 넘어가는 편인데 도시에서는 뭐. 거의 빠짐없지? 이번 일은 그중에서도 조금 심각한 편이지만.」

환연은 상급 바람 정령을 통해 콜라이도 상공 25km에서 광범위 감시 시스템을 가동하며 유령처럼 뒤에 붙어있는 릴라이스와 잡담을 나누고 있었다.

〈그 마룡이 괜히 저 인간한테 달라붙어 있는 게 아니었네.〉

「네가 보기에도 환인의 여행이 재미있어?」

〈재미라기보단 자극적인 요소투성이야. 하급이랑 중급 애들이 어째서 구슬로 변하면서까지 저 인간한테 붙어있는지 이해가 갈 정도로.〉

국가 문제, 도시 간에 발생하는 마찰이나 이블팩션과 충돌 같은 시추에이션은 정령들에게 의미가 없다.

중요한 것은 급박한 상황에서 인간들이 뿜어내는 진한 감정의 격류.

방금 의회당에서 벌어진 격렬한 감정의 소용돌이는 하급이나 중급 정령이 일평생 살며 겪어도 그에 미치지 못할 양이었다.

환연이 한 번이라도 불러냈던 상급 정령들이 환령계에 몸을 감춘 채 환연을 따라다니는 이유도 이 때문이겠지.

거기다 그녀 자신도 아직 기억과 감촉이 생생하다. 환연이 저 망할 인간하고 접 붙으면서 느꼈던 그…….

‘……그 마룡도 보나 마나 저 인간이랑 붙어먹었을 거 아냐.’

「내가 아는 것만 두 번이야. 그중 한 번은 쾌락의 극치에 숨도 잠깐 끊어졌었고.」

표층 심리가 이어진 상태였기에 돌아온 대답은 릴라이스를 떨떠름하게 만들기 충분했다.

그때 환연도 거의 숨 넘어가다시피 했었던데다 자신도 영문과 정체 모를 감각에 발버둥 쳤었으니까.

뒤에서 환연을 끌어안고 그녀의 말랑말랑한 찌찌를 만지면서 그때 그 기억을 떠올리던 릴라이스는 싯누런 지평선으로 시선을 돌렸다.

〈진짜 신의 사랑이라도 받는 건가?〉

「……응?」

〈보통 평범한 인간은 저만한 일, 일평생 두어 번 겪으면 많이 겪는다고 들었어. 그런데 저 인간은 뭐 가는 곳마다 저만한 사건을 겪는다며. 신이 관심을 가지고 일부러 시련을 몰아주면서 영적 성장을 유도하고 있다고 봐도 될 거 같은데.〉

그 이야기에 환연이 릴라이스를 돌아보며 확인을 구한다.

「누가 그래?」

〈초월급 애들이 하는 자랑을 들어보면 대체로 그래. ‘내 사랑스러운 계약자는 이번에 어떤 일을 겪었는데~.’, ‘나의 계약자야말로 이번에 신이 내린 것 같은 시련을 이겨냈는데~.’ ……웩.〉

「…….」

〈걔들은 정식으로 계약을 맺었기 때문에 계약자를 엄청나게 사랑해. 그래서 모이면 하는 게 자랑 뿐이야. 망할 년들.〉

그러고 보면 릴라이스가 이전에 그랬었지? 우월한 계약자를 구해서 다른 초월 정령의 콧대를 납작하게 만들어주고 싶다고…….

릴라이스의 투정을 듣던 환연은 곰곰이 생각하다가 도시에 세워진 신식 혼령주의 빛기둥이 차례대로 꺼지는 것을 보고 서쪽 지평선으로 눈길을 돌렸다.

환인의 지시는 하늘에서 서쪽 지평선을 감시하며 이블팩션이든 아니든 무언가가 나타난다면 즉시 보고하라는 것이었다.

암흑의 숲은 콜라이도에서 남서쪽으로 수백 킬로미터 너머에 있다. 숲에서는 혼령주의 기둥이 안 보이겠지만, 정찰병을 통해 만에 하나라도 이쪽 상황이 강혁준에게 전달되는 것을 막기 위한 감시다.

그랬는데 이제 혼령주도 꺼졌고 보이는 것도 없으니 복귀해도 되겠지.

“신의 사랑인가.”

지하 감옥의 섀도어족을 심문하던 환인은 환연이 가져온 이야기에 잠깐 오르빈치와 천원을 떠올렸다가 머릿속에서 털어버렸다.

“대가를 요구하는 사랑만큼 받기 싫은 것은 없지. 필요하지도 않은 사랑을 떠미는 것만큼 혐오스러운 것도 없고.”

「그렇긴 해. 아무튼 필요한 정보는 다 뽑았어?」

“그래.”

=……!?=

사지를 구속당한채 벽에 매달려 그를 원한 어린 눈으로 바라보던 섀도어족 여자가 당혹스러운 표정을 짓는다.

자신은 아무 말도 하지 않았는데 정보를 다 캐냈다니, 어떻게? 위상력을 다루는 느낌도 없었는데?

표현은 심문이라 했지만, 실상은 보유한 청옥의 여자 영혼을 섀도어족에게 덮어씌우고 질문을 통해 섀도어 여자의 표층 심리를 읽는 방식이었다.

복잡하고 어려운 말은 쓰지 않는다. 질문에 반사적으로 답을 떠올릴 수 있게끔 서너 단어로 핵심을 꿰뚫는 질문만 한 번씩 던질 뿐.

질문을 들은 섀도어족은 자동으로 답을 떠올리고, 빙의된 영혼은 그런 표층 사고를 읽어 환인에게 전달해주는 식이다.

당혹스러워하면서도 거짓말을 하는 건가 의심하는 섀도어족을 뒤로하고 환인은 지하 감옥을 빠져나갔다.

이런 심문 방식은 알려진 게 없기에 환인은 손쉽게 중요한 정보를 뽑아냈다.

암흑의 숲에 있는 마을의 병력, 병종, 위치.

콜라이도 연합도시를 중심으로 진행 중인 계획.

이블팩션 마을에서 강혁준의 존재.

그의 능력과 현재 감정 상태.

심문 동안 줄곧 뒤에서 조용히 있던 무로스 기병대장이 지하 감옥을 빠져나오자마자 환인에게 질문을 던진다.

=성제. 당신의 말을 의심하는 것은 아니지만 어떻게 심문을 했다는 건지 이해가 가지 않소. 그저 몇 가지 질문만 했을 뿐인데 무엇을 알아내었다는 거요?=

환인은 대답 없이 무미건조한 웃음을 지으며 입가에 검지를 세워 보였다.

병신같은 행정과 일 처리로 짜증과 귀찮음을 이쪽에 밀어버린데다, 이 사태를 수습하기에 명백히 역량이 부족한 놈들.

짜증나게 만드는 이런 놈들에게 친절하게 설명해줄 이유가 없다.

하지만 어떻게든 품위를 위해 적당히 대처하고 기병대 군영을 빠져나가는 환인이다.

그랬는데…….

=성제님! 지시하신 일은 다 처리했습니다!=

=성제님? 분부하신 사안을 진행 도중에 이런 일이 생겼는데…….=

=성제님. 자료 취합 도중에 오류가…….=

=성제님?=

=성제님!=

=성제님……!=

어미 새에게 먹이를 조르는 새끼 새처럼 달라붙어 소리치는 의원들과 시의회 직원들의 행동에 환인의 인내심과 참을성이 바닥났다.

“……여러분들은 생각이라는 걸 할 줄 모르는 겁니까.”

=……?!=

=……!=

상처 입은 괴수가 마악 분노하려는 듯한 반응과 대폭 늘어나는 위압감에 의원들이 기겁해서 쥐 떼처럼 뿔뿔이 흩어진다.

일이라면 상원의원과 의장, 시장이 도맡아 처리해야지 왜 자신에게 다 가지고 온단 말인가.

살짝 치밀어오르는 두통에 관자놀이를 꾹꾹 누르고 있자니 뒤에서 무로스가 어흠, 하고 계면쩍은 헛기침을 한다.

=성제의 정확하고 신속한 일 처리에 놀라 그런 것뿐이니 모쪼록 언짢아하지 않으셨으면 하오. 도시에 퍼진 오염 폭탄을 시의회가 해결하려 했다면 행정 처리에만 한 달은 족히 걸렸을 터인데…….=

그는 고작 몇 시간 만에 도시 내 문제를 깔끔하게 해결해버린데다 해결책과 대응 방안까지 수립해 인근 도시와 마을에 쫙 뿌리지 않았나.

“알고 있습니다.”

의원들이 의지하는 것도 당연하다 말하는 무로스에게 환인도 안다고 대답했다.

현대에서도 똑같다. 남들보다 빠르고 정확하게 일 처리를 해봤자 돌아오는 것은 칭찬과 상여금, 월급 인상이 아니라 더 많은 일과 더 많은 책임뿐.

기폭할 경우 자신에게까지 피해가 오는 폭탄이라 환인이 직접 나선 거다. 아니었다면 이들이 죽든 말든 방치했겠지.

근본적인 책임은 옆 도시의 어떤 귀족이라지만, 콜라이도도 일원으로 받아들인 강혁준 부부를 지키지 못한 책임은 있으니까 말이다.

후우, 짧게 한숨을 내쉰 환인은 무로스를 차가운 시선으로 바라보며 말했다.

“급한 불을 꺼주었다고 잔불 처리까지 책임질 생각은 없습니다. 뒤를 닦는 건 자신이 해야지요.”

=으, 으음.=

“그보다 무로스 상원의원께서는 한가로우신가 봅니다.”

=……으음?=

“저는 분명 강혁준을 제가 어떻게 할 테니 옆 도시의 귀족은 여러분께 맡긴다고 했을 텐데요. 제가 강혁준의 일을 해결한 뒤에도 그 귀족이 멀쩡하다면…… 저는 여러분들의 저의도 의심할 수밖에 없습니다만.”

느닷없이 튀는 불똥…… 아니, 운석에 무로스는 헉, 하고 헛숨을 들이마시고는 =지, 지금 바로 가겠네!=하며 황급히 어디론가 뛰어갔다.

짜리몽땅한 프라우드족이 허둥지둥 뛰어가는 뒷모습을 노려보던 환인은 호위 역으로 따라붙은 여자친구들과 일단 호텔로 복귀했다.

“……해서, 지금부터 암흑의 숲으로 간다. 신속하게 움직여야 할 사안이니 같이 가는 건 환연과 이모렐 둘이다.”

작아서 환인에게 붙어있을 수 있는 환연. 노른보단 못하다지만 빠른 속도로 날아다니며 안느 못지않은 신체 내구력과 공격력, 위상력 투사 기술을 가진 이모렐.

예상 밖의 인원 선정에 안느가 추가 인원을 뽑길 권했다.

=도령. 그래도 나나 아영이는 데려가는 게 좋지 않을까? 황야니까 젤프리를 타면 어느 정도 노른의 비행 속도를 따라갈 수 있을 거야.=

“괜찮다. 지금은 싸우러 가는 게 아니라 죽이러 가는 거니까.”

정말 드물게 드러내는 사살의 의지에 따라가고 싶어 손가락을 꼼지락거리던 여자들이 눈꼬리를 살짝 늘어트렸다.

물론 그냥 죽이러 가는 것은 아니다.

포로로 잡힌 섀도어족의 정보에 따르면 암흑의 숲에 있는 이블팩션의 마을 인원은 대부분 영혼 오염 폭탄에 다 감염된 상태.

수백 명이 오염된 마을에다 신식 청령주나 흑령주, 신식 영혼 폭발을 일으켰다간 그 즉시 연쇄 폭발로 대륙 전체……는 아니더라도 메리아놀 서부와 벨티칼 남동부 일대는 100% 날아간다.

폭발을 대비해 자료를 모아 인근의 마을과 촌락 위치를 파악했지만, 기록되지 않은 촌락이 중간에 박혀 있다면 확산 중계 기지 역할을 해서 확산에 확산, 그리고 확산을 계속해서 일으켜 대륙 절반이 날아갈 수도 있다.

장비를 챙기고 아스펜드에 혹시모를 때를 대비한 회복약과 치료약, 각종 치료제등을 담고 유사시에 쓸 각종 도구등을 챙기는 환인에게 유르파가 '응?'하고 말을 걸었다.

=응? 자기, 영혼 오염 폭탄이 터진 것에 감염된 산 사람은 죽은 뒤에야 영혼이 폭발한다고 하지 않았니? 오염 폭탄의 폭발은 물리력이 없다고 했구. 그럼 암흑 숲의 이블팩션 마을에 청령주를 떨어트려 몰살시켜도…….=

“동물이 있지 않습니까. 마수나 마물도 있을 수도 있고.”

=아.=

“또 중첩이 일정 이상 쌓일 경우 폭발이 물리력을 가질 수도 있다고 의심해야합니다. 영혼 오염 폭탄에 확실한 것은 현재 아무것도 없으니까요.”

구구절절 맞는 말이다.

의견을 꺼냈던 유르파는 작게 한숨을 내쉬었다가 자신의 마도구 가방을 열어 동그란 은색 구슬 네 개를 꺼내 환인과 노른, 환연, 이모렐에게 하나씩 주었다.

=얼마 전에 완성한 비상 탈출용 공간도약 구슬이야. 발밑에 던져 깨트리거나 쥐어서 깨트리거나 하면 공간도약 포탈이 발동할 거야. 좌표는 여기로 기록해놨고 발동에 3초 정도 걸리니까, 위험할 거 같으면 유념해서 사용해.=

“예.”

그녀가 내민 공간도약 구슬을 챙긴 환인은 호텔 발코니에서 신수로 변신한 노른을 타고 레드릭 얼터를 챙긴 이모렐과 함께 하늘로 날아올랐다.

해는 이미 저물어 밤이다. 야음을 틈타 고고도에서 빠르게 날아가고 있자니 그의 목에 매달린 환연이 물었다.

「환인. 강혁준을 죽일 거야?」

“……섀도어족의 기억에 의하면 분노에 시야가 좁아진 상태라고 판단된다. 이쪽이 하는 말은 들으려 하지 않겠지.”

이쪽의 방해로 기억석 탈취 임무가 실패했다는 게 전달되었을 거다. 거기에 신식 혼령주로 영혼 오염 폭탄을 먼저 해소할 생각이니 이쪽과 대화하려 들지는 않겠지.

콜라이도에서 남서쪽을 향해 무음 비행으로 쏜살같이 날아가는 중, 2시간가량이 지나자 회백색의 시야 끝에 울창한 숲이 나타나기 시작한다.

암흑의 숲.

대륙 남동부 이블팩션 영역을 70%이상 뒤덮은 대 마경.

얼마나 많은 이블팩션이 있고 얼마나 많은 마물과 마수가 살아가는지 모르는 거대한 수해.

숲 가장자리부터 나무가 기이하게 몸을 뒤틀고 있는 데다 위에서 보는 숲도 삐죽삐죽 날카롭고 뾰족한 나뭇가지가 침엽수와 활엽수 사이로 내밀고 있어 흉험하다는 느낌이 강하다.

벌어진 구름 아래로 암흑의 숲을 잠시 응시하던 환인이 노른의 목을 쓰다듬으며 지시를 내린다.

“노른, 내려가서 구름 속에 숨어라.”

「응.」

섀도어족 여자를 심문했지만 암흑의 숲에 이블팩션이 얼마나 많은지는 알아내지 못했다.

그저 이블팩션이라 뭉뚱그려 부르고는 있지만, 이블팩션 내에서도 여러 갈래가 있어 서로 치고받고 싸우기도 한다고.

적어도 섀도어족 여자가 속한 마을은 다른 이블팩션 마을도 배척하며 교류하지 않는다고 하니…….

‘영혼 오염 폭탄이 암흑의 숲 전체로 퍼져나가지 않았기를 기도하는 수밖에.’

……쯧.

환인은 혀를 강하게 찼다. 폭발에 휘말릴 때마다 이전 폭발의 범위를 고스란히 이어받고 거기에 더 넓어지기까지 한다니.

생각하면 할수록 어째서 3400년 전에 출현한 자가 왕이라고 자칭했는지 이해가 가는 능력이다. 마음먹는다면 문명 그자체를 날려버리기에 모자람이 없지 않은가.

자신이라면 한달 내에 니오네브레스의 생명체 대다수를 지워버릴 자신이 있다. 자신뿐만 아니라 어느 정도 머리가 돌아가는 사람이라면 어렵지 않게 실행할 수 있겠지.

그런데도 5년이 지난 지금까지 그러지 않고 있다는 건 강혁준이 그나마 이성을 유지하고 있다는 뜻일까, 아니면 암야의 탄왕하고는 약간 체계가 다른 능력을 각성한 걸까.

‘…….’

신식이 아닌 구식 영혼의 눈을 열고 암흑의 숲 가장자리에 도달한 환인은 작은 구름 속에 모습을 감춘 채 먼저 숲을 전체적으로 훑어보았다.

나무가 많긴 하지만 앙상하거나 뒤틀린 나무가 많아 숲 안쪽을 보긴 어렵지 않다.

역시 동물이나 마물, 마수의 영혼은 보이지 않는다. 애초에 동물령이 지박하는 일은 거의 없으니 어쩔 수 없지.

그 말은 몇 번이나 폭발이 일어났다는 걸까. 폭발이 벌어졌어도 콜라이도에 대량 감염이 벌어지지 않았으니 소규모로 끝난 것인가.

생각할수록 복잡해지는 가짓수를 떠올리며 환연에게 지시를 내린다.

“환연, 숲속에 살아있는 생물을 찾아봐라.”

「영혼 오염 폭탄에 감염된 걸 찾아보란 말이지?」

눈치껏 릴라이스와 합체한 이후 2배 넘게 늘어난 감지 범위를 싹 훑은 환연은 고개를 가로저었다.

「감지 범위 내에 마물하고 동물 몇 마리가 보이는데 가죽이나 드러난 피부가 자주색으로 물든 건 없어.」

“그것들의 크기는 어느 정도지.”

「작은 건 고양이 정도에 큰 건 자동차 정도? 대부분 늑대 크기야」

암야의 탄왕 능력이 작은 동물들을 제어하면서 정밀하게 폭발을 일으킬 수 있다곤 보지 않는다. 그렇다면 이 사실은 영혼 오염 폭탄이 암흑의 숲을 아직 뒤덮지 않았다는 증거로 볼 수도 있는데…….

……콜라이도의 동물도 감염된 개체는 안보였고 시민들도 그다지 많은 숫자가 감염되지 않았었지.

자신이 미처 발견하지 못했을 가능성도 있지만, 도로를 오가는 탈것들, 마차를 끄는 쿠에나 말, 낙타, 공룡 중에서도 없었던 걸 보면 없다고 봐도 되지 않을까.

‘혹시 크기가 일정 미만인 생물은 감염되지 않는 건가.’

이름도 영혼 오염 폭탄이니 일정 이상의 지능을 가진 생물 한정이라고 보아야 한다면……. 위험도는 대폭 낮아지는데.

환인은 여러 가지 경우의 수를 내면서 강혁준을 찾아가기 전에 한동안 암흑의 숲 초입을 정찰해나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


살려줘..

어제는 평범한 컨디션 난조라고 생각했는데 자고 일어났더니 두통에 가래에 몸살이 오는지 팔다리 관절도 아프고 ㅠㅠ

혈압이 훅 올랐는지 뒷골이 뻣뻣하고 바늘로 쿡쿡 찌르는 거 같아서 죽을거 같아용..

그래서 오늘은 분량이 조금 적습니당ㅠㅠ

두통이 젤 시러....

[작품 설정]


지역 참조 지도☆
★

745 암흑의 숲



구름 속에 숨어 암흑의 숲 초입을 살피던 환인은 불어온 바람에 저 먼 곳의 숲이 흔들린 순간 희미한 불빛 하나를 포착했다.

삼각측량법을 대강이나마 내본다면 약 15km 넘게 떨어진 장소.

「환인. 저쪽에 불빛이 잠깐 보인 거 같은데 저기에 이블팩션 마을이 있는 거 아냐?」

담뱃불은 한밤중에 1.5km 거리에서도 볼 수 있다고 한다. 물론 광원이 적거나 없는 장소 한정이겠지만, 그만큼 불빛은 멀리에서도 볼 수 있다는 이야기.

이만한 거리에서 보이는 불빛이라면 모닥불 같은 게 틀림없다.

‘동물이 모닥불을 피울 리 없다. 마물이나 하급 이블팩션이라면 불을 쓸 수 있겠지만…….’

강혁준은 20대 중반이라고 했다. 군대를 다녀왔을 텐데 등화관제도 신경 쓰지 않는 건가.

지금이 평상시라면 문제 되지 않겠지만 현재는 콜라이도와 전쟁 중이라고 봐도 무방하지 않은가. 이해가 안 간다.

아무튼, 환연이 이렇게 물었다는 건 현 위치에서는 저 장소를 정령의 시야로 볼 수 없다는 이야기.

“내가 처음 떨어진 미궁에서 본 호브는 불을 쓸 줄 알았다. 여기도 이블팩션 지역이니 다른 놈들일지도 모르지만, 확인해볼 가치는 충분하겠지.”

의구심이 계속 피어나지만 경계한다고 안 움직일 수도 없는 노릇. 환인은 주위를 날아다니는 어둠 정령에게 눈길을 주며 환연에게 물었다.

“어둠의 정령으로 우리 모습을 숨길 수 있겠나.”

「응.」

“그럼 내려가지.”

어둠 정령이 만들어낸 안개에 숨어든 환인은 이모렐과 함께 구름을 빠져나와 숲으로 내려갔다.

암흑의 숲이라는 이름은 누가 지었는지 모르지만 참 잘 지은 이름이라고 환인은 생각했다.

나무귀신처럼 기괴하게 비틀린데다 마녀의 손가락처럼 울퉁불퉁 날카롭게 뻗는 나뭇가지, 나뭇잎은 칼날처럼 날카롭고 바늘처럼 뾰족하다.

땅에는 부드럽고 하늘거리는 풀 대신 선인장처럼 가시를 내민 잡초투성이에 팔뚝 굵기만 한 가시덤불이 곳곳에 피처럼 뻘건 가시를 내민 채 복잡하게 얽혀있다.

평범하게는 움직이기도 힘든 상황인데 설상가상으로 축축하고 눅눅한 공기가 가득하니 사방에 독을 품은 벌레, 파충류, 곤충 등이 활개 친다.

더욱이 그믐달이라 빛이 적다 보니 빛이 아예 존재하질 않으니 100m를 이동하는 것도 힘이 들 지경.

평범한 사람은 장님이나 다를 바 없는 상황이지만 환인 일행에게는 문제 되지 않았다.

노른은 신수가 되며 야간 시야, 나이트 비전보다 한층 더 뛰어난 울트라 비전을 갖춰 빛이 없어도 대낮처럼 환한 세상을 본다.

중핵이 되기 위해 만들어진 천인체도 나이트 비전을 지녔다.

환연은 밤낮의 지장을 받지 않는 정령과 시야를 공유하고 있으며 환인은 영혼의 눈으로 어둠을 꿰뚫어 본다.

숲에 내려선 일행은 최소한 시야의 제약은 없이 불빛이 보였던 곳으로 조용히 이동을 개시했다.

문제라면 암흑의 숲 환경일까.

콱!

「아앙! 환인 나 또 물렸어.」

검은 후드 로브를 뒤집어쓰고 바람으로 날카로운 수풀을 베어버리며 앞서 나아가던 노른이 독벌레한테 쏘이곤 잉잉거리며 환인의 허리에 매달린다.

노른을 쏘고 도망가는 말벌과 사마귀를 합친 곤충을 본 이모렐이 입술을 삐죽 내민 노른에게 물었다.

=아락사스의 독수레에게 쏘였는데…… 괜찮으십니까.=

「안 괜찮아. 아프다고.」

=물리면 세 걸음 걷기도 전에 쓰러져 죽는 맹독충입니다만…….=

약간 황당해하는 이모렐에게 환연이 툭 말을 던진다.

「쟤도 신수잖아. 신수는 독이나 질병에 거의 면역이니까. 근데 환인 넌 왜 멀쩡해? 벌레가 아예 안 달려드는 거 같네.」

피부를 거의 드러내지 않고 있다지만 저런 독충은 옷도 뚫고 침을 찌른다.

이모렐은 가까이 접근하는 독충과 독물을 장갑 낀 손으로 쳐내거나 손가락으로 잡아 눌러 터트리고 있다. 노른은 쏘여도 한 번 아야! 하고 마는 수준.

둘은 신경 안 써도 될 것 같아서 환연은 그를 지키려고 그의 어깨에 매달려 있었는데 이상하게 독충들이 환인에게 달려드는 게 아니라 오히려 멀어지고 있다.

방금 노른이 독수레에게 쏘인 것도 환인을 피해 멀어지다 길을 막는 노른을 콱 찌른 것.

쏘여서 빨개진 노른의 팔뚝에 치유 연고를 발라준 환인은 영혼의 눈 덕분에 회색으로 보이는 암흑의 숲을 둘러보았다.

여러 번 억지로 꺾였다가 접붙여진 것 같은 나뭇가지에 늘어져 있던 흉물스러운 무늬의 뱀은 환인이 가까워지니 꺼림칙한 게 가까이 온다는 것처럼 슬금슬금 나무의 더 높은 곳으로 기어 올라간다.

역병 걸린 쥐처럼 생긴 독물은 환인의 접근에 도망가다 뒤틀린 나무뿌리 근처를 파바박 파헤치며 숨어들고, 가죽이 짓무른 듯한 독두꺼비는 엉금엉금 멀어지다가 더 가까이 오면 침을 뱉겠다는 듯이 몸을 빵빵하게 부풀린다.

“모르겠다. 벌레라서 고등 생명체보다 아신위에 더욱 민감한 건가.”

그것 외에는 짐작 가는 게 없다.

약을 다 발라주자 팔뚝에 모기가 문 것처럼 빨간 자국이 남은 노른은 복어처럼 뺨을 잔뜩 부풀렸다.

3km가량 움직이며 4번이나 물리고 쏘였기 때문인데, 안 아픈 것도 아니고 한 번 물릴 때마다 살점을 한 움큼 뜯어가는 고통이 느껴지니 화가 안 날 수 없다.

「씨이……. 환인, 그냥 숲에 불 지르면 안 돼? 숲에 불나면 나쁜 놈들 다 숲 밖으로 뛰쳐나올 거니까 그때 때려잡으면 되잖아.」

“무척 솔깃한 이야기군. 환연이 불의 정령 부르고 네가 바람으로 회오리를 일으키면 암흑의 숲을 불바다로 만드는 것도 가능하겠지.”

「불 지르는 거야?」

「어? 진짜 불 지르게?」

반색하는 노른과 놀라는 환연. 하지만 환인이 작게 웃는 모습에 ‘그럼 그렇지.’하고 투정 부리거나 피식 웃는다.

“노른. 내가 앞장설 테니 넌 뒤에서 따라와라.”

정말 오랜만에 켈틱 돌도끼를 꺼내든 환인은 대충 휘두르는 것처럼 앞을 막는 수풀과 덤불을 베어나가며 걸음을 옮겼다.

광명창을 휘두르면 깔끔하겠지만 그 밝기 때문에 못쓴다. 방벽 패널도 마찬가지.

그래도 노른처럼 우악스럽게 일직선으로 나아가는 게 아니라, 적당히 피해 가기도 하고 가시덤불이 빼곡하고 넓게 자라 있으면 환연에게 치워달라고 하면서 나아간다.

소음이 제법 나지만 환연의 정령 감응 범위는 반경 1km.

이블팩션 마을이나 다른 괴물, 마물에게 소음이 전달될 일은 없다.

「자질구레한 마물이 제법 많네.」

땅의 정령이 만든 다리를 타고 부글부글 끓는 늪지대를 지난 환인은 그녀의 소감에 질문을 던졌다.

“피부가 자주색을 띤 놈들은 아직 없나.”

「응. 동물도 곤충도 파충류도 없어. 환인 네 말대로 강혁준이 얻은 암야의 탄왕 능력이 좀 변질된 게 아닐까?」

“그렇다면 다행인데…….”

대열을 바꾼 뒤 별 문제없이 나아가며 암흑의 숲 내부 상황을 신경 써서 살펴보지만, 영혼 오염 폭탄이 발동한 숲이라고 보기에는 너무 평화롭다.

환연이 범위에 들어오는 야행성 마물과 개 머리에 어린애 크기인 콜브를 땅의 정령으로 계속 생매장시키고 있지만 그건 영혼 오염 폭탄과는 다른 일.

솔직히 환인은 암흑의 숲에 영혼 오염 폭탄이 득실거릴 거로 생각했었다.

구름 속에 숨어 하늘에서 정찰한 것도, 여자친구들을 데려오지 않은 것도 안전을 위해서가 아닌가.

그랬는데 뭔가 맥이 빠지다 못해 수상함이 느껴질 정도로 평화로운 암흑의 숲이다.

약 1시간에 걸쳐 암흑의 숲을 주파하던 환인은 그녀의 신호에 걸음을 멈추었다.

「환인, 이블팩션 마을이야.」

“…….”

정령으로 마을을 정탐중인지 환연의 목소리가 약간 늘어진다.

「생각보다 크네……. 거의 2,000명은 되겠는데? 귀쟁이가 제일 많고 짐승 대가리들하고 땅딸막한 것들도 제법 많아. 돼지 대가리랑 개 대가리, 매부리코 대가리도 많네」

섀도어, 시어 프라우드, 바르둘에 오흄과 콜브, 호브인가.

“인구수만 보면 작은 마을 수준이군. 하지만 오흄과 콜브, 호브는 노예 포지션이겠지.”

「…응, 맞아. 귀쟁이, 짐승 대가리, 땅딸보 숫자는 다 합쳐서 200 정도밖에 안 돼. ……아.」

짧게 탄식을 낸 환연이 그의 목을 끌어안으며 눈썹을 찌푸렸다.

「귀쟁이도 정령을 꽤 잘 다루는데? 몇몇이 내가 조종하는 중급 정령을 의심스럽게 쳐다봐. 더 탐색은 못할 거 같아.」

“……가장 중요한 자주색 피부는?”

「매부리코하고 개 대가리 빼고 전부. 강혁준은 마을 한복판에 제일 큰 집에 있어.」

이어지는 환연의 마을 설명은 꽤 독특한 형태였다.

나무로 기둥과 지지대를 만들고 그 위에 거대한 바닥을 깔아서 2층은 지성을 가진 자들이 나무로 된 집을 지어 살고 그 외 오흄, 콜브, 호브는 목장의 양떼처럼 아래층에 대충 뒹구는 형식이다.

“멀리서 불을 볼 수 있었던 이유가 거기 있었군.”

「이블팩션 마을은 깨어있는 놈이 절반, 잠들어있는 놈이 절반이야. 나무 방책에는 이상하게 생긴 식물이 기생하고 있는데 그게…… 지면 진동을 감지하나 봐. 무슨 입 달린 완두콩 같이 생긴 머리가 소리 나는 쪽을 주시하고 그래.」

환연의 묘사는 녹색 파이프에서 살 법한 식충 식물 같은 느낌이었다. 소리 나는 쪽으로 씨앗을 쏘는 식충 괴물 말이다.

그뿐만 아니라 방벽 위를 깨어있는 오흄이나 콜브들이 돌아다니며 순찰도 하고 있다고.

「아, 콜브 한 마리가 오흄한테 잡아먹히고 있어.」

동족 포식을 하는 건가. 뭐 당연하다면 당연하겠지. 1,800마리에 가까운 괴물이 제대로 먹고살 수 있을 만큼 이 숲이 풍족한 장소로 보이진 않으니.

“환연, 마을 주변으로 길 같은 건 없나.”

「길은 없고 방책 바깥에 지하 소굴 같은 건 있어. 안에 버섯하고 약초하고 뭐 이런저런 식물 같은 걸 기르는 곳이야.」

“그건 고위 이블팩션의 식량인가. 다른 마을과 교류는 아예 없나보군.”

그렇다고 감염 경로가 없다곤 못한다. 다른 마을과 치고받고 싸운다 하니 전투를 통해 감염을 퍼트렸을 수 있는 일.

환연을 통해 몇 가지를 더 확인한 환인은 강혁준이 있는 이블팩션 마을을 기준으로 시계 방향으로 돌아 주변을 더 파악했다.

하지만 새로 알아낼 수 있었던 것은 거의 없었다.

마을에는 거대한 나무가 한 그루 자라고 있는데 그 꼭대기에 이블 가고일이 17마리가량 있고, 강혁준은 그 나무의 중간층에서 거의 좀비가 아닐까 싶은 몰골로 누워만 있다는 것.

역시 암흑의 숲 상황은 강혁준을 잡아 확인하는 수뿐인듯하다.

「오, 반응 빠르네. 벌써 이모렐을 포착했어.」

유르파가 있었다면 기척 소멸이나 위상 변화 같은 술법으로 몰래 접근할 수 있었겠지만 그건 불가능.

정령의 도움을 받아 모습을 감추더라도 섀도어족이 있으니 금방 알아챌 게 틀림없다.

이 때문에 환인은 가장 간단한 방법을 골랐다.

중급 정령을 노른과 이모렐에게 강령시킨 뒤 먼저 돌진시켜 이목을 끌게 한 것이다.

그녀들이 이블팩션 마을 상공을 한 바퀴 돌며 여섯 장의 날개를 떨치고 인체에 무해한 바람을 펑펑 터트리자 그 기파에 나무 방벽의 식충 식물이 즉시 머리를 돌려 둘을 향해 씨앗을 기관총처럼 발사한다.

투타타타타타—……!

…^%#@&!@~……!

……크갸~……!

…케르르륵……!!

그 소란에 노예 계급의 이블팩션들이 어그로가 끌려 괴성을 질러대고, 소란이 산불처럼 번지자 마을의 2층에서 진짜라고 할 수 있는 이블팩션이 우르르 쏟아져나왔다.

이어 주술과 정령술, 위상력이 담긴 화살이나 투사체가 그녀들에게 쏟아지기 시작한다.

고작 그런 공격에 맞기에는 노른과 이모렐의 신체 스펙 및 능력이 너무 대단하다.

적당한 나무 위에서 기척을 죽인 채 그 광란을 지켜보던 환인은 마을의 온 신경이 노른과 이모렐에게 쏠린 틈을 타 환연의 정령 보조를 받으며 마을로 몸을 날렸다.

지면에 닿으며 발생하는 진동은 땅의 정령으로 중화한다. 소음은 바람의 정령으로 막고 그리모암의 강력을 발동시킨 아우라의 빛은 어둠의 정령으로 감춘다.

그렇게 중급 정령 강령에 유물의 세트 효과를 합쳐 7급 전사 수준의 신체 능력으로 삽시간에 1km를 주파.

……?!

……!

케르르륵?!

캬아아아아—!!

나무 방벽의 식충 식물과 몇 마리의 호브, 콜브에게 이쪽의 기척을 들킨 순간 준비했던 신식 혼령주를 터트렸다.

두쿵—!

어둠을 가르는 빛의 기둥이 묵직한 소리와 함께 이블팩션 마을 나무 방벽에서 100여 미터 남짓한 곳에서 치솟는다.

그와 함께 가장 가까운 방벽을 기점으로 이블팩션들이 반원형 범위로 풀썩털썩 쓰러져 나간다.

기생 식충 식물도 시 든 것처럼 방벽 아래로 머리를 늘어트린 상태.

‘청령주와 흑령주는 원거리 투사가 가능한데 혼령주는 불가능하다니, 이해가 안 가는군.’

그 장면을 바라보며 나무 방책 위로 뛰어오르자 고위 이블팩션의 고성이 들려온다.

=이 빛은 뭐지……!?=

=빛의 종자들이 습격한 거냐……?!=

「환인. 신식 혼령주의 유효 기절 범위가 170m 정도밖에 안 되나 봐.」

“좁군. 이블팩션에게는 잘 안 통하는 건가.”

=빛의 종자가 습격해왔다!=

=찾아라! 찾아서 죽여!!=

=아니! 저 하늘에 날벌레부터 죽여라!!=

「어, 고위 이블팩션 몇 마리가 이블 가고일을 타러 올라가는 중이야. 앗, 혼령주에 급 낮은 정령들이 다 도망쳐서 섀도어들이 속수무책이네. 잘됐다.」

환인은 고위 이블팩션의 고성과 환연의 중계를 들으며 재빨리 현대의 매우 작은 행정구역(리) 정도 되는 이블팩션 마을을 빠르게 훑었다.

신식 혼령주의 빛에 이블팩션 마을은 2/5정도가 뒤덮였다. 다만 기절 유효 범위로 보자면 1/20도 되지 않는다.

‘전부 뒤덮을 필요는 없어. 지금은…….’

마을 중앙의 거목이 먼저다. 강혁준과 200 남짓한 고위 이블팩션들이 모여 사는 지점.

=저기 또 있다!=

=크아아아—!!=

잿빛 머리, 흑자색 피부에 시뻘건 눈알의 5급 시어 프라우드가 악마나 쓸 법한 양날 도끼를 들고 환인을 향해 달려든다.

마찬가지로 잿빛 체모에 드러난 가죽만 회자색, 흑자색으로 물든 바르둘이 짐승의 이빨을 드러내며 손톱을 길게 뽑거나 검, 클로, 대검을 들고 짓쳐들고 일부 섀도어족은 뒤에서 위상력이 담긴 화살을 겨누는 중.

비살상 무기인 천칭을 꺼내든 환인은 정신을 집중해 이블팩션 전위 셋의 공격을 읽고 스틱형 지팡이로 턱을 후려쳐 뇌진탕을 일으키거나 불알, 젖가슴을 터트려 전투 불능 상태로 만든다.

그러면서 혼란에 빠진 고위 이블팩션을 빠르게 훑었다.

‘회자색 피부는 신식 혼령주에 즉시 정화됐다. 하지만 흑자색은 아니야.’

머리와 심장을 노리고 날아드는 화살을 천칭으로 사뿐히 흘려낸 환인은 재차 달려들어 유르파 특제 마비독이 가득 찬 스팀펑크 단검을 투척해 피가 덜 나는 허벅지 바깥쪽이나 팔 등을 스치고 지나가게끔 맞춘다.

=~~……!=

=카아…….=

마비에 걸려 바르르 떨며 자빠지는 섀도어족 사수射手들.

「단검은 내가 정령으로 회수해줄 테니까 마을 중앙 나무로 달려.」

고개를 끄덕인 환인은 콰앙! 땅이 움푹 패일 정도의 힘으로 포탄처럼 마을 가운데 있는 거목으로 몸을 날렸다.

마을을 지키기 위한 주술진 같은 게 없어서 저지를 수 있는 대담한 행동.

그 순간 퍼벙, 쿠구궁—! 바람이 터지고 땅이 폭발하며 1층의 한쪽 땅이 가라앉는다.

콜브와 호브 주술사의 시답잖은 짓을 막기 위해 환연이 지반을 무너트린 여파다.

그러는 사이 마을 2층 거목에 다다르자 노른과 이모렐의 도발에 몰려나왔던 고위 이블팩션 수십 명의 시선이 그에게 쏠렸다.

직후 터져 나온 신식 혼령주.

대기를 울리는 기파와 함께 빛기둥이 치솟고 반경 85m 범위의 이블팩션이 전원 고개를 덜컥 젖히며 나동그라져 기절한다.

그 신호에 공격을 피하기만 하던 노른과 이모렐의 패턴도 변했다.

도발에서 마을 밖으로 나가는 이블팩션들을 때려눕혀 마을 안에 던져 넣는 것으로.

‘남은 심핵력은 62%’

신식 혼령주 한 번에 심핵력을 10%씩 쓰지만, 콜라이도에서 사용한 네 번의 심핵력이 미처 다 회복되지 않았기에 62%만 남았다.

만약을 생각한다면 쓸 수 있는 신식 혼령주는 앞으로 3번 뿐.

「환인, 저쪽이랑 저기.」

환연의 손가락 끝이 향한 곳에 불 정령의 불길이 화확 타오른다. 거목을 중심으로 삼각 꼭지점 위치다.

즉시 그곳으로 몸을 날려 차례대로 신식 혼령주를 한 번씩 터트린 환인은 노른과 이모렐이 아직 정신 차리고 있는 이블팩션들을 붙잡아 3중 빛기둥 속으로 집어 던지는 걸 보며 거목 곳곳에 난 창문을 통해 안으로 난입했다.

「저쪽이 계단이야. 3층에 강혁준이 있는데 아직 침대에 누워있어.」

이블팩션 거주 구역이라 믿기지 않을 정도로 깔끔한 내부를 잠깐 훑은 환인은 환연의 가이드를 따라 혼령주에 쓰러진 이블팩션들을 지나쳐 위층으로 달려간다.

세 번의 혼령주가 중첩되었기 때문일까. 거목 안에 쓰러진 이블팩션들은 전부 잿빛 피부 뿐이고 흑자색이나 회자색은 한 명도 없다.

“환연, 강혁준은 기절해있나. 아니면 기절한 '척'하고 있나.”

「몰라. 차원 방랑자 특징인지 강혁준도 아우라가 엄청 희미해. 너처럼 위상역쇄류를 가졌다고 가정하면 이 혼령주에도 버틸 수 있다고 생각해도 이상하지 않잖아?」

“그렇지.”

그녀의 의견에 동의하며 3층으로 올라온 환인은 신식 영혼의 눈으로 동화의 나무속 집처럼 생긴 내부를 훑어 함정이나 주술진의 흔적을 먼저 확인했다.

깨끗하다. 마치 습격은 안중에도 없는 듯이, 혹은 초대받지 않은 손님을 기다리듯이.

얼굴이 조금 굳어진 환인은 영기와 심핵력을 위상역쇄류로 보내 강화하며 강혁준이 있다는 방문을 부수다시피 열고 뛰어들었다.

그리고 눈을 뜨는 강혁준과 시선이 마주쳤다.

“…….”

“……잠시 실례하겠습니다.”

환인은 적색과 흑색이 섞여든, 남자라기에 너무 곱상하지만 눈그늘이 짙게 든 강혁준을 마주 보다 번개처럼 다가가 그의 복부를 쳐올렸다.

앙상한 그의 몸이 힘없이 축 늘어졌다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이의 유일한 자랑은 정시 연재 무휴재였는데 그것도 다 옛말... 흑흑

아침에 일어나서 타이레놀 먹고 이마에 쿨패치 붙이니까 좀 낫네용.

역시 타이레놀은 신이야!

몬가 후기로 할 말이 더 있었던거 같은데 까먹어서 후기는 여기까지!

746 암흑의 숲



앙상하게 마른데다 5년 동안 머리카락만 대강 손질했는지 머리카락이 굉장히 길다.

이 때문에 쓰러진 강혁준의 외모는 약간 억지를 부려…… 아니, 억지를 부리지 않아도 여자로 보일 정도였다.

그것도 니오네브레스에서 제법 통할 정도의 미녀.

“아니…… 여자인가?”

「남자 맞아. 체구도 작고, 남색 취미가 있으면 환장하게 생겼네. 아무튼 강혁준도 확보했으니까 이제 여기를 청령주로 날려버리고 복귀하면 끝이지?」

환연은 한 건 해결이라며 홀가분해 하지만, 환인은 뭔가 마음이 걸리는 느낌에 기절한 강혁준을 보며 눈썹을 찡그렸다.

퍼벅, 콰광. 퍼엉!

으아악……!

끄억……! 아아악—…….

창밖에서 들려오는 폭음과 비명에 잠깐 고개를 돌렸던 환연이 그의 귓불을 만지작거리며 부른다.

「뭐해? 안 가?」

“이상하다.”

「……뭐가 이상한데?」

가구라고 해봤자 좀 낡긴 했지만 깨끗한 나무 침대에 정체 모를 짐승의 부드러운 모피 가죽으로 만든 깔개와 이불. 작은 탁자와 의자에 책상이 전부다.

조금 텅 빈 느낌이긴 하지만…….

「이상하게 느껴질 만한 건 없는데? 주술 함정도 없고.」

“그거다. 없어도 너무 없군. 영혼 오염 폭탄으로 도시나 대륙을 날려버리려는 인간의 거처치고는 너무 깨끗해.”

「…….」

환연이 다시 나무 속을 파내고 만든 듯한 방을 둘러보다가 눈을 찌푸린다. 그의 말대로 대비가 너무 없다.

1층과 2층에는 이블팩션이 나름 있었던데다 곳곳에 위상력이 맺힌 장소가 보인다. 이블팩션이 나름 보안이랍시고 주술 등으로 함정을 설치한 흔적이겠지.

그런데 3층에는 아무것도 없다. 함정도, 인간도.

“게다가 문을 열고 들어왔을 때 강혁준과 1초 정도 시선이 마주쳤었는데 그 눈이…….”

「……눈이?」

“환연, 너는 죽고 싶지만 자살할 용기가 없는 사람의 눈빛이 어떤지 알고 있나.”

「몰라. 본 적 없으니까. 저 인간이 그랬다는 거야?」

“비슷하게 느껴졌다. 뭔가…… 결단을 내리지 못하고 누군가 등을 떠밀어주길 기다리는 듯하다고 할까.”

「그러니까 뭐야. 네 말에 따르면 저 강혁준이란 인간은 수백, 수천만 명을 죽일 준비를 전부 해놓고는 대량 학살을 저지를 용기가 나지 않아서 발사 버튼을 누르지 못하고 있었다는 뜻?」

환연은 살짝 어이가 없어져 죽은 듯이 늘어진 강혁준을 쳐다봤다.

“수백만 명을 학살할 용기가 없어서 타인에게 스위치를 건네는 거지. 준비는 다 해놨으니 누르는 건 네가 대신 하라고. 알량한 책임 회피가 아닐까 한다.”

「……그럼 기억석을 탈취하려 한 건 뭔데?」

꺼림칙한 예감이 점점 마음속에서 크기를 불려간다. 이대로 강혁준을 데리고 마을을 빠져나갔다간 뭔가, 돌이킬 수 없는 일이 벌어질 듯한 예감.

“모르겠다. 이블팩션 인간들의 욕망이나 욕심을 채울 임시방편인지, 아니면 세상에 대량 학살 병기의 지식을 퍼트리려 한 건지.”

「와, 네가 아니라 다른 애가 그런 말 했으면 마약 했냐고 물었을 텐데…….」

믿기 어렵다는 듯이 혀를 내두르던 환연이 그의 머리카락을 잡아당기며 묻는다.

「그렇게 생각한 이유가 뭐야?」

“강혁준과 눈이 마주쳤을 때 도무지 원한과 증오에 물든 눈빛이 아니라고 느꼈다. 뭔가 모든 걸 내려놓은 모습, 자아와 싸우면서 고뇌에 빠진 인간의 눈빛이었다고 할까.”

이런 감각적, 감상적인 부분을 언급하는 자신도 이해가 가지 않는 환인이다.

그러나 자신의 감각을 그럭저럭 신뢰하는 환인은 그녀의 질문에 대답해주며 신식 영혼의 눈을 최대로 전개해 방을 살피고 강혁준의 영혼도 들여다본다.

5살 남짓한 아이일 때는 1분도 아니고 30초도 전개하기 힘들던 신식 영혼의 눈이지만, 15살 남짓까지 자란 지금은 꽤나 오래 펼칠 수 있게 되었다.

“……?”

그리고 무척…… 매우 옅고 희미한 아지랑이, 주위가 조금이라도 더 밝았다면 보이지 않았을 머리카락보다 가느다란 흔적이 그의 머리에서 흘러나와 침대 위 창문으로 이어져 있는 것을 발견했다.

금방이라도 끊어질 것처럼 흔들리는 연기처럼 덧없는 선.

환인은 굳은 얼굴로 그 선을 따라 창문 바깥에 머리를 내밀어 신식 혼령주 네 개의 빛으로 대낮처럼 밝은 마을을 살폈다.

“…….”

생물의 영혼뿐만 아니라 세상의 마력 흐름까지 어느 정도 보이는 영혼의 눈으로 마을을 낱낱이 살피던 환인의 시선이 어느 한 지점에 고정되었다.

환연이 호브와 콜브 주술사들이 있던 땅을 무너트린 장소다.

선이 그곳을 향하고 있다는 게 아니다. 신식 혼령주의 빛 때문에 선은 이미 안 보인다. 환인이 본 것은 다른 거다.

“환연. 저기 네가 무너트린 지반의 단면을 봐라.”

「응? ……어, 저거 뭐야.」

자신이 잘못 본 게 아니라는 걸 재차 확인한 환인은 광명창을 꺼내 거목 외벽을 △ 모양으로 베어내 쾅, 걷어찼다.

깔끔하게 잘린 세모꼴의 벽이 날아가 떨어지고, 환인은 바로 거목 밖으로 몸을 날려 해당 지점에 착지한다.

비몽사몽으로 흐늘거리다 바로 옆에 착지한 환인을 발견하곤 달려드는 돼지 대가리.

꾸, 끄릐야아아악—!

서걱—

망설임 없이 괴물의 목을 쳐서 날린 환인은 머리를 잃고 자빠지는 괴물을 지나 무너진 지반 가까이 다가갔다가 눈살을 찌푸렸다.

위상력도, 심핵력도, 영기도 아닌 괴상한 기운이 무너져 드러난 지층에서 흘러나오고 있었다.

「……릴도 이런 기운은 처음 본다는데?」

“이게 강혁준이 쓰는 에너지인가. 환연.”

그의 부름에 눈치껏 땅 정령으로 땅을 한 꺼풀 벗겨내는 환연.

약 20평가량 되는 지층이 과일 껍질처럼 벗겨지자 밑에서 희미한 기운의 아지랑이가 더욱 많이 피어오른다.

너무 희미해 조금씩 흘러나올 땐 알아보기 힘들었지만, 그 기운이 조금씩 뭉쳐지니 자주색을 띈다는 걸 알아챘다. 그리고 그 기운이 거목 3층의 방과 이어져 있다는 것도.

……꾸르?

취와오아아악—!

캐르르르륵—!!

신식 혼령주의 중심 범위에 벗어나 있어 반쯤 최면에 걸린 것처럼 흐느적거리던 이블팩션 노예 계급이 환인을 향해 살기를 뿌리며 달려든다.

하지만 환인이 손 쓸 것도 없이 환연의 바람 정령술에 수십 토막이 나 피와 토막 난 내장을 뿌렸다.

피 냄새가 확 퍼지니 신식 혼령주에 취해있던 이블팩션 노예 계급이 하나둘씩 정신을 차린다.

살기로 번들거리는 눈알이 주변을 이리저리 훑다가 환인을 발견하곤 침을 질질 흘리며 그르렁거리기 시작했다.

그를 먹잇감으로 생각하는 눈치.

귀찮아진 환인은 광명창에 다량의 영기와 약간의 심핵력을 주입. 이실리테의 검섬을 흉내 낸 창섬을 부채꼴로 날렸다.

쫘아아앙—!

대형 유리창이 산산이 깨지는 소리와 동시에 황금빛의 커튼이 수십 마리의 목이나 허리를 가르고 지나가자 1초 후 상하 2등분으로 나뉜 채 우수수 쓰러진다.

“…….”

움찔

흠칫흠칫

범위 밖에 있어 간신히 목숨을 부지한 노예 계급 괴물들은 살기 어린 환인의 시선과 눈도 마주치지 못하고 있다가, 그가 몸을 돌리자 그제야 슬그머니 근처에 죽어 나자빠진 동족의 시체로 가 뜯어먹기 시작했다.

하늘에서 그 장면을 목격한 노른이 날개를 퍼덕이며 날아와 그에게 물었다.

「환인! 이제 다 죽여버려도 돼?!」

“아직은 아니다. 고위 이블팩션 중에 정신 차리는 것들이 있으면 혼령주의 빛기둥에 계속 던져넣어다오.”

「응!」

노른이 다시 하늘로 돌아가고, 환연이 교대하듯 그에게 묻는다.

「환인, 저 땅속에 있는 저거, 뭐라고 생각해?」

“역시 폭탄이겠지. 선은 신관일 테고.”

「강혁준이 이 땅을 벗어나면 쾅, 터지는?」

“그것 밖에 생각 안 나는군.”

강혁준이 기절한 방으로 돌아온 환인은 회색 펑퍼짐한 로브를 입은 데다 머리카락까지 치렁치렁해 영락없이 여자로 보이는 강혁준을 응시했다.

처음에는 말이 통할 거라 생각하지 않았기에 다짜고짜 기절시켰지만, 지금은 조금 생각이 바뀌었다.

깨워서 이야기를 나누어봐야 할 것 같다.

‘하지만 이대로 깨울 수는 없어.’

환인은 잠깐 고민하다가 카턴 마을에서 여자 악령의 한을 풀어주고 얻은 능력, 지금도 잠자리에서 요긴하게 쓰는 원기 흡수/방출 능력을 일으켰다.

그리고 신식 영혼의 눈으로 강혁준의 영혼을 다시금 읽는다.

‘이게…… 그의 직업 에너지인가.’

자신이 쌓이지 않는 위상력 대신 영기를 쓴 것처럼 그도 위상력은 거의 없고 대부분이 자색紫色 기운이다. 이걸 흩어버린다면 이야기를 나눌 시간은 만들 수 있겠지.

……그런데, 이건……?

환인의 눈빛이 가라앉는다.

이제까지 신식 영혼의 눈으로 보아온 게 잘못되지 않았다면, 영혼을 이루는 수많은 색 중 이 색이 만약 진짜라면.

‘수명이…….’

……영기 방출의 경험을 토대로 그의 머리에 손을 올린 환인은 자색 기운에 접속, 흡수와 방출을 동시에 일으키려 했지만 무언가 한 겹의 막에 가로막힌 것처럼 흡수가 제대로 이루어지지 않는다.

‘역시 위상류인가.’

하지만 환인도 몇 년간 영기 조작을 중점적으로 수련하고 훈련했다. 여기에 아신체를 거의 완성한 단계.

영기의 조작 감각을 자색 기운의 조작 감각으로 치환하고 신식 영혼의 눈으로 분석을 동원, 마지막으로 압도적인 제어력을 일으키니 그의 몸 안에서 암야의 탄왕이 쓰는 에너지라 판단되는 자색 기운이 점차 흘러나오기 시작한다.

손바닥쪽으로 기운이 흘러나와 손등을 통해 빠져나가는 기운.

그렇게 자색 기운을 10% 미만만 남겨놓은 뒤 그의 원기도 흡수해 20% 미만으로 줄였다.

자색 기운이 빠져나갈 때부터 안색이 흐려지더니 원기가 대폭 감소한 지금은 낯빛이 파리해 보일 지경이다.

“후우…….”

환인은 성수포를 꺼내 영혼의 눈을 과다 사용해서 욱신거리는 눈을 덮고 잠시 마사지한다.

잠시 후 노른과 이모렐을 불러다 히스론드의 주도에서 만든 기술인 방혼벽, 영혼 공격을 방어해주는 영혼술을 걸었다.

신식 혼령주 3발에 이블팩션의 영혼 오염 폭탄은 다 해소되었다.

만약 강혁준이 돌아버려서 터트려도 대형 폭발로 이어지진 않겠지만, 모르는 일이다. 영혼 오염 폭발이 아닌 다른 기술을 쓸 수도 있고.

안전장치를 2중, 3중으로 마련한 환인은 아스펜드에서 자극적인 냄새를 풍기는 약초를 꺼내 그의 코 밑을 슥슥 훑었다.

박하향과 암모니아향을 섞고 거기서 몇 배는 더 뻥튀기시킨 냄새가 그의 정신을 빠르게 일깨운다.

꿈틀, 눈썹이 두어 차례 경련을 일으키더니 천천히 눈을 뜨는 강혁준.

무표정으로 멍하니 천장만 올려다보는 그를 잠시 응시하던 환인은 강혁준이 뭔가 수작을 부리려 하면 당장 기절시키기 위해 준비하며 먼저 입을 열었다.

“강혁준 씨. 정신이 듭니까.”

“……한국인…?”

힘겹게 고개를 돌려 환인을 바라보는 강혁준의 시선에 놀람이 섞인다.

목소리도 가늘군. 윤미래가 아닌가 했지만 그건 아닌 것 같다. 환연도 남자라고 확인해주었으니 강혁준이 맞겠지.

검은색과 붉은색이 불길하게 층을 이룬 홍채를 잠시 바라보던 환인이 조용히 대답했다.

“예. 당신과 같은 한국인입니다.”

“…여긴 어쩐 일로…….”

“당신이 콜라이도에서 겪은 일, 저지른 일 때문입니다.”

“…….”

환인의 대답에 강혁준의 눈빛이 다시 공허해졌다. 소중한 것을 모두 잃어 삶의 의지도 잊어버린 사람의 눈동자다.

“…절, 안 죽이셨군요…….”

“…….”

아무래도 아까 내린 판단이 맞는 듯하다.

우유부단하고 겁이 많은 성격. 스스로 수백만 명을 죽일 용기는 없지만, 소중한 사람을 잃은 증오와 원한에 분노의 질주를 멈추는 것도 불가능한 상태.

남이 떠밀어주길 바라며 니오네브레스 수천만 인구를 저승길의 친구로 삼기 위해 준비를 끝내놓은 상황인 거겠지.

그의 정수리와 마을의 땅속에 이어진 선, 그리고 그가 나지막이 한 말은 그의 계획 대부분을 파악할 수 있게 해주었다.

그가 오염 폭탄의 폭발 트리거를 기동해도 영혼 오염 폭탄이 대규모로 터져 대륙을 휩쓸 걱정은 안 해도 될 것이다.

죽일까? 어차피 수명이 얼마 안 남았지만 그래도 깔끔하게 정리하려면…….

주룩, 갑자기 그의 눈가에서 흘러내리는 눈물에 환인은 눈을 가늘게 떴다.

“이…… 빛은, 선생님이 하셨습니까…?”

“예.”

“……이 빛 속에서…… 미래를, 봤습니다…….”

미래future가 아니라 아내인 윤미래를 말하는 거겠지.

“울고…… 있었어요……. 그러지 말라고…….”

“…….”

그건 강혁준이 무의식중에 그려낸 환상일 뿐이다. 윤미래는 콜라이도 어디에도 없었고 그의 곁에도 없었으니까.

죽은 지 5년이나 지났으니 이미 성불해서 이 세계의 윤회에 섞여들었겠지.

“저는…… 그 사람들을, 그 새끼들을 용서할 수… 없어요…….”

원기가 10% 미만이라 손가락 하나 까딱하기 힘들 텐데 주먹을 힘겹게 쥐고 부들부들 떤다.

환인은 잠깐 고민하다가 그의 가슴에 손을 올리고 원기를 조금 보충해주었다.

그러자 힘에 부친 한숨을 내쉰 강혁준이 신부 앞에서 고해성사하듯 천천히 이야기를 시작했다.

“저는…….”

강혁준은 태어나길 소심한 성격으로 태어났다고 했다. 주눅이 잘 들고 기가 약해 남들에게 괴롭힘을 당하기 일쑤였다고.

하지만 그와 반대로 태양처럼 밝고 활달한 윤미래, 같은 산부인과 병원 출신에 모친도 같은 병실 출신이라는 인연으로 태어날 때부터 소꿉친구인 그녀가 옆에서 지켜주어 그럭저럭 밝고 건강하게 자랄 수 있었다.

둘 다 서로의 마음을 훤히 들여다볼 정도로 친했기에 중학교 들어갈 때쯤 자연스럽게 사귀기 시작했고 고등학교를 지나 대학생이 되었을 땐 부모님들 몰래 동거하다 들켜서 갓 스무 살 때 결혼까지 하게 되었다.

뭐, 간단히 말해 소꿉친구에 로망을 가진 사람들이 꿈꾸는 삶의 표본이라 할 수 있는 인생이었다.

둘이 사이좋게 니오네브레스로 끌려오기 전까지는. 아니, 니오네브레스에 끌려와 윤미래가 죽기 전까지는.

이야기를 묵묵히 들어주던 환인이 입을 열었다.

“그래서 여기로 도망쳤다가 희귀 직업을 각성하신 거군요.”

뿌드득…… 이를 가는 소리와 함께 강혁준의 눈에서 불똥이 튀었다.

“예……. 그래서, 얻게 된 힘으로…… 그놈들을…… 미래를 죽게 만든, 이 세계를…… 부수려고 한 거예요…! 복수하려고!”

“……범인은 시레세아의 하급 귀족이라고 들었습니다. 그자와 윤미래 씨를 죽게 만든 뒷골목 조직들에게만 복수하는 게 아니라 이 세상을 부수려고 한 겁니까.”

“저도, 수소문 끝에 그 사실을 알게 되었지만, 누구도 제 말을 들어주지… 않았어요. 오히려 절 손가락질하고, 미래가 죽을 짓을 저질렀다고……!”

동향 사람인데다 5년 가까이 썩어만 가던 속내를 토해내어서일까, 환인에게 선명하고 뚜렷한 감정을 드러낸다.

“그…… 새끼는, 사회의 비호를 받고 있어요…! 그 비호를 등에 업고, 미래를…… 억지로……!”

아내가 간살姦殺 당했다고 말하는 강혁준의 홍채 속 붉은색이 피처럼 진해지며 홍채의 검은자위를 잠식해간다.

힘이 없을 텐데도 반쯤 몸을 일으켜 환인에게 동의를 구하듯 팔을 뻗는다.

“그렇다면, 사회 그 자체를 부숴버리는 게 맞잖아요?! 그 새끼만 죽이지 못한다면, 그 새끼가 속한 사회까지 전부 다!!”

“이해합니다. 복수는 여러 가지 방식이 있으니까요.”

“……!”

환인이 그의 손을 잡으며 공감해주자 강혁준의 얼굴이 일그러지며 와락 눈물을 뿌린다.

이해한다는 환인의 말은 진심이었다.

만약 자신의 여자친구들이 같은 꼴을 당한다면 환인은 그 사건에 조금이라도, 정말 머리카락 한 올 정도의 연관성이 있는 자들이라도 전부 쳐 죽여 버릴 테니까.

그 과정에 방해받는다면 방해한 자뿐만 아니라 그 방해자와 관련된 인물, 집단, 단체, 국가까지 전부다.

물론 환인은 자신의 성격을 잘 알기에 그런 일이 벌어지지 않도록 알게 모르게 신경 쓰고 있는 중이다.

끅끅거리며 환인의 손을 잡고 우는 강혁준의 귀에 환인의 목소리가 닿는다.

“저도 당신과 같은 일을 겪었다면 무슨 수를 써서든 관련된 사람들을 전부 죽였을 겁니다. 사적 제제? 개나 주라고 하십시오.”

눈물로 범벅이 된 그의 머리가 들리며 환인의 얼굴로 향한다.

환인도 솔직히 말해 자신과 자신이 하려는 일에 방해가 되지 않았다면 강혁준이 뭘 하든, 콜라이도나 시레세아를 날려버리려 한다는 걸 알게 되었어도 내 일 아니라고 내버려 두었을 것이다.

오지랖을 부려 평판을 얻으려 하는 것도 상황이 있는 법이니까.

하지만 강혁준이 벌이는 일은 그뿐만 아니라 그녀의 여자들도 피해를 볼 수 있는 일.

“하지만 저는 당신이 세상을 날려버리는 행동을 막아야 합니다. 당신의 계획이 실행된다면 제 여자도 크게 다치거나 죽을 테니까요.”

“…….”

분노에 불타던 권혁준의 눈동자가 그림자에 뒤덮여 흐려진다.

나는 이렇게 힘들고 괴로운데, 너는 그렇게 즐겁고 행복하냐는 질투와 분노의 그림자다.

환인은 조금도 신경쓰지 않고 듣기 좋은 목소리로 담담하게 말을 이어나갔다.

“강혁준 씨. 저는 보기에 이제 10대 중반처럼 보이겠지만, 실제 나이는 서른을 넘었습니다.”

“……?”

“이 세계에 넘어온 지 대충 5년이 다 되어갑니다. 그사이 목숨을 몇 번 잃을 뻔한 적도 있지만, 대게 운이 좋아 이 세계에서 나름대로 신분과 지위를 얻었으며 반로환동을 이뤄 이 모습이 되었습니다.”

“…….”

분노와 질투의 그림자에 휩싸여있던 그의 눈이 조금 맑아진다.

갑자기 왜 이런 말을 하는 걸까. 자기 자랑처럼은 느껴지지 않는데.

그런 생각을 하던 강혁준의 눈이 이어진 환인의 이야기에 조금 더 커졌다. 두 눈의 홍채에 붉은색의 비율이 줄어들고 검은색이 좀 더 많아진다.

“신이라는 작자의 광대가 되어 놀잇감이 된 상태이기도 한데 아무튼…….”

“시, 신이…라고요……?”

“……예수님이나 부처님 같은 분은 아닙니다. 이 세계의 신이지요. 저는 그런 신의 손길을 피하고자 노력하고 있고요.”

강혁준의 표정이 이번에는 멍해진다.

“아무튼. 신의 노림을 받다 보니 나름 이 세계에서 발언력도 갖출 수 있게 되었습니다. 이러나저러나 신의 주목을 받고 있다는 이야기니까요. 그러니…… 강혁준 씨, 당신이 원한다면 당신의 복수, 코앞에서 직관할 수 있도록 도와드리겠습니다.”

멍해져 있던 표정이 더더욱 멍해진다.

그런 그의 표정에 환인이 은근하게 속삭였다.

“볼 수도 없는 곳에서 원수들이 터져나가봤자 속은 별로 시원해지지 않습니다. 오히려 죄 없는 사람들도 휘말려 죽는다는 사실이 당신의 마음을 더욱 괴롭게 만들겠지요.”

그럴 바엔 당신의 삶을 구렁텅이에 빠트리고 사랑하는 아내를 죽인 자들이 목매달려 죽는 꼴을 코앞에서 직관하는 게 더 좋지 않겠느냐는 환인의 감언이설이 그의 귀를 간지럽혔다.

물론 그냥 말로만 하는 게 아니다. 강혁준이 딜을 받아들인다면 환인은 계약에 따라 충실하게 움직일 것이다.

“그, 그게…… 그게 가능한 일이에요…?”

“강혁준 씨가 특별한 직업을 각성한 것처럼, 저도 특별한 직업을 각성했습니다. 영혼사 계통인데, 신분과 지위는 영도의 대성녀님 바로 아래 정도는 됩니다. 발언력도 그 정도며 무력은 당신의 앞에 별 어려움 없이 있을 수 있는 정도이고요.”

이 정도면 충분히 할 수 있다 말하는 도중 강혁준은 그제야 이블팩션의 짐승들이 아무도 올라오고 있지 않다는 사실을 깨달았다.

밖이 저렇게 환한데도 싸우는 소리 하나 없고 말이다.

그의 눈에서 흔들림을 포착한 환인은 악마가 유혹하듯이 은근히 말했다.

“무엇보다, 제가 이 세계에서 영혼사로 각성한 뒤 확인한 사실은 영혼과 사후 세계가 존재한다는 거였습니다.”

환인은 아까 죽인 이블팩션의 영혼을 손짓으로 불러와 강혁준의 앞에 내세운다.

그리고 평온의 파동 약식을 펼쳐 정화하자 보기에도 황홀한 빛무리가 되어 지붕을 뚫고 하늘로 올라가 승천하는 영혼들.

“……!”

강혁준의 눈이 부릅떠지는 걸 본 환인이 더더욱 속삭였다.

“솔직히 말씀드려서, 윤미래 씨는 이미 성불하셨습니다. 아마도 밝고 따스한 곳에서 행복한 내세를 기다리고 있으시겠지요. 하지만 강혁준 씨는 다릅니다. 현재 갈림길에 서 있다고 봐도 무방하겠군요.”

전 대륙에 걸친 대량 학살을 저지르고 윤미래가 있는 곳이 아닌 다른 지옥의 나락으로 떨어질지.

아니면 흉악한 죄를 저지른 죄인만 단죄한 뒤 윤미래가 기다리는 곳으로 갈지.

“저는…… 저, 저는…….”

덜덜 떠는 것처럼 말을 더듬는 권혁준의 머리에 손을 올리고 원기 방출과 더불어 평온의 파동을 한 번 더 펼쳐주었다.

마치 가톨릭 신부가 세례를 내리는 것처럼.

그의 고백에서 고해성사 느낌이 나는 것, 그리고 마지막 한 걸음을 내딛지 못하고 망설이는 것, 증오와 원한에 휩싸여있을 텐데도 거친 언행이라곤 개새끼라는 단어뿐인 것에서 혹시 강혁준은 가톨릭 신자가 아닐까 싶어서 해본 거였는데…… 효과는 굉장했다.

“흐으윽…….”

강혁준이 기도하듯 깍지를 끼고 눈물을 철철 흘리기 시작한 것.

황금빛의 파문이 아름답게 퍼져 나와 심신이 평온해지고 원기 방출로 원기까지 회복되니 머리까지 맑고 또렷해졌다.

정신이 온존치 못한 그로서는 환인의 존재를 인정할 수밖에 없었던 것이다.

콜라이도에서 지내는 6년간 영혼사가 어떤 존재들인지 들은 것도 있기에 나온 효과.

“선생님.”

“제 이름은 환인입니다.”

“예, 환인 선생님. 선생님께서 정말 그 개새끼들을 죽일 수 있게 도와주신다면…… 테러는 저지르지 않겠습니다…!”

“잘 생각하셨습니다. 피해자가 오히려 가해자로 돌변해 처벌받는 일 따위, 현대에서 일어나는 것만으로도 충분합니다. 하느님께 맹세코 윤미래 씨의 원한과 강혁준 씨의 증오가 남지 않도록 범죄자들을 모두 잡아 강혁준 씨가 보는 앞에서 가혹하게 처벌하겠습니다.”

“예, 예……! 크흑, 으흐흐흑……!”

자신의 손을 잡고 눈물을 철철 흘리며 오열하는 강혁준의 뒤통수를 보며 환인은 소리 없이 한숨을 내쉬었다.

조금 사기에 가까운 짓을 했지만, 딱히 거짓말은 아니다.

수천만 명을 죽여 문명을 리셋시킨 영혼을 자애신이 용서할 거라는 생각은 들지 않는다.

당연히 강혁준의 영혼은 소멸할 것이고 먼저 죽은 윤미래와 내세에서 만날 가능성은 0.0001%에서 완전한 0%가 되겠지.

범죄자의 멱살을 잡아 끌고 와서 사적 제재를 가한다면 영혼사로서 평판이 조금 미묘해질 수 있지만, 한반도의 수십 배나 되는 암흑의 숲을 샅샅이 뒤지며 영혼 오염 폭탄에 걸린 놈들을 찾아 저주를 해소하는 미친 짓거리에 비하면 별것 아니다.

오히려 전말이 알려진다면 콜라이도와 시레세아의 시민과 지도층은 환영하지 않을까.

어쨌든, 이로써 최악의 사태가 벌어질 일은 막았다고 보아도 될 듯하다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


풍둔 주둥아리의 술법!

주인공이 주둥아리를 나불거리기 시작하면 현대의 심신미약이 아니라 진짜 심신미약 상태인 강혁준은 저항할 수가 없죠...

747 암흑의 숲



“그럼…… 능력을 거두어들일게요.”

한동안 오열하던 강혁준은 눈물과 함께 썩어버린 마음 일부를 도려냈는지 한결 후련해진 얼굴로 펼친 능력을 거두어들였다.

그의 정수리에서 흘러나오던 자주색 연기 같은 선은 멈추었고, 환연이 파헤친 땅에서도 더 이상 자주색의 연기 같은 아지랑이가 피어나지 않는다.

10분 정도 눈을 감은 채 앉아있던 강혁준이 눈을 뜨자 홍채를 채우던 붉은색이 많이 감소한 것이 보였다.

처음에는 조리개를 넘어 붉은색이 차올라있었는데, 지금은 홍채의 아래쪽에만 조금 잠겨있는 모양새.

“쿨럭!”

손으로 입을 가린 채 기침을 토해내는데 가린 손 좌우로 시뻘건 피가 튄다.

“강혁준 씨. 그건…….”

창백해진 낯으로 힘겨운 미소를 짓는 강혁준.

“대가예요. 제가 능력을 쓰기 위한 대가.”

“…….”

“제 능력은, 상대를 원격 조종형 폭탄으로 만드는 저주에요. 저주에 걸리면…….”

저주에 걸리면 피부가 자주색으로 변한다. 저주의 농도가 짙어지면 자주색이 더욱 강해지고, 자주색이 강할수록 터졌을 때 강한 위력을 발휘한다.

“저주에 걸린 사람에게 공격받으면 공격받은 사람도 저주에 걸려요. 전염병이죠.”

“……저주가 폭발하면 어떻게 됩니까.”

“저주가 폭발하는 조건은 셋이에요. 제가 폭발시키는 것, 저주의 농도가 최대치에 도달했을 때, 마지막으로 저주에 걸린 사람이 죽었을 때죠. 피부가 검은색에 가까운 자주색이 되었을 때 폭발하면…… 미사일이 터진 정도의 파괴력이 나와요. 폭발하면 주변에 있는 사람도 감염되고요. 감염 범위는…… 초등학교 운동장 넓이 정도일 거예요.”

초등학교 운동장은 학생 1명당 2제곱미터의 운동장을 확보해야 한다.

500명의 초등학생이 다니는 학교 운동장이라면 2,500제곱미터, 대충 750평 정도인데 미터로 환산하면 폭이 대강 500m가량 된다.

암야의 탄왕 능력인 폭탄과 규모와 비슷하지만, 강혁준의 영혼 폭탄 저주는 폭발 시 물리력을 동반한다는 게 차이점이다.

또 탄왕의 감염 폭탄은 영혼도 감염시키지만, 강혁준의 저주는 영혼 감염 기능이 없다.

상급 영혼사가 해당 영혼을 볼 수 없었던 건 능력 변주에 포함된 내용인 듯 했다.

이게 아무 문제 안 되는 것은 아니다.

만약 원한이 가득해 지상에 남은 영혼이 영혼사의 눈에도 안 보여서 성불도 못 해 계속 썩어만 간다면?

언제고 악령이든 혼재든 타락해서 재액을 사방으로 뿌리게 될 것이다.

대규모 혼재 범람이 일어날 수 있다는 이야기다.

환인은 대성녀에게 전해줄 이야기를 머릿속으로 메모하며 말했다.

“마음먹으면 도시 하나 지워버리는 건 문제도 아니군요. 폭발 범위는 감염 중첩과 상관없습니까.”

“감염이 반복될수록 범위가 조금씩 늘어나는 것 같았어요.”

탄왕의 영혼 폭탄은 중첩될수록 마지막 폭발의 배수로 감염 범위가 증가한다 했다.

진짜 인구 10만의 대도시에 감염을 뿌리고 차례대로 기폭 시키면 마지막 폭발은 대륙 전체를 뒤덮을 수도 있다.

하지만 강혁준의 저주는 그 정도는 아닌듯했다. 물리력을 더한 대신 범위 증가가 대폭 감소한 거겠지.

환인은 손에 묻은 피를 닦으라고 손수건을 꺼내 건네주며 물었다.

“그 대가라는 건…… 역시 수명입니까.”

“……네. 앞으로 제 수명은 길어봤자 한 달…… 짧으면 10일 정도라고 생각해요. 위력을 늘리기 위해서 수명을 가져다 쓴 거죠.”

그렇겠지.

환인은 자신이 반십년간 얼마나 말도 안 될 만큼 빠르게 강해진 건지 잘 알고 있다.

바보도 아니고 모를 리가.

하지만 평범한 사람은 성장 곡선이 완만하기 마련이다.

각성한 지 5년이 채 안 된 강혁준은 복수를 위해 긴 시간을 들이기보단 빠르게 복수하려 수명을 바쳐가며 저주를 거는 쪽을 선택했다.

수명을 바쳐 위력을 늘리는 방식을 찾아냈다는 건 그도 제법 뛰어난 자질을 갖추고 있다는 예시가 아닐까.

만약 그의 성격이 조금만 냉정하고 차분했다면 사태는 전혀 다르게 전개되었을 거다.

사건은 환인의 귀환 이후 벌어졌을 것이고, 그 결과는 니오네브레스 인류의 멸절로 이어졌겠지.

‘조금만 늦었다면 큰일 났겠군.’

자신이 이때 콜라이도에 도착한 것은 말 그대로 신의 인도일까, 아니면 그저 우연의 일치라고 해야 할까.

이런 꼬라지를 보면 역시 니오네브레스는 사람이 살 데가 못 된다는 생각이 견고해진다.

조금 정이 붙으려다가도 넌덜머리가 나는 거다.

고작 한 명의 테러로 세상이 망할 수 있다니. 머리에 총이라도 맞지 않는 이상 살고 싶단 생각이 안 드는 게 정상이지.

손에 묻은 피를 닦은 강혁준은 손수건과 환인을 번갈아 보다가 숨기려 했지만, 환연이 손수건을 빼앗아 물의 정령으로 깨끗하게 씻어버린다.

그제야 환연의 존재를 눈치챈 강혁준이 눈을 조금 크게 떴다.

“저주의 해제는 끝나셨습니까.”

“아, 네. 저주가 벨티칼 너머까지 번져있는 거 같았는데…… 전부 거두어들였어요. 암흑의 숲에 있는 이블팩션은 제외하고요.”

지정 해제도 가능한 건가. 역시 자질이 없지는 않군.

“이블팩션을 남겨둔 이유는?”

“사람을 잡아먹는 괴물이니까요…….”

“그건 이 세계 사람들이 알아서 할 문제라고 생각합니다. 이블팩션에게 걸린 저주도 해제하는 게 좋겠습니다.”

“아…… 네.”

강혁준은 다시 눈을 감았고 이번엔 아까보다 더 빨리 눈을 뜨며 고개를 끄덕였다.

“끝났어요.”

“그럼 나갑시다.”

거목을 나가면서 강혁준은 바닥에 이리저리 기절하다시피 널브러진 이블팩션들을 보며 눈썹을 찡그렸다.

그런 강혁준과 좀 더 이야기를 나눠본 결과, 환인은 자신의 예상이 얼추 거의 맞아떨어진 것을 확인했다.

강혁준은 암야의 탄왕 능력에 정신 술사 능력도 함께 각성했다.

이블팩션에 투신한 것은 저주와 정신 술사의 지배, 세뇌 능력으로 이블팩션을 복수에 이용하기 위해서.

“동족을 포식하는 괴물들이라서 안성맞춤이라고 생각했어요. 하지만…… 갓 태어난 아기마저 잡아먹는 모습을 보니까…….”

“콜라이도의 기억석을 노린 건 이들에게 줄 일종의 미끼였던 거군요.”

“예……. 콜라이도를 공격했다가 요한 건스미스 씨의 요격 시스템에 큰 피해를 보던 괴물들이라, 총기 제작을 당근 삼아 흔드니까 말이 잘 먹혔어요.”

정신 지배와 세뇌는 너무 힘이 많이 들어 10명 정도를 지배하는 게 고작이었다고 했다.

열 명 중 다섯은 저주를 걸어 공격시키고 죽은 숫자만큼 다시 지배한다. 그리고 남은 다섯은 이블팩션을 제어하는 데 썼다고.

그런 제어에 기억석을 미끼로 흔든 것이다.

이야기를 들어주며 옆에서 걸어 내려가는 강혁준을 보니 참 왜소하단 생각이 들었다.

키는 150을 조금 넘기는 거 같고, 몸무게는 수명을 끌어다 쓴데다 먹을 것도 부실해 살이 쭉쭉 빠져 지금은 40kg도 채 안 되는 느낌.

초등학교 저학년 여자아이 몸무게와 비슷하지 않을까.

“환인 선생님. 그 기억석은…….”

“기억석 안의 내용이 퍼진다면 이래저래 문제가 될 것 같아 사람들이 보는 앞에서 파괴했습니다.”

“네…….”

기억석을 파괴했다는 이야기에 강혁준은 오히려 옅게 웃음 지었다.

기억석을 콜라이도 의원들이 얼마나 애지중지하는지 잘 아는 강혁준이다. 그걸 사람들이 보는 앞에서 부수다니.

환인을 향한 믿음이 더욱 강해진다. 그러다보니 강혁준의 본래 성향이 조금 드러났다.

남에게 잘 의지하고 타인을 잘 믿는 그의 성정.

“역시 선생님이시네요.”

“……예?”

“절 죽이는 게 더 편하셨을 텐데 죽이지 않고 제 복수에 사후까지 걱정해주시고……. 선생님이 아니었다면 수백만 명이 죽었을 거예요.”

환인은 잠깐 침묵하다가 대답했다.

“강혁준 씨가 한 행동은 테러리스트가 할 짓이었지만, 잘잘못의 선후 관계를 따지면 플뢰족 측의 문제가 큽니다. 그래서 강혁준 씨의 편을 들어준 것뿐입니다.”

“그렇다고 해도…… 보통 사람은 테러리스트를 비난하니까요.”

“그러면 제가 좀 이성적이라고 해두죠.”

강혁준은 환인의 뻔뻔한 말투에 작게 웃다가 주먹을 쥐고 입을 가리며 콜록콜록 기침했다.

그 모습은 천상 여자다.

환인은 그런 그를 바라보다가 좀, 기분 나쁜 가설을 떠올렸다.

‘남색가들이 손을 썼을 가능성은…….’

설마 싶지만 돌아가서 확인해볼 가치는 있는듯하다.

그의 원한과 증오를 풀어주는 것이 계약이니까 파헤칠 수 있는 만큼은 파헤쳐봐야지.

거목을 나서자 이모렐과 노른이 그의 앞에 내려선다.

강혁준은 이모렐을 향해 눈을 크게 떴다가 환인을 돌아보았는데, 엉뚱한 오해를 하는듯해 환인은 아니라고 칼같이 부정했다.

“이모렐은 절 암살하려 했던 플뢰족의 레인저였습니다. 죽어서 영혼만 남은 그녀의 속죄행을 받아들여 미궁의 중핵 몸에 부여해 하인 같은 것으로 쓰고 있지요.”

“아…….”

「환인. 그 인간은 누구야?」

“말했다……?!”

그냥 봐서는 아름다운 녹색 짐승인데 사람처럼 말하는 모습에 강혁준이 깜짝 놀란다.

“이쪽은 강혁준 씨다. 이번 사건의 중심인물이지.”

「그 나쁜 놈?」

“그렇게 단순히 판단할 문제는 아니야. 강혁준 씨, 이쪽은 노르스리넨, 쿠에들의 여왕이자 신수입니다. 제 친구이자 가족이기도 하지요.”

나쁜 놈이라는 말에 잠깐 침울해졌던 강혁준이 고개를 꾸벅 숙인다.

그사이 환인은 이모렐에게 안에 들어가서 커다랗고 튼튼한 천 같은 걸 가져오라고 지시했다.

노른은 틀림없이 강혁준을 등에 태우려 하지 않을 거다. 그렇다고 노른의 발에 잡혀 날아가는 것도 현재 건강 상태를 보면 무리.

대형 천을 가져온 이모렐은 방석 크기의 단단한 나무판을 올려놓고 방석 대용의 가죽 모피까지 가져와 올린다.

“강혁준 씨. 콜라이도로 돌아갈 땐 이모렐이 태워줄 겁니다. 거기 천 가운데 올라가십시오.”

“이, 이렇게요?”

“편히 앉는 게 좋을 겁니다.”

방석처럼 깔아놓은 모피 위에 강혁준이 앉자 이모렐은 천의 네 귀퉁이를 잡아서 한 번 묶은 뒤 잡고 여섯 장의 날개를 펄럭여 날아올랐다.

“어떻습니까?”

“아, 굉장히 편해요.”

=저도 문제없이 콜라이도까지 갈 수 있습니다.

강혁준의 감상과 이모렐의 판단에 고개를 끄덕인 환인은 노른을 타고 하늘 높이 날아올라 강화 청령주를 이블팩션 마을에 떨어트렸다.

콰과광……!!!

귀청이 찢어질 듯한 폭음과 함께 한밤중의 어둠을 밀어내는 섬광이 수십여 초간 세상을 물들인다.

빛기둥처럼 치솟아 오르는 폭발에 황새가 나르는 아기처럼 이모렐에게 들려있는 강혁준이 입을 살짝 벌린 게 보였다.

환인은 멍한 표정의 강혁준을 바라보다 흔적도 없이 사라진 이블팩션의 마을 흔적, 주위로 불이 번져가는 킬로미터 단위의 크레이터를 내려다보았다.

‘각성의 요건은 불명확하지만, 혹시 모르는 일이니.’

니오네브레스에 널리 퍼진 미신 중 하나가 ‘간절함’이 직업의 각성을 부른다는 설說이다.

그 설대로라면 강혁준의 희귀 직업을 목격한 이블팩션은 간절함을 담아 그 직업의 각성을 바랄 것이고, 아니더라도 구전을 통해 암야의 탄왕과 정신 술사의 능력이 전승될 수도 있다.

거기에 저 마을은 인간들을 공격하는데 맛이 들린 곳.

다른 이블팩션 마을은 몰라도 저곳은 깨끗하게 밀어버리는 게 답이지.

“환연, 비를 뿌려서 불을 꺼다오.”

「알았어.」

환연이 불러낸 물의 상급 정령들이 국소적으로 비를 뿌리며 화재로 번져가려는 암흑의 숲을 천천히 적셔나간다.

다소 느긋하게 비행한 덕분에 콜라이도로 돌아왔을 땐 하늘에 검푸른색이 물감처럼 번져가는 동틀녘이었다.

머무르는 호텔 객실의 발코니에 내려서자 밤새 안자고 기다린 여자들이 문을 벌컥 열고 나온다.

=주인님.=

=도령!=

“다녀왔다. 자릴 비운 사이에 문제는 없었나.”

=시장이 다녀갔어. 강혁준, 윤미래 사건을 전면적으로 재조사해서 잘잘못을 뿌리째 뽑겠다고 하더라.”

“소 잃고 외양간 고치는 것도 아니고.”

환인의 냉소적인 말투에 안느가 작게 고개를 끄덕이다 이모렐이 조심스레 내려놓는 커다란 보따리 주머니로 눈길을 돌리며 묻는다.

=갔던 일은 어떻게 됐어? 이모렐이 가져온 저건 뭐야?=

퐁— 신수화를 풀어 여자아이 모습으로 돌아간 노른에게 옷을 입힌 백려강이 그 안을 들여다보았다가 흠칫했다.

웬 검은 머리카락의 여자가 기절한 것처럼 웅크리고 있지 않은가.

“강혁준이다. 자세한 건 들어가서 이야기해주지. 이모렐, 그를 작은 방에 데려가서 눕혀놓고 지켜봐라.”

=예, 성제님.=

강혁준? 강혁준을 데리고 왔다고?

눈을 크게 뜬 여자들은 보따리 안에서 자그마한 여자애가 나오는 걸 보고 눈을 더욱 크게 떴다.

저 여자애가 강혁준이란 말이야?

=자, 자기? 혹시 강혁준이 아니고 윤미래라던가……?=

실상은 남편이 죽은 원한에 미쳐서 자신이 강혁준인 줄 알고 복수를 하고 있다거나, 아니면 일부러 남편의 이름으로 복수극을 꾀한 거라거나??

유르파의 혼란에 환연이 그런 거 아니라고 설명해준다.

「남자 맞아. 정령으로 확인까지 해봤어.」

=……와.=

놀라워하며 따라 들어오는 여자들과 거실에 앉은 환인은 이실리테가 타주는 커피를 한모금 마시고는 작게 한숨을 내쉬었다.

왕복 약 1,200km를 오가며 노른의 등에서 5시간가량을 보냈고 암흑의 숲을 쏘다니는데 4시간 정도를 썼다.

심핵력과 영기도 제법 써서 조금 피로해진 육체와 정신을 진한 블랙 커피가 일깨우는 것 같다.

그리고 천천히 자초지종을 요약해서 설명해주었다.

지난밤에 있었던 일을 전부 들은 여자들은 눈썹을 살짝 찡그리거나 고개를 끄덕이며 수긍하고 납득했다.

대체로 환인의 예상대로지만 역시나라고 할지. 그 상황에서도 침착한 판단력으로 최악을 피하고 최선을 끌어낸 게 대단하다.

자신들이었다면 강혁준을 그냥 죽였거나 생포해서 떠나며 사태를 최악으로 만들었을 텐데.

찰나의 이상함을 놓치지 않은 그의 눈썰미와 판단이 놀라울 따름이다.

유르파가 쓰디쓴 홍차로 나른함을 날려버리며 중얼거린다.

=수명을 써서 그토록 강력한 효과를 발휘한 거구나……. 앞으로 10일 정도밖에 못산다니…….=

=오빤 강혁준의 상태를 짐작하셨어요?=

“아니. 영도의 기록실에 문헌이 남을 정도니 암야의 탄왕은 7~8급의 능력을 갖추지 않았을까 생각했을 뿐이다. 그걸 기준 삼아 움직였지. 그보다 약하면 다행인 거고, 강하다면 이쪽의 운이 나쁜 셈이라고 생각하면서.”

합리적인 판단이다.

고개를 끄덕이던 안느가 조금 우려를 드러낸다.

=도령, 만약 시레세아의 귀족이 극구 혐의를 부인하면 어쩔 거야? 도시 영주가 귀족을 내어주지 않겠다면?=

“그땐 패시지에서 할 일의 예행연습을 해야겠지. 단순히 혐의를 부인하는 거라면 영혼을 씌워 심문하는걸 보여주면 그만이다.”

죄상을 확인한 뒤에는 죽여 영혼으로 만들어 여죄를 고백시켜도 된다.

강제력을 가한다면 거짓도 말하게 할 수 있지만, 아신 같은 초월자는 거짓말 같은 건 안 하는 게 좋다고 하니 그건 피해야 할 테고.

「이실리테. 나 배고파.」

=조금 있으면 아침 식사를 준비할 텐데, 못 기다리겠어?=

「엄청 배고픈데. 5시간 동안 날았다고. 이블팩션 마을에서도 힘 많이 썼고…….」

=그럼 이거 먹고 조금만 더 참아. 아침으로 맛있는 거 해줄게.=

「응!」

이실리테는 배고파하는 노른에게 음식 가방에서 주먹밥 도시락 두 개를 꺼내준 뒤 환인을 보며 입을 열었다.

=남은 건 그 귀족에게 어떤 처벌을 내릴 건지 정하는 건가요?=

=음, 귀족이니까 처벌은 도시 규율에 따르게 되나…….=

힐끔, 노른이 맛나게 먹는 구운 주먹밥을 곁눈질한 아영의 이야기에 이실리테가 고운 눈썹을 찡그렸다.

=도시 규율이라면 귀족에게 유리하게 작성되어있잖아. 금화 몇 닢 내고 면죄 받는 꼴을 볼 생각이야?=

=그치만 오빠가 하는 처벌은 뭔가, 엄청 아신위 같은 품위가 느껴지는 것들이잖아요. 그런 처벌을 저 상태인 강혁준이 속 시원해할까요?=

……품위? 환인이 눈썹 끝을 살짝 찌푸리자 아영이 보세요, 하며 손가락을 하나하나 꼽기 시작한다.

=적굉 그 병신…… 죄송. 그 모자란 놈이 그딴 짓을 저질렀는데도 오빤 그저 헤뷜트에 물 정령을 전부 내보내는 걸로 마무리 지었잖아요. 적굉을 죽이고 그 기관 동료를 죽인 것도 만엽하고 청 최고 전사였고요.=

그 뒤에 만엽과 청을 움직여 후조치 보복을 조정하긴 했지만, 직접 손을 써서 피를 묻히지 않으면서도 효과는 시간이 지날수록 절실하게 느낄 만큼 멋들어진 제재 방식.

역시 품위 있지 않은가. 라드세아, 헤뷜트, 히스론드, 메리아놀의 귀족 누구도 그걸 보면 =음, 매우 귀족적인 방식이군!=하고 감탄할 수밖에 없을 정도다.

=구주의 독니를 이용해서 스스로 무너지게 만든 것도 귀족의 모범이 될만한 방식이었어요. 스프라울드에서도 오빠는 직접 움직이지 않고 말 몇 마디로 영주가 자살하게 했고 시민들이 직접 움직여서 죄를 저지른 놈들이 합당한 처벌을 받게 했잖아요. 팔라툼에서도 그 이름 기억 안 나는 기사단장도 직접 손쓰지 않고 우회적인 수단으로 지위와 신분을 잃게 했고요.=

=아영이 너랑 카락스의 암살자를 정리한 깔끔한 방식도 고개를 끄덕일 수밖에 없긴 해.=

안느의 이야기에 아영이 뻘쭘하게 웃으면서 라벤더색 머리카락을 긁적이다가 다시 환인을 보며 묻는다.

=그래서 말씀 드린 거예요. 이번에도 그렇게 품위 있는 귀족적인 처벌을 하면 강혁준이 납득하지 못할 거 같아서. 그러면 도시 규율에 맡겨야 할 텐데 그건 또 이실리테 언니 말처럼 될 거 같고.=

“걱정하지 마라. 이번에는 인간의 원초적인 혐오를 자극할 방식으로 정리할 거니까. 물론 강혁준의 의견도 수렴해야겠지.”

이, 인간의 원초적인 혐오……? 무슨 방식을 쓰려고 하시는 거지?

여자들은 환인의 담담한 말투에 오히려 오한이 돋는 걸 느끼며 팔뚝을 쓸어내렸다.

플뢰족의 수명은 길다. 보통 일반적인 인종의 2배, 길면 3배를 넘어가는 수준.

그렇기에 업무 처리에서부터 생활 양상까지 비교적 느긋하다는 평가가 많은데, 이번만큼은 그런 느긋함을 발휘하지 못했다.

더욱이 ‘내가 일을 정리할 때까지 귀족 건을 마무리 짓지 못하면 너희도 뭉뚱그려 죄를 묻겠다.’라는 환인의 선고에 콜라이도 시의회는 꼬리에 불이 붙은 망아지처럼 뛰어다녔다.

특히 하루 만에 암흑의 숲에 있는 이블팩션 마을 하나를 정리하고 돌아왔다는 소식, 강혁준까지 사로잡았다는 이야기에 시의회 소속 의원들은 정말 망아지처럼 뛰어다닐 수밖에 없었다.

대충대충 하는 꼴을 보여주었다간 콜라이도도 그 이블팩션 마을 꼴이 될테니ᄁᆞ.

하지만 시레세아 영주 가문은 달랐다.

=우리 귀족이 누굴 죽게 했어……? 뭐 어쩌라고.=

콜라이도 시의회와 비슷한 지위와 신분인 시레세아 영주 및 휘하 귀족원은 불침 맞은 망아지처럼 날뛰는 시의회의 요청에 시큰둥하게 대응하다가…….

꽈과과과광!!! 쿠과과과…… 콰과광——!!!

시레세아 성벽에서 불과 200m 떨어진 지점에 도시를 포위하듯 쉴새 없이 떨어지는 영혼 폭발의 향연을 목격하곤 혼이 달아나버렸다.

8급 대지 술사가 펼치는듯한 대폭발의 연쇄.

성벽 위로 치솟아 오르는 흙더미와 바위 파편이 도시 안으로 쏟아지고 난폭한 폭발의 후폭풍에 성벽이 무너질 듯 출렁인다.

성벽 너머 집은 땅을 통해 전달되는 충격으로 금가거나 무너져내리니 여의도 4배 넓이만 한 도시가 공황에 빠지는 것은 한순간이었다.

그리고 그런 일을 한순간에 저지른 환인은 시레세아 영주성에서 영주와 마주하고 있었다.

“시레세아 영주. 지금 나와 싸우자는 겁니까.”

=그, 그, 그, 그것, 그것이…….=

“이틀 전 콜라이도에서 있었던 일에 대한 전말과 이후 당부 사항을 통신 수정과 전서구로 충분히 연락받으셨을 텐데…….”

=서, 성제님! 성제님 잠시만……!=

“그런데 ‘뭐 어쩌라고?’ 어쩌라고라 하셨습니까? 명백한 증거를 갖춘 요청에도 어쩌라고 라는 말씀을 하시다니. 제가 영주님의 배를 물리적으로 몇 번 째드려야 이해하실지 정말 궁금합니다.”

=히이익, 죄송합니다아아악!!=

이쪽에 나름 잘못이 있다곤 해도 도시 소속의 귀족을 넘겨야 하는 일이다.

영주로서 귀족을 지키는 모습 정도는 보여야 하기에 면을 세우고 협의와 회담으로 조금~ 책임을 조율한 다음 적당히 대응해주려 했는데.

설마 응답을 보낸 당일, 20분도 지나지 않아 성제가 직접 찾아와서 성벽을 무너트리고 광명창을 들이밀다니!

아신위에 도달했다는 게 진짜인지 성제와 마주 보고 있으려니 알몸으로 저 남극의 얼음 위에 서 있는 것처럼 턱이 딱딱 떨리고 몸에 경련이 멈추질 않는다.

전면 통유리로 된 발코니 너머, 높이 70m의 성벽이 먼지구름을 피워내며 무너지는 게 영주의 눈에 들어온다.

역시 저만한 힘이 있으니까 패시지하고 싸우러 가는 거겠지?!

플뢰족 영주는 어느새 죄다 도망가버려 텅 빈 접견실에서 환인의 앞에 무릎 꿇고 넙죽넙죽 머리를 숙이며 소리쳤다.

=즉시 죄인을 넘기고 관련자를 색출해 포박하여 콜라이도로 압송시키겠습니다!! 예! 바로 움직이겠습니다!!=

“시레세아 영주님. 전 지금 인내심이 바닥난 상태입니다. 만약 3시간 안에 죄인이 콜라이도에 도착하지 않으면…….”

환인은 싱긋 웃음 지었다.

“바닥난 인내심이 무슨 짓을 저지를지 모른다는 걸 영주님께서 알아주시면 고마울 것 같습니다.”

=……공간이동술법진으로 즉시 죄인을 전송시키겠습니다아악…!!!=

이렇게 시레세아에서 환인이 저지른 일은 콜라이도에 실시간으로 전해져 시의회가 재차 발칵 뒤집혔다.

이대로 적당적당히 움직이다간 성제의 영혼술 폭격이 이번에는 콜라이도에 떨어질 것이다.

강혁준을 포획해온 그 날 오전, 성제와 면담했을 때 그의 기분이 매우 안 좋았다는 것을 직접 두 눈으로 본 시장이다.

범인도 잡았고 사태도 원만히 마무리 되어가는데 여전히 기분이 매우 안좋다는 건 무엇을 뜻하는가.

잘못의 여지가 콜라이도에도 있다는 이야기.

시장은 특급 비상사태를 대대적으로 선포, 총동원령을 선언하여 제1 제2 제3 제4 모든 기병대는 물론 콜라이도에 존재하는 의원 가문 소속, 상업협동조합 소속, 술사조합 소속, 모험가 조합 소속, 머시너리 길드 소속…… 하여튼 직업자들을 전부 끌어모아 콜라이도의 뒷골목 조직들을 습격했다.

=저항하더라도 일단 죽이지 마라!=

=팔다리는 잘라버려도 된다! 죽이지만 마라!!=

시 유보금으로 땅신 교단의 사제들까지 긴급히 동원한 시장의 특명 아래 진행된 소탕 작전 12시간 후.

=성제님, 추정된 죄인을 도시 중앙 광장에 모두 포박하여 무릎 꿇려놓았습니다. 이번 사건의 발단이 된 시레세아의 자작도 마찬가지입니다.=

“좋습니다. 이번 일에 종지부를 찍으러 가시지요.”

=예.=

콜라이도 차원 방랑자 살해 사건은 끝을 향해 달려가고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


며칠전에 살짝 에고 서치를 해봤습니당

그중 게시물 하나가 기억에 남아있는데.... 무슨 초반 도적떼들하고 후반 귀족들 대응 패턴이 다 똑같냐, 한심하다는 거였읍니당.

그야 통신 산업 같은것도 없고 연락은 전서구나 매우 비싼 통신 수정 같은거 뿐, 정보 집단 같은 건 중급 도시나 대도시급은 되어야 운용하는 세계, 교육과 학습은 귀족들의 전유물이지만 귀족놀음으로 전락된 곳인걸요!

지능이 높으면 라펩의 여족장이나 니라인의 영주대리처럼 나올거고 멍청하면 주인공의 사건 트리거가 되는게 당연하지 않을까...용?

=ㅂ=;;

중세는 생각보다 더 야만적인 시대였대요

748 콜라이도 연합도시



* * * *

달칵.

=우리 왔어~.=

=왔니?=

완전 무장 차림의 안느, 아영, 백려강이 뒷골목 순회를 마치고 돌아오자 유르파가 주방에서 나오며 셋을 맞이한다.

안느는 좀 지친 얼굴로 소파를 향해 걸어가며 말했다.

=밥만 먹고 다시 나가야 해.=

=뒷골목 조직 소탕은 거의 끝나지 않았어? 또 나가는 거니?=

=도시 기병들이 뒷골목을 정리하고 있긴 한데 잡아 온 놈들의 숫자가 워낙 많아서 중앙 광장에 전부 꿇려놨거든. 도망가는 놈들은 즉결심판도 해야 하니까 우리가 감시하는 게 좋아.=

=공공 재판 장소도 중앙 광장 한쪽에 만들고 있어서 좀 소란스럽거든요. 소란에 숨어서 튀는 놈들이 나올 수 있으니까요. 앗, 감사합니당.=

뒤따라 나온 이실리테가 물수건을 건네주자 아영이 손이며 무릎에 묻은 피를 닦기 시작한다.

그러다 거실을 둘러보곤 유르파에게 물었다.

=근데 오빠가 안 보이네요? 먼저 돌아가시는 거 같던데.=

=왔었는데 에로프 의원이 찾아와서 바로 나갔어. 시레세아 영주 귀족이 뻗대면서 죄인을 안 넘기려고 한다던가.=

말하면서 그가 엄청나게 화났다는 걸 전하려는 듯이 검지로 뿔을 만들고 인상을 귀엽게 쓰는 유르파.

여자들은 작게 한숨을 뱉었다. 특히 안느의 마음고생이 심하다.

그녀가 그냥 평범한 플뢰였거나 아니면 적당한 귀족 자녀였다면 이 정도는 아니었을 테지만, 명색이 메리아놀 왕가 가문의 공주 출신이다.

그렇지 않아도 책임감이 남다른데 같은 플뢰족이 고의 트롤링을 할 때마다 자기 잘못처럼 느껴져 양심이 난도질당하는 기분이었던 것.

안느가 숨길 수 없는 피로와 짜증이 묻어나는 얼굴로, 환인 앞에서는 절대 안 짓는 표정을 한다.

=아니 일이 벌어진 지도 4일째잖아. 그 정도면 옆도시에 소문이 퍼지기 충분한 시간인데 그 영주란 인간은 뭘 하는 거래…….=

=안느 언니. 시레세아의 영주님은 아마 자존심 때문에 밀당…? 그걸 하려고 한 게 아닐까 싶어요. 아무리 귀족이 범죄를 저질렀다고 해도 영주가 군말 없이 넘기면 권위가 무너지는 걸로 보일 테니까…….=

=밀당도 좀 때와 장소를 봐가면서 해야지.=

백려강의 위로에 밀당이라는 현대 용어의 뜻을 기억해낸 안느가 재차 한숨을 푹 내쉰다.

요즘 들어 부쩍 속이 쓰리기 시작한 안느는 소파에 풀썩 앉아 배를 어루만지며 얼굴을 찡그리니 그 모습을 바라보던 유르파가 여자들의 시선을 끌어모았다.

=그보다! 자기가 요즘 부쩍 신경이 날카롭잖니. 이쯤에 그를 위해서 이벤트 하나 하는 게 어떨까 싶은데 아가씨들 생각은 어때?=

=이벤트……?=

=어떤 이벤트요?=

=오라버니를 위해서라면…….=

여자들이 관심을 보이자 유르파가 의미심장한 표정을 짓는다.

=자긴 이제 몸이 거의 다 컸지만 어렸을 때 영향이 무의식에 남았는지 우리 몸을 자주 만지게 됐잖아? 그러니까 조금 선정적이면서 야한 옷을 입고 위로해주면 어떨까 싶어.=

위로?

위로!

몸으로!

동생들의 눈빛이 반짝이는 모습에 살짝 웃음 지은 유르파는 옷 가방에서 토끼귀 모형에 망사 타이즈와 하이레그 타입의 천 면적이 적은 의복을 꺼내 들었다.

=바니걸이라는 옷을 만들어봤는데, 어떠니?=

=우와아. 조금만 험하게 움직여도 짬지가 다 드러나겠어요!=

아영의 말대로 옷은 극 하이레그 타입이었다.

손가락 두 마디 넓이의 밑단은 보지를 간신히 가릴 수준이며, 그외 서혜부는 물론 아랫배와 골반 위쪽까지 90%를 드러내는 레오타드 바니걸의 모양.

그 옷을 본 백려강과 안느의 얼굴이 살짝 붉어졌다.

=이, 이거 언니나 이슬이가 입으면 젖이 흘러넘치겠는데……?=

=괜찮아~. 남들 앞에서 입을 것도 아니고 여기에 본이 들어가서 의외로 튼튼하거든? 뭐 본이 꺾여서 가슴이 좀 드러나면 어떠니. 오히려 자긴 좋아할 텐데…….=

=…….=

=…….=

안느, 아영, 백려강은 그녀가 꺼낸 망사 타이즈와 바니걸 옷을 만지다가 음흉하게 웃는 유르파를 보곤 서로 시선을 교환하며 고개를 끄덕였다.

=이건 율이 언니가 입어야겠다.=

=맞슴다요. 이야기를 꺼낸 장본인이 입는 게 국룰이죠.=

=이건 가슴이 클수록 파괴력이 강할 거 같으니까 저보다 유리 언니가 입는 게 좋아보이네요.=

=……응?!=

* * * *

시레세아의 성벽을 무너트리고 돌아온 환인은 얼굴에 짜증을 조금 드러내고 있었다.

며칠간 강혁준과 관련된 뒷조사를 진행하다 보니 짜증 날 정도로 더러운 일들이 계속 쏟아져나온 것이다.

항상 담담하거나 무표정을 유지하던 그가 이렇게 감정을 드러내고 있다는 것은 짜증이 머리끝까지 차오른 상태라는 걸 증명한다.

‘플뢰가 고고한 종족이라는 것도 개풀 뜯어 먹는 소리였군.’

가장 처음 만나고 교류를 맺은 플뢰족은 이엘카타였다. 그다음으로 만난 플뢰족은 다수였지만, 대화를 나눈 두 번째 플뢰족은 안느다.

그런 둘의 성격을 본 환인은 조용조용하거나 다정다감한 게 플뢰족의 기본 소양이 아닐까 생각했지만, 근래에 연이어 벌어진 사건, 사고는 그에게 플뢰족의 이미지를 전면적으로 재구축하는데 충분했다.

무능한 플뢰, 프라우드, 루크랑 의원들이 일감을 가져오는 지랄도, 짜증이 머리끝까지 차오르는 이 상황도, 감정 컨트롤이 이렇게 미숙했나 싶은 자신도 싫다.

‘역시 주범 격인 놈들은 죽여버리는 게 좋겠지. 아란 에로프에게 준비물도 구해놓으라 했으니…….’

어차피 그걸 실행하면 안 죽고 못 배길 거다.

처벌을 이겨내고 살아남더라도 수만의 관중 앞에서 그 치욕스런 라이브 쇼를 보여주었으니 귀족 자존심에 목매달아 자살할 게 틀림없다.

미치광이 살인자도 ‘와 이건 좀;;’ 하며 혀를 내두를 계획을 차분히 추진시켜나가던 환인은 호텔 발코니에 도착해 노른의 등에서 내리자마자 주변을 무심히 둘러봤다.

이실리테가 혼자 종종걸음으로 다가오고 있다. 다른 여자친구들은…… 아직 밖인가.

=주인님, 다녀오셨어요?=

“그래. 다들 아직 돌아오지 않았나. 아니면 왔다가 간 건가.”

외투를 벗어 손을 내민 이실리테에게 묻자 부드럽게 웃음 지으며 한쪽 방을 가리킨다. 그녀들이 머무르는 객실이다.

이실리테가 왜 저렇게 웃는지 모르겠지만, 먼저 확인할 게 있어 환인은 조금 목소리를 높여 이모렐을 불렀다.

“이모렐.”

이모렐을 부르자마자 여자친구들의 방에서 분주한 인기척이 느껴졌다.

뭔가 싶다가 강혁준과 같은 방을 쓰던 이모렐이 걸어 나오는 걸 보고 신식 영혼의 눈으로 그녀의 영혼을 살핀다.

‘세뇌 흔적은 없군.’

강혁준과 이모렐을 같은 방에 몰아넣고 이렇게 자주 자리를 비우는 이유는 하나뿐.

정신 술사의 세뇌 능력으로 뒤통수를 치려고 한다면 같은 방에 머무르는 이모렐에게 먼저 시도하라는 의도였다.

여자친구들은 강혁준을 경계하고 있기에 그가 화장실을 가거나 할 때 마주치더라도 빈틈을 드러내지 않는다.

애초에 빈틈을 드러내지 않더라도 헛짓거리하려는 순간 기감이 예리한 그녀들은 강혁준을 강/혁/준으로 만들어버리겠지.

하지만 나흘째가 되었는데도 이모렐의 영혼에는 그 어떤 수작의 흔적도 없다.

정말 다 내려놓고 자신이 만들어주는 재판의 무대만 기다리고 있는 걸로 보인다.

똑똑.

“아, 환인 씨…….”

강혁준이 있는 방문을 노크하고 들어가자 나흘 전보다 좀 더 야윈 강혁준이 힘겹게 일어난다.

방안에는 서서히 죽음을 앞둔 사람 특유의 냄새가 들어차고 있다. 그에 조금씩 들던 상념을 털어버린 환인은 그의 어깨를 잡아 다시 눕혀주며 말했다.

“괜찮으니 누워있으십시오.”

“네, 네…….”

“오래 기다리셨습니다. 늦어도 12시간, 이르면 서너 시간 뒤에 시레세아의 그 자작이라는 자가 도착하는 대로 심판이 시작될 겁니다.”

“드디어……!”

눈을 질끈 감고 주먹을 부르르 떠는 모습을 보면 복수심과 원한이 줄어든 걸로 보이지는 않는다.

마비되어있던 이성이 나흘간 하루 한 번씩 반복된 평온의 파동에 돌아와 분명한 복수의 대상을 고정했기 때문이겠지.

“환인 씨. 정말, 정말…… 고마워요. 타인이나 다름없는 저를 위해서 귀찮은 일도 마다하시고…….”

“그게 약속이니까요.”

약속이라 해도 약속을 헌신처럼 내팽개치는 자가 얼마나 많은가. 강혁준은 숨길 수 없는 감사의 마음을 드러내며 그를 바라보았다.

“아무튼 준비가 마무리되면 부를 테니 그때까지 쉬고 계십시오.”

“네…….”

눈을 감고 마지막 한숨처럼 작게 날숨을 내뱉은 강혁준이 시체처럼 조용히 늘어진다.

그 모습을 바라보다 이모렐에게 살짝 고개를 끄덕여주고 방을 나간 환인은 후우, 작게 숨을 내쉬었다.

콜라이도의 사건은 이제 결말만 남았다. 그러다보니 다른 일에 신경이 쏠리기 시작한다.

‘패시지의 결명자 놈들이 슬슬 움직일 때가 됐는데.’

지금까지는 타 대륙의 먼 곳에 있었으니 세뇌에 가깝게 휘어잡은 차원 방랑자들을 보내기 어려웠겠지만, 메리아놀의 권역에 들어왔으니 언제 공격이 들어와도 이상하지 않다.

물론 그에 대한 대비는 해놓았다.

차원 방랑자가 움직이기 시작하면 바로 포착할 수 있도록 메리아놀의 각 도시에 하얀 늑대들을 잠입시켜 공간이동술법진이 설치된 장소를 감시하도록 지시한 거다.

이 이상의 대비는 의미가 없다. 여기서 더 나아가면 헛수고에 가까운 노동력이 들어간다.

예를 들어 차원 방랑자는 각성할 때 각종 희귀 직업을 얻는다.

초장거리 이동 술법을 쓸 수 있는 직업도 있을 수 있고 기척이나 존재감을 지우는 능력을 갖춘 직업을 얻을 수도 있다.

이걸 어떻게 대비할까.

‘게다가 이런 식으로 생각하면 한도 끝도 없지.’

멀리서 저주를 내려 대상을 죽일 수도 있는 직업이 있을지 누가 아는가.

그런 직업이 있다면 모든 게 말짱 황이다. 아신급인 영혼사 자신이 죽으면 대륙 전체에 영식이 벌어져 말 그대로 죽음의 행성이 될 테니 자신은 놔두더라도 여자친구들의 생사는 장담할 수 없다.

그걸 대비하려면 어떤 식으로 움직여야 할까.

어떤 노동력이 들어갈까.

“…….”

소파에 앉아 눈을 감고 스툴에 발을 올린 채 멈추지 않는 머리를 애써 쉬게 만드는 환인이지만, 별 소용이 없다.

포기하고 중앙 광장에 가서 의원들이나 쪼아댈까 생각하던 환인은 이실리테가 다가와 그의 어깨를 톡톡 건드리는 느낌에 눈을 떴다.

=주인님.=

그녀가 여자친구들의 방문 쪽을 손가락질하는 모습에 환인은 그쪽으로 시선을 돌렸다가 눈을 살짝 크게 떴다.

=언니, 지금이에요! 출동!=

=율이 언니! 어서!=

=으으~. 이러려고 이 옷을 꺼낸 게 아닌데……. …뿅, 뿅.=

그리고 어이없어하는 웃음을 흘렸다.

“……큭큭.”

거기에는 온통 하얗고 검은 토끼 아가씨가 얼굴에 홍조를 띄운 채 깡총거리면서 나오고 있었다.

=아, 웃었다.=

=웃었어요 언니!=

=성공이네요…!=

머리에는 검은색 인조 토끼귀, 레오타드는 잘록한 허리와 풍만한 골반을 강조하고 매끈한 다리는 망사 타이즈를 입어 육덕지면서도 매혹적인 각선미를 부각하지만…….

“굉장한 토끼 아가씨군요.”

수박보다 커서 컵cup에 흘러넘치려는 한 쌍의 젖가슴보다는 임팩트가 덜했다.

진짜 툭 건드렸다간 가슴 컵이 떨어지고 하얀 아기 맘마통이 쏟아질 것 같은 모습.

유르파는 ‘주책입니다, 유르파.’라는 소릴 들을 각오까지 했지만, 예상을 초월하는 환인의 호평에 그제야 불안을 벗어던지고 웃음을 지으며 검지를 세워 보였다.

“그러면 아기 토끼는 쓰다듬을 요구합니다. 왜냐하면 토끼는 외로우면 죽어버리니까요.”

이걸 위해 일부러 앞머리까지 가지런히 빗은 건가.

환인은 자신에게 정수리를 내미는 유르파의 머리를 쓰다듬어주곤 그녀의 허리를 잡아 끌고오며 망사 타이즈만 입은 허리와 골반, 엉덩이를 쓰다듬었다.

망사의 살짝 꺼슬꺼슬함 사이로 그녀의 말랑말랑한 피부 감촉이 섞이니 정말 손을 뗄 수가 없다.

“이 옷은 또 언제 만드신 겁니까.”

=내가 만든 건데…… 마음에 들어?=

“훌륭하다는 말밖에 못 하겠군요. 이렇게 야한 토끼가 있을 거라곤 생각도 못 했습니다.”

=그, 그러니?=

눈앞에 들이밀어진, 보기만 해도 부드러워 보이는 젖가슴을 보자마자 홀린 듯이 젖가슴을 움켜쥐어본다.

손가락이 파고들자 젖살이 손가락을 포근하게 감싼다.

그야말로 마약적인 감촉에 참지 못한 환인은 그녀의 가슴골 사이에 얼굴을 묻었다.

따스함. 포근함, 거기에 살짝 아기의 젖살 냄새가 나는 게…….

‘짜증과 스트레스가 한 번에 날아가는 기분이군.’

그녀의 허리를 끌어안고서 가슴골에 얼굴을 묻고 있으니 테스토스테론과 도파민이 마구 뿜어져 나오는 것 같다.

환인은 그렇게 그녀를 끌어안고 힐링 타임을 가지고 있었지만, 유르파와 여자들은 살짝 당황하는 중이었다.

그가 흥분해서 바로 덮치……는 것은 몰라도 이리저리 만질 거라고 생각했는데 어떻게 된 건지 만지는 건 잠깐이고 가슴에 얼굴을 묻은 채 움직임을 멈춘 게 아닌가.

‘어쩌면 좋니? 좀 더 그를 자극해볼까?’

‘으음, 그건 별로 안 좋은 생각 같은데요.’

‘저도 아영이랑 같은 생각이에요…….’

‘도령이 기분 좋게 휴식하는 거 같으니까 일단 대기.’

대기란 말이지? 그러면…….

그의 숨결이 가슴골에 느껴지니 젖꼭지가 서면서 배란할 것처럼 아랫배가 큥큥거리지만, 자신의 욕망보단 그의 휴식이 더 중요한 유르파였다.

유르파는 자기 몸으로 환인에게 안식을 주고 있다는 게 기뻐 조심스레 그의 뒷머리를 쓰다듬으면서 조용한 이 시간을 누렸다.

물론 계속 그렇게 휴식하진 않았다.

30분 정도 충분히 정신을 환기한 환인은 즉시 야한 토끼를 데리고 방으로 이동, 레오타드 아래쪽만 옆으로 젖힌 뒤 망사 타이즈를 살짝 찢어 그 틈으로 밀접 접촉 교류를 시도한 것.

힘을 주면 부러질 것처럼 가느다란 허리를 잡고 망사 타이즈에 뒤덮인 둔부가 타격에 출렁이는 걸 보며 과잉 분출된 도파민과 테스토스테론을 유르파의 자궁에 몽땅 때려 붓길 2시간.

욕정을 정말 남김없이 모두 배출한 환인은 그 뒤 여자친구들의 알몸 수발을 받으며 뜨거운 물에 1시간을 목욕했다.

그리고 여자친구들의 살냄새를 맡으며 한숨 푹 자고 났더니 과장 보태 다시 태어난 듯한 상쾌함을 느낄 수 있었다.

=아. 평소 오빠로 돌아왔네요!=

“……며칠 동안 좀 날이 서 있긴 했었지.”

=도령은 야한 토끼 취향이었어? 되게 좋아 보였는데.=

“바니걸 취향은 아니다. 굳이 따지자면 바니걸 코스프레를 한 너희가 취향이지.”

천릉을 챙겨입으며 하는 말에 여자들은 불시에 공격을 받은 것처럼 얼굴을 붉히거나 가슴에 손을 올리며 빨개진 얼굴을 돌린다.

저 얼굴로 그런 말을 하는 건…… 반칙이잖아.

환연도 오래간만에 좋은 구경을 했기에 적당히 이완된 얼굴로 그의 근처를 둥둥 떠다니며 말했다.

「어쨌든 원래 컨디션을 되찾은 게 다행이네. 유르파가 몸을 바친 보람이 있겠는걸.」

“바치다니. 누가 들으면 산제물 인신 공양이라도 한 줄 알겠군.”

그가 부정적인 태도를 보이자마자 환연이 이죽거리며 그의 뺨을 콕콕 찔렀다.

「분노한 신에게 바쳐진 인신 공양 맞지. 너 시레세아에서 무슨 짓 했는지 잊었어? 네가 아까처럼 짜증이 한가득 난 상태로 재판장에 갔어봐. 거기 모인 놈들 태반이 죽어 나갔을걸.」

“…….”

딱히 부정하지 않는 그의 모습에 여자들은 쓴웃음을 짓다가 퍼뜩 놀란다.

시레세아에서 뭘 했길래 환연이 저렇게 말하는 거지?

「시레세아 성벽을 무너트렸어. 환인이 영혼 폭발로 성벽 근처에 폭격을 퍼부었거든. 영주가 환인 앞에 오체투지하면서 살려달라고 비는 걸 너희도 봤어야 했는데.」

=…….=

=…….=

=…….=

여자들의 멍한 시선에 환인은 약간 머쓱한 표정을 지으며 말했다.

“인명 피해는 내지 않았다.”

「어휴. 그걸 말이라고.」

똑똑, 울려 퍼진 객실 문의 노크 소리.

재판 준비가 끝났음을 알리러 온 아란=에로프의 기척에 환인은 코트를 펄럭- 소리 나게 걸치고 광명창을 마저 챙겼다.

“그만하고 나가지. 이모렐!”

환인의 외침에 이모렐이 강혁준을 부축하며 방에서 나온다.

시선이 마주치자 야윈 얼굴로 굳은 표정을 지으며 고개를 끄덕이는 강혁준.

그사이 아영은 객실문으로 달려가 문을 열었는데 앞에는 아란=에로프가 긴장된 표정으로 서 있었다.

=성제님. 재판 준비가 모두 끝났습니다.=

“이쪽도 준비 끝났습니다. 가시죠.”

환인의 이야기에 강혁준을 복잡한 눈으로 힐끔 본 아란이 몸을 돌려 앞서 걷는다.

그 뒤를 따라 환인도 나가니 여자들도 한 발 늦게 정신을 차리곤 환인의 뒤를 쫓았다.

가면서 환연에게 묻는다.

=환연, 정말이야? 시레세아의 성벽을 모두 무너트렸다구?=

「모두는 아니지만 성벽의 존재의의가 뭐야. 도시를 빙 둘러싸고 외적의 침입을 막는 거잖아. 그런데 성벽의 3/4이 무너졌으니 전부 무너진 거나 다름없지.」

=와…… 죄인을 저 비싼 공간이동술법진으로 보내는 거 보고 뭐지? 했는데 그래서였구나…….=

「그거도 환인이 시레세아 영주한테 배를 몇 번 째줄까 협박해서 그런 거야. 3시간 안에 죄인을 안 보내면 인내심이 바닥난 내가 무슨 짓을 할지 모른다고 웃으면서 찔렀거든.」

……뭐?

가장 앞서 걸어가던 아란=에로프는 뒤에서 들려온 대화 소리에 피가 싸늘하게 식는 걸 느꼈다.

분노로 인한 혈류 변화가 아니라 공포로 인한 변화다.

콜라이도가 암흑의 숲과 가장 인접했다 뿐이지 시레세아도 남쪽의 대호수 인근에 군집해있는 이블팩션 부락과 마주하고 있다.

성벽이 무너졌다면 땅술사를 대규모로 동원해 긴급히 성벽을 세운다 했을 때 드는 비용은 추산해서 80만 금화정도.

겨울에 이블팩션의 공격이 심화하니까 그전에 성벽을 세우려면 영주성의 금고는 거덜 날 테고 그러고도 부족한 비용은 시민들에게 징수하겠지.

이번 겨울은 시레세아에게 매우 혹독한 시기가 될 거다.

그리고 이번에 일이 잘못되면 콜라이도도 똑같은 꼴을……!

“의원분들이 제대로만 했다면 그런 일은 벌어지지 않을 겁니다.”

=히야악…!=

속내를 읽은 것처럼 찌르고 들어온 성제의 목소리에 아란=에로프는 첫날밤 남편의 자지를 처음 본 숫처녀처럼 새된 비명을 지르고 말았다.

얼굴이 빨개진 아란=에로프와 같은 마차를 타고 중앙 광장에 도착한 환인은 콜라이도의 모든 시민이 모여든 것처럼 구름같이 모여든 군중을 볼 수 있었다.

중앙 광장 중앙 분수대를 기점으로 500m가량 공터를 유지한 채 모여있는 군중들.

그런 군중을 막고 선 중무장한 기병 1,800명과 각 조합에서 차출된 직업자 250명.

그리고 팔목, 발목까지 완전 포박된 채 무릎 꿇려져 있는 400명의 범죄 조직원과 시레세아에서 끌려온 흙빛 안색의 얄팍하게 생긴 남자 플뢰 귀족.

마지막으로 대미를 장식할 호그질라 뺨치는 야수형 돼지 두 마리.

1톤 트럭 사이즈의 대형 수컷 멧돼지 두 마리가 성인 허벅지 굵기만한 자지를 꺼덕이며 푸욱푸욱 콧김을 뿜을 때마다 군중에서 의문의 숙덕거림이 흘러나온다.

분명 차원 방랑자로 비롯된 사건의 공개 재판장일 텐데 저 호그로드는 왜 가져다 놓은 거지?

그런 숙덕거림은 환인이 마차에서 내린 순간 씻은 듯이 사라졌다.

아니, 정확하게는 환인이 내리자마자 물결처럼 침묵이 번져나가 1만 평 남짓한 중앙 광장에 소리가 사라진다.

환인은 아신의 존재감을 조금도 억누르지 않고 수십 명의 의원이 모여있는 곳으로 다가갔다.

의원들은 신의 편린이라 할 수 있는 아신의 존재감에 의식이 짜부라질 것 같음을 느끼며 필사적으로 허리와 다리에 힘을 주었다.

여기서 쓰러지거나 기절했다간 당장 다음 의원직 선출 선거에 악영향을 준다. 서서 죽으면 죽었지, 쓰러져서는 안 된다.

그런 의지가 드러나는 의원들의 면상을 잠시 바라보던 환인은 막시아=에로프에게 차가운 시선을 고정했다.

=……?=

안 그래도 신위에 당장 쓰러질 것 같은데 왜 저렇게 살벌한 시선을 이쪽에 보내시는 걸까.

“막시아 에로프. 당신이 설 자리는 거기가 아닙니다.”

=……예?=

“이실리테.”

환인의 나지막한 부름에 이실리테는 기사검을 뽑는 동시에 네 자루의 다중 검기도 형성시켜 막시아에게 겨누었다.

당연히 놀랐다. 그냥 놀란 게 아니라 아주 약간이지만 오줌을 지릴 정도로.

=왜, 왜 이러십니까!? 제가, 제가 뭘 했다고……!=

=움직이세요. 움직이지 않는다면 팔다리를 베어서 구속하겠습니다.=

=그러니까 왜 그러시는지 이유를 말씀해주셔야……!=

억울해하면서 저항할 기색을 드러내는 막시아의 행동에 의원들이 심상치 않은 기색을 읽고 그녀에게서 거리를 두기 시작한다.

아란=에로프는 갑작스러운 상황에 영문을 몰라 하다가 일단 나섰다. 어찌 됐든 그녀는 조카이고 같은 집안사람이니까.

성제의 심기를 거스르지 않기 위해 최대한 노력하며 극히 조심해서 묻는다.

=저…… 성제님, 막시아가 뭔가…… 범죄를 저지른 건가요?=

그 모습에 환인은 말없이 손가락을 튕겨 영기의 파동을 펼쳤다. 그러자 은은한 회색빛의 구름이 사방으로 퍼져나가더니 하나둘씩 영혼이 모습을 드러내기 시작한다.

숫자는 열을 넘어갔으며 전부 여자 영혼. 그녀들의 원독에 찬 모습이 드러나자 주변에서 술렁임이 흘러나왔다.

여자 영혼들이 전부 막시아=에로프를 찢어 죽일 것처럼 노려보고 있었으며 막시아=에로프도 숨길 수 없는 당황을 드러내고 있었기 때문.

=어? 저 여자는…….=

=자네, 누군지 아는가?=

=어어. 다른 마을에 방문한다고 떠났다가 실종된 여자 같은데…….=

비슷한 이야기는 군중 속에서도 흘러나오고 있었다.

여자 영혼의 정체가 알려질수록 막시아의 안색이 하얗게 질리며 식은땀이 줄줄이 쏟아지기 시작한다.

환인은 그런 막시아를 조용한 시선으로 바라보며 입을 열었다.

“강혁준 사건에 핵심이 되는 주범이 둘 있습니다. 하나는 저기 잡혀있는 시레세아 소속의 하급 자작. 그는 윤미래를 자신의 것으로 만들려다 실패하자 그녀를 살해한 범죄자입니다. 그리고 다른 한 명은…….”

=……제 조카란 말씀이십니까?=

“여러분들이 저 여자의 죄목을 말씀해보시겠습니까.”

아란의 질문에 대답하지 않고 여자 영혼들에게 바톤을 넘기는 환인.

원독이 서린 얼굴을 하고 있던 여자 영혼들이 하나씩 입을 연다.

그녀들의 입에서 흘러나온 이야기는 그야말로 충격적이었다.

「전…… 저는 사랑하는 남편과 가정을 이루고 평범하게 살아가고 있었어요. 그랬는데…… 저년이, 저년이 제 남편을 노리곤 절 사고로 꾸며 죽인 뒤에 제 남편이랑……!」

「저도 저 썅년에게 죽임당했어요! 그리고 제 남편을 위로한답시고 접근해서……!=

「이 씨발년아! 날 죽이곤 내 남편 좆을 맛보니까 기분 좋더냐!?」

「네년은 죽어서도 성불하지 못할 줄 알아아악…!!」

한 명씩 한 명씩 사례를 꺼낼 때마다 한기가 휘몰아치기 시작하니 중간부터는 여자 영혼이 고함을 지를 때마다 귀곡성이 터져나와 광장의 온도를 1도씩 낮춘다.

환인은 그런 영혼들을 진정시킨 뒤 광명창을 발동.

=서, 성제님 잠시만, 이건 오해가…… 아악!=

변명을 주워 삼키려는 막시아의 팔과 무릎 관절을 베어버렸다.

삽시간에 팔다리를 잃고 피를 뿜어내며 펄떡거리는 막시아를 벌레보듯이 보던 환인은 아영을 불렀다.

“지혈만 시키고 끌고 가서 자작 옆에 묶어놔라.”

=옙.=

자작은 곤장을 칠 때 묶어놓는 형틀 같은 것에 묶여있었는데 옆의 빈 형틀에 사지가 결손된 막시아도 똑같이 묶인다.

그렇게 중앙 광장 전체가 얼음이 된 상황에 환인은 마련된 단상 위에 올라서 입을 열었다.

『지금부터 강혁준, 윤미래 차원 방랑자 부부의 살인 교사 및 살인 사건에 대한 공판에 들어간다.』

아신의 목소리가 드넓은 광장을 맴돌다 멀리멀리 퍼져나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


신속한 호메떼를 요구합니다.

주범의 처벌이 무엇인지는ㅋ 이미 눈치채신 분들이 계실테지만 다른 독자님들을 위해 쉿~ 해주세용!

[작품 설정]


바니걸 유르파
성스러운 맘마통 ㅗㅜㅑ

749 콜라이도 연합도시



알려지기로 각성한 영혼사는 영혼을 감지할 수 있다.

영혼술을 단련해 영혼을 볼 수 있게 되면 정식 영혼사로 인정받으며, 직업자 등급이 올라 영혼과 소통이 가능해지면 상급 영혼사가 된다.

상급 영혼사로써 오랫동안 영혼술을 연마하여 등급이 높아지면 영성으로 승급할 수 있게 되지만, 그건 1,000명 중 1명이 될까 말까.

하지만 영성이 되면 이전 상급 영혼사일 때까지 전무하던 전투력이 비약적으로 상승하게 된다.

영혼과 계약해서 영혼의 힘을 빌리거나(강령) 계약한 영혼에게 명령(강제력)을 내릴 수 있게 되어 후위 보조직으로 강력한 버프 효과를 활용하게 되는 것이다.

영성이 계약 영혼에게 강제력을 발휘하는 건 당연한 일이다.

보통 영성은 자존감이 매우 강한 직업자 영혼과 계약을 맺는데 강제력을 발휘하지 못한다면 오히려 계약한 영혼에게 끌려다니는 일이 발생하기 때문.

상황이 이렇다 보니 영혼사가 영혼에게 강제력을 발휘할 수 있다는 사실은 대중에게 알려져있지 않다.

그저 영혼사는 영혼과 밀접한 직업이니 영혼은 영혼사의 말에 거짓말하지 않는다는 정도로만, 그것도 사회 상류층인 귀족들 사이에서만 알음알음 퍼져있는 식.

그럼에도 영혼은 영혼사에게 거짓말을 하지 않는 것이 상식처럼 세간에 퍼져있는 이유는 영혼사를 향한 존중 때문이다.

만인의 구원을 위해 대가 없이 대륙을 떠돌며 성불행을 해나가는 자기희생의 모범인 영혼사를 뭍 사람들은 존경한다.

그건 영혼도 마찬가지. ‘아무리 악한 사람이더라도 자애신의 대행자인 영혼사 앞에서는 순한 어린양이 될 수밖에 없지.’ 이런 게 상식으로 퍼져있는 것이다.

그랬기에 열 명이 넘는 여자 영혼의 원한서린 발언은 모두에게 믿음을 주었고, 막시아=에로프는 삽시간에 콜라이도 역사상 최악의 쓰레기년으로 등극했다.

남의 남자와 간통하기 위해 아내를 죽이는 이블팩션만도 못한 미친년.

그리고 그런 여자가 속해있는 에로프 가문.

‘끝났다.’

십자가를 눕혀놓은 듯한 형틀. 그 위에 눕혀져 묶인 막시아의 모습에 아란=에로프는 눈을 감아버렸다.

아신이신 환인 성제님의 분노가 어디까지 갈지 짐작도 가지 않는다.

방금 성제님은 말씀하셨다. 강혁준 부부 사건의 주범 격은 두 명이라고.

막시아, 조카는 윤미래를 교살한 저 시레세아의 하급 자작만큼이나 끔찍한 짓을 저질렀다는 이야기다.

소문에는 스프라울드의 영주 귀족마저도 죽음에 이르렀고 사레세아의 영주는 그의 앞에 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다고 했다.

그들에 비하면 아무것도 아닌 한낱 도시 의원 따위…….

기적적으로 성제님이 흐지부지 넘어가더라도 도시 시민들이 가만히 있지 않을 거다.

이블팩션 접경지와 맞닿아있는 지역에서 억세게 자란 시민들은 횃불을 들고 저택을 찾아와 송두리째 불태워버리겠지.

아란=에로프가 모든 것을 내려놓고 머릿속을 텅 비워버렸을 때, 막시아는 포기하지 못하고 사지가 절단된 상태로 십자 형틀에 묶인 채 필사적으로 소리쳤다.

=거짓, 거짓말! 거짓말입니다! 영혼이 남아있을 리 없어! 그야 성제님께서! 나흘 전 도시에 혼령주를 펼치시지 않으셨습니까아!!=

그 거룩한 혼령주를 펼쳤는데 영혼이 남아있을 리가 있나! 그러니까 저건 바깥에서 흘러들어온, 가문을 음해하기 위한 사악한 영혼들이다!

막시아의 주장은 제법 그럴싸했다.

그도 그럴 게 콜라이도 연합도시, 도시 두 개를 합친 것만큼이나 넓은 도시를 혼령주로 가득 채우고 무시무시한 영혼 오염 폭탄을 단숨에 정화하시지 않았나.

시민들이 숙덕거린다.

=맞아. 그 성스러운 빛기둥 속에서 영혼들이 무수하게 성불하는 걸 봤는데…….=

=저 여자 영혼들이 그 빛 속에서 승천하지 않았다는 건 좀…… 말이 안 되지 않아?=

=아니, 야. 저거 봐. 여자 영혼들이 엄청 원한을 드러내고 있잖아. 성불하지 않고 버틴 거 아냐?=

=하지만…….=

=아니, 그래도…….=

단상에서 시민들이 떠드는 걸 일부러 가만히 듣고 있던 환인.

광장에 모인 시민들은 그런 환인의 모습에 슬그머니 입을 다물며 그의 눈치를 살핀다.

주위가 조용해지고 환인도 별말 않는 모습에 막시아는 희망을 잡았다.

팔다리가 잘렸지만 땅신 교단 콜라이도 지부에 가서 회복을 받으면 멀쩡하게 붙는다. 어떻게든 지금 상황만 모면하면……!

=성제님! 오해라는 점은 시간만 주신다면 반드시 증명할 수 있……!=

『입 다물어.』

마악 떠들려던 막시아는 벼락처럼 정수리에 내려꽂힌 신언에 숨이 턱 막히고 눈앞이 새하얘졌다.

막시아를 향해 신언을 한 점 집중시킨 환인은 컥컥거리는 막시아를 차가운 눈으로 바라보며 입을 열었다.

“듣자 하니 영혼사를 무슨 영혼에 관해서는 전능한 존재처럼 여기는데, 영혼사는 단순히 자애신님의 뜻에 따라 세상을 떠돌아다니며 가엽고 불쌍한 영혼의 성불을 도와주는 순례자일 뿐이다. 당연히 나 역시도 한낱 인간일 뿐이며 혼령주도 인간이 쓰는 기술일 뿐. 혼령주는 만사형통의 기적 같은 게 아니라는 말이다.”

=……!=

=…….=

5m 정도로 높은 단상에 올라가 있는 환인의 한탄에 사람들이 숙연한 표정을 짓는다.

“혼령주의 빛은 지하 깊은 곳까지 온전히 닿지 않는다는 네 덕분에 알았으니 그 사실에는 감사를 표하지. 아이러니하게도 그 덕분에 막시아 너의 악행을 잡아낼 수 있었지만, 무로스 의원. 그걸 가져와 주시겠습니까.”

=으음.=

환인의 요청에 아까부터 우거지상을 짓고 있던 무로스 기병대장이 부하에게 손짓해 커다란 철제 궤짝을 가져오게 시킨다.

흙이 잔뜩 묻은 데다 삭아서 금방이라도 부서질 것 같은 낡은 궤짝을 굳은 얼굴로 가져오는 두 명의 기병.

그걸 본 막시아의 얼굴에 경련이 일어나기 시작했다.

어, 어떻게 저걸 찾았지?! 5년 전에 땅속 깊이 묻어놨는데……!

=쏟아내라.=

무로스가 손짓하자 기병 둘이 궤짝을 뒤집는데 보기에도 흉흉하고 역겨운 내용물이 쏟아진다.

괴물 두상의 토템, 악마를 새겨놓은 딜도, 정체를 모를 기형의 스태츄와 시커먼 기운이 묻어나는 검은색 가죽 책에 남자 고환과 비슷하게 생긴 온갖 물건들.

=욱…….=

=윽, 저게 뭐야…….=

의원들의 기함을 들으며 환인이 설명을 시작한다.

“안 보이는 분들에게 설명해 드리자면 이블팩션 쪽에서 흘러나온 주술 도구의 일종입니다. 흑마술사, 사령술사처럼 영혼의 타락을 부추기며 영혼을 억제하는 천인공노할 물건이지요. 그리고 저 범죄자는 강혁준의 아내, 윤미래를 죽이려 주술사들이 쓸법한 사술까지 펼친 정황을 포착했습니다.”

한 마디로 시레세아의 저 자작이 윤미래를 살인 교사하기 전에 막시아가 윤미래에게 주술로 저주를 먼저 걸었다는 이야기.

의원과 시민들은 너무나도 어이가 없어 말을 잇지 못했다.

붙어먹을 대상이 따로 있지 이블팩션과 붙어먹어 차원 방랑자를 죽이려 들어……?

이어서 환인의 이야기가 천천히 진행되며 5년 전부터 이블팩션의 습격이 날로 음험해진 이유가 드러나기 시작했다.

강혁준 차원 방랑자 부부의 출현, 그리고 정착. 6년 뒤에 벌어진 윤미래의 살인 사건과 강혁준의 호소. 박해.

그런 강혁준이 원한과 복수심에 불타며 이블팩션에 투신하였고 세상을 멸망시킬 수 있는 직업을 각성하며 콜라이도, 시레세아를 부순 뒤 세상까지 엎어버리려 했다는 이야기.

침묵도 잠시, 대강의 이야기만 들어서 정확한 전말을 모르고 있던 시민들은 이야기가 끝나자마자 성난 함성을 질렀다.

죽여! 저 개잡년을 잡아 죽여버려!

사람 같지 않은 짓거리를 저지른 에로프 가문을 불태워버립시다!!

저 빌어먹을 년의 가랑이를 찢어 죽이자!

아니 꼬챙이에 거꾸로 꽂아서 시체가 썩어 문드러질 때까지 매달아 놔야 해!!

시레세아에서 온 저 개새끼도 토막 내서 쳐 죽여라!!

양아치 조폭 새끼들도 산채로 회 쳐서 젓갈로 만들어버려!!

와아아악—!!

십수만 명이 쏟아내는 살기와 고성에 중앙 광장이 떠나갈 것처럼 울린다.

일부 시민들은 의원들에게도 책임이 있다며 죽음으로 책임지라는 흉흉한 소리를 내뱉는다.

『조용.』

뚝……….

한순간 정적에 휩싸이는 중앙 광장을 한차례 둘러본 환인은 벌벌 떠는 막시아를 차가운 눈으로 바라보며 입을 열었다.

“일부 이블팩션의 습격으로 피해를 입고 소중한 사람을 잃은 분들은 이렇게 생각하실 겁니다. ‘저 죽일 놈들은 그렇다 쳐도 이블팩션의 습격을 사주한 강혁준은? 오염 폭탄을 터트려 수백만 명을 죽이려 한 행위는 어떻게 되는 거지?’.”

조용해졌다가 웅성거리는 군중에게 환인은 강혁준 또한 죽음으로 책임을 지게 될 거라 말한다.

그가 이모렐에게 손짓하자 강혁준이 부축받으며 힘겹게 단상에 올랐다.

비쩍 말라 조금 과장 보태면 해골처럼 보이는 모습에 시민들이 웅성거렸다. 누가 봐도 곧 죽을 사람처럼 보이지 않는가.

환인은 조용히 말을 이었다.

“강혁준은 누군가가 자신을 멈춰 세워주길 기다리며 자신의 복수심과 싸우고 있었습니다. 그가 마음먹었다면 제가 도착하기도 전에 콜라이도는 터져서 십수만 시민들과 함께 사라졌겠지만, 지금까지 여러분들과 도시가 무사하다는 것이 그의 선함을 증명합니다.”

=…….=

=…….=

=…….=

누구 하나 의심할 법도 하지만 환인이 보여준 신언에 아신위는 사람들에게 그런 의심의 여지를 원천 차단하고 있었다.

거기에 도시 귀족들에게 아내를 잃고 인생마저 망가진 소녀 같은 외모의 강혁준은 사람들의 측은함과 동정심을 산다.

환인은 조용한 광장을 다시 둘러보며 말을 이어나갔다.

“사건의 발생 경과에 따라 저자들이 먼저 처벌받은 이후 강혁준 또한 신의 부름을 받게 될 겁니다. 그러면 주범 격인 두 명의 형을 집행하겠습니다.”

=자, 잠깐! 잠깐만 기다려주십시오! 저, 저는 메리아놀의 귀족으로 법의 지엄함 아래 정식 재판을 받을 권리가아아아아악!=

식은땀을 줄줄 흘리는 남자 플뢰 귀족의 외침에 환인이 손짓하자 아영이 극통을 느끼는 목뒤 혈도를 지그시 누른다.

폐를 쥐어짜 내는듯한 비명에 포박되어 무릎 꿇려진 뒷골목 조직원들이 움찔거리니 그들을 포위한 기병대가 창을 겨누며 눈을 부라렸다.

“남소테 자작. 상급 이상의 영혼사에게는 혼재를 고의로 일으키려 한 죄인을 심판할 권한이 있습니다. 귀족이시니 그걸 잘 아실 텐데요.”

각국의 왕이 대신하여 상급 이상 영혼사들에게 준 권리이자 권한이다.

물론 해당 항목에 대한 언급은 매우 두루뭉술하다.

현대의 변호사들이 그러한 법률을 들여다본다면 ‘귀족을 처벌하겠다고? 할 수 있으면 해봐라. 단, 우리는 도와줄 수 없다. 네 힘만으로 해야 할 거다.’ 정도로 분석할 수준.

무엇보다 거의 알려지지 않은 유명무실한 법안이기도 하다.

이 시대의 귀족이란 현대의 고위 재벌, 정치가보다 한술 더 뜨는 권력자들.

그들과 싸운다는 것은 국가에게 싸움을 거는 것과 다를 바 없다.

영혼사들은 성불행에 지장이 갈 법한 분란은 피하려는 성향이 크다. 아니더라도 귀족에게 책임을 묻겠다는 것은 영도까지 지저분한 정쟁에 휘말리게 하는 일.

아무튼 남소테 자작은 결코 자신은 혼재를 만들고자 하지 않았다고 소리치고 싶었다.

이런 상황에서 빠져나갈 구멍을 여러 개 만들어놨는데 그중 하나라도 꺼내고 싶었다.

=끄아아아아악……!=

하지만 목뼈부터 허리뼈까지 척추가 분리되는 고통에 말은커녕 생각조차 이어 나가기 힘들다.

환인이 조용한 어조로 판결한다.

『복잡한 형벌은 없다. 눈에는 눈, 이에는 이. 너희 년놈들은 그토록 좋아하는 짓을 죽을 때까지 당할 것이다. 두 년놈에게 입마개를 채워라.』

판결이 떨어지자 그제야 군중들이 호그 로드hog road가 있는 이유를 깨닫곤 눈을 휘둥그레 떴다.

=성제님! 성제…… 으급, 구으으그극……!=

=끄아아아…… 아각, 컥. 그어억…!!=

형틀에 위를 바라보는 형태로 묶인 채 필사적으로 버둥거리는 막시아의 입에 볼 개그를 채운 아영이 위상력을 억제하는 마도구까지 채운다.

이어 남소테 자작과 막시아의 의복을 부우욱, 전부 찢고 신체 특정 부분을 유연화시키는 점액질 조합 약물 튜브를 가져와 항문에 쭈우욱 짜넣는 아영.

=끄우우웁……!?=

=그어억, 거어어억…!!=

족히 500ml에 달하는 양이 항문을 통해 직장과 대장으로 흘러 들어가자 형틀에 묶인 둘은 몸을 들썩이며 요동을 친다.

그사이 유르파는 동물 조종 비술을 펼쳐 호그 로드, 4인승 마차보다 더 큰 덩치의 돼지를 발정시켜 둘을 올라타게 했다.

성인 남자 허벅지만 한 굵기에 길이도 1m나 되는 호그 로드 자지가 다가오니 막시아는 겁에 질려 발버둥쳤다.

그러나 형틀에 단단히 묶인 채인데다 팔다리 관절 아래가 싹둑 잘려 저항조차 불가능하다.

남자인 남소테 자작은 호그 로드의 흉악한 막대기가 자기 몸 위에 올려져 자신의 성기와 얽혀있는 것을 보자마자 반쯤 정신을 놓아버린 상태.

부흐익, 뀌이익!

꾸익, 꾸으익!!

두 짐승은 유르파의 조종에 막시아와 남소테를 매력적인 동족 암컷으로 보기 시작했다.

그러나 실상은 이종족. 삽입이 어렵기에 유르파가 재차 호그 로드를 조종해 호그 로드의 거대한 육방망이를 두 연놈의 엉덩이 구멍에 맞춘다.

그리고…….

=윽……. 어, 어찌 사람이 저런…….=

=오, 땅신님 맙소사…….=

=세상에…….=

=끄어어어억……!=

=그아악……!=

군중은 배가 불룩 크게 튀어나올 정도로 짐승에게 박힌 채 괴성을 지르는 두 남녀를 보면서 두려움에 떨었다.

거대한 마차 크기의 몸뚱이에 비하면 상대적으로 짧고 굵은 호그질라의 성기지만, 그렇다고 해도 사람과는 비교조차 불가능한 크기다.

당연히 들어갈 리 없는 사이즈인데 대체 무슨 약물을 썼기에 저 짐승의 성기가 엄지 굵기조차 겨우 들어갈 듯한 엉덩이 구멍에 전부 들어간단 말인가.

부히익! 끠이익!

꾸익, 꾸이익!

=까하아악……! 그허어어엌!!=

두 호그 로드가 본격적으로 오입질을 시작하니 막시아의 배가 명치까지 불룩불룩 튀어나오길 반복한다.

짐승의 자지에 박히기 시작한 막시아는 죽여달라고 소리치고 싶었다.

=우구우우욱! 꾸헤으오오엑!=

하지만 볼 개그에 막힌 입에서는 흥분한 것 같은 괴성만 튀어나온다.

혀를 깨물어 자살하려고 해도 위상력이 봉인 당해 약해진 힘, 거기다 특수 합금으로 제작한 볼 개그라 부술수도 없다.

두 짐승에게 박히는 남녀의 모습에 군중들이 진귀한 구경거릴 한다는 듯이 큭큭킥킥 웃는다.

=우와, 저 자작님좀 봐. 호그 로드한테 박히면서 세우고 있잖아?=

=킥킥킥. 새로운 세계를 경험하고 있으신가?=

=막시아 저 씨발년 울부짖는 것 좀 봐라. 완전 암캐인데?=

=언제나 도도하게 굴더니, 개같은 년. 퉷!=

=야이씨. 개 욕하지 마라. 우리가 얼마나 깨끗한데.=

물론 그런 사람은 많지 않다. 대부분은 헛구역질하거나 끔찍한 걸 본다는 듯이 고개를 돌리고 눈을 가린 상태.

사람이 짐승에게 강간당하고 있다. 평범한 사람은 제정신으로 보기 힘든 법이니 저게 정상이다.

단상에서 무표정으로 짐승에게 따먹히고 있는 남녀를 내려다보던 환인은 옆에 선 강혁준에게 시선을 돌렸다.

이모렐에게 기대고 선 그는 눈물을 철철 흘리면서 자기 삶을 망가트린 놈들이 인간 이하가 되어가는 모습을 노려보는 중이다.

“강혁준 씨. 저 정도로는 부족하겠지만 하이라이트는 아직이니 계속 지켜봐 주십시오.”

“……예? 어, 저는 저 정도로도 충분한데요. 사람이 사람 미만의 존재가 되었으니까요…….”

황급히 눈물을 훔친 강혁준이 조금 처연하게 웃는다. 해골처럼 말랐지만 목소리는 맑기 그지없다.

겨우 이 정도로 충분하다는 건가. 환인은 그의 복수심이 극단적이라고 생각하다가 고개를 작게 저었다.

“이제 시작입니다. 여기서 멈추는 건 본말전도지요. 그럼 이어서 하겠습니다. 다음!”

주범의 처벌이 진행중이니 그사이 공범격인 자들의 심판을 시작해야한다.

뒷골목 조직의 패거리, 질 낮은 깡패들은 광장 한쪽에 마련된 공개 재판장에서 약식으로 빠르게 심판받기 시작했다.

강혁준, 윤미래 사건에 가담한 정황이 없는 깡패들은 죄가 미약하다면 벌금이나 노역형 몇 달, 몇 년 치가 내려졌다.

남을 상해 입히고 다수의 죄를 저질렀다면 전 재산 몰수에 추방 처분받았다.

살인이나 살인 교사를 저지른 놈들은 빠짐없이 교수대나 단두대에 올라가 목이 매이고 목이 떨어졌다.

윤미래 살인 사건에 가담한 정황이 드러난 자들은 세상을 위기에 빠트릴 뻔했다는 죄목으로 전원 사형.

철컹!

푸시이이잇—

=우와아아~!!=

=꺄아아~!=

이 세상에 몇 없는 자극적인 여흥으로 여겨지는 것이 바로 처형이다.

400명 중 무려 70명이 줄지어 처형당하는데 깡패들의 목이 하나씩 떨어지며 피 분수가 뿜어져 나올 때마다 군중에서 환호성과 함께 커다란 함성이 터져 나온다.

그렇게 16번째 깡패의 목이 떨어졌을 때, 오늘 심판의 하이라이트가 찾아왔다.

부히이익! 꿀꿀!

=끄르러럭……! 게르륵, 끟컥……!=

막시아에게 박고 있던 호그 로드가 몇 번째인지 모를 사정을 시작하고 얼마 지나지 않아 막시아에게 이상행동이 나타나기 시작한 것.

자연스럽게 재판은 멈추고 범죄자들, 군중들, 의원들의 시선이 호그 로드에게 쉴새없이 박히고 있는 막시아에게 향한다.

=그에엑, 꾸르르릏, 꺼어어컥…….=

부힉, 부히힉.

호그 로드가 울 때마다 만삭 임산부의 배처럼 크게 부푼 배가 꿀렁이고 막시아의 두 눈이 천천히 돌아간다.

이유는 금방 밝혀졌다.

잠시 후 막시아의 입과 코에서 허여멀건 백탁색의 찐득한 것이 역류를 시작한 것이다.

=우왁…….=

=히익. 저게 뭐야.=

=설마 그거야……?=

호그 로드의 사정량은 한 번에 약 5리터 가량.

지상 포유류 중에서도 최대급이다. 고래가 한 번에 20리터를 사정한다고 하지만 그건 수중 생물.

유르파의 비술에 발정이 나버린 호그 로드는 쉬지 않고 막시아를 박으면서 계속 정액을 쏟아부었다.

그 결과 직장을 시작으로 내장 전체를 채우다 못해 위장과 폐까지 가득 채운 돼지 정액이 끝끝내 입과 코로 빠져나오기 시작한 것이다.

충격과 공포로 중앙 광장에 침묵이 내려앉는다.

들려오는 것은 막시아가 숨을 쉬지 못해 오줌을 지리며 돼지 정액에 질식해가는 소리뿐.

그렇게 눈을 까뒤집고 10분가량 몸을 뒤틀던 막시아는 호그 로드에게 박히면서 호그 로드의 정액에 질식해 죽은 최초의 여자가 되었다.

부히익, 뀌이익!

“…….”

=…….=

=…….=

플뢰의 뒷구멍이 마음에 들었을까. 호그 로드는 막시아가 죽었음에도 멈추지 않고 계속해서 박아댄다.

그럴 때마다 눈도 감지 못하고 죽은 막시아의 코와 입에서는 돼지 정액이 꾸역꾸역 흘러나와 얼굴을 뒤덮는 중.

가히 인간으로서 겪을 수 있는 최악의 죽음이 아닐 수 없다.

막시아에게 원한을 가진 여자 영혼은 그것만으로도 안식에 들어 성불하는 모습을 보여줄 정도.

남소테 남작도 그 뒤를 따르듯이 돼지 정액에 질식해 죽은 최초의 남자가 되었다.

환인은 빛무리가 되어 승천하는 여자 영혼들을 바라보다가 고개를 돌렸다.

“의장은 재판을 진행하십시오. 무로스 의원, 저 두 연놈은 저 상태로 장대에 목을 매달고 아래 죄목을 적어 모든 사람이 볼 수 있게 처리해주면 고맙겠습니다.”

=아, 알겠……습니다…….=

공범과 뒷골목 조직의 범죄자들은 저렇게 죽지 않는 것을 자비로 여겨 단두대와 교수대에 얌전히 목을 걸었다.

죽어도 평범하게 죽고 싶지, 저렇게는 절대 죽고 싶지 않다.

“강혁준 씨. 저 둘의 처벌은 마음에 드셨습니까.”

“그…… 환인 씨의 설득을 그때 받아들이길, 잘했다는 생각이 들 정도였어요…….”

살짝 떨면서 자신을 공포에 물든 시선으로 보는 강혁준에게 환인은 조금 떨떠름한 표정을 지었다.

인간이 아닌 년놈들이니 짐승들과 접붙여놓고 정액에 숨 막혀 죽게 만드는 처벌.

적당하지 않은가. 현대에도 개, 말, 돼지, 염소 등과 하는 수간 취향의 사람들이 많은데 말이다.

=주인님…… 그, 그건 조금…….=

“……?”

저 이실리테가 두렵다는 듯이 주춤거리는 걸 보고서야 자신이 조금 심했다는 걸 자각하는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


강혁준: 만약 그때 내가 설득을 거부했으면 나도.... (덜덜)

씬도 없는데 19금은 좀 아닌거 같고... 그렇다고 진심으로 쓰면 독자님들이 우수수 폐사할거 같고 @_@;

적당히 타협했읍니당!

다음화로 콜라이도편은 끗!

750 콜라이도 연합도시



이후 공개 재판은 매우 순조롭게 흘러갔다.

막시아의 시체는 광장의 중앙 분수대 근처에 세워진 5m 장대에 목이 매달렸다.

그 모습이 자못 참혹해 심약한 사람은 제대로 마주 볼 수조차 없을 정도.

사지는 잘려 뿌리만 남았고 배는 남산만큼 불러있었으며 얼굴과 몸에는 코와 입으로 역류한 돼지 정액이 코팅되다시피 뒤덮여있다.

엉덩이 구멍에서는 설사하는 것처럼 내장을 가득 채운 돼지 정액이 푸드득 소리를 내며 때때로 흘러내린다.

그 옆의 남소테 자작 시체도 성별만 달랐고 팔다리가 멀쩡하다 뿐이지 몰골은 똑같다.

그런 두 시체의 몰골에 겁먹은 뒷골목 조직들이 순순히 재판을 받는 것이다.

물론 사형을 선고받은 직업자 깡패들이 날뛰기도 했지만…….

쩌억—

두 명이 이실리테의 다중 검기에 저항도 못하고 세로로 쪼개져 죽자 그 뒤로는 모든 걸 체념하고 순순히 기병들의 지시에 따랐다.

=도령. 막시아의 영혼은 따로 제약 안 해? 강제로 계약을 맺어서 잘못을 뉘우치게 한다던가 아니면…… 벌을 줘서 소멸시킨다던가.=

단상에서 그 모든 광경을 지켜보던 환인은 안느의 질문에 고개를 가로저었다.

개인적인 원한 관계가 있다면 영혼까지 사로잡아 가축처럼 다뤘겠지. 그러나 저것들은 강혁준과 관련된 인간이다.

좀 귀찮긴 했지만 영혼까지 소멸시켜야 할 만큼 화가 났는가 하면 고개가 갸웃거려지는 거다.

그렇다고 2~3급 정도밖에 안 되는 저런 걸 거두고 싶지도 않고.

시체에서 빠져나와 울부짖는 막시아, 남소테의 영혼을 응시하던 환인은 콜라이도의 의원들이 얼어붙어서는 이쪽으로 귀를 기울이는 걸 느꼈다.

잠깐 생각하다가 안느의 질문에 대답했다.

“저자들로 인해 니오네브레스의 수많은 생명이 빛을 잃을 뻔했다. 그러고도 잘못을 뉘우치지 않으니, 내가 내리는 처벌은 육신의 굴레에 관한 것 뿐이다. 영혼에 대한 처우는 자애신께서 내리시겠지.”

=어…… 처벌이라면, 어떤 거?=

“신의 고귀하고 신성한 뜻을 한낱 인간인 내가 어찌 알겠나. 다만 짐작해보자면…… 벌레나 가축으로 환생시키든가 아니면 윤회의 굴레를 벗겨내어 완전한 소멸을 내리시든가 하지 않을까.”

막시아와 남소테의 영혼을 시작으로 처형당한 깡패 패거리들의 영혼도 빠져나와 울부짖다 하늘로 승천한다.

그런 빛무리의 승천을 줄곧 바라보던 환인은 옆에서 풀썩하고 주저앉는 강혁준을 돌아보았다.

밀랍처럼 허옇게 변한 입술과 피부, 흐려지고 탁해진 눈동자, 식은땀인지 진땀인지 모를 땀이 송골송골 맺힌 얼굴.

영혼의 눈이 아니라 그냥 보아도 생명의 불꽃이 사그라들기 직전인 걸 알 수 있을 정도다.

비록 다른 사람의 손을 빌리긴 했지만 윤미래의 복수를 성공적으로 이뤘다.

지금까지는 복수심이 그의 생명을 억지로 붙들고 있었지만, 그 복수심이 해결되자 생명의 빛이 급격하게 꺼져가는 것.

“강혁준 씨.”

목조차 가눌 힘이 없는지 이모렐의 팔에 기댄 강혁준이 죽어가는 목소리로 띄엄띄엄 말한다.

“죄……송……. 저……도, 벌을…… 받아……야…… 하, 는…데…….”

“……당신은 아내가 죽고 5년간 살아서 지옥을 맛보았습니다. 이제는 부모님도 다시 뵙지 못하고, 타향만리에서 이렇게 죽음을 맞이하게 되어 고향 땅에 묻히지도 못하게 됐으니…… 벌은 충분히 되었습니다.”

환인의 이야기에 땀이 흘러내려 맺혔는지 아니면 눈물이 흘러나온 건지, 그의 뺨을 타고 물방울이 또르르 흘러내린다.

흐려진 그의 눈동자가 먼 곳을 응시한다.

탁해져 흐릿해진 눈으로 누굴 보고 있는 걸까.

먼 곳을 응시하던 강혁준의 눈동자가 차츰차츰 풀려가고 목소리도 점점 작아진다.

“미…래야, 미안……. 엄마…… 아빠…… 미……안……….”

“…….”

이윽고 축 처지는 그의 머리.

이모렐의 팔에서 흘러내리려는 그를 받쳐준 환인은 조심스럽게 바닥에 눕혀주었다.

마지막 가는 길에 후회만 가득하였으나, 눈을 감고 영면에 든 것을 보면 마냥 괴롭기만 한 끝은 아니었던 거겠지.

환인은 숨이 끊어진 강혁준을 잠시 바라보다 어느새 조용해진 광장과 자신을 바라보는 의원들을 바라보다 조용히 입을 뗐다.

“그가 이블팩션을 사주하여 인명피해를 낸 것은 용서받기 어려운 범죄행위입니다. 그 피해의 희생자 가족과 지인분들은 이 모습이 죽음으로 처벌을 피해 도피한 것으로 보이기도 하겠지요.”

=…….=

=…….=

“하지만 강혁준과 윤미래 부부는 저쪽 세계에서 행복하게 살다 아이를 보고 평범하게 늙어가야했을 사람들입니다. 그러나 부부는 강제로 다른 세계에 끌려왔고, 갖은 고생과 죽을 고비를 넘어가며 겨우 안정적인 삶을 가졌지만…….”

범죄자들의 범죄행위에 전혀 다른 세상에서 사랑하는 아내도, 가족과 다시 만날 기회도, 수명도 잃고 서른을 갓 넘긴 나이에 죽음을 맞이했다.

이역만리라는 말도 통하지 않을 만큼 물리적으로는 절대 산출해낼 수 없는 먼 곳에서, 아무런 연고가 없는 장소에서 쓸쓸하게 죽음을 맞이한 강혁준.

“가족들이 지켜보는 곳에서 맞이한 죽음도 아니고 이런 황량하고 살벌한 장소에서 맞이한 그의 죽음은…… 시간이 흐르면 모두의 기억에서 잊혀질 것입니다. 그를 기억해줄 사람도, 그의 이름 세 글자를 이어갈 후손도, 그 어떤 연고도 없는 이 죽음이 그에게 내려진 가장 큰 처벌이라고 저는 생각합니다.”

=…….=

=…….=

군중들은 환인의 심금을 울리는 절절한 이야기에 납득하고 수긍한 것처럼 고개를 끄덕였다.

=성제님 말씀이 난 이해가 돼. 막말로 벨티칼에 느닷없이 끌려가서 못된 놈들 손에 우롱당하다가 죽어도 억울함이 사무쳤을 텐데…….=

=내가 저런 일을 겪으면 혼재가 될 자신 있다.=

=어휴…….=

=뭐…… 진짜 나쁜 놈들은 저렇게 뒈졌으니까.=

마음이 약하거나 감수성이 풍부한 사람은 강혁준의 죽음이 얼마나 쓸쓸하고 괴로운 것인지 공감하며 눈물을 찍어내기도 한다.

그때 환인은 자신의 시체에서 빠져나온 강혁준의 영혼이 슬픈 웃음을 지으며 손을 내미는 걸 보고 있었다.

악수하자는 듯한 그 손을 잡자 영혼 감응 능력이 발동하며 찌릿- 몇 가지 기억이 그의 머릿속으로 흘러들어온다.

이름 없는 희귀 직업과 정신 술사의 능력을 무던히도 개발하려 애쓰던 강혁준의 기억.

정신술에 대한 이해와 이름 없는 희귀 직업의 지식이 그의 영혼술 지식과 결합해 몇 가지 능력으로 승화한다.

‘……몇 가지는 함부로 못 쓰겠군.’

환인은 작게 고개를 가로젓고는 빛무리로 변해 승천하는 강혁준을 바라보다 유르파의 로브 코트 아래에 숨어있는 환연을 불렀다.

“강혁준의 시신을 태울 수 있겠나.”

「화장하려고?」

“그래. 그라면 이 땅에 묻히기보단 바람 따라 세상을 떠돌아다니는 쪽을 좋아할 거 같다.”

「알았어.」

이윽고 환연이 불러낸 상급 불의 정령과 바람의 정령이 강혁준의 시체를 불과 수 분 만에 태워버리고는 바람을 일으켜 그의 육신을 하늘로 떠나보낸다.

약간의 먹구름이 끼며 빛내림 현상이 일어나는 하늘, 그리고 그런 하늘로 날아오르는 작고 희미한 연기 무리.

환인은 연기 같은 잿가루가 보이지 않을 때까지 하늘을 바라보다 시장과 아란=에로프 의원에게 뒤처리를 맡기고 호텔로 돌아갔다.

강혁준 사건은 그렇게 마무리 되었다.

콜라이도와 마주하고 있던 이블팩션 마을은 환인의 손에 소멸했다는 것이 널리 알려졌고, 시의회는 뒤늦게 몰려든 군중의 격렬한 항의를 받으며 이번 사태에 조금이라도 연관이 있는 의원의 처우에 고심했다.

아란=에로프 상원의원이자 시의회 의장은 의원직과 의장직을 모두 내려놓았고 5년 전 조사의 미흡을 이유로 기병대장이자 상원의원인 무로스도 양쪽 지위를 내려놓았다.

그 외 뒷골목 조직에게 뇌물과 향응을 받아 챙긴 것이 적발된 의원들도 다수 옷을 벗게 되었다.

이 악물고 외면하면서 직업자 호위로 지위를 보전하려 하기에는 마녀재판을 벌일듯한 군중도 꺼림칙했고 사건이 종결되었음에도 이틀째 도시에 머무르는 환인이 무서워서 버틸 수 없었다.

이런 이유로 연일 소란이 벌어지는 도시 분위기 속에서 환인은 사비를 일부 털어 강혁준의 테러 주도로 사망한 유가족에게 위로금을 전달했다.

명확한 조사 결과 이블팩션에게 사망한 사람은 5년간 총 백여 명.

상류층 인사는 없고 대부분 중산층. 일부는 하층 계급이었기에 1인당 10금화씩 받을 수 있게 조치한 것이다.

물론 10금화 전부 환인의 주머니에서 나오지 않았다.

10금화 중 1금화는 환인이 사비로, 나머지 9금화는 환인이 시의회를 협박하여 보상금 명목으로 뜯어내 9금화를 더한 것.

그러고도 상원의원과 하원의원들이 십시일반 재물을 모아 환인에게 감사와 사례비 명목으로 2000금화 상당의 금은보화를 바쳤다.

「100금화 내고 1900금화를 더하다니 이게 돈 놓고 돈 먹기인가? 아니, 돈이 복사가 되는 거라고 봐야겠네.」

성배처럼 보석이 장식된 황금잔에 누운 환연이 자기 덩치만 한 크기의 보석 목걸이를 들어 보이며 하는 이야기에 여자들이 쓴웃음을 짓는다.

=그나저나 자기, 굳이 자기가 직접 지갑을 열어서 보상금을 지급해야 했니? 마지막 재판장 분위기를 보면 강혁준을 미워하거나 원망하는 사람은 아예 안 보이는 거 같았는데.=

그도 그럴 것이, 어마어마한 사형과 처벌 퍼레이드에 다들 혼이 쏙 빠져있었다.

거기다 강혁준이 죽는 것을 직접 두 눈으로 보았고 환인이 설득력 강한 목소리로 그를 대변한데다 관련된 의원들도 파직당했기에 사람들은 불만을 품으려 해도 불가능했을 거다.

굳이 보상금을 지급하지 않았어도 피해자 유가족들은 납득했을 텐데…….

“그대로 끝냈다면 차원 방랑자들에 대한 시민들의 인식은 나빠졌을 겁니다. 이해하고 수긍하는 것과 좋게 보는 것은 다른 이야기니까요.”

=음, 하긴 그래요. 도시의 중산층이라 해도 10금화를 모으려면 거의 반평생을 안 쓰고 모아야 할 돈인데 그걸 보상금으로 떡하니 받으면 주변에서 말은 안 해도 속으로 엄청 부러워할 테죠. 나중에 비슷한 일이 벌어진다면 돈 욕심에 혹한 사람들이 혹시? 하면서 보상을 바라고 도움을 줄 수도 있는 일이고요.=

아영이 중얼거리며 고개를 끄덕이자 안느가 그 내용에 살짝 눈썹을 찡그린다.

=야, 그렇게 생각하는 건 너무 삭막하잖아. 그런 것보다 제대로 된 보상을 지급하면 불안은 완전히 가라앉을 테니까 이후에 차원 방랑자가 흘러들어와도 편견이나 선입견을 품고 안 보게 되는 쪽이라고 생각하는 게 좋지 않아?=

=그 쪽도 좋지만…… 오빠는 어떻게 생각하세요?=

“절반 정도 된다.”

=절반……이요?=

=반이 그거라면 나머지 반은 뭔데?=

여자친구들의 궁금해하는 시선에 환인은 강혁준에게 넘겨받은 기억을 떠올렸다.

그가 암야의 탄왕과 비슷한 능력, 그리고 정신 술사의 능력을 다루며 개화하려 애쓰던 때의 기억.

“그가 건네 준 것은 기억 같은 게 아니라…… 그래, 직업의 정수였다. 뜻밖의 선물을 받았으니 마무리까지는 해주겠다고 생각한 거 뿐이다.”

「직업의 정수라니……. 그럼 탄왕의 능력하고 정신 술사의 능력도 쓸 수 있게 됐다는 말이야?」

눈을 크게 뜬 환연의 질문은 얼토당토않은 것이었지만 여자들은 섣불리 부정하지 못했다.

그가 이때까지 보여주었던 얼토당토않은 일이 하나둘인가.

“아니. 내가 가진 영혼술에 탄왕의 능력과 비슷한 방식을 구현할 수 있게 된 거다. 정신 술사의 능력 구조를 알게 되어 정신 공격에 완벽한 내성을 가지게 되었고 그러한 정신 방벽을 걸어줄 수 있게 되었지.”

=비슷한…… 방식?=

“그래. 전염이다.”

=……잠깐잠깐. 그럼 흑령주 그걸 터트린다 했을 때, 흑령주를 감염시켜서 피해자를 촉매로 다른 곳에도 흑령주를 터트릴 수 있다는 거야……?=

“강혁준처럼 원격 시한폭탄 감염 같은 건 아니고 연쇄 폭발을 일으키는 식인데 청령주에도 적용할 수 있다. 100명이 모여있는 곳에 터트리면 100번의 폭발이 중첩되겠지.”

안느의 가설에 보충 설명을 해주자 여자들의 얼굴에 황당함이 번져간다.

신식 청령주도 아니고 강화 청령주가 1만 이블팩션 군단, 비록 노예 계급이 8천이라지만 그걸 싹 날려버릴 정도였잖아.

그게 해당 지역에 수백, 수천 번 터진다고?

=미쳤는데……?=

자기도 모르게 비속어를 중얼거리다가 합, 하고 입을 가리는 안느였지만 환인도 비슷하게 생각했기에 고개를 끄덕여 긍정을 표시했다.

“그래. 하지만 흑령주는 함부로 써선 안 될 특징을 가지고 있기도 하고, 신식 청령주는 물론이고 강화 청령주도 전염 특성을 부여해 수천 번의 반복 폭발을 한 지점에 일으켰다간 어떤 특이점이 발생할지 모른다. 함부로 쓸 게 못 돼.”

=안 쓴다고는 안 하시네. 역시 오빠 클라쓰는 장난 아니네요☆=

“…….”

환인은 요즘 부쩍 현대의 시대 불분명한 드립을 해대는 아영을 물끄러미 바라보바다가 작게 고개를 가로저으며 말을 이었다.

“중요한 건 따로 있다.”

「중요한 게 또 더 있어?」

“나는 영혼사다. 강혁준의 희귀 능력을 접하고 그의 영혼을 성불시켜서인지 영혼술이 한 단계 더 성장한 것 같은데 그게…….”

환인은 말을 하며 청옥을 전부 꺼내 영혼 상태로 만들고 영기의 파동을 펼쳐 가시화까지 해둔다.

이모렐을 제외한 아르겐테아 정찰대 5명, 카락스의 특급 암살자 다섯 명, 나사라트의 일월급 암살자 네 명, 그리고 자신에게 어처구니없는 제안을 하러 왔다가 죽임당한 메리아놀 진상규명위원회 산하 조사대의 일곱 명.

총 21명의 푸른색 남녀 영혼이 알몸으로 환인의 앞에 늘어선다.

여자들은 뭘 하려고 계약한 청색 영혼들을 불러냈나 눈을 끔뻑이다가 이어진 현상에 눈을 부릅뜨고 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

「어, 어……?」

「몸이, 몸이 생겼어……?」

「이럴수가…….」

반투명한 푸른색 영혼 상태가 아니라 살아있는 사람처럼, 누가 봐도 육체가 생긴 모습이다.

이실리테와 안느가 굳은 얼굴로 다가가 비교적 얼굴을 익힌 아르겐테아 정찰대의 여자 한 명을 붙잡고 몸 이곳저곳을 만져보았다.

=……이거 진짜 육체야.=

=이게 어떻게 된 거지……. 야, 이거 한 번 들어볼래?=

「네? 네.」

안느는 여자 영혼이 성벽의 방패를 수월하게 드는 걸 보고 얼이 빠졌다.

이전에도 그는 원기를 주입해 영혼을 실체화할 수 있었다. 하지만 그런 실체화로 발휘할 수 있는 물리력은 식기용으로 쓰는 나이프를 겨우 들 수 있는 수준.

그런데 지금의 실체화는 생전의 육체 능력을 가볍게 발휘하는 상태다.

=……너 살아있을 때 투사 직업이었지?=

「네…….」

=방패 이리 주고, 이건 네가 들고. 자, 날 공격해봐.=

아르겐테아 정찰대 여자 영혼은 알몸이었지만 조금도 신경 쓰지 않고 안느에게 건네받은 예식용 워해머를 쥐고 자세를 잡더니 그녀를 향해 쇄도해 들어갔다.

이어진 짧은 대련.

정찰대 여자 영혼은 생전 4급 전사였고 안느는 7급 정령 기사다.

당연히 안느의 압승으로 끝났지만, 그 이후 벌어진 검증 과정에서 여자들은 커다란 충격을 받았다.

=자기한테 직업자 사병이 생겼네.=

=그것도 죽지 않는 불사의 사병이고요.=

이실리테의 다중 검기에 허리가 양분되어도 조금 ‘아야’하고 말 뿐, 멀쩡히 몸을 합치더니 계속해서 싸운다.

목이 잘려 머리가 떨어져도, 사지가 토막 나고 해머에 머리가 터져도 시간은 조금 걸리지만 멀쩡히 몸을 이어 붙이고 새로 만들어내 달려든다.

실제로 검증을 위해 이실리테와 안느가 각각 1:21로 실체화한 붙었는데, 처음에는 당연히 이실리테와 안느가 일방적으로 학살…… 아니, 청령들을 파괴했었다.

하지만 시간이 흘러 자신들이 불사신에 무적이라는 걸 알게 된 청령들은 조직적으로 움직이기 시작했고, 이실리테와 안느도 그때부터 상대하는 데 애를 먹기 시작했다.

환인의 수제자이자 그를 지키는 두 자루의 검인 그녀들이 애를 먹을 정도다.

어지간한 직업자는 마주한 순간 난도질당해버리겠지.

호텔 지하 훈련장.

한 차례 실전 같은 전투를 끝마치고 이실리테와 교대한 안느가 땀을 닦으며 환인에게 말했다.

=와, 이거 단체전 수행 제대로네.=

“마음에 드는 건가.”

=응. 일부는 6급이고 5~4급 직업자들이 조직적으로 목숨을 도외시하며 덤비니까 실전 경험이 쑥쑥 쌓이는 느낌이야. 쟤들도 우리하고 상대하며 실력을 쌓고 있으니까…… 이대로만 가면 8급 직업자나 승급 직업자도 앗 하는 순간 죽을 걸?=

게다가 영혼들은 생전 직업 능력을 전부 사용할 수 있는데 기가 막히게도 아우라는 안 보인다.

상대가 어떤 직업을 가졌는지 아우라를 통해 쓰는 무기와 공격방식을 유추하는 게 불가능하다는 이야기.

현재 청령의 실체화 시간은 한 번에 2시간 정도. 1명을 실체화하는데 심핵력 0.5%와 영기 2%가 든다.

이론상 50명까지 실체화할 수 있지만 영기가 너무 바닥까지 내려가면 몸 상태가 극히 나빠지니 40명 정도가 한계라고 봐야 할 것이다.

=저런 분이 40명이나 모이면 진짜 군대라고 해야겠어요….=

백려강의 소감에 고개를 끄덕이던 안느는 동족 남자가 꼬추를 덜렁거리며, 5살이던 그의 고추보다도 작은 걸 드러내고 싸우는 모습에 눈썹을 찡그렸다.

=그런데 뭣 좀 입히거나 해야 하지 않을까? 젖가슴이랑 꼬추를 덜렁거리면서 싸우는 게 좀…….=

“오히려 좋지 않을까. 정신이 단단하지 못한 자들은 저 모습에 동요해서 약점과 빈틈을 드러낼 테니 말이다.”

그의 소견에 옆에서 구경하던 아영과 유르파가 속닥인다.

=역시…… 오빠가 감정을 배우면서 더 사악해진 거 같죠? 막시아를 죽인 방식이나 영령군을 쓰는 방식이나.=

=사악하다니, 그건 어감이 나쁘니까 사람의 약점을 더 잘 찌르게 됐다고 하자?=

“……2시간 유지밖에 안 되고 소환할 때마다 옷이며 속옷을 입히려면 시간이 많이 들지 않습니까. 그리고 영령군의 전투법을 보십시오. 이건 효율의 문제입니다.”

이실리테의 다중 검기 네 자루가 종횡무진 날아다니며 영령군英靈軍(가칭)을 썰어버리고 있다.

그녀의 검도 쉬지 않고 서늘한 금속의 빛을 뿌리며 21명의 영령군을 토막 내고 있지만, 영령군도 아랑곳하지 않고 몸을 이어 붙이면서 이실리테를 몰아붙이는 중이다.

“저런 전투 방식에 옷이나 갑옷은 거치적거리기만 하겠지요. 아무리 소모품이라지만 일회용품에 큰돈을 들일 생각은 없…….”

그때 여자 영령군의 큼지막한 한쪽 젖가슴이 슝 날아와 환인의 손에 철썩하고 달라붙는다.

「죄송합니다!」

뒤늦게 날아와 자신의 젖가슴을 붙이고 다시 날아가는 여자 영령군.

피와 살점만 묻어나지 않는다 뿐이지 촉감은 실제 가슴과 똑같았다.

“…….”

안느를 비롯한 여자들의 묘한 시선이 환인에게 향한다.

환인은 그런 의미심장한 표정에 담긴 뜻을 읽고 조금 떨떠름한 표정으로 말했다.

“뭔가 불쾌한 눈빛인데.”

=여자 영령군만 모은 주지육림을 조금이라도 생각해봤다. 맞으면 예, 틀리면 아니오…… 꺙!=

음흉하게 웃으며 어이없는 질문을 던지는 아영에게 응징의 딱밤을 먹인 환인은 눈썹을 살짝 찡그리면서 눈앞에 벌어지는 대련을 지켜본다.

아니, 아무리 생각해봐도 저런 전투법에 어울리는 옷은 없다.

무기는 공격력을 가장 쉽고 간단하게 올려주니 소모품으로 쓰더라도 보충해주겠지만, 몸을 가릴 뿐인 의복이나 갑옷은 진짜 의미가 없지 않나.

’영체를 변화시킬 방법을 찾아볼까.’

다른 영혼들은 죽은 직후에는 알몸이지만 어느 정도 시간이 지나고 정신이 깨어나면 죽기 직전의 의복을 차려입는다.

그걸 보면 계약을 맺은 청령도 외형을 변화시킬 수 있을 텐데…….

지금까지는 정보 수집용으로 쓰거나 영혼술 혹은 혼령주의 재료로만 가끔 쓸 뿐이라 신경 안 썼다.

하지만 이제는 상황이 바뀌었으니 그 방법을 찾아보아야겠다.

겸사겸사 영령군의 영체를 강화할 방법도.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


환인 아직 다 안컸다...

751 콜라이도 연합도시



강혁준 사건을 마무리 짓고 이틀.

그동안 환인은 출발을 미룬 채 영령군의 강화와 영령군의 능력 구조 파악에 힘을 쏟았다.

자신은 니오네브레스에서도 규격 외인 힘을 쓸 수 있지만, 한 명이 할 수 있는 일은 한계가 있는 법이다.

부수고 파괴하는 것만이라면 지금도 충분하지만, 파괴의 화신처럼 모든 것을 부수고 망가트리기만 할 수는 없지 않은가.

물론 그가 혼자라는 것은 아니다.

그의 주변에는 그만을 사랑하는 여신처럼 아름다운 여자들이 모여있으니까.

환인과 비교하면 많은 점이 미흡한 여자들이긴 하나 그건 애초에 비교 대상이 틀렸다.

그가 규격외이지, 이실리테와 안느도 니오네브레스 표준 무력 규범으로 보면 정상급이다.

가진 무위 하나만으로 라드세아, 벨티칼, 히스론드, 메리아놀 어디를 가든 최소 5급 호족이나 상급 백작 정도의 자리를 차지할 수 있을 정도.

유르파는 환인과 함께하며 니오네브레스의 수학과 과학 수준을 아득히 상회하는 현대의 지식을 흡수해 독자 체계의 마도기, 마도구를 제작할 수 있게 되었다.

그 수준은 주도 비술사 조합이나 조직의 장長을 맡을 정도. 비술뿐만 아니라 술법 쪽에도 성취가 있어 4급 술법사 정도의 실력을 낼 수 있다.

백려강도 용인체龍人體라는 인형을 온전히 자신의 것으로 만들어 물과 바람을 다루며 장래에 최고위 엽사가 될 자질을 보여주고 있다.

아영은 일행에 합류하기 전부터 7급 성술사의 능력을 유감없이 발휘하고 있었는데 환인과 합류하며 선천적인 불치병, 감각과민증을 자신의 탤런트로 재흡수하여 회피 방어술 한정으로는 이실리테나 안느의 숙련도를 보여준다.

환연은 초월급 물의 정령과 합체했으며 노른도 쿠에 종의 신수로 그 능력을 유감없이 개화시켜나가는 상태다.

「노른 걔 머리에 늘 붙어 다니는 중급 바람 정령 있잖아. 그 애 덕분에 바람 속성 친화랑 바람에 대한 이해도와 친화도가 계속 오르고 있어. 듣자 하니 태어날 때부터 붙어있었다던데…… 노른이 신수가 된 데는 그 정령 덕분이 클걸?」

환연의 짐작에 따르면 노른도 조만간 최상급 바람 정령하고 계약할 수 있을 거라고.

그만큼 강한 여자들이지만, 환연을 제외하면 어디까지나 표준 규범 내에서의 강함이다. 국가가 동원한 군대와 싸우는 건 위험하다.

개개인으로 따지면 그녀들보다 강한 사람은 손에 꼽을 수 있을 정도겠지. 그러나 그녀보다 조금 못하다거나 특정 분야가 약해 부족한 이들은 얼마든지 있다.

국가의 힘으로 총동원령을 선포해 그런 이들을 모아 숫자로 밀어붙이면 그녀들로서도 속수무책.

환연이 정령술로 보조하면 어느 정도 벌충할 수 있겠지만 저주와 술법이 이쪽에 쏟아지고 저쪽은 강화와 회복이 쏟아지면 소모전으로 들어갈 텐데 그리되면 필패다.

환인이라는 규격 외가 있으니 늘 함께 있다면 문제는 줄겠지만, 각국에도 1~2명 정도는 규격 외의 존재가 있다.

대표적으로는 신의 사도라 부르는 자들과 백수십 년에서 수백 년의 나이를 먹을 동안 한 우물만 판 괴물들.

능력의 상성을 타지 않는 환인이기에 시간만 주어진다면 그런 자들과 싸워도 제법 높은 승률을 점칠 수 있다.

혼자라면 맞서 싸우지 않고 hit & run 전술로 시종일 유린할수도 있을 것이다.

‘그러나 1:1 상태에서 여자친구들이 국가군에 기습당하면 위험하다는 거지.’

물론 그런 일이 벌어질 가능성은 낮다.

벨티칼은 부족국가라 개인이 군을 자기 의사대로 움직이기 어렵다.

히스론드는 절대왕권 체제와 비슷하지만, 현재 왕은 존재하지 않고 섭정과 아직 어린 쌍둥이 왕과 여왕뿐. 그 어린 왕들도 환인을 친형 친오빠처럼 여기고 있다.

메리아놀은 플뢰족과 프라우드족이 각각 대여섯의 왕가를 둔 순환제 왕정이라는 듣도 보도 못한 체계다.

막말로 성제를 무력화시키기 위해(죽이면 영식으로 세상이 멸망할 수도 있으니) 전군을 동원하려다간 왕권의 위협당할 수 있다.

개개인의 이념과 손익 계산 등으로 의견이 한데 취합되기 어려운 것이다.

그나마 가능성이 있다면 호작약이라는 여왕이 다스리는 라드세아지만…….

만약은 늘 대비해두어야 하는 법.

환인은 이 때문에 자신은 물론 여자들에게도 큰 힘이 되어줄 영령군의 구조 파악과 강화에 힘을 썼다.

아르겐테아 정찰병 다섯을 일렬로 세워놓고 이런저런 시도를 해본 결과 대강의 메커니즘은 알게 되었다.

0. 영혼의 영령화英靈化는 심핵력 0.5%, 영기 2% 기준, 지속시간은 2시간이다.

0-1. 심핵력 0.5%를 주입하면 생전의 실력을 그대로 낼 수 있다.

0-2. 심핵력을 늘리면 영혼이 낼 수 있는 출력이 증가, 영기를 늘리면 지속시간이 늘어난다.

0-3. 생전 등급이 높을수록 영령화에 소비되는 심핵력, 영기가 소폭 늘어난다. 낮으면 반대로 줄어든다.

1. 강제력으로 영혼의 외형을 변화시킬 수 있다.

1-1. 한계는 1/3 정도. 이 이상 변화시키면 영혼이 고통을 호소한다.

1-2. 대가는 지속시간으로, 1/3을 변화시키면 33%가량의 지속시간이 감소한다.

2. 영령화 할 수 있는 것은 계약한 영혼뿐이다.

2-1. 정령에게 영령화를 시도하면 정령이 낼 수 있는 출력만 상승한다.

2-2. 무직자 미계약 영혼은 영령화할 경우 이성을 잃고 날뛰다 극히 쇠약해져 승천한다.

3. 영령화 상태에서 적지만 오감이 되살아난다.

3-1. 영령화 상태에서 음식을 섭취하면 지속시간이 소폭 증가한다.

3-2. 음식에 들어있는 생기의 양에 따라 차등 적용된다.

3-3. 도축한 지 얼마 안 되는 생물, 채취한 지 얼마 안 되는 식물일수록 증가 폭이 높다.

5. 영령화 상태라 해도 영혼의 특징이 사라지는 것은 아니다.

5-1. 지속시간을 소모해 비행, 물질 통과가 가능하다.

5-2. 물질 통과 상태일 때에는 일시적으로 물리력이 봉인된다.

‘대강 이 정도인가.’

환인이 앞에 시립 해있는 영혼들에게 고개를 끄덕이자 그들의 차림이 생전 정찰대 정복 차림에서 알몸으로 되돌아간다.

영혼이 되어 사고방식 또한 바뀌었는지 알몸으로 젖가슴과 아래 골짜기, 부속지 등을 훤히 드러낸 상태임에도 수치심은 조금도 느끼지 않는 모습이다.

환인이 아르겐테아 정찰대 영혼들을 일렬로 세워놓고 이런저런 실험을 할 때 뒤에서 지켜보던 여자들은 매우 흥미로워했다.

「정령한테 영령화가 안 통하는 건 아쉽네. 그게 됐으면 영령화를 미끼 삼아 계약을 시도해볼 만 했을 텐데.」

=결국 영령화는 도령하고 계약한 영혼들만 가능한 거네.=

=생전 직업의 등급이 높을수록 영기랑 심핵력 소모가 늘어나는 것도 좀 아쉬운데요? 현실적으로는 7급 직업자 영혼 35명을 부리는 게 한계겠어요.=

=7급 직업자 35명이면 나라도 뒤집어버릴 전력인데 아쉬워?=

=안느 언니님도 참. 나라 같은 건 오빠 혼자서도 엎어버릴 수 있잖아요.=

=그런 것보다 7급 직업자 35명의 영혼을 모으는 것부터가 문제 아니니……?=

=전 세계 7급 직업자는 다 합쳐도 500명이 될까 말까 한다고 하니까 현실적으로는 6급이 한계겠지. ……그런데 벨, 너 어딜 보는 거야?=

=넷?! 아아, 아니에요! 안 봤어요…!=

안느의 질문에 화들짝 놀란 백려강이 얼굴을 붉히며 손사래를 친다.

그 의미심장한 반응에 남자 정찰대 영혼을 돌아본 아영은 이윽고 아저씨처럼 으흐흐 웃으며 그녀의 뺨을 콕콕 찔렀다.

=다른 남자 거시기가 그렇게 흥미로웠던 거야~? 우리 벨 아가씨, 보기보다 엉큼하네~.=

=그, 그런 거 아니야아…. 그냥, 듣던 것보다 더 작구나 싶어서…….=

작아?

여자들은 플뢰 남자인 정찰대 영혼을 보곤 자신도 모르게 고개를 주억거렸다.

아무리 발기하지 않은 상태라지만 여자 새끼손가락 두 마디 크기는 좀…….

여자들이 슬그머니 모여 숙덕거리기 시작한다.

=그런데 저게 플뢰족 남자 평균 아니니?=

=평균이죠. 세워도 여자 가운뎃손가락 정도니까요.

아영이 손을 펴서 자기 중지를 가리키자 여자들은 자기도 모르게 풉, 웃음 지었다.

그의 우람한 것과 비교하는 것 자체가 불쌍할 정도이지 않은가.

=진짜 부속지 수준이네.=

=너무 작은 거 아니야……?=

=플뢰 여자도 좁고 짧으니까 뭐.=

=루크랑 남자는 동물하고 똑같이 생겨서 좀 징그럽다던데 플라비우스족 남자는 어떤지 알아?=

=플뢰족보다 조금 더 큰 수준이에요.=

=……진짜? 아니 넌 그걸 또 어떻게 아는 거야?=

=현지에서 정보 수집을 할 때 남탕을 한 번 훔쳐본 적이 있거든요.=

=그럼 플라비우스족 여자도 속이 좁으려나?=

나름 목소리를 작게 한다고 하지만 환인의 뛰어난 청각은 여자친구들의 발칙한 이야기를 전부 캐치하고 있었다.

종족적인 문제로 경험이 많은 유르파는 섹스쪽 이야기가 나오니 눈치껏 한걸음 물러나는데, 남자라곤 자신밖에 모르는 여자들이 속닥거리는 걸 보니 귀엽다고 해야 할지 우습다고 해야 할지 아무튼.

환인은 자신의 명령을 기다리는 영혼들을 보다가 역소환시키며 판단을 내렸다.

‘영령군을 잠입이나 암살에 쓰기는 어렵다.’

일반 영혼 상태에서는 자신이 원기 방출로 양기를 채워주지 않으면 같은 영혼사를 제외하곤 누구의 눈에도 띄지 않는다.

하지만 영령화를 하면 강제로 가시화를 하는 데다 영령화 상태는 가만히 들여다보면 몸에 희미한 빛이 뒤덮여있어서, 후에 이 사실이 알려진다면 누구의 소행인지 특정하기 쉬워진다.

‘그렇다고 해도 불사의 군대는 이용 가치가 높지.’

앞으로 청색이면서 직업자였던 영혼의 확보에 좀 더 노력을 기울여야할 듯하다.

자리에서 일어난 환인은 야한 이야기 같은 건 하지 않았다는 듯이 시치미를 떼는 여자친구들에게 말했다.

“이제 그만 떠날까.”

=응? 영령화 파악 끝났어?=

“놓치고 있는 부분이 있을지도 모르지. 하지만 현재 필요한 점은 대부분 확인을 끝냈다. 남은 건 동쪽으로 가면서 해도 돼.”

결명자 놈들이 어떤 차원 방랑자를 암살자로 보내더라도 처음은 확실하게 막을 수 있다는 확신이 섰다.

패시지로 이어지는 각 길목에서 하얀 늑대들 첩보원들이 계속해서 상황을 전달해주고 있고, 강혁준 사건으로 발생한 영도 내부 혼란도 수습되었으니 콜라이도에 더 머무를 이유는 없다.

짐을 챙겨 1층으로 내려가며 안느가 묻는다.

=그 영혼 탐지술은 결국 가르치기로 결정 났어?=

“대성녀님이 고심 끝에 상급 영혼사들 이상에게만 전수하기로 하셨다더군.”

영탐술靈探術, 모종의 저주로 인해 일반적인 방법으로 볼 수 없게 된 영혼을 찾아내는 술법.

영혼사의 능력이 아닌 술법이기에 이 술법을 배우면 영혼을 볼 수 있게 된다.

익히기 쉬운 술법은 아니지만 그렇다고 아주 못 배울 술법은 아닌 이 술법이 술식연구기관에 수천 년간 봉인되어있던 이유는, 이 술법이 유출될 경우 권력자들에게 악용될 여지가 있기 때문이었다.

로비 프런트에서 체크아웃하고 오랜만에 마차를 꺼내자 쿠에들이 마차에 다가가 기쁜 듯이 부비부비한다.

백려강이 그런 쿠에들을 쓰다듬어주다가 환인을 돌아보며 물었다.

=악용이요…?=

“혼재의 주요 발생 원인은 원한이지. 그런 원한이 어디서 가장 많이 발생할까.”

귀족 태생인 백려강은 물론 안느도 환인의 질문에 정답을 바로 떠올렸다.

=정치 쪽이요….=

=정계지.=

“그래. 정적을 물리적으로 제거할 때다. 자신이 살해당했음을 깨닫는다면 귀족은 보통은 극심한 분노에 사로잡힐 테니까. 이 때문에 지금까지는 벨티칼을 제외하고는 비교적 암살 같은 수단은 잘 동원되지 않았다고 한다.”

하지만 이 술법이 널리 퍼진다면 적어도 권력자들은 살해를 결심하는 데 주저하지 않을 것이다.

문제가 생길 것 같으면 술법으로 영혼을 찾아내어 제거해버리면 그만이니까.

영혼에게는 일반적인 무기나 위상력을 쓰는 기술이 통하지 않는다고 알려졌지만, 찾아보면 전혀 없는 것도 아니니 말이다.

“영탐술을 봉인한 이유는 인간을 위해서였다. 인간들의 악의와 욕심에 영혼이 소멸당하기 시작하면 자애신의 분노가 지상에 강림할 수 있다는 게 당시 대성녀님의 판단이었으니까. 그러나…….”

현재의 대성녀와 대성녀 후보는 강혁준이 각성한 직업, 이름 없는 원한의 저주사가 남긴 여파를 우려해 영체 탐지 술법을 가르치기로 결정을 내렸다.

강혁준은 모든 저주를 거두어들였다고 했지만, 대성녀 및 영성들은 이미 감염된 영혼이 그 감염을 유지하고 있을 수 있다고 회의를 통해 판단을 내린 거다.

이 때문에 모든 영혼사들에게 성불행을 하며 자주색의 희미한 해골 형태의 폭발 목격담을 수집하라는 지시가 내려졌다.

안느가 조금 눈매를 늘어트리며 중얼거린다.

=강혁준의 일이 이래저래 문제를 남겼네.=

출발 준비를 끝내고 마차를 끌며 나아가는 길에 수백, 수천 명의 시민이 폭동을 일으킬 것처럼 부촌 거리를 행진하는 것이 보인다.

이미 이틀간 다섯 곳의 의원 저택이 불타올랐다.

이유는 깡패놈들에게 향응을 받아 놈들의 뒤를 봐주었다는 사실이 적발되었고, 처벌 없이 단순 면직으로 끝났다는 정보가 널리 퍼졌기 때문이다.

당연히 환인의 작품이다.

영혼을 부려 정보 수집 활동을 벌인 환인이 손에 넣은 정보를 아영과 유르파를 통해 퍼트린 것이다.

물론 아영은 변장 도구로 변신했고 유르파도 비술로 정체를 감추어 환인의 작품이란 것은 알려지지 않았다.

그 결과 상원의원 넷 중 둘이 옷을 벗었고 하원의원 중 절반이 감옥에 갇히거나 시민들에게 얻어터져 인사불성이 되었다.

신관과 사제에게 치유를 받아 상처가 회복되어도 귀신같이 찾아온 시민들에게 더욱 가혹하게 얻어터졌다.

이 혼란이 가라앉더라도 상원, 하원 선거가 남아있으니 논란의 불씨는 길고 오래 이어지겠지.

무엇을 숨기랴.

이 모든 것은 환인의 마지막 뒤끝이 작렬한 결과다.

자신을 귀찮게 만든 도시, 강혁준 부부를 죽음으로 몰아간 도시에 내리는 뒤끝.

=…….=

=…….=

=…….=

중앙 광장을 지날 때 여자들의 시선이 중앙 분수대로 향했다.

보존 술법 처리된 막시아의 시체가 사람들의 노리개로 엉망진창이 된 게 눈에 들어온다.

어린애들이 기다란 작대기로 막시아의 음부와 항문을 쑤시며 놀고 썩은 야채나 과일을 배 속에 집어넣거나 개나 돼지 같은 동물을 가져와 시체를 범하게 하는 등, 말 그대로 모든 방법을 사용해 시신을 모욕하는 중이다.

여자들은 말없이 그 광경에서 고개를 돌렸고 인식 장애 술법이 걸린 후드 망토 차림의 이실리테는 마부석에서 조용히 마차를 끌었다.

콜라이도의 시민들은 무광의 검은색 마차가 환인 일행의 것이라는 걸 모른다.

덕분에 일행은 시민들에게 길이 막히는 일 없이 조용히 콜라이도를 빠져나갈 수 있었다.

마차는 시레세아로 이어진 관도를 따라 열심히 달렸다.

정말 오랜만에 마차를 끌게 된 쿠에들은 기분 좋은 울음소리를 내며 땅을 박차나갔지만, 노른의 상태는 그런 쿠에들과 정반대였다.

「…….」

“…….”

「…….」

“……노른, 할 말이 있으면 그렇게 쳐다보지만 말고 해라.”

「………….」

환인을 등에 태우고 달리며 1시간에 수십 번을 돌아보며 환인을 신경 쓰이게 하고 있었다.

무슨 일이냐고 물어도, 할 말이 있다면 하라고 해도 아무 말 없이 달리기만 할 뿐.

이런 상태가 이틀, 성벽 태반이 무너져 초상집 같은 분위기의 시레세아를 통과할 때까지 이어졌다.

눈이나 표정을 봐도 무슨 생각을 하는지 알 수가 없다. 그렇다고 신식 영혼의 눈으로 감정 상태를 읽자니 친구, 동료에게 할 짓이 아니라는 생각이 들어 쓰기 꺼려진다.

여자친구들에게 신식 영혼의 눈을 쓴 적은 있지만 그때는 사리사욕을 위해 쓴 것이 아니었다. 그녀들에게 동의를 구하기도 했었고.

첫날은 금방 발랄한 성격으로 돌아오겠지 했는데 그게 이틀이 넘어 사흘이 되어가니 계속 내버려 둘 수가 없다.

환인은 그날 밤, 여자친구들이 방랑자의 안식처를 설치하며 야영을 준비하고 있을 때 노른을 따로 불렀다.

하루하루 부쩍 자라고 있어 조만간 아성체가 되지 않을까 싶은 실루와 놀던 노른이 타박타박 발소리를 내며 그에게 다가선다.

5m 정도 거리를 두고 딴청 부리듯 고개를 돌린 채 발치의 자갈을 툭툭 차는 노른.

‘부른다고 오는 걸 보면 섭섭하다거나 화가 난 것은 아닌데…….’

자신이 노른을 섭섭하게 한 적이 있었던가.

아니, 없다. 노른에게 부탁할 때면 반드시라고 할 만큼 보상을 챙겨주었었다.

이블팩션 마을을 공격하고 돌아왔을 때도 노른이 맛있는 걸 먹고 싶다기에 자신이 수타 면 요리해주지 않았던가. 노른도 그걸 맛있다며 배불리 먹었었다.

그 외에는 평소와 다를 게 없었는데…… 혹시 그동안 알게 모르게 쌓인 섭섭함을 자신도 모르는 사이 건드려 터진 건가.

가능성이라면 그거뿐이다.

적당히 커다란 바위 위에서 노른을 불러 옆에 앉힌 환인은 하얀 보름달을 올려다보며 입을 열었다.

“노른. 며칠간 너의 행동을 보면 나에게 실망한 것처럼 보였다. 그게 뭔지 알려주면 고치도록 노력할 테니 나에게 이야기해주지 않겠나.”

「…….」

“만약 나에게 말하기 어렵다면 이실리테나 안느에게 전해달라고 말해도 된다. 그녀들이라면 네 뜻을 곡해하지 않고 올바르게 전달해주려 노력할 테니까.”

「……아냐.」

아니라니, 실망한 게 없다는 이야긴가.

의아한 시선을 주자 노른은 무릎을 세워 앉더니 유르파가 만들어준 녹색의 귀여운 외투를 더욱 여몄다.

「실망 같은 건 안 했어. 강혁준이 죽는 걸 봤더니 이상한 기분이 들면서 생각할게 많아져서 그랬던 거야.」

“……죽음과 이별 말인가.”

「응……. 환인. 내가 죽으면 환인도 강혁준처럼 해줄 거야?」

전제 조건이 다른데 같은 행동이라니, 실망한 게 아닌 것은 다행인데 시야와 사고의 한계가 깨어지고 넓어질 수 있는 고민이라 말을 꺼내기 조심스러워진다.

잠시 눈을 감고 생각을 정리한 환인은 대답에 조금 더 감성을 담았다.

“나와 강혁준은 성격부터 행동 양식까지, 정반대의 인물상이다. 내가 그와 같은 행동을 할 가능성은 한없이 0에 가깝겠지. 한다면…….”

강혁준처럼 수동적으로 움직이는 것이 아니라 능동적으로 행동할 거다.

노른을 죽게 만든 놈들을 찾아 하나하나 죽지도, 살지도 못하는 몸으로 만들어 정신이 파괴될 정도로 오랫동안 괴롭히다 끝내는 영혼까지 소멸시킬 게 틀림없다.

“……그만큼 넌 여자친구들과 다른 의미에서 소중한 녀석이니까.”

말하며 달빛을 받아 선명한 녹색 단발을 쓰다듬어준다.

그의 손길에 고개를 도리도리 저어서 털어낸 노른은 그의 허벅지를 베고 누우며 말했다.

「환인. 나 이제 남자와 여자가 뭔지 알아.」

“…….”

「짝짓기도 뭔지 알고 환인이랑 이실리테, 안느, 유르파, 백려강, 아영, 환연의 사이가 어떤지도 알아.」

결국 이때가 찾아온 건가.

환인이 말없이 조용히 듣기만 하자 노른은 그의 커다란 손에 자신의 작은 손을 대보며 계속해서 말한다.

「전에 나도 환인이랑 하고 싶다고 했었잖아. 환인은 곤란해했고. 왜 그랬는지도 강혁준을 보면서 알게 됐어.」

이윽고 노른의 입에서 그가 예상한 이야기가 흘러나왔다.

「나도 환인의 여자가 되고 싶어. 환인의 여자가 될래. 환인은…… 나 싫어?」

환인은 바로 대답하지 못하고 밤하늘을 향해 고개를 들었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


엘꼬삼

이벤트 하나 끝나고 다음으로 넘어갈 때가 되니까 뇌정지가 자주 오네요!

마니 늦어서 죄송합니당....

752+ 노르스리넨



달칵—

「유르파.」

=응? 무슨 일이니?=

유르파는 자신의 방에서 거의 완성되어가는 회심의 역작, 아야빗=우마크레 술식연구기관장과 합작하여 진행하는 마도구 프로젝트에 집중하다가 노른의 부름에 고개를 들었다.

「환인이 유르파한테 성교육을 받으랬어. 성교육 가르쳐줘.」

=풉!=

그리고 노른의 방문에 잠깐 쉴 요량으로 물을 마시던 유르파는 사레가 들려 물을 뿜고는 콜록거렸다.

제대로 사레가 들려 연신 콜록거리던 유르파는 자신의 등을 두드려주는 노른을 눈가에 눈물을 매달고서 살폈다.

10살에서 16살 사이로 보이는 소녀스러운 쿠에 신수.

처음 인간화를 익혔을 땐 한 쌍의 녹색 날개며 옷을 입기 귀찮아하는 등의 행동거지에 인간이라기보단 인간으로 변신한 신수의 느낌이 강했다.

식탐도 심했고 호기심도 강해서 대충 옷을 입고 이리저리 싸돌아다니는 모습은 아무래도 야생동물 같은 느낌이 컸던 거다.

하지만 지금은 옷차림도 자신이 만들어준 녹색 외투를 얌전하게 입고 있고 이모렐을 보고 배워서는 날개도 감추어 그냥 봐선 루크랑족의 여자아이로밖에 안 보인다.

‘드디어 자기의 손길이 노른이한테도 뻗었구나! 언제고 그럴 거라 생각했지만 생각보다 빠르네?’

역시 30cm 본체 상태인 환연이를 안기까지 한 가능성의 남자.

환인이 들었다면 다소 억울하지만 자업자득이라 수긍했을 생각을 하던 유르파는 퍼뜩 정신을 차렸다.

이럴 때가 아니다. 거사는 오늘 밤인 거 같으니……!

노른의 손을 잡고 침대로 데려온 유르파는 자기 몸을 교보재 삼아 숫처녀에게 가르치는 것처럼 공을 들여 성교육을 해나갔다.

노른을 집 안으로 들여보낸 환인은 콜라이도에서 구매한 비치 체어를 꺼내 월광욕을 시작했다.

“…….”

선선한 밤바람과 풀벌레 소리가 들려오고, 안식처 발코니의 전면 통유리 너머로 여자친구들의 대화와 웃음소리가 작게 흘러나온다.

환인은 그 백색 소음을 들으며 생각에 잠겼다.

성적 허용 범위는 여러모로 넓고 깊은 환인이지만, 몇 가지는 기준을 세워 확실하게 거절하고 피한다.

남자 간 동성연애. 유부녀나 연인이 있는 여자. 수간. 미성년자.

동성연애는 생산성이 없다고 판단해 거절하는 식이다. 여자도 많은데 아이를 낳지도 못하는 동성 간 연애는 할 이유가 없지 않나.

유부녀와 남자친구가 있는 여자들은 트러블이 발생할 여지가 있기에 거절한다.

미성년자도 이와 비슷하다. 법적인 문제도 있고, 육체 자체가 성행위에 맞지 않으니 할 이유가 없다.

수간? 세상에 여자는 얼마든지 있는데 짐승과 할 이유가 어디 있나.

이 기준은 전부 자기 자신이다.

남들이야 미성년자와 물고 빨다 아동 성범죄자가 되어 전자발찌를 차든, 닭이나 돼지 개 말과 박고 박히다 성병에 걸리든 불륜을 저지르다 칼부림이 나든 무슨 상관인가. 남의 일인데.

그러니까 문제가 없다면 동성연애도, 유부녀도, 수인이나 어린아이와 하는 것도 사양하지 않는 환인이다.

사비족인 샤스라, 미묘하게 소녀 같던 대성녀, 요정이나 다름없는 환연의 원래 모습과 잠자리를 한 것을 증거로 들 수 있다.

남자 동성연애는 말할 필요도 없다.

물론 그에게도 취향이 있고 가불가可不可가 있지만…….

‘노른은…… 가능한가.’

일단 노른의 인간화 상태 알몸은 몇 번이나 봤다. 여자친구들과 목욕탕에서 목욕할 때면 노른도 같이 하거나 중간에 난입하곤 했으니 익숙한 편이다.

그때 본 노른의 알몸은…… 가슴만 좀 작고 얼굴이 어릴 뿐이지 골반이나 육체는 이미 2차 성징을 끝낸 여자의 그것이었다.

그것만 보면 가능은 하지만 뭐라고 해야 할까. 뭔가 본능? 심층 레벨에서 판단이 망설여지고 있다.

삐?

달빛 아래에서 월광욕 중인 환인을 향해 실루가 호기심을 드러내며 기웃거린다.

이제 회색 늑대만큼이나 자란 녀석은 키 140인 노른은 충분히 태울 수 있을 정도.

지금 추세대로만 큰다면 한 달쯤 뒤에는 성체 밀짚색 쿠에만큼이나 자랄 것으로 판단된다.

“…….”

삐~

가까이 다가와 비치 체어 옆에 앉은 실루의 머리를 쓰다듬어주고 있자니 노른을 처음 만났을 때가 떠올랐다.

‘생각해보면 녀석은 성장마저도 평범하지 않았지.’

실루가 평범한 생물처럼 천천히 자라는 걸 보았을 때 노른만 특이하다는 걸 깨달았었다.

노른은 영양을 보충하고 나면 빛과 함께 직업자가 승급하는 것처럼, 탈피하는 갑각류처럼 단숨에 성장했으니까.

“…….”

언제고 대성녀에게 이렇게 물어본 적이 있었다.

“대성녀님의 그 몸은 더 성장하지 않으시는 겁니까.”

《흠, 성제는 차원 방랑자이니 신수의 인간화에 대해서 잘 모르기도 하겠군……. 신수는 첫 인간화를 한 모습이 기본 상태가 되오.》

“평생 그 모습으로 살아간다는 말씀이시군요.”

《특별한 일이 없는 한 죽을 때까지 이 모습을 유지한다는 말이 맞겠지. 신력이나 도력을 써서 육체를 일시적으로 키우는 방법도 있지만 딱히 그걸 쓸 이유는 없기도 하고 말이오.》

노른은 10살 같기도, 16살 같기도 한 외모로 처음 변신했다. 평생 저런 모습이라는 거다.

“…….”

합법 로리라는 단어가 그의 머릿속을 스치고 지나간다.

어쨌거나 노른은 사람이 아니다. 쿠에 종으로서는 이미 성체. 노른을 안아도 문제될 일은 없겠지. 하지만 역시 외모가 조금…….

……노른을 받아들이기로 했으니 어차피 지난 일이다.

환인은 작게 한숨을 쉬면서 팔걸이에 머리를 올린 채 환인의 쓰다듬을 만끽하는 실루에게 말했다.

“실루, 너는 부디 인간화 같은 건 익히지 말고 평범한 노을색 쿠에로 있어다오.”

삣?

영문을 몰라 고개를 갸웃하는 실루를 다독여준 환인은 이실리테가 저녁이 다 되었다며 손짓하는 걸 보고 자리에서 일어났다.

짹짹짹…….

“…….”

안개가 밀려오는 새벽.

새 울음소리에 눈을 뜬 환인은 옆에서 색색 작은 숨소리를 내며 깊게 잠든 안느의 얼굴을 보다 이불을 끌어 올려 그녀의 나신을 가려주었다.

어젯밤 결국 유르파는 오지 않았다.

밤새도록 그 녀석에게 성 지식을 가르친다고 안 온 거겠지.

그녀에게 성교육을 배우라고 노른을 보내긴 했지만 설마 밤새도록 할 줄이야.

침대에서 일어나 가운을 걸치고 유르파의 방을 찾아가는데 마침 방에서 나오던 유르파와 마주쳤다.

=앗, 자기. 좋은 아침이야.=

“예. 유르파……는 안 주무신 것 같군요.”

=후후. 배움을 청하러 온 학생이 매우 열정적이어서~. 들어가 볼래?=

방문을 가리키며 의미심장하게 웃는 유르파에게 고개를 끄덕이니 =난 좀 쉬고 있을게~.= 하고는 고양이처럼 싱글거리며 여자친구들의 방으로 건너간다.

잠시 유르파가 사라져가는 걸 지켜보던 환인은 방문 너머의 인기척을 느끼고 똑똑, 노크한 뒤 문을 열었다.

방 안에는…… 노른이 알몸으로 창가의 침대에 누워 있었는데, 환인을 보자마자 부끄러운 듯 몸을 꼼지락거린다.

「환인…….」

작은 얼굴에 홍조가 가득하다. 여자와 남자의 관계에 대해서 알았다곤 하지만, 유르파에게 배운 건 여러모로 그녀의 상상을 초월하는 것들이었던 듯하다.

환인의 시선이 녹색 외투 위에 누워있는 노른의 몸을 훑는다.

한 손에 쏙 들어올 것처럼 아담한 젖가슴. 있는 듯 없는 듯 분홍색의 젖꼭지와 유륜. 갈비뼈가 살짝 드러나는 마른 몸에 잘록한 허리와 말랑말랑 윤기가 흐르는 배.

보기에도 매끄럽고 따스해 보이는 살결이지만 시선은 금방 훤히 드러낸 노른의 보지로 향했다.

외면하려 해도 치골에만 돋아난 조금 짙은 녹색의 음모가 시선을 강하게 끌어당긴다.

그 아래 1자 모양의 통통하고 깨끗한 보지는 음모에 꽂힌 시선을 사정없이 잡아당기고, 그보다 좀 더 아래에는 붓으로 점을 살짝 찍은 듯한 조그만 엉덩이 구멍이 귀여운 존재감을 자랑한다.

“유르파에게 성교육은 잘 배웠나.”

「응. 유르파가 그러는데, 난 외형만 어려 보이지 아이도 낳을 수 있을 만큼 잘 익었대.」

“…….”

「마력 진동 촉진법이란 걸로 내 보지도 봐줬는데 주름이 무지 많아서 익숙해지면 환인 거도 다 받아들일 수 있을 거랬어.」

“그러냐…….”

「내가 처음 절정을 느끼면 어떤 사고를 칠지 모른다고 해서, 유르파가 가르쳐준 자위로 절정도 한 번 느껴봤어. 이것도 기분 좋았는데 유르파는 환인이랑 섹스하면 이것보다 수십 배는 더 좋을 거라고 해서 조금 무서워.」

그러면서 손을 내려 아직 껍질도 벗겨지지 않은 클리 위쪽을 살살 문지른다.

클리를 직접 자극하는 것은 아직 아프기 때문이라고.

결국 성교육은 노른에게 생각을 바꿔 먹는 계기가 아니라 더더욱 확고한 결심을 하게 된 계기가 됐단 이야기다.

“노른, 정말 괜찮겠나.”

「뭐가?」

“아까도 말했다시피, 너는 쿠에 종족의 여왕이 될 수도 있는 존재다. 너로 인해 쿠에라는 종이 커다란 진화를 이룰 수도 있겠지. 그러기 위해서는 같은 녹색 쿠에 수컷을 찾아서 짝을 맺어야 할 텐데, 내 것이 되면 그 미래는 닫히게 되는 거다.”

「…….」

“네가 친구나 동료인 노르스리넨이 아니라 내 여자로서 노른이 된다면, 난 널 놓아주지 않을 거다. 네가 싫증이 나서 떠나겠다 해도 붙잡고 구속한 뒤 결코 떠나지 못하게 할 거다. 그래도 괜찮으냐.”

「응. 괜찮아.」

가타부타 말없이 받아들이는 노른의 대답은, 생각 없이 결정하는 것이 아니라 심사숙고 끝에 결정을 내린 부류였다.

이 이상 말은 필요없다. 환인은 가운을 벗고 침대로 다가갔다.

어젯밤 마지막으로 사랑을 나눈 안느가 성수포로 그의 몸을 깨끗하게 닦아주었기에 목욕한 것과 다를 바 없이 청결한 상태지만.

「…….」

인간보다 몇십 배 뛰어난 노른의 후각은 환인의 몸에 짙게 밴 여자들의 냄새를 포착한다.

노른의 귀여운 얼굴에 각오가 스쳐 지나갔다.

이제 저기에 내 냄새도 묻힐 거야. 지금까지 못 한 것만큼, 누구보다도 많이.

유르파는 자신과 환인의 경험은 하늘과 땅만큼이나 차이 난다고 했다. 좋은 첫 경험을 하려면 그의 의사부터 물으라고 했으니까…….

그의 손을 잡고 침대로 끌어들인 노른은 그의 몸에 올라타서 자지를 보짓살로 살살 누르며 물었다.

「환인은 내가 어떻게 해줬으면 좋겠어?」

“넌 내가 어떻게 해줬으면 좋겠지.”

「나? 음. 난 처음이라서 환인은 별로 재미없을 거라 유르파가 그랬어. 그러니까 처음은 가볍게 하고, 내 보지가 환인 자지에 익숙해지면 그때부터 환인이 하고 싶은 거랑 내가 하고 싶은 거 다 했으면 좋겠어.」

아무래도 유르파는 첫 경험 시뮬레이터를 하면서 성교육을 진행한 것으로 보였다.

그녀의 머릿속에 계획이 있다면 처음에는 따라주는 것이 덜 부담스러울 터.

고개를 끄덕인 환인은 위치를 바꿔 노른을 눕혀놓고 그녀의 자그마한 몸뚱이 곳곳을 물고 빨고 핥으며 노른의 성감대를 찾아 나갔다.

그녀의 키는 140cm 정도라 환인과 머리 2개 정도 차이가 나는 수준.

노른의 몸은 말 그대로 폭-하고 환인에게 파묻힌 상태로 그의 애무를 받으며 간지러워하거나 입을 딱 다물고 거친 콧숨을 흘렸다.

‘개발할 수 있는 포인트는 입술, 귀, 목덜미, 배꼽, 꼬리뼈, 서혜부, 허벅지 안쪽인가.’

이곳은 향후 경과에 따라 성감대가 될 자질이 풍부하다.

그리고 이미 열린 성감대는 보지 전반에 엉덩이 구멍, 젖꼭지에…….

「햐응!?」

허리 뒤쪽, 엉덩이 보조개라고 부르는 곳에서 조금 더 위다.

독특한 성감대에 그 주변을 살살 핥으니 그때마다 힉, 햑, 하응, 히잉, 작은 교성을 지르며 허리를 흠칫거리는데, 얼마나 느끼는지 노른의 보지 주변이 흘러내린 반투명한 애액으로 흥건해질 정도였다.

이제 한 번 자위로 절정을 느껴본 여자가 이 정도로 애액을 줄줄 흘릴 정도라면 약점이라 해도 무방하겠지.

애액에서는 고고도高高度의 바람에서나 맡을 수 있는 구름의 습기 냄새와 형용하기 어려운 마른 햇살 냄새가 뒤섞인 듯 신기한 냄새가 났다.

그런 애액을 손가락에 묻혀 그녀의 소음순과 대음순을 살살 문지르며 엉덩이 보조개 위쪽을 쪽쪽, 키스해주고 있으니 하늘색 베개에 얼굴을 파묻고 연신 교성을 지르던 노른이 어느 순간 흐아앙……! 고개를 젖히며 커다란 교성을 질렀다.

허벅지를 쭉 뻗고 발가락도 잔뜩 펴서 바들바들 떤다. 질벽이 어찌나 요동치는지 그 진동이 소음순에 전달되어 느껴질 정도.

이윽고 노른의 보지가 퓻— 애액을 물총처럼 쏜 순간.

펄럭—

“……?!”

키스를 퍼붓던 곳에서 노른의 녹색 날개가 촤악— 소릴 내며 펼쳐졌다.

지금까지 수납되어있다가 강한 자극에 튀어나온 모양새. 노른의 날개는 견갑골 주변에 붙어있던 게 아니었나.

의아해하던 환인은 문득 그녀의 날개가 돋아나 있는 접합 부위에서 굉장히 좋은 냄새가 난다는 걸 깨달았다.

“……흐으으음.”

「하으으. 거기, 냄새 맡으면 안돼애…….」

뭐라고 형용해야 할지 모르겠다. 이 세상에는 존재하지 않을 듯한 냄새인데 24시간 내내 맡고 싶을 정도로 좋다.

그야말로 천사의 체취.

비행용이라기보단 활강과 자세 제어용 같은 작은 녹색 날개를 어루만지며 냄새를 맡고 있자니 노른이 뺨에 바람을 불어넣고 불만스러운 표정으로 돌아본다.

“……냄새를 맡는 게 싫나.”

「부끄러워.」

부끄럽다는 감정도 알게 되었나……. 그보다 싫은 건 아니군.

계속 맡고 있다간 강한 중독성에 본말이 전도될 거 같다. 날개죽지에서 얼굴을 뗀 환인은 피가 잔뜩 몰려 딱딱해진 자지를 노른의 보지 입구에 대고 문질렀다.

귀두가 클리 껍질을 스치고 지나갈 때마다 허벅지가 흠칫거리며 모여들고 조여든다.

허리는 계속 내려가 완전히 엎드린 자세가 되었지만, 노른의 보지는 앞과 뒤쪽 그사이 중간 정도에 있어 엎드린 자세에서도 수월한 삽입 각이 나온다.

「아앙!」

쑤욱, 1/3 가량 자지를 밀어 넣자 팔이 옆구리에 딱 붙으며 노른의 작은 비명 같은 신음이 흘러나왔다.

처녀막이 없는 건가. 아파하는 기색도 없고.

노른의 보짓살이 수천 마리 지렁이처럼 자지를 휘감는 것을 느끼며 그녀의 작은 엉덩이를 잡고 묻는다.

“노른. 아프진 않나.”

「조, 조금 벌려지는 게 아픈 건지 모르겠어.」

“그렇군. 천천히 움직일 테니 아프거나 이상하면 말해라.”

「으응…… 으으응! 아, 앙. 하앙.」

무릎으로 하체를 지지하고 허리를 살살 쳐올리기 시작하니 왕복할 때마다 노른의 입에서 우는 듯한 흐느낌이 흘러나오기 시작한다.

이때부터 노른은 정신을 차리기 힘든지 엎드린 채 환인의 삽입에 맞춰 우는 것처럼 신음과 교성만 흘렸다.

물결에 몸을 맡기듯이 허리를 앞뒤로 천천히 흔들자 엉덩이도 그에 맞춰 출렁이고 직장과 내장이 압박받는지 노른의 동그란 항문도 귀엽게 움찔거린다.

빠르게 자궁문을 쿡쿡 찌를 때마다 작은 날개도 경련하는 것처럼 파닥거리거나 한다.

자지가 나올 때마다 보짓살도 따라 나오고 엉덩이 구멍도 그때마다 움찔거리는 걸 구경하는 것도 백미.

후배위는 여자를 짐승처럼 범한다는 감각적 쾌감 외에는 그다지 구경할 요소가 없는데 노른의 뒤치기는 제법 눈이 즐겁다.

「우, 우으으! 환인, 밑에서, 뭔가 와…!」

그 말을 하고 얼마 안 가 노른은 짧고 높은 비음을 흘리며 자지를 밀어낼 것처럼 보지를 조이기 시작했다.

처녀막이라는 것 자체가 없고 고통도 느끼지 않는다.

이왕 이렇게 된 거, 쾌감의 역치를 좀 더 뚫어 이후로 절정을 부드럽게 느낄 수 있도록 환인은 자지를 쑤우욱, 끝에 닿고도 억지로 밀어 넣어 귀두로 자궁문을 문질렀다.

140cm의 작은 체구지만 놀랍게도 30cm에 달하는 대물을 첫 경험에 거의 다 삼키는 보지다.

「흐약…!? 히이읏…! 안에, 문지르면 안대……!」

자지가 거의 뿌리까지 박히자마자 날개를 파드득거리며 한손을 뒤로 뻗어 환인의 허벅지를 밀어낸다.

하지만 그 손에 힘은 하나도 들어가 있지 않아 밀어낸다기보단 손을 올린 모양새.

「응, 앙, 아, 아앙, 아! 아아앙! 하아아앙……!」

그 상태로 허리를 스무스하게 돌리자 노른의 헐떡이는 교성이 몇 차례 이어지더니 갈수록 옥타브가 올라가 마지막에는 귀가 찌릿찌릿할 만큼의 고음이 고막을 찔렀다.

불쾌한 고음이 아니라 성욕을 자극하는 서큐버스의 신음이라고 할까.

“으음……!”

「흐이잉……!?」

뷰르릇— 환인도 뜨겁고 쫄깃쫄깃한데다 축축한 노른의 보지에 참지 않고 정액을 가득 싸면서 노른의 엉덩이를 찰싹 때렸다.

「아앙…….」

‘찰진 손맛까지. 그야말로 마약 같은 몸이군.’

환인은 짜릿하고 나른한 사정감을 느끼며 노른의 등에 엎드려 그녀의 몸을 끌어안았다.

정액이 흘러나오지 않게끔 자지 마개를 한 것처럼 환인은 한동안 그렇게 그녀의 등에 엎드려만 있었다.

“성감이 제법 좋군. 첫 경험에 이렇게 절정에 오르기란 쉽지 않은데.”

「그거 좋은 거야?」

“좋은 거지. 육체 궁합이 좋다는 이야기니까.”

「헤헤. 나랑 환인이랑 잘 맞는 거구나.」

“그래. 너무 잘 맞아서 오히려 몸이 작은 게 잘 됐다는 느낌이다.”

자신의 몸 위에 엎드린 노른의 엉덩이를 만지며 말하니 노른이 고개를 들어 선명한 녹색 눈동자를 마주하고 묻는다.

「왜? 남자는 이실리테처럼 젖 크고 쭉쭉빵빵한거 좋아한다고 유르파도 그랬는데.」

“이실리테의 몸은…… 남자의 판타지를 전부 때려넣은듯한 사기적인 몸이지. 보기 아름다운 것만큼 안도 훌륭하다고 할까.”

이실리테의 자지를 빨아먹는 듯한 빨판 보지를 떠올리며 말하자 노른이 시무룩하게 환인의 가슴에 뺨을 댄다.

그런 노른의 뒤통수를 차분하게 쓰다듬으며 말을 잇는다.

“하지만 너의 몸은…… 오직 남자에게 쾌락을 주기 위한 몸 같다. 빠지면 헤어 나오지 못해 갈구하다 목숨까지 잃는 악마적인 몸.”

「어…….」

이게 칭찬이야 욕이야?

노른이 눈을 끔뻑이며 긴가민가할 때 환인은 노른의 보지 감촉을 되새겼다.

일견 평범하다고 할 수 있는 주름 가득한 보지. 단지 그거뿐이지만 섹스에 가장 중요한 것이기도 하다.

그저 자극적이기만 한 보지가 아니라 편안하면서도 기분 좋게 물어주는 보지.

너무 자극적인 음식은 쉽게 물리고 평범한 음식은 오래오래 먹을 수 있는 것처럼 노른의 보지는 오래오래 먹을 수 있고 먹어도 먹어도 질리지 않는 보지인 거다.

“게다가 네 날개에서 나는 체취도 그렇고 너의 목소리도, 아직 어린 몸으로도 이정도인데 만약 네 몸이 완전한 어른 상태였다면…… 나는 널 안는 걸 경계해야했을 거다.”

만약 노른과 처음부터 여행해온 게 아니었다면 그녀를 쿠에로 변장한 서큐버스라고 생각했을지도 모른다.

그리고 노른은 ‘이거 칭찬이지?’ 생각하곤 헤헤 웃으면서 상체를 일으켜 자신의 보지 골짜기에 환인의 자지를 끼워 앞뒤로 천천히 문지르기 시작했다.

「그러니까 내 보지가 그만큼 기분 좋다는 거지? 그럼 좀 더 기분 좋게 해줄게!」

안에 들어있던 정액과 애액이 조금씩 흘러나오며 마른 그의 자지를 끈적하게 코팅해가고, 얼마 안 가 꿀렁— 하고 노른의 보지에 환인의 자지가 깊게 파고들었다.

「흐아아아…….」

크다. 보지가 억지로 벌려지고 펴지는 이상한 느낌. 하지만 이것도 몇 번 하다보면 유르파가 익숙해진다고 했으니까!

노른은 환인의 가슴에 손을 올려 상체를 받치고는 팡, 소리가 날 정도로 허리를 힘차게 내렸다.

자궁이 환인의 자지에 억지로 밀려올라가는게 짜릿하다.

「헤헤. 자지가 여기까지 들어온 거 같아…….」

배꼽에서도 한참 위를 가리키며 헤롱거리는 노른. 환인은 그런 그녀에게 뒤돌아서서 방아 찍는 것을 보여달라고 요구했다.

「이, 이렇게?」

“좋군.”

「흣, 하, 흐이, 으읏.」

팡- 팡- 팡- 팡-

30cm 남짓한 자지가 노른의 방아 찍기 한 번에 뿌리까지 사라졌다 나타나길 반복하고, 자지 기둥을 따라 애액이 줄줄 흘러내리기 시작한다.

출발이 좀 더 늦춰지는 순간이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


솔직히 날개 달린 여캐는 야한거 맞아요

거기다 귀에도 날개가 붙어있어? 헤일로까지 있고? 검은색 날개에 총들고 세일러복까지 입은데다 머리카락은 핑크색....?

그건 이미 범죄라고 생각합니다...

그런주제에 입만 열면 사형이라니 ㅋㅋㅋ

크흐흠...

753 몰드레테로 가는 길



=드디어 노른이도 하렘에 편입됐네.=

「편입이라기보단 드디어 본처 등장이란 느낌 아냐?」

=하긴. 노른이는 이실리테 언니보다 더 빨리 오빠랑 만났으니까요. 그땐 사람이 아니라 새끼 녹색 쿠에였지만.=

=노른은 비상일 때부터 주인님 사랑이 남달랐어. 그것 때문에 몇 번은 싸웠을 정도니까.=

=호엑?! 언니가 노른하고 싸우셨다고요?=

=잘 때도 쉴 때도 밥 먹을 때도 주인님과 너무 붙어있으려고 해서…… 그땐 말 못하는 짐승인데다 크기도 커서 사람 집하고 쿠에 축사하고 분리해야 한다고 생각했거든.=

=뭐, 그때 노른은 말 그대로 쿠에였으니까 사람의 사랑하고는 다른 의미에서 사랑이었겠지. 신수가 되고 인간화할 수 있게 된 이후에도 한동안은 사랑보다 좋아한다는 느낌으로 도령이랑 붙어 다녔으니까.=

=사실 시간 문제긴 했어~. 노른이도 여자애가 됐고 겉모습이 어리긴 하지만 성체잖니.=

여자들은 환인과 노른이 이어진 것에 별로 놀라워하지 않았다.

노른의 환인 독점욕은 아성체일 때부터 유달랐다.

반쯤 엄마처럼 여기는 쿠르티마저도 환인을 등에 못 태우게 한다. 환인이 마차 같은 무생물이 아니라 다른 탈것 생물을 탔다간 난리가 날 정도.

환인을 태울 수 있는 건 오직 나 혼자. 이걸 지금까지 힘과 억지로 관철해온 거다.

그런 노른이 여자 사람의 모습을 가지게 되었고 사람의 감정을 이해하게 되었으니 그와 살을 섞는 건 높은데서 낮은 곳으로 물이 흐르는 것처럼 지극히 당연한 일.

마차를 타고 메리아놀 본섬으로 넘어가기 위한 최후의 관문, 몰드레테 해협을 향해 동쪽으로 이동하며 이야기를 주고받던 여자들이 하늘을 올려다본다.

선명한 푸른 하늘에 녹색의 멋진 날개를 활짝 피고 활강하듯 날고 있는 노른의 신수 모습은 창공의 주인처럼 우아하기 그지없다.

마차 지붕에서 콜라이도에서 구한 땅신 교단 성술 사례 모범집을 읽던 아영이 책을 덮으며 언니들에게 묻는다.

=음, 그러고 보면 노른이도 이제 육합등약 효과를 받겠네요?=

……그러네? 여자들은 다시 하늘을 비행 중인 노른을 올려다보았다.

「같은 신수인 대성녀는 신력이랑 도력이 늘고 신체 안정성이 늘어났다던데 노른은 어떨까.」

=도령의 육합등약은 사람에 따라 효과가 천차만별이잖아. 대성녀님하고 비슷한 일이 일어날 거란 장담은 어렵지 않아?=

유르파가 수첩을 꺼내 팔랑팔랑 넘기며 눈썹을 살짝 찡그린다.

=음, 지금까지 기록으로 가장 큰 변화를 겪은 사람은 샤스라 영성이야. 상위 종족이 되면서 외형이 확 바뀌었고 능력의 상승도 이뤘으니까. 그다음이 종족이 변하며 체질도 변한 나고 그다음이 안느 아가씨랑 아영이네.=

=나나 이슬이처럼 희귀 직업으로 재각성은 사례로 들기 어려우려나…….=

=아무래도? 직업적인 자질은 보통 알 수 없으니까. 반대로 거의 효과를 못본 사례는 조금 젊어지고 피부가 깨끗해져서 예뻐진 정도야. 영성님들의 자녀들, 자손들 경우.=

그때까지 말없이 조용히 앉아있던 백려강이 살짝 손을 들었다.

=노른이 더 예뻐진다는 건 몸도 커진다는 거겠죠…? 그러면 노른이 오라버니의 예쁨을 가장 많이 받을 거 같아요.=

=왜? 도령한테서 뭐 들은 거 있어?=

=그게…….=

며칠 전 노른이 환인과 잠자리를 가진 다음에 히히 웃으며 해준 이야기를 하자 여자들이 으음, 생각에 잠겨 든다.

먹어도 물리지 않는 기분 좋은 속살? 그게 무슨 느낌이지?

=오라버니가 그러셨대요. 노른하고 함께 여행한 게 아니었다면 서큐버스라고 착각했을 거라고…….=

=서큐버스면 그거지? 도령네 세계에 있다는 악마.=

여자들이 말없이 고개를 끄덕인다.

이 주제로 인해 잠자리에서의 걱정과 우려가 여자들의 머릿속을 채우기 시작한다.

혹시 자신과 잠자리가 만족스럽지 않으면 어쩌지? 지금까지 오빠/도령/오라버니가 기분 좋은 척한 거라면?

마부석에서 마차를 몰던 이실리테가 말한다.

=주인님이 그런 말씀을 하신 적 있어. 우리 몸은 너무 자극이 심해서 감정보다 몸이 더 빨리 반응한다고.=

=어, 이슬이 너한테도 그랬어? 나한테도 그런 적 있는데.=

=너한테는 뭐라셨는데?=

=도령이 원기 방출을 자꾸 쓰길래 왜 쓰는 거냐고 물으니까 우리 성감을 끌어올리는 데 쓴다고 그랬어. 원기 방출을 받으면 우리가 좀 더 느끼기 쉬워진다고. 그러더니 내 구멍이 너무 좁고 넣은 채로 가만히 있어도 막 움직여서 금방 쌀 거 같다면서 같이 가기 위해서라고 했거든.=

그리 말한 안느가 미간을 살짝 찌푸리면서 중얼거린다.

=그땐 그냥 쪼여서 좋다는 뜻으로 생각했는데 그게 아니었나……?=

「뭔 쓸데없는 고민을 해. 그래서 환인이 너희가 싫다고 한 적 있어?」

=그치만 혹시라도 싫어하면 어쩌나 걱정이 드는 건 당연한 거 아냐?=

이모렐의 수박만 한 젖가슴에 누워있던 환연이 한숨을 푹 내쉬며 ‘이 어린 것들.’이란 시선을 보낸다.

「환인 성격에 불만이나 불편한 걸 퍽이나 참겠다. 그 성격이면 요구 사항이 있을 때 바로바로 말을 할 게 틀림없잖아. 그리고 자극이 강한 걸 싫어할 사람은 없어. 오히려 밋밋한 게 더 문제지.」

=연이 말이 맞아~. 만약 자기의 여자가 하나둘이면 그건 큰 문제겠지. 하지만 우리는 일곱이잖니?=

돌아가면서 다양한 맛을 즐길 수 있으니 자극이 강한 것은 별 문제가 안 된다.

=정히 보지가 자극이 너무 강하면 방식을 바꿔서 입이나 손으로 해줘도 되고 겨드랑이나 보짓살로 해주는 방법도 있어. 자극이 강하면 다른 방식으로 충분히 만족을 얻은 다음 보지로 마무리해주면 돼~.=

=겨, 겨드랑이?=

안느가 뜨악한 표정을 지을 때 아영은 오히려 눈을 반짝이면서 손을 번쩍 든다.

=유르파 언니! 보짓살로 한다는 건 무슨 뜻이에요? 가르침을 요구합니다!=

=그러니까…… 아영아, 누워서 팔을 내밀어볼래?=

말보단 행동으로, 아영이를 눕히고 그녀의 가느다란 팔뚝을 사타구니에 끼운 유르파는 허리를 앞뒤로 스무스하게 흔들며 환인이 보았다면 ‘스마타군.’했을 동작을 선보인다.

=우오……. 유르파 언니 너무 야함쓰.=

로브를 입은 상태라고 해도 밑에서 올려다보는 H~I컵의 위용과 밀려들어가 드러난 그녀의 육덕진 허리와 허벅지의 윤곽에 있지도 않는 자지가 설 것만 같은 기분이 든다.

=킥킥. 이것 말고도 여자 몸은 되게 부드러운 곳이 많거든? 오일을 발라서 부드러운 몸 곳곳을 살살 문질러만 줘도 남자들은 자극을 강하게 느껴. 그러니까…….=

계속해서 이어지는 유르파의 섹스 테크닉 강의.

비상을 타고 하늘을 날며 주위를 살피던 환인은 마차 지붕에서 벌어지는 광경에 눈을 가늘게 떴다.

“…….”

아영을 눕혀놓고 유르파가 그 위에 올라타서…… 지금 허리를 흔드는 건가? 옷을 입고 있는 걸 보면 레즈 플레이는 아닌 거 같은데.

뭐, 다들 눈을 반짝이는 걸 보면 야한 이야기라도 하는 거겠지.

고개를 든 환인은 왼쪽으로 저 멀리 보이는 수평선에 눈빛을 가라앉혔다.

현재 높이는 대충 500m가량. 수평선이 저리 보인다면 대강 80km 너머라는 이야기다.

슬슬 해협에 가까워지고 있다. 앞으로 대충 7~8일 뒷면 메리아놀 본섬의 관문이라는 몰드레테에 도달하게 될 거다.

콜라이도 연합 도시를 빠져나온 뒤 최대한 속도를 올린다고 6일 동안 마을, 촌락을 들르지 않고 계속 이동만 하는 중이다.

마차를 이용 중이라 쿠에를 타고 이동하는 것보다 피로는 덜하지만, 속도는 2/5정도로 줄어든 탓에 시간이 조금 밀리는 상황.

이는 환인이 일부러 노린 것이다.

메리아놀에서 습격자를 보냈다면 싸우기 편한 장소에서 맞이하려고 말이다.

그러니까 습격자를 보냈다면 지금쯤 마주치고도 남았을 시간인데…….

‘메리아놀 주도의 상황이 생각 이상으로 혼잡스럽나.’

그렇다면 한결 편히 메리아놀을 가로지를 수 있을 거 같은데.

패시지가 조용하다면 남은 문제는 가는 길목의 엘위드리스 가문.

콜라이도에서 수집한 엘위드리스 시의 상황은 최악의 상태라는 말로도 부족했다.

영주는 살아있지만 휘하 가신의 8할이 증발했고 병력도 허리가 꺾였다고 할 만큼 질이 낮아져 도시 미궁을 제어하는데 거의 전력을 쏟고 있다고.

병력의 질이 낮으니 치안의 하락은 당연히 따라붙고, 도시 분위기가 흉흉하니 상단도 문을 닫거나 잘 찾아오지 않게 되어 생필품까지 부족 현상을 일으키고 있다.

시민들이 하나둘 도시를 떠나기 시작해 지금에는 인구도 반토막 난 상태라던가.

이런 상태라면 엘위드리스도 신경 쓸 필요가 없을 거다. 본섬에 들어선 이후 마을이나 촌락 위주로 조용히 움직인다면 쓸데없는 시선은 안 모일 터.

뒤쪽을 걱정할 필요도 없다.

헤뷜트는 현재 절찬리에 내전 중이다.

대족장, 여기에 만엽과 청이 기관을 이끌고 주술사단과 다투며 상위 부족에게 피의 정화를 진행 중인데, 이게 모두 구주의 독니 때문에 벌어진 사태다.

어떻게 된 일이냐면, 콜라이도를 나설 때쯤 하얀 늑대들을 통해 긴급 보고가 올라왔었다.

구주의 두령과 조언자가 끝끝내 생존한 령주 중 넷과 한데서 격돌, 구주의 독니 자체가 풍비박산 났다는 연락이다.

령주와 핵심 전력은 그 전투에서 전부 사망했고, 구주는 격전 속에서 사비족의 진정한 용린족, 반인반용으로 각성했지만 전투에서 입은 큰 상처와 독을 치유하지 못해 결국 사망하고 말았다.

문제는 그 격전이 벌어진 장소가 헤뷜트의 중앙 수로 광장이었다는 것.

시종일 령주 넷에게 밀리던 구주가 돌연 어마어마한 흑빛과 함께 흑룡인黑龍人으로 각성, 광전사처럼 네 명의 령주와 심복들을 삽시간에 쳐 죽이는 게 수만 명이 지켜보는 가운데 일어났다.

당연히 그 여파는 이만저만이 아니었다.

벨티칼에서는 샤스라의 반인반룡 상태를 가짜, 영도의 기만이라고 호도하는 분위기가 형성되어있다.

그런 소문의 가운데에는 도시의 특정 상급 부족 연합이 있는데 그런 그들을 지지하던 여론 층이 구주의 흑룡인 각성을 두고 해명을 요구했다.

이게 어떻게 된 거냐. 진상을 밝히라는 목소리를 높인 거다.

그에 대한 부족 연합의 대응은 힘을 동원해 천것들이라고 찍어누른 것이었다.

당연히 여론은 매우 좋지 않았다. 지금까지 믿고 있던 사람들에게 뺨을 맞은 셈인데 기분이 좋을 리가.

끓는 물에 기름을 부은 것 정도는 아니지만 불난 집에 부채질하는 정도는 되었는데, 구주의 사망 이후 미친 것인지 구주의 조언자, 쿠클린이 구주의 독니 내부 특급 기밀부터 하급 기밀까지 수많은 부족장의 심장에 칼침을 놓을 수 있는 정보를 싹 뿌려버렸다.

‘다 같이 죽자는 자폭이었지.’

그중에는 만엽과 청도 피바람을 일으킬 수밖에 없던 내용이 있었다.

일부 상급 부족 연합에서 대족장을 암살하고 일가를 묻어버린 뒤 쿠데타를 일으켜 현 카스트 제도라 할 수 있는 행정을 무너트리려는 작당이 있었던 거다.

쿠클린이 뿌린 기밀 정보에 각 부족의 사이는 극도로 험악해졌다.

이전까지 동맹이던 사이가 하루아침에 적대적으로 돌변했고 사이가 험악하던 부족은 그야말로 같은 하늘을 이고 살 수 없는 철천지원수 사이가 되었다.

부족에 속하지 않은 자유민들의 분위기 또한 흉흉해졌다. 용린족에 대해 해명하랬다가 뺨을 처맞았는데 거기다 고춧가루와 소금을 문지른 셈.

분위기가 극도로 험악해지는 가운데 쿠클린은 다시 도시 중앙 수로 광장에 나타나 여러개의 폭탄을 터트렸다.

자신은 주술사제 후보자 출신이었으며 구주의 독니 대수령의 조언자 역할이었다.

현재 주도를 뒤덮은 소문은 전부 구주의 독니 내부에 기록된 사실이며, 주술사제는 다름 아닌 영도의 고술기古術記를 훔쳐 나온 영혼사가 세운 영도의 아류 단체다.

이것만해도 헤뷜트가 몇 달은 시끄러울 폭탄이었는데 그보다 더한 폭탄도 있었다.

그런 주술사제가 모인 집단이 힘을 합쳐 대사주大蛇主, 바다신의 사도를 천천히 저주해 힘을 깎고 있다는 발언.

감히 신의 사도를 저주하고 있다는 폭탄 발언에 대중이 얼어붙었을 때, 쿠클린은 십수만 명이 보는 앞에서 자신의 목줄을 가르고 배를 갈라 심장과 내장을 바다신에게 바치며 헤뷜트에 저주를 내렸다.

《기만과 모략으로 백성을 굽어살피지 않는 비대한 욕망의 덩어리들이여! 무지하고 멍청하여 하루살이처럼 살아가는 헤뷜트의 백성들이여!! 무식과 무지와 욕망으로 가득찬 벨티칼에 바다신 아민=라의 저주가 있으리라!!!!》

……바다신의 이름을 입에 담으며 내린 폭로와 저주가 있고 난 뒤.

만엽과 청은 비밀리에 준비하던 병력을 총동원, 주술사제단을 습격하려 했지만 내부의 배신자로 인해 정보가 유출되어 주술사제단 또한 휘하 부족 전사단을 동원해 맞섰고 이에 자극받은 상위 부족들도 자신의 영역으로 돌아가 인근 부족과 전쟁을…….

“후우.”

「응?」

“아니, 아무것도 아니다.”

벨티칼은 절찬 내전 중. 히스론드는 아직 어린 쌍둥이 왕 때문에 국가의 기능이 미흡한 상태다

라드세아도 내부 불순물을 찾아내려다 분위기가 험악한 상황이고 메리아놀은 아드네빌라로 인해 주도 인근이 수몰되고 있다.

메리아놀은 결명자라는 비밀 결사 집단이 차원 방랑자를 인위적으로 소환해대며 온갖 실험 중이고.

그나마 각 신의 교단이 제 기능을 하고 있지만 그런 교단들도 메리아놀은 현재 신을 모독하고 있다며 결백하다면 국경을 열어 신단 조사를 받아들이라 압박 중이다.

니오네브레스 전체가 말 그대로 폭탄 심지가 된 느낌인데 그건 오랜만에 통신이 연결된 지하율도 같은 생각이었다.

[아저씨 미쳤어? 무슨 폭탄을 사방팔방 뿌리고 다녀!]

“내가 뿌린 게 아니다. 저들이 스스로 기폭하고 있는 거지.”

[아니…… 진짜, 하…….]

“그런 것보다 초대형 골렘 준비는 끝나가나.”

[……유르파 씨가 준 공간 전이 구슬 덕분에 50일 정도면 패시지 상공에 전이 포탈까지 구현할 수 있을 거 같아.]

“그래. 이쪽도 아신위를 목전에 두고 잠시 멈춘 상태다. 능력의 성장도 크게 이뤘으니 주도 정도는 밀어버릴 수 있지 않을까 생각 중이야.”

[아저씨 대단한 건 나도 아니까 좀 폭탄 적당히 뿌리고 빨리 메리아놀로 가. 이러다가 아저씨가 돌아가기 전에 다섯 신이 문명을 초기화시키겠어.]

“……초기화?”

[니오네브레스 대륙 행성은 지구만큼이나 오래됐어. 이곳 인류는 신들이 창조한 피조물이고. 세월이 어마무시하게 흘렀는데 그런 것치고 문명이 중세를 기준으로 현대 문물이 약간 첨가된 게 이상하다고 생각 안 해봤어?]

“…….”

[하긴 했나 보네. 아무튼 이 이상 세계 오염도가 높아져 자정이 불가능해 보이면 신들이 다시 리셋 버튼을 누를 수 있으니까 좀 분탕도 적당히 해.]

“……노력해보지. 다시 연락하마.”

신의 손에 의해 문명이 초기화될 수 있다는 이야기는 여자친구들에게 하지 않았다. 그녀들에게 괜한 걱정을 씌워 속을 쓰리게 할 생각은 없으니까.

「환인. 길 저 멀리서 사람들이 와.」

“슬슬 다음 도시가 나올 때군. 내려가자.”

「응.」

땅으로 내려와 마차를 세운 환인은 여자친구들에게 개량형 아우라 은폐 목걸이와 인식 저해 후드 망토를 쓰라 하고 마부석에 올라탔다.

개량된 은폐 마도구는 위상력의 발산 조절 기능을 첨가해 아우라를 아예 없애버리는 게 아니라 희미하게 만든다.

등급을 속이는 것이다.

그렇다고 해도 희귀 직업자의 아우라는 숨기지 못한다. 이실리테와 안느는 그대로 아우라 은폐 마도구를, 유르파와 아영은 아우라 조절 마도구를 착용해 1~2급 정도로 줄였다.

마부석에는 이실리테와 환인, 지붕에는 안느와 백려강. 그 외 나머지는 마차 안.

젤프리의 깃털 색도 밀짚색으로 바꾼 환인은 일행의 변장을 확인하고 다시 마차를 출발시켰다.

그리고 환인의 예상대로 길을 갈수록 통행량이 조금씩 늘기 시작해 도시와 도시, 도시와 마을을 오가는 여행객들과 상단, 모험가, 용병들이 자주 모습을 드러내기 시작했다.

한가롭게 걸어가는 사람들, 바삐 오가는 상단들, 완전 무장한 채 다음 돈벌이를 위해 이동하는 용병대, 용병단들.

푸른 하늘을 머리에 이고 푸른 초원을 이동하는 사람들의 모습은 평화롭기 그지없는 일상이라 세상 난리는 다 거짓말 같다.

하지만 세상의 혼란은 천천히 일반인들에게도 퍼지고 있었다.

그건 오랜 시간에 걸쳐 만들어진 야영지에서 고스란히 드러났다.

어두워진 밤, 모닥불을 크게 피운 주변으로 사람들이 모여 주변 소식을 주고받기 시작했다.

=이보게들, 지금 시레세아로 가시는 길인가?=

=그렇습니다. 이블팩션과 마주한 도시라면 돈이 될만한 일이 많을 거 같아서요.=

=으음. 노파심에 하는 말이지만, 시레세아나 콜라이도에 가는 건 그다지 추천하지 않네.=

=……어째서입니까?=

=콜라이도에서 세상을 위험에 빠트렸던 악랄한 마왕을 성제님이 단죄하셨다는 소문이 파다해. 그 과정에 연루된 귀족들과 의원들도 휘말려 수십 명이 죽었고…… 아무튼 분위기가 아주 흉흉해.=

=마왕과 연루된 범죄 귀족을 시레세아 영주가 내놓지 않으니 분노한 성제님이 성벽을 다 부숴버렸다는 이야기도 있어. 영주 귀족이 무릎을 꿇었다는 말도.=

=아, 그 이야기는 저도 들었습니다. 흙벽을 세우고 성벽을 쌓기 위해서 올해 세금이 엄청나게 올랐다고요. 성제님한테 받은 스트레스를 시민들한테 푼다고 말이 많던데요=

“…….”

=어……. 이거 참, 본토도 위험해 보여서 빠져나오는 길인데 여기도 난리군요.=

=으음? 자네들은 본토에서 오시는 길인가? 그곳 분위기는 지금 어떻나?=

=말도 마십쇼. 지금 패시지 주변은 비에 다 쓸려내려 섬이 됐어요. 비가 엄청나게 쏟아지니 주변도 물난리가 난데다 땅에도 습기가 엄청나 바다에서 나가와 마물들도 몰려오고 있고…….=

=패시지는 완전히 고립된 상태에요.=

=저희는 운 좋게 봉쇄되기 전에 빠져나왔는데 본섬 북부 각 도시에 사대 교단이 자리 잡고 오가는 사람들의 신분을 까다롭게 검문한다고 하더군요. 신원이 불분명하면 그대로 끌려간다고 합니다.=

=어휴……. 세상이 어찌 되려고 이러는지 모르겠네요. 벨티칼도 지금 내전이 터져서 매일 부족 간에 전쟁이 일어난다고 하던데…….=

=벨티칼이 유독 심할 뿐이지 히스론드하고 라드세아도 비슷하다더라.=

=영도는 태초의 거인들이 자리 잡아서 무척 안전하다고 하던데 차라리 그쪽으로 가볼까 싶습니다.=

=그래? 성제님이 분노하신 탓에 영도도 분위기가 험하다고 들었는데 헛소문이었나.=

=기플라라는 겁 많은 희귀 종족이 정착했다고 하잖습니까. 그만큼 안전하다는 뜻이겠죠.=

=이럴 때면 꼭 이블팩션이 미쳐 날뛰던데…… 휴우.=

=그러게 말입니다. 서민들만 살기 어려운 세상이 되어가니 원.=

대륙을 떠돌아다니는 용병대와 상단이 공공연히 이런 말을 할 정도라면 다른 곳 분위기는 말해 뭘 할까 수준일 것이다.

이실리테가 불에 두툼한 고기 꼬치를 굽는 걸 지켜보며 이야기를 듣던 환인이 속으로 중얼거렸다.

‘영구 귀환 준비도 미룰 수 없겠군.’

미궁을 돌파해서 심핵을 부수고 힘을 흡수해야 지구로 영구 귀환할 수 있다.

저등급은 돌파해도 의미가 없을 테니 최소 4급 이상을 돌파해야 하는데 그만한 미궁은 세상에 그리 많지 않다.

환인은 하얀 늑대들에게 요구할 내용을 적어가며 이실리테가 구워주는 두툼한 꼬치 구이로 배를 채워나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


드디어 4개 국가 중 마지막, 메리아놀입니다!

연재 1년 10개월 만이네요!

암컷천마 님 후원 감사합니닷!!!

754 몰드레테로 가는 길



* * * *

메리아놀, 주도 패시지의 어딘가.

순백에 화려하고 장엄한 회랑을 고급스러운 옷차림의 두 남자가 찡그린 얼굴로 걸어가고 있었다.

못마땅한 감정이 표정에 그대로 드러나는 얼굴.

두 남자 중 검은색 바탕에 금실과 은실로 자수가 놓인 의복의 남자가 투덜거린다.

“하…… 이씨. 그 새끼는 이세계에 왔으면 치트 인생이나 즐기지 좆 빤다고 지랄이야, 지랄은!”

“그러게 말이오. 어딜 가든 조금만 힘을 쓰면 여자들이 헬렐레하면서 넘어오는 세상인데 무어가 그리 마음에 안 든다고.”

자주색 망토 차림의 남자는 특별히 맞춘 안경을 중지로 추슬러 올리며 맞장구쳤다.

몇 번을 생각해봐도 이해가 안 간다.

이 세계에의 여자는 원래 세계의 여자들보다 몇 배는 더 아름답다. 이 세계의 추녀가 원래 세계의 공대 미녀보다 예쁠 정도.

남자도, 여자도 객관적으로 보았을 때 미모가 상향평준화 되어있다.

물론 이 세계 여자들도 상대의 얼굴을 본다. 하지만 얼굴보다 능력을 더 중요시하는 풍조가 널리 퍼져있다.

인간 가치의 우선순위가 능력 > 성격 > 신분 > 재산 > 외모 정도로 외모는 사람을 볼 때의 조건 중 하위권에 자리매김한다.

이해가 안 가는 것은 아니다.

‘괴물이 있고 여러 종족이 부대끼면서 살아가는 세상이니까.’

미추 여부는 종족마다 다를 것이다. 그러다 보니 상대적으로 외모보다 능력이 중요시된 거겠지.

이 때문에 차원 방랑자는 남자든 여자든 이성에게 호감을 사기 쉽다.

각성하면 희귀 직업을 얻기 쉬워지고 각성하지 못하더라도 한국으로 치자면 중졸, 초졸이 가득한 세계에서 대졸자 정도의 지식과 지성을 드러내니까.

지구에서보다 인기가 몇 배는 많아지는 거다.

우르릉—……….

“…….”

“…….”

멀리서 희미하게 들려오는 뇌성에 두 남자는 회랑의 거대한 창문 밖으로 시선을 돌렸다.

저 먼 수평선 근처를 가득 메운 채 비를 뿌리고 뇌성을 일으키는 먹구름.

메리아놀을 둘러싼 저 먹구름은 6개월째 사라지지 않고 있었다.

인근의 토지는 다 쓸려나가 바다가 들이치며 패시지는 육지와 고립되었고, 설상가상 마물로 분류되는 나가족이 바다에서 출몰하며 호시탐탐 도시 밖 논밭이나 과수원, 목장 등을 노린다.

지구였다면 도시가 말라비틀어져 고사했을 상황이지만 이곳 니오네브레스는 마법과 괴물이 살아 숨 쉬는 판타지.

마법으로 물을 밀어내는 성질의 다리 구조물을 세워 군을 상시 주둔시키고 상단의 이동과 물자의 수송을 장려하고 있어 아직 생명줄이 막히지는 않았다.

하지만 슬슬 한계에 다다르고 있는듯하다. 그게 아니라면 차원 방랑자 관리국의 국장이 자신들을 호출해서 그런 말을 할 리 없지.

조금 전, 국장과 면담에서 들은 이야기가 둘의 머릿속에서 재생되었다.

=……두 분을 모신 것은, 현 시국이 어떠한지 알려드리기 위해서예요.”

원목 가구가 채워진 고풍스러운 국장실, 고귀한 분위기를 풍기는 은발의 여자 플뢰 국장이 하는 말에 검은색 제복 차림의 김영수가 얼굴을 찌푸렸다.

자신들은 차원 방랑자들 중에서도 제법 뛰어난 직업을 각성해 반쯤 집단의 발언을 대변하는 위치다.

사실 각성 차원 방랑자가 몇 안 되기도 하고 여러 국가에서 소환된 인간들이 모여 집단을 형성하기 어려운데다 자신들이 딱 붙어 다니니 발언력이 강해진 거지만 아무튼.

“상황이 그렇게 나쁩니까?”

휘이잉— 열린 창문 밖에서 불어온 바람이 세 명의 머리카락을 헝클인다.

약한 초록빛을 띤 은발을 쓸어 넘긴 국장은 너무 가냘퍼 보호해주고만 싶은 얼굴로 중얼거렸다.

=남쪽 대교에서 물자가 계속해서 들어오고 있지만 그것도 이제 한계에 다다르고 있어요. 패시지의 시민은 200만 명, 이들이 하루에 소모하는 식량만 해도 어마어마한 수준인데 외부에서 들어오는 것은 입에 겨우 풀칠할 양이니까요……. 차원 방랑자 여러분의 편의를 위해 지급되던 예산도 조만간 삭감되고 여러분께 배정된 지원 역할의 직원들도 다른 부서로 돌려야…….=

“그건 안되오!”

“예?! 잠깐만요! 줬다가 뺏는 건 아니죠!”

김영수뿐만 아니라 뿔테 안경에 자주색 망토를 두른 김철수도 항의한다.

성 처리 담당을 가져가 버리면 자신들은 어쩌란 건가! 이제야 좀 말을 듣기 시작해서 재미있어지려는 상황인데!

=저도 그렇게 생각해요. 여러분들은 메리아놀의 보배이시니까요. 하지만…… 성제라는 사람 때문에 수많은 사람이 고통받고 있답니다. 솔선수범해서라도 절약해야 할 상황이라서…….=

정말 어쩔 수 없다는 듯이 눈을 내리깐 그 모습은 흡사 비련의 여인 그 자체.

달빛을 조각한 듯한 미녀의 얼굴이 흐려지자 검은 뿔테 안경에 자주색 망토를 걸친 남자, 김철수가 주먹을 꾹 쥐고 묻는다.

“이해가 되지 않소. 그자는 온갖 곳에서 패악질을 부리고 있다고 하지 않았소? 타국의 귀족마저도 그자에게 살해당한 판국에 어찌하여 각국 정부가 힘을 합쳐 그를 단죄하지 않는 거요?”

불의에 분노하는 자신에게 도취한 듯한 과장된 발언과 몸짓.

도수가 높아 작아 보이는 눈에 광대뼈가 툭 튀어나온 얼굴로 그러니 광대보다 우습기 그지없지만, 국장은 티끌만큼도 그런 감정을 드러내지 않고 처연한 모습으로 대답했다.

=김철수 씨와 김영수 씨도 아시겠지만, 국가 사정이라는 것은…… 누가 정의롭냐가 아니라 누구에게 명분이 많은가로 돌아가기 마련이니까요…….=

김영수와 김철수는 그 모습에 순간 홀렸다가 주먹을 불끈 쥐며 말했다.

“그 성제라는 놈을 어떻게만 하면 다 해결되는 거죠?”

“우리도 귀가 있소. 성제가 어떤 놈인지는 듣고 있지. 그런 악당이라면 우리가 직접 손을 써서 해결하면 될 일 아니겠소!”

=…….=

국장은 가냘픈 외모처럼 우물쭈물하면서 그들을 살짝, 올려다본다.

한국의 여배우들마저 꼴뚜기로 만들어버릴 만큼 아름다운 외모, 거기다 남자의 보호 욕구를 있는 대로 자극하는 시선의 각도와 표정, 그리고 은근슬쩍 드러나는 가슴골.

김철수와 김영수가 코르셋 같은 바지 덕분에 강조된 가슴, 그로 인해 부각되는 가슴골을 보곤 콧구멍을 벌름거린다.

=말이 그렇다는 거지, 그를 공격하는 것도 힘들어요. 그의 주위에는 엄청난 미녀인 7급과 6급의 희귀 직업자가 늘 지키고 있고 그의 신분도 영도를 대표하는 성제예요. 그를 우리가 공격했다는 게 알려지면 이번에야말로…….=

“걱정하지 마시오. 공간의 지배자인 이 친구와 저, 차원의 유리자가 있다면 그런 직업자 따위는 문제도 아니오!”

“어쨌든 소문 안 나게 그놈만 죽이면 그만이란 거잖아요?”

=아뇨! 그를 절대 죽여서는 안 됩니다. 두 분의 공간 조작 능력과 차원 유리 능력이면 충분하겠지만, 그는 현재 8급을 넘어서는 영혼사 직업으로 정보국은 추측 중이에요. 만약 그가 살해당한다면 즉각 영식이 대륙 규모로 벌어져 세상 절반이 죽음의 땅으로 변할 게 틀림없어요.=

세상이 죽음의 땅으로 변한다는 이야기에 순간 흠칫한 두 사람이었지만, 이윽고 별거 아니란 것처럼 과장되게 으스댄다.

“뭐 그렇다고 해도 어렵지 않네요. 제가 공간 이동으로 그 새끼 근처로 가면 철수가…….”

“김영수. 내 이름은 아스트롤라보스라고 몇 번이나 말했을 텐데.”

“……아스트롤라보스가 차원 유리로 다차원에 빠트리면 그만이니까.”

=하지만 두 분께 그런 행위를…….=

“걱정 마시오. 우리도 그만한 각오가 있으니! 그, 대신이라고 할지…….”

김철수가 슬그머니 눈치를 보자 국장이 해맑게 웃으며 대답했다.

=차원 관리국과 메리아놀 상층부는 두 분의 노고에 합당한 보상을 드릴 거예요. 국장의 이름으로 약속드리겠어요!=

회상을 끝낸 김영수가 조금 우울한 목소리로 입을 열었다.

“……야, 철수. 우리 이용당하는 거지?”

“이몸의 이름은 아스…….”

“아 씨발 좀! 씨발아 여기 너랑 나 뿐이잖아! 그 좆같은 컨셉은 우리 둘만 있을 땐 그만 들이밀어!”

“…쯧. 이용당하는 거면 뭐? 넌 지금 생활 포기할 수 있어? 한국에서는 눈도 마주치지 못할 만큼 예쁜 여자애들이 후까시까지 해주고 간 쓸개 다 줄 것처럼 헤롱거리는데다 돈에 집에 명예에 전부 다 있는데. 이것들 전부 놓을 수 있냐고.”

“…….”

“뭐 어찌어찌 한국으로 돌아간다고 쳐. 이 능력으로 우리가 거기서 할 수 있는 게 뭐야? 너는 점프라는 영화처럼 공간 이동으로 은행 털고 온 세계 돌아다니면서 유유자적 살 수 있겠네. 그럼 나는?”

“새꺄. 내가 공간 이동으로 돈 훔쳐오면 넌 그 능력으로 차원 결계 쳐서 우리 아지트 만들어야지. 그리고 여자애들 사서 놀아도 되고.”

“응~ 그래봤자 엘프 미만 잡이죠? 꼴뚜기죠? 무쌩겨써~.”

“씨발 오징어무침이 친구라고 할 만큼 무쌩긴건 우리 아니냐.”

“아니 근데 그 새끼 존나 괘씸하네. 엄청나게 아름다운 여자를 호위로 부려? 국장이 엄청나게 예쁘다고 할 정도면 대체 얼마나 예쁘단 거야?”

“마도관리국에 미아사 알지? 그년한테 국장이 별것 없는 얼굴을 꾸밀 시간에 좀 더 자기 계발하라고 다그쳤다잖아.”

“헐. 내가 이때까지 본 여자 중에서 국장보다 예쁘다고 생각한 유일한 여잔데 이 시발거.”

“진짜 시발이네. 그 성제라는 새끼도 직업으로 꼬신 거 아냐?”

“어, 듣기로 제법 잘생겼다고 하던 거 같은데…….”

“……제발 꼬추 삼센티.”

“제꼬삼.”

힉힉 웃으며 시답잖은 농담을 주고받는 두 사람이 아무런 인장도 찍히지 않은 서류 한 다발, 누군가의 정보와 이동 경로가 나와 있는 서류를 건네받은 것은 몇 시간 뒤였다.

* * * *

중간에 도시 하나를 거쳐 5일 만에 몰드레테, 메리아놀 본섬으로 넘어가는 항구 도시에 도착한 일행은 통행세를 내고 바닷바람이 가득 불어오는 도시로 들어갔다.

두껍고 긴 성문을 통과해 대로에 진입하자 바닷사람과 루크랑, 플뢰, 프라우드, 플라비우스, 사비 그 외 다양한 종족으로 북적이는 도시가 한눈에 들어온다.

도시가 내리막 언덕에 형성되어있다 보니 풍광은 정말 속된 말로 끝내준다고 할 정도.

해협의 바다는 에메랄드빛 보석처럼 반짝이고 그 위를 하얀 포말과 함께 나아가는 범선과 갤리선은 장난감처럼 작게 보인다.

마차 안에서 익숙한 느낌의 항구 도시를 바라보며 감회 서린 표정을 짓던 백려강은 주위의 마차를 구경하다 작게 중얼거렸다.

=도시랑 마을을 몇 개나 지날 동안 아무 사건이 안 일어난 건 처음 같아요…….=

=유명 인사들이 괜히 정체를 감추고 다니는 게 아니니까.=

대수롭지 않게 대답한 안느는 앞뒤 좌우로 이동하는 상단 마차와 수레, 짐말 등을 바라보다 고개를 갸웃했다.

뭔가 유동량이 저번에 왔을 때보다 몇 배는 더 늘어난 거 같은데…… 패시지는 본섬 북단에 있어서 여기가 이렇게 번잡할 이유는 없지 않나?

이유가 뭘까 생각하던 안느는 마차에 들어와 있는 환인의 부름에 그쪽을 돌아보았다.

“북 몰드레테로 넘어가는 간단하고 빠른 방법은 뭐가 있지.”

=하루에도 몇 번씩 오가는 배가 있으니까 그거 타고 그냥 넘어가면 돼.=

“대기 없이 바로 승선할 수 있는 건가.”

=음……. 내가 여기 처음 왔을 땐 대기 같은 건 없었는데 지금 보니까 유통하고 통행이 몇 배나 늘어났어. 예약이 들어차서 기다려야 할지도 모르겠네. 한 번 알아봐야겠는데?=

=해양 마수의 습격은 없니?=

=전혀 없다고는 못하겠지만 해양 마수는 강할수록 덩치가 어마어마하게 커지거든. 여기 해협 수심은 비교적 얕아서 강한 놈들은 못 들어오고 약한 놈들은 해군이 오가면서 해협 정리하니까 괜찮을 거야.=

=그 정도면 벨 아가씨 선에서 정리되겠네.=

유르파가 시야 확대 비술이 걸린 안경을 벗으며 웃자 아영이 고개를 끄덕였다.

=아니더라도 환연이 물 정령을 부리면 그냥 수장시켜버릴 수 있겠죠.=

똑똑—

마부석과 연결된 쪽창에서 노크가 나더니 이실리테의 목소리가 흘러들어온다.

=주인님. 왼쪽으로 상업 거리가 보이는데 그쪽으로 갈까요?=

“그래. 적당히 숙박할만한 여관이나 호텔을 찾아봐라.”

=네.=

조금 늦은 오후다. 머물 곳을 정하고 선박 일정을 알아보면 되겠지.

호텔 객실을 빌린 여자들은 이곳에서 오래 머물지 않을 거고, 본섬으로 넘어간 뒤에는 엘위드리스를 들르지 않고 통과할 거란 환인의 이야기에 각자 볼일을 보러 흩어졌다.

유르파는 안느와 아영하고 그동안 만들어둔 마도구, 마도기를 팔러.

이실리테는 백려강, 노른과 함께 시장에서 싱싱한 수산물을 사러.

환인은 합체로 몸을 키운 환연, 마도구로 단쌍익 플라비우스족처럼 바뀐 이모렐과 여객선을 알아보기 위해 항만으로 향했다.

「환인. 저거 사줘.」

서울의 번화가처럼 빼곡한 사람들 사이를 걷고 있으니 백려강의 옷을 빌려 예쁘게 차려입은 환연이 환인에게 팔짱을 끼며 길거리 음식을 가리켰다.

내장을 제거한 생오징어를 간장 발라가며 달군 돌에 굽는 요리다.

위생 면에서 문제가 없어 보여 20개를 사서 =감사함돠 손님~!!= 환연과 이모렐에게 하나씩 나눠주고 아스펜드에 전부 집어넣는다.

그렇게 각자 통오징어 간장구이를 들고 걸으니 환연의 요구가 이어졌다.

볶은 면요리, 닭꼬치, 순대 비슷한 요리, 떡꼬지, 각종 튀김에 구운 과일이나 꿀 같은걸 뿌린 빵들.

이것저것 다른 여자친구들에게 나눠줄 것까지 사서 담고 있자니 그 양이 두 끼 식사해도 될 양이다.

평소보다 부쩍 많이 먹는 모습에 아직 통오징어 간장구이도 다 먹지 못한 환인이 물었다.

“릴라이스가 먹자고 하는 건가.”

「응. 보이는 거 다 먹자고 하네.」

아무래도 릴라이스에게 몸을 바꿔주지 않은 대가로 보인다.

문제 될 것은 없다. 릴라이스와 합체한 환연은 더 이상 육체에 연연하지 않는 반정령 상태가 되었다. 과식한다고 배가 터지거나 하는 일은 없으니까.

그녀가 요구하는 것을 사서 이모렐에게도 건네주며 걷고 있자니 환연이 조금씩 음식을 나눠 환인에게도 먹여준다.

「아~ 해봐.」

“…….”

왠지 길거리 데이트 같은 느낌인데…… 이건 환연의 요구인가.

먹음직스럽게 구워 각종 해산물 소스를 끼얹은 문어 풀빵 하나를 받아먹던 환인은 이모렐이 바나나에 초콜릿을 코팅한 음식을 먹다 말고 어느 한 곳을 빤히 바라보는 걸 알게 되었다.

시선이 마주치자 이모렐이 요청한다.

=환인 님. 조용한 곳에서 드릴 말씀이 있습니다.=

“…….”

잠깐 주위를 둘러본 환인은 오래된 찻집처럼 정갈해 보이는 곳으로 들어갔다.

마침 이모렐과 환연은 두 손 가득 먹을 것을 든 상태.

환인은 다가온 종업원에게 쓴맛이 나는 차 석 잔을 주문하고 본격적으로 음식을 섭취하는 환연을 돌아보았다.

「바람으로 방음막을 쳤어. 이야기해도 돼.」

“그래. 이모렐, 무슨 일이지.”

=성제님. 저는 엘위드리스의 숨겨진 비밀 정찰대 소속이었습니다. 정찰대 의무 교육에는 다양한 암구어, 암호 해석 교육이 있는데…….=

길을 걷다 무척 오래된 고어 암호 방식이 특정 법칙으로 길가에 주르륵 매여있는 것을 발견했다고.

「어떻게 알았어? 눈에 띄는 특이 사항은 안보였는데.」

=천의 매듭 방식과 색의 나열, 높낮이 방식으로 암호를 전달하는 방식입니다. 읽는 방향도 지정되어있는데 매듭 암호를 쓴 자는 구어 사용 금지를 몰랐던 것 같습니다.=

“그래서 내용은?”

=성제님을 노리는 암살자가 곧 몰드레테에 도착할 예정. 암살자가 도시에 도착하면 발견 즉시 멀리서 지켜보며 경과를 보고하라. 이상입니다.=

“패시지에서 드디어 움직였나 보군.”

「잠깐. 환인을 지켜보면서 경과를 보고하라는 게 아니라 암살자를 지켜보란 이야기야?」

=그렇습니다.=

「흠……. 암살자하고 자기들하고 연관이 없다는 걸 증명하기 위해선가?」

“평범한 암살자일 리 없겠지. 과정을 기록해 차후에 이용할 생각이라고 보는 게 합당할 거다.”

환인의 이야기에 웨지 감자처럼 구운 감자튀김을 먹던 환연이 물었다.

「무슨 능력인지, 어떤 놈인지, 어떻게 생겼는지 암호에는 안 나와 있어?」

=매듭 암호는 묘사를 붙이거나 긴 의미를 전달하기 어렵습니다. 방금 발견한 매듭도 직역하면 ‘암살자 곧 도착. 귀빈 마중. 관찰 후 경과 보고.’가 됩니다.=

「확실히 어렵겠네. 종족이나 머리카락 색을 암호로 조합하려면 수천 가지가 늘어날 테니까. 매듭을 그렇게 복잡하게 묶으면 대번에 눈에 띌 테고. 그런데…….」

딸기에 꿀을 잔뜩 바른 것을 콕콕 집어먹던 환연이 나무 포크를 들어 환인을 가리킨다.

「환인은 지금 유르파의 마도구로 모습을 완전히 바꿨잖아. 쟤를 지금 성제라고 알아볼 수 있어?」

이모렐은 갈색 머리카락에 갈색 눈동자의 하프 플뢰 모습을 한 환인을 잠시 바라보다가 고개를 저었다.

=유르파 님의 마도구는 은폐 성능까지 갖추어 전문 탐지 도구가 아니라면 알아보기 어렵다고 생각합니다.=

“그렇다고 해도 조심하는 게 좋겠지. 환연, 좀 피곤하겠지만 동향이 특이한 사람까지 낱낱이 살펴다오.”

「응. 사 온거 다 먹었으니 가자. 릴이 더 먹자고 재촉하고 있어.」

“그래.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


플래그 꽂는 백모양

755 해협도시 몰드레테



길거리 데이트 겸 항만으로 가 선박 출항 일정을 확인한 환인은 대기가 생각 이상으로 길다는 것에 살짝 눈을 찌푸렸다.

안느의 예상대로 물자 유동량과 통행량이 폭증하면서 현재 몰드레테의 선박이 풀 가동 중이지만 전부 소화하지 못하고 계속해서 일정이 밀리고 있다는 거였다.

=우선해야 하는 게 물자의 이동이오. 사람의 이동은 뒷순위로 밀리고 있단 거지.=

환인은 잠시 침묵하다 덥수룩한 산적 몰골의 인랑족 루크랑 남자 항만 관리원에게 물었다.

“승선 신청을 넣으면 얼마나 걸리겠습니까.”

=예약해도 언제 자리가 날지 모르오. 지금으로는…….=

항만 사무실, 파라락, 일정표와 예약 대기표 종이 다발을 넘겨본 관리원 남자가 툭하고 내뱉는다.

=6일 정도 걸리겠군.=

“…….”

인원이 몇인지 묻지도 않고 날짜만 이야기하는 태도에 환인은 무표정으로 심드렁한 항만 관리원을 응시했다.

뇌물을 주지 않는다면 저기서 말한 6일도 기한 없이 죽죽 늘어날 테지.

대놓고 탐욕을 드러내는 모습에 환인은 자리에서 일어났다.

후덥지근한데다 젖은 개 냄새로 가득한 20평 남짓 목조 사무실에 더 있다간 짜증이 드러날 것 같아서였다.

‘감정이 생겨나는 것도 마냥 좋은 일은 아니군.’

이전이었다면 이런 환경에는 아무런 감상도 들지 않았을 것이고, 뇌물을 요구하는 항만 관리원에게 냉철하고 합리적인 방식으로 으름장을 놓아 적당히 승선 방향을 찾았을 거다.

하지만 지금은 저런 놈과 한시도 마주하고 싶지 않다. 저런 놈에게 돈을 쓸 바에 차라리 뒷골목의 거지에게 적선하고 말지.

콧구멍을 후비던 항만 관리원이 뒤돌아서던 환인을 향해 이죽거린다.

=그냥 가시려고? 우리 관리사무소가 몰드레테에서 가장 규모가 큰 곳이오. 다른 곳은 상황이 더 나쁠텐데.=

“…….”

돌아서려던 환인은 멈칫했다가 관리원을 돌아보며 살기를 확 내뿜었다. 다른 곳으로 퍼지지 않도록, 관리원에게만 집중해서.

=……!?=

놀란 고양이처럼 온몸의 털이 곤두선 관리원을 향해 환인도 나지막이 이죽거렸다.

“돌아가려는 사람에게 그런 식으로 이죽거려서 당신에게 무슨 이득이 있는지 모르겠군요. 뭐, 흑혈여우처럼 목숨이 여섯 개라도 됩니까?”

=그, 그…….=

환인은 빙그레 웃으며 관리원에게 묻는다.

“뇌물을 요구하는 당신의 행동에 뭐라 할 생각은 없습니다. 당신도 먹고살아야 할 테니까. 하지만 적당히라는 게 있지 않습니까. 돌아가려는 무고한 손님을 조롱하고 비웃어서야 쓰나.”

말하며 능력을 사용한 척, 방벽 패널을 검의 형태로 한 자루 소환해 관리원의 책상을 세로로 쫙 쪼개버리자 흐억, 하고 관리원이 의자 채로 넘어간다.

척 봐도 고위 능력으로 보이는 빛의 검이다.

사무실의 직원들과 직업자 경비원들이 긴장하는 것을 본 환인은 두 손을 살짝 들어 보이며 적의는 없다는 어깨를 으쓱거렸다.

“소란을 피워 미안합니다. 저자가 워낙 성질을 긁어대는 통에 그만.”

=크흠. 폭력은 곤란하오.=

들어올 때 관리소의 경비 책임자로 판단한 남자가 지적하자 환인은 작게 웃으며 그를 향해 열은화 한 닢을 튕겨주었다.

뇌물을 받아 챙긴 경비 책임자가 히죽 웃는다.

=……하지만 이해하오. 나라도 내게 저랬다면 골통을 쪼개놨을 테니까. 책상이나 서류 같은 건 이쪽이 정리해놓겠으니 신경 쓰지 마시오.=

“고맙습니다.”

=무얼. 자, 오늘은 끝나고 술이나 한 잔씩 하자고.=

경비 책임자가 직원들과 동료들을 향해 소리치자 다들 웃으며 좋다고 찬성한다. 일부에서는 =내 저 새끼 언제고 저럴 줄 알았다.=는 등의 이야기도 나온다.

어쨌든 돈이면 안 될 일이 없다.

환인은 주저앉아 오줌을 지린 관리원에게 다가가 멱살을 잡아 일으켜 세운 뒤 의자에 앉히고는 살기 어린 미소로 그의 어깨를 다독였다.

“밤길 조심해라. 뒤지고 싶지 않으면.”

=……딸꾹.=

하얗게 질린 관리원은 적어도 한 달, 밤에 싸돌아다닐 생각은 못 할 것이다.

「눈에는 눈, 이에는 이. 참 좋은 말이야.」

관리소를 나오자 팔짱을 낀 채 바닷바람을 맞으며 기다리던 환연이 씨익 웃는다.

환인도 씩 웃어주고는 바로 옆 부두에 빠져 허우적거리는 남자들 몇에게 시선을 주었다.

수영을 즐긴다고 보기에는 장소도, 복장도 안 맞다. 그 시선에 환연이 그에게 팔짱을 끼며 말했다.

「귀찮게 치근덕거려서. 그래서? 노른을 타고 넘어갈 거야? 아니면 내가 바다에 길을 만들어줘도 되는데?」

고개를 작게 저은 환인은 시가지로 걸음을 옮기며 대답했다.

“특별히 눈에 띄는 자들은 없던가.”

「찻집에서 나온 뒤로 줄곧 지켜보는데 의심 가는 부분은 없어. 이쪽을 지켜보는 인물도 없고 누군가를 쫓아다니면서 관찰하는 인물도 안 보여.」

환연이 릴라이스와 합체한 뒤 가장 크게 바뀐 점이라면 단연 정령 감응을 통한 감시 능력이다.

이전에는 환연이 하나부터 열까지 하나하나 지시해서 수동으로 감시해야 하는 식이었다.

이 때문에 환연이 볼 수 있는 곳도 제한되었고 정령이 놓치는 곳은 그녀도 보기가 어려웠다.

24인치 모니터에 컴퓨터 한 대로 화면을 8분할, 16분할 해서 일일이 두 눈으로 감시하는 느낌?

이 때문에 도시 같은 곳에서 이전의 환연은 감시를 크게 넓힐 수 없었다.

기껏 해봤자 지형을 파악하거나 염탐하거나 두드러지게 돌출행동을 하는 것들을 알아차리는 정도.

그랬는데 지금은 수십 개의 모니터에 그 숫자만큼의 컴퓨터를 붙여놓고 AI까지 붙여 자신이 원하는 부분만 쏙쏙 빼먹는 느낌이다.

도시에서도 수 킬로미터 범위를 영역으로 한 사람 한 사람 동태를 파악하는 게 가능하다.

「상급 정령들과 생각이 이어진데다 그 애들도 도와주고 있어서 가능한 일이지만.」

“그렇다면 아직 암살자가 도착하진 않았다고 봐야겠군.”

「현실적으로 생각하면 북 몰드레테에서 함정을 파고 기다리고 있겠지?」

환연이 팔짱 낀 팔을 좀 더 강하게 끌어안으니 야들야들한 젖가슴의 폭신한 감촉이 팔뚝을 짓누른다.

그 도발에 환인은 팔짱을 풀고 그녀의 잘록한 허리를 팔뚝으로 감아 당기며 그녀의 밑가슴을 손가락으로 살살 간지럽혔다.

다섯 손가락을 모아 그녀의 작은 머리만큼 커다란 가슴 밑을 간질간질하니 물빛을 머금은 단발이 찰랑일 정도로 움찔움찔한다.

「이해, 이해가 안돼. 그놈들은 다 머저리들인가? 통하지도 않을 암살자를 왜 자꾸 보내나 몰라.」

자신의 팔 안에서 살짝살짝 몸을 떠는 환연의 체구를 느끼며 환인은 말을 받았다.

“지금 메리아놀이 보낼만한 인물이라면 각성한 차원 방랑자뿐이라고 생각한다. 희귀 직업자일 테니 나름대로 승산이 있다고 여겼겠지. 들켜도 댈 핑계가 있으니까.”

「핑계?」

“같은 차원 방랑자인 자신에게 불만을 가진 자들의 독단이라고 말이다.”

「그……거 너무 일차원적인 생각, 아니야?」

밑가슴을 간지럼 당하던 환연이 그의 손목을 잡고 슬쩍 밀어내지만, 잠시 밀려났던 환인은 다시 그녀의 밑가슴에 손을 가져다 대며 대답했다.

“어차피 나와 메리아놀의 관계는 파국인 상태다. 하늘을 손바닥으로 가리려는 핑계지만, 지금 메리아놀의 시국을 생각하면 제법 먹히는 핑계이기도 하지.”

우리가 안 했다니까? 걔들이 멋대로 저지른 일이야.

그래서 뭐 어쩌라고. 어차피 너랑 나랑은 원수 관계잖아?

「네 능력……이, 아직 메리아놀 상층부가, 모르고 있다고 생각하……는, 거야?」

“아니. 내 능력 대부분은 파악했겠지. 흑령주는 심증뿐이지만 내 행동이라고 확신하고 있을 테고. 그런데도 암살자를 보내오는 건, 메리아놀이 하나의 군집 생명체가 아니라 순환제 왕정이라는 체제를 유지하고 있어 발생한 문제일 거다.”

겸사겸사 설마 수백만 명이 사는 도시에 영혼사가 대량 학살 술법을 펼치겠느냐는 심정도 있을 것이고.

아무튼, 암살자가 공격해오지 않고 특정 장소에 대기한다면 그건 환연 말대로 함정일 가능성이 높다.

여기에 이모렐이 발견한 암호를 고려하면…….”

“메리아놀 상층부도 한마음 한뜻은 아니라는 거겠지. 궁금한 점은 차원 방랑자를 어떤 식으로 회유했는지, 찾아올 차원 방랑자가 어떤 성격인지, 몇 명인지, 어떤 능력인지인가.”

그마저도 대충 짐작은 간다.

일단 한 명은 아닐 테고 시너지를 낼 수 있는 직업이 뭉쳤겠지.

자신이 사망하면 광역 영식이 펼쳐져 메리아놀 전체가 죽음의 땅이 될 거라는 사실은 알고 있을 테니 누군가를 죽이는데 능력이 집중된 직업자는 아닐 것이다.

이 점을 감안했을 때 가장 가설이 높은 것은…….

“두 명 이상, 그중에는 차원이나 공간과 관련된 능력을 갖춘 직업자들이 하나씩 있을 거다.”

다른 곳이 아니라 여기에 암호가 내걸린 것으로 보면 메리아놀도 위치를 빠르게 파악할 수 없을 만큼 긴 거리를 짧은 시간에 이동할 수 있는 능력, 그리고 날 죽이지 않고 격리할 수 있는 능력을 보유하고 있겠지.

한 사람이 두 가지 능력을 다 갖추고 있을 수 있지만, 날 알고 있다면 내 반사신경과 반응 속도가 일반인을 아득히 상회하는 데다 위상역쇄류도 알고 있을 테니 단판 승부라고 생각하고 최대 전력을 한순간에 부딪혀 올 게 틀림없다.

「한 명으로는 딜레이가 발생할 테니 두 명 이상이란 거네.」

“차원 방랑자가 직업자로 각성하는 것은 드문 일이라 하니 세 명은 안될 거다. 놈들도 본진이라 할 수 있는 곳을 텅 비울 수는 없을 테니까 예상으로는 두 명이군.”

「차원 관련이랑 공간 관련.」

“그래. 여기서 궁금한 건 암살자들이 알고서 메리아놀에게 협조하는지, 아니면 속이기 쉬워 이용당하고 있는지인데…….”

어느 쪽도 말이 되다 보니 하나를 고를 수가 없다.

「그래도 꼽자면?」

“……달콤한 꿀에 빠진 파리 같은 놈들이라는 쪽에 손을 들고 싶군. 지하율의 경우를 생각해보면 놈들은 차원 방랑자를 사육하는 것처럼 좋게 좋게 다루는듯하니까.”

자신들의 정보가 일부의 우연과 트롤 짓으로 하나하나 밝혀지는 중이란 사실을 꿈에도 눈치채지 못한 김철수와 김영수는 환인의 짐작대로 북 몰드레테에 이미 도착해있었다.

관리국이 비밀리에 지원한 마도구와 마도기로 정체를 감추고 북 몰드레테의 한적한 호텔에 방을 잡은 김영수와 김철수.

둘은 국장이 제공한 성제 분석 파일을 며칠 동안 읽고 또 읽으며 암살각을 찾고 있었지만…….

검은색 제복 차림에서 평범한 귀족 복장으로 갈아입은 김영수가 짜증을 내며 서류철을 던진다.

“아니 씨발. 이 새끼 인간 아닌 거 같은데.”

“…….”

“야, 철수. 전직 프로게이머 지망생이 보기에 어떠냐. 각이 보여?”

김영수의 질문에 검은색 뿔테 안경을 낀 바가지 머리의 남자가 고개를 한차례 저어 반듯하게 자른 앞머리를 찰랑이며 대답했다.

“국장이 모든 정보를 제공하지 않았을 경우, 서류철의 신빙성이 60%정도일 경우, 우리가 찾아간 정보 조합에서 제공한 성제의 소문을 합쳐서 분석해보면…….”

“해보면?”

“……시발, 우리 못 이기겠는데?”

철수의 심각한 어조에 영수는 한숨을 크게 내쉬며 머리를 벅벅 긁는다.

그런 그에게 철수가 서류의 한 귀퉁이를 가리켰다. 헤뷜트에 벌어진 사건을 다룬 대목이다.

“이거 봐. 추정하기로 최상급 정령하고 계약한 놈이 일행 중에 있다고 나와 있잖아. 저번 달에 투르시온 왕가 주최 파티에 참석했을 때 본 최고위 정령 생각 안남?”

“왜 안나겠냐…….”

최고위 바람의 정령. 그건 말 그대로 살아 움직이는 감시 레이더였다. 적대 행위가 포착되면 그 즉시 요격까지 하는 인공지능 방어 시스템.

김철수가 다시 서류를 들여다보며 말을 이어간다.

“최고위 정령의 감시 범위가 어느 정돈지는 모르겠지만 적어도 500M는 넘겠지. 단지 그거뿐이면 연속 공간 이동으로 접근해서 다차원으로 날려버리면 되는데 문제는 영혼 기사들이야.”

성벽을 간단히 무너트리는 실력의 7급 정령 기사, 미리아스툼 왕가의 가출 공주도 있고 6급으로 각성한 검희도 있다.

이 둘은 국장피셜 8~9급 정도의 강함을 지닌 희귀 직업자. 그뿐만 아니라 팔라툼 미궁의 중핵 육체를 탈취해 호위로 삼았으며 용인체의 궁수도 있고 7급의 암살자 출신 성술사도 있다.

“8급 승급자의 순간 반응 속도 범위가 분명 600m랬지?”

“엉. 고릴라 공주는 근접 특화니까 무시한다해도 검희의 다중검기 투척은 진심 위험해. 용인체도 명색이 영혼 기사로 두고 있으니 그만한 능력이라고 보면…… 근접전은 절대 못 해. 중심 범위에 가까이 갈수록 공간 이동을 끝내자마자 목이 달아날 가능성이 존나 높아져.”

애초에 자신들은 육체파가 아니다.

영수는 반경 500M를 초 상세한 미니맵처럼 모든 구조와 대상을 파악할 수 있는 능력, 그리고 그렇게 파악한 지역 내에서 마음대로 공간 이동을 할 수 있는 능력 두 가지뿐이다.

그리고 자신의 능력은 공간을 비틀어 무엇으로도 파괴되지 않는 장벽을 펼치고 특정 지점을 잡아 뜯어 대상을 다른 차원으로 날려버리는 것뿐.

물론 효용성과 응용성이 말도 못 하게 뛰어나 두 가지 능력만으로도 메리아놀에서 손꼽는 직업자가 될 수 있었다.

자신이 잡아 비튼 공간은 아무리 단단한 성벽이라도 치즈 한 장처럼 잡아 비틀어버릴 수 있고 8급 술법사가 날린 속성 공격도 그 어떤 피해 없이 지워버릴 수 있다.

영수도 자신의 공간 내에서는 바늘 하나, 모래 한 알 떨어지는 것도 포착할 수 있을 만큼 기감이 예리하고, 그 공간 내에서는 딜레이 없이 연속 공간 도약을 펼칠 수 있다.

자신만 아니라 물질도 임의의 위치로 전송시킬 수 있어 준비만 되어있다면 8급 승급자도 간단히 죽일 수 있는게 영수인 거다.

하지만 응용력으로 전투에도 쓸 수 있다 뿐이지 실제는 전투 능력이 아니다.

각성하며 신체 능력이 특전사 정도가 됐다지만 그건 1급 근접 직업자와 겨우 비슷비슷한 정도.

김철수가 서류철을 툭 던지곤 뿔테 안경을 벗어 눈을 마사지하며 탄식한다.

“답이 없네, 답이 없어. 국장이 왜 이번 작전을 절대 비밀로 해야 하고 못 이길 거 같으면 그냥 도망치라고 했는지 이해가 가.”

“……영혼 기사들을 하나씩 치워버리면 어떨까? 영혼 기사만 없어도 성공 가능성을 크게 올릴 수 있을 거 같은데.”

다시 서류를 들고 영혼 기사 항목을 읽던 김영수에게 김철수가 짜증을 낸다.

“집어치워. 이 새끼 보나마나 백 퍼센트 하렘 차렸을 텐데 자기 여자 하나라도 없어져 봐라. 눈에 불을 켜고 패시지로 달려가서 혼령주인가 그걸로 날려버릴걸.”

“성제 본인이든 영혼 기사든 한 번이라도 건드리면 경계심이 맥스 만땅 찍을 테니까 기회는 한 번뿐인데, 성제를 다이렉트로 노리자니 영혼 기사들이 문제고 그렇다고 영혼 기사를 노리면 성제가 가만 안 있을 거고…….”

하나하나 조건을 나열해보던 김영수가 별안간 벌컥 화를 낸다.

“아니 시발. 우리도 치트 능력이라고 생각했는데 이 새끼는 진짜 뭐지. 인간 맞아?! 게다가 뭐? 신?”

서류의 말미에 나와 있는 대목, 성제가 아신위에 도달해있는 것으로 판단된다는 글귀.

연신 씨발거리던 둘의 입이 꾹 다물어졌다.

“…….”

“…….”

아무리 봐도 국장은 자신들을 과대평가한 거 같다.

실력은 20% 정도 감추라고 해서 전부 드러내지 않고 감췄는데, 국장은 그 20%를 200%정도로 해석해서 자신들을 불렀던 게 틀림없다.

무엇보다 정보 조합에서 얻은 정보, 성제는 패시지로 향하는 중이란 이야기.

김영수는 그나마 자신보다 머리를 잘 쓰는 김철수에게 물었다.

“야…… 성제가 패시지로 가고 있다는 거, 패시지랑 싸워서 이길 자신이 있다고 봐야 하는 거 맞지?”

“그렇게 보는 게 정상이지……. 이길 자신 없으면서 자기 여자들 다 데리고 가는 거면 진짜 상종해선 안 될 미친 또라이 새끼고…….”

“…….”

“…….”

“……그냥 돌아갈까?”

“이제 와서 못 하겠다고 하면 국장이 잘도 팔 벌려 환영하겠다?”

그 수박만 한 젖탱이의 국장이 두 팔 벌려 가슴을 출렁이던 걸 상상하던 김영수가 으흠, 헛기침한다.

“아니, 봐봐. 국장도 우리가 못이길 거 같으면 도망치랬잖아.”

“그래, 도망치라고 했지. 우리는 성제 암살을 공모했고.”

“…….”

김영수의 얼굴이 흐려진다.

범죄를 공모하다 공범 하나가 빠지려하면 기를 쓰고 막거나 죽여서 입막음 하는 게 범죄 스릴러 영화에서 꼭 등장한다.

자신들이 그 공범 꼴이 됐다는 걸 뒤늦게 눈치챈 것이다.

뭐, 쓱삭하지 않더라도 이 세계에는 온갖 능력이 다 있다. 세뇌, 최면, 암시 같은 거.

둘에게 메리아놀을 향한 충성심 따윈 조금도 없었다. 그저 배부르고 등 따숩고 힘과 권력도 챙겨주고 여자까지 주니까 눌러앉아 있었을 뿐.

그래서 세상 돌아가는 걸 잘 몰랐는데, 북 몰드레테에 도착해서 암살 각을 찾기 위해 이거저거 알아보다 보니 그동안 안 써서 죽어있던 뇌세포가 서서히 깨어나는 느낌이다.

문제는 깨어난 뇌세포가 귀에다 대고 “너흰 좆됐어ㅋㅋㅋ”라며 속삭인다는 점일까.

“…….”

어느 일본 로봇 애니의 사령관처럼 두 손으로 턱을 받친 김철수가 별안간 눈을 번뜩이며 김영수에게 요구했다.

“야. 공간 지각으로 이쪽 지켜보는 사람 없는지 함 살펴봐라.”

“……없어.”

“범위 좀 더 늘려서 자세히 살펴봐. 우리 목숨하고 관련된 중요한 거야.”

김철수의 재요청에 김영수는 검지로 양 관자놀이를 꾹 누르며 더욱 정신을 집중한다.

그러자 정말로 부자연스럽게 이쪽의 호텔을 관찰 중인 몇 명이 보였다.

자신의 알려진 지각 범위 500m 너머에만 모여있는, 의도가 명확한 모습에 김영수가 쌍소리를 내뱉는다.

“이 씨발 뭐야 이거.”

“진짜 좆됐네…….”

김철수가 인상을 팍 쓰며 중얼거리는 모습에 김영수가 심장이 두려움에 두근거리는 걸 느끼며 물었다.

“우, 우리 지금 감시당하고 있는 거야?”

“국장이 머저리도 아니고 우리한테 전부 맡기고 기다리기만 하겠냐. 아이 씨…… 야, 옷 다 벗어. 소지품 같은 거 전부 다 모아.”

자리에서 벌떡 일어난 김철수가 후다닥 자주색 망토와 입고 있던 옷과 아공간 손가방에 가지고 있던 소지품까지 싹다 내려놓는다.

애지중지하던 자주색 망토와 뿔테 안경까지 벗고 순식간에 팬티 바람이 되는 김철수의 모습에 김영수도 허둥거리며 몸에 걸친 걸 전부 내놨다.

이어서 객실의 흔한 가운을 가져온 김철수가 김영수에게 던져주며 말했다.

“왕궁에서 가지고 나온 거 전부 내려놔. 추적 신호기나 폭탄 같은 게 있을 수 있으니까.”

“뭐? 폭탄?”

“지금 우리가 살길은 하나뿐이야. 그 새끼…… 가 아니라! 성제한테 가서 투항하는 거나 멀리 도망치는 거.”

“이, 시발거……!”

김영수는 갑자기 비약된 논리를 내뱉는 김철수가 이해되지 않았지만, 자신보다 똑똑한 놈이란 건 확실했기에 내심 숨기려던 금화 주머니까지 전부 다 올려놓았다.

“이, 이제 어떻게 할 건데?”

“기다려봐 임마!”

이제 어떻게 하지? 남 몰드레테로 넘어가야 하나? 남 몰드레테에도 감시가 있을 텐데 성제하고 만나는 걸 들키면…….

그보다 성제도 되게 똑똑한 거 같은데 우리 원래 목적을 눈치채고 죽이려 들면 어쩌지?

‘차라리 메리아놀을 벗어나서 멀리 도망칠까?’

영수의 능력만 있으면 영주 성이고 뭐고 마음대로 들락거릴 수 있다.

보물창고에 숨어들어서 금화만 조금씩 빼돌려도 평생을 풍족하고 넉넉하게 살 수 있겠지.

패시지에 있는 성처리 노예들하고 집하고 이때까지 모은 재산? 아깝긴 하지만 여자는 딴 데서도 얼마든지 구할 수 있다.

같은 차원 방랑자 출신 사람들? 알게 뭔가. 관리국은 차원 방랑자들끼리 친목질 하는 걸 경계한다. 실친인 영수 빼면 인간 관계라는건 한없이 얄팍하다.

하지만 그렇게 숨어 살자니 흔적이 많이 남을 거라는 게 걱정이다.

메리아놀은 국가가 아닌가. 아무리 숨어 지내더라도 자신들을 찾아내는 것은 어렵지 않겠냐는 거다.

그걸 피하려면 도시를 벗어나 마을이나 촌락에서 살아야 하는데, 그랬다간 문명과 떨어진 생활을 해야 한다.

이제 와서 푸세식 화장실을 쓰고 우물에서 물을 퍼올려 얼굴을 씻고 힘들게 불을 피워 음식을 해먹어야 한다고?

성제한테 투신하는 것도 불안 요소가 있다. 자신들의 목적을 의심할 수 있으니까.

‘성제를 피해서 영도로 간 뒤에 보호를 요청하면…….’

아니, 성제가 영도에서 높은 신분이라잖아. 만약 자신을 피해 영도로 도망쳤다는 걸 안다면 괘씸하게 여길 수 있다.

머릴 벅벅 긁던 김철수는 긴장하고 있는 김영수에게 자신이 도출해낸 결론을 이야기해주었다.

“뭐야. 그러니까 성제한테 투신하는 게 제일 안전하단 이야기야?”

“제일 안전한지는 모르겠고 우리가 살아남을 가능성이 가장 큰 선택지야. 숨어 사는 방법도 있지만 마도구 없는 불편한 생활을 너 감당할 수 있겠어?”

“못하지…….”

“그러니까 우리가 고를 수 있는 선택지는 하나뿐인 거야. 그게 싫으면 역용 마도구로 겉모습을 바꾸고 촌락이나 시골에서 땅이나 파먹으면서 죽은 듯이 지내는 거.”

지금까지 니오네브레스에서 현대와 다를 바 없는 호화로운 생활을 해온 김영수는 머리카락을 움켜쥐며 신음을 흘린다.

“아 시발……. 그냥 그때 국장이 말하는 거 무시 때렸어야 했는데……!”

“생각해보면 패시지에서 머무를 때도 뭔가 이상했어. 우리한테 제공되는 소식도 뭔가 제한적이었고 외출할 때도 여자애들이 달라붙어 왔었고…….”

한 번 의심하니까 계속 의심이 든다.

자신들과 떨어지려 하지 않는 여자들이 혹시 자신들을 감시하려는 게 아니었을까?

국장의 행동도 지금 곰곰이 생각해보면 뭔가 이상하다. 은근슬쩍 교묘하게 부추기는 꼴도 뭔가가 뭔가인데 거기에 홀려서는 헬렐레하던 우리도…….

잠깐 침묵하던 김영수는 혹시 하며 입을 열었다.

“야. 메리아놀이 진짜 나쁜 놈들인 거 아냐?”

“그럴 가능성이…… 없진 않지. 니오네브레스에서 용은 대체로 신수인데 그 신수가 반년 동안 비를 뿌리는 것도 의미심장하잖아.”

어금니를 깨물며 대답하던 김철수가 샤워 가운 차림으로 다시 일어나며 말했다.

“성제한테 가자.”

“지, 진짜 가게? 계획이라곤 해도 암살하려고 했잖아. 그냥 멀리 도망가서 조용히 살면…….”

“도망가는 건 최악의 선택이야. 성제하고 패시지 사이가 어떻게 될지 모르는데 만약 둘의 사이가 원만해진다면 그땐 진짜 우리 좆되는 거라고.”

“성제가 메리아놀하고 싸우다 지면 어떡하고?”

“그땐 진짜 도망자 찍어야지. 촉이 지금 말하고 있어. 메리아놀로 돌아가봤자 우린 처분당하거나 세뇌 당하거나 둘 중 하나라고. 그나마 성제는 같은 한국 사람이잖아. 정에 호소하면서 패시지 내부 정보를 제공해보자. 안 통하면 존나게 튀고.”

이쪽이 무방비하게 접근하면 일단 대화라도 하려할테니 뭔가 일이 이상하게 돌아가면 그때가서 도망쳐도 될 거다.

극단적인 이야기지만 김영수도 그 방법뿐이라고 생각이 들었다.

김철수처럼 목욕 가운을 입고 머릴 벅벅 긁던 김영수는 한숨을 푹 내쉬면서 그의 어깨에 손을 올린다.

“그럼 남 몰드레테로 간다?”

“어. 성제하고 만날 때까지 긴장타라. 까딱 잘못하면 그전에 암습당해 죽을 수도 있으니까.”

“너나 긴장 타 새꺄! 차원벽 늦게 쳐서 우리 다 죽게 만들지 말고!”

으르렁거린 김영수는 김철수와 함께 남쪽으로 공간 이동을 연달아 펼치기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


철수 영희 하려고 했다가 영수로 바꾼건 안 비밀

756 해협 도시 몰드레테



메리아놀 국정 요원의 시선을 피해 김영수와 김철수가 남 몰드레테로 공간 이동을 펼치는 사이, 환인은 호텔로 돌아와 여자친구들에게 외출했던 결과를 이야기해주고 있었다.

=아니 이해가 안 가네. 항만 사무소의 관리원이 대놓고 그렇게 말했다고?=

관리원의 행태에 안느가 분개하자 환인은 설탕과 꿀로 코팅한 딸기 과자를 그녀의 입에 물려준다.

“항만 관리사무소의 분위기를 보면 몰드레테의 영주는 실무에 별 관심이 없는 거겠지. 중요한 것은 물자의 수송일까.”

아무리 최고 관리자가 신경을 쓴다 해도 문화가 이렇다면 실무자의 횡령과 수수는 막을 수 없는 법이다.

=난 갑자기 수송량이 이렇게 폭증한 이유를 모르겠어. 지금 패시지가 고립되어서 물자를 많이 요구한다고 해도 어지간한 식품은 여기서 거기까지 가는 동안 다 썩어버릴 텐데…….=

환인이 사 온 수십인 분의 길거리 간식 중 오독거리는 식감의 닭고기 꼬치구이를 먹으며 중얼거리는 유르파에게 환연이 한 마디를 툭 던졌다.

「엘위드리스.」

=……아.=

“엘위드리스 시가 천천히 복구 작업을 진행 중인 것 같더군요. 도시 인구가 반토막 났다고 해도 절반은 남아있다는 말이니 내전으로 망가진 터전을 일구려면 물자가 많이 필요한 법입니다.”

영주의 주된 관심은 아마도 그쪽일 것이다. 전후 복구를 위한 물자를 공급하며 벌어들이는 수익 말이다.

손에 묻은 설탕꿀을 핥던 안느가 그에게 묻는다.

=그럼 도령은 어떻게 할 생각이야? 저번처럼 우리 모두 작아져서 노른을 타고 건너가?=

“돌아다니면서 보니 종족연합국가라서인지 루크랑 조인족과 플라비우스족도 다수 보이더군. 노른을 타고 날아가면 이래저래 눈에 띌 텐데 가급적 조용히 본섬으로 넘어가고 싶다는 게 내 생각이다.”

=찾아보면 귀족이나 부유한 상인의 유람선 같은 게 있을 거예요. 그쪽으로 한 번 알아볼까요?=

아영의 제안은 환인도 생각해두었던 것.

그가 고개를 끄덕여 수락하려 했을 때 요정 크기로 돌아가 자기 머리만 한 감자튀김을 마악 먹으려던 환연이 움직임을 딱하고 멈추었다.

「……뭐지?」

잠시 멈춘 채 허공을 뚫어져라 바라보는 이상한 모습에 여자들이 눈을 깜빡인다.

“뭐가 뭔데?”

「바다 쪽에서 뭐가 점멸하는 것처럼 빠르게 다가와서 도시에 스며들었어. 목욕 가운 차림 같았는데 진짜 뭐지……?」

=바다 쪽에서 목욕 가운을 입은 사람이 연속 점멸로 도시에 들어왔다고?=

안느가 되묻자 환연이 고개를 끄덕인다.

「4km 바깥에서 눈 깜짝할 사이에 들어왔는데…… 헛것을 봤나?」

모험가나 탐험가, 하다못해 여행자 같은 차림이었다면 암살자인가, 하고 의심의 눈초리를 줬을 텐데 목욕 가운 차림이라니.

여자들도 뭐가 뭔지 모르겠다는 것처럼 어리둥절하고 있을 때 환인이 물었다.

“용모나 인상착의는 확인했나.”

「진짜 1초? 0.5초? 그 순간에 인파 속으로 사라져서 못 봤어. 목욕 가운에 너무 신경이 쏠려가지고.」

“다들 무기와 장비를 챙겨라.”

여자들은 2초 정도 멍하니 있다가 재빨리 일어나 각자 전투를 준비했다.

잠깐 멍해졌을만큼 그의 목소리가 평온했기 때문이기도 했고 환연이 말한 게 그만큼 비현실적이었기 때문이다.

하지만 금방 사태의 심각성을 깨달은 안느가 벗어두었던 등대의 빛 코트를 입으며 유르파에게 물었다.

=율이 언니, 1초만에 수 킬로미터를 주파하는 연속 점멸은 차원 방랑자의 희귀 능력이겠지?=

=응. 비교적 간단한 수 미터 공간 이동마저도 좌표 지정과 공간 연결에 적어도 1초 이상이 들어. 그건 이동 거리가 늘어날수록 제곱 이상으로 증가하는데 1초 만에 수 킬로미터……? 그건 술법이 아니라 권능 영역이라고 봐.=

환연도 먹으려던 감자튀김을 내려놓고 괴한들의 이동 경로를 통해 그자들이 숨어들었을 법한 곳을 땅, 바람, 불, 물의 정령을 불러다 광범위 탐색을 시작했다.

천릉의 외투를 걸치고 광명창의 코어를 꺼내 들던 환인이 그 이야기를 듣고 작게 중얼거렸다.

“의아하군.”

=뭐가?=

벗어두었던 등대의 빛 코트를 입고 가슴 단추를 꽉꽉 잠그던 안느가 그를 돌아본다.

“그 목욕 가운의 괴한이 암살자라고 가정한다면 목욕 가운 차림이라는 것도, 능력을 대놓고 쓴 것도, 바다를 건너 온 것도 무엇하나 말이 되지 않는다.”

이 상황에 이야기를 끼워서 맞춰 본다면 전문적인 훈련을 받은 암살자가 아니라 모종의 이유로 임무를 거부한 뒤 신변의 위협을 느끼고 이탈 중이라고 할 수 있다.

메리아놀이 동네 구멍가게도 아니고 일 처리를 이렇게 허술하게 한다고?

……콰쾅……!

그때 폭음이 방음 창문을 뚫고 객실 내부를 흔들었다.

충격에 객실이 작게 흔들리고 창밖으로 흑연을 머금은 붉은 화염이 꽃망울처럼 피어난다.

달려간 아영이 창문을 열자 사람들의 비명과 쿠궁, 쾅, 쿠구구— 크고 작은 진동 및 폭발음이 계속해서 들려왔다.

거기에 바람을 타고 밀려드는 매캐한 탄내까지.

「환인, 찾았어. 목욕 가운을 입은 인간은 둘인데 뭔가 검은색 제복을 입은 여섯과 싸우, 아니 일곱… 여덟…… 에이, 하여튼 목욕 가운 인간 둘이 계속 늘어나는 제복 차림 인간들하고 싸우는 중이야.」

“…….”

「그런데 그 목욕 가운 인간, 아무리 봐도 환인 네 동네 인간 같은데? 동양인이라고 하던가.」

“가보지. 모두 따라와라.”

=네.=

=응!=

콰과광!!!

“이 씨발!!”

김영수는 자신과 김철수를 향해 사방에서 쏟아지는 공격을 공간 지각 능력으로 파악, 공간 이동 능력으로 흘려내며 쌍소리를 내뱉었다.

설마 했는데 진짜 대놓고 죽이려고 하다니!

콰광—!!!

날아드는 집채만 한 고열의 화염구를 재빨리 딴 곳으로 전이시켰더니 마치 미사일이 터진 것처럼 화염이 확 피어오르며 열풍이 불어닥치고 사람들의 찢어지는 비명이 그의 귓가를 찔렀다.

김영수의 공간 지각에 사람들이 산채로 불타올라 너울거리는 것이 감지된다.

“……이, 씹새끼들아!!”

“야! 김영수!!”

발작적으로 공간 이동을 펼치려던 김영수는 무너진 집의 잔해 속에서 들려온 김철수의 고함에 멈칫했다가 그가 숨어있는 차원벽 쉘터 안으로 공간 이동을 펼쳤다.

그가 들어오자마자 재빨리 얼굴만 한 틈을 메워버린 김철수가 핏발선 눈의 김영수의 어깨를 잡고 소리친다.

“저 새끼들 우리 능력을 카운터하고 있어! 너나 나나 지금 저 새끼들을 잡는 건 무리야! 맞서다간 죽어!”

“무리 아니라고! 저 새끼들 공간 이동으로 잡아서 땅속 깊은 곳에 처박아버리면……!”

이유야 어쨌든 자신 때문에 아무 상관 없는 사람 수십 명이 죽거나 크게 다쳤다.

처음에는 사리사욕과 욕망 때문에 누구 한 명을 죽이기로…… 아니, 정확히 말하면 죽이는 것도 아니고 다른 차원에 보내버리는 임무였다.

그걸 받았을 때만해도 잘 할 수 있을 거라 생각했는데, 막상 사람이 죽는 꼴을 바로 옆에서 보자 죄책감과 두려움과 분노에 이성이 마비된다.

머리에 피가 거꾸로 오른 김영수가 다시 공간 이동을 펼치려는 걸 붙잡은 김철수가 그의 뺨을 철썩 후려쳤다.

“새꺄 정신 차려!! 저 새끼들이 그 정도 준비도 안 했겠냐?! 마도기 중에서는 공간 좌표를 교란하는 것도 있는데 거기에 당하면 너는……!”

쿠광, 쿠구궁. 쿠그그그그……!

갑자기 차원벽 쉘터 내부가 흔들리는 것에 흠칫하고 고개를 든 김철수는 벌꿀집 무늬의 반구 형태 차원벽을 둘러보았다.

차원벽은 그 어떤 공격과 충격을 내부로 전달하지 않는다. 한다면 땅을 통해 전달…….

“김영수!”

“씨발!!”

김철수를 잡고 공간 이동을 펼치자마자 그들이 숨어있던 곳의 땅이 싱크홀처럼 쑥 꺼지며 막대한 흙먼지가 치솟는다.

그와 동시에 둘을 향해 날아드는 메리아놀 심판관들의 불의 파도와 바람의 폭풍.

하나하나가 집을 가볍게 삼켜버릴 정도의 규모인데 두 가지가 중간에 합쳐지자 거대한 화염 폭풍을 일으킨다.

그걸 공간 이동시키거나 할 수 없어 김영수가 허둥거리며 재차 공간 이동을 펼쳐 화염 폭풍 범위를 벗어난다.

둘이 공격을 회피할 때마다 회피 지점을 예측한 것처럼 공격이 쏟아지며 유탄이 도시 곳곳에 떨어져 폭발하니 도시가 아비규환에 빠지는 것은 순식간이었다.

‘이씹! 아무래도 추적 마커가 찍힌 거 같은데……!’

김영수에게 붙잡혀 이리저리 공간 이동하던 김철수는 공간 이동을 할 때마다 예리하게 날아드는 공격에 기겁하면서 필사적으로 차원을 격리하거나 유리시켜 막아낸다.

동시에 머리를 굴려봤지만, 아무리 굴려봐도 답이 안 나온다.

북 몰드레테의 호텔을 나와 우선 옷을 구하기 위해 옷 가게로 향했던 둘은 그때부터 메리아놀 심판관들의 공격을 받기 시작했었다.

김영수와 김철수도 마냥 당하지만 않고 심판관들의 공격을 막고 피하며 침착하게 반격하려 했었.

공격받을 것은 이미 상정했었기에 냉정해질 수 있었던 거다.

그래서 심판관들이 공격해온 순간 김영수의 공간 이동 직후 김철수가 차원 유리로 심판관들을 날려버리려 했는데.

‘틀림없어. 우리를 죽여야 할 사태가 발생할 때를 대비해서 우리 능력을 카운터치는 법을 가르친 거야!’

심판관들은 김영수가 공간 도약을 펼치면 자신이 차원 유리를 걸기도 전에 전력으로 몸을 날려 차원 유리 범위를 벗어나 버린다.

공격 도중이라도 김영수가 공간 이동을 쓰면 일단 전후좌우, 아무 곳을 향해 몸을 날려 공격 범위에서 벗어나는 것이다.

무식하지만 장비를 다 잃어버린 둘에게는 매우 효과적인 방식이었다.

김영수가 온갖 암기와 독이 든 캡슐 주머니를 지니고 있었다면 어떻게든 돌파구를 찾아냈을 텐데 소지품은 추적과 모종의 리모트 컨트롤을 우려해 호텔에 두고 온 상황.

소지품이라곤 금화 두 닢뿐인 둘은 결국 도망치듯이 북 몰드레테를 나와 연속 공간 이동으로 해협을 건넜다.

건너는 도중 너무 연속된 이동에 김영수가 지치면 바다에 차원벽을 쳐서 잠시 쉬었다가 다시 이동하는 식으로 남 몰드레테로 넘어와 겨우 한숨 돌렸는데 설마 여기에서도 심판관이 기다리고 있었을 줄이야……!

그가 필사적으로 머리 굴리는 동안 심판관들이 날리는 범위 공격을 계속해서 피하던 김영수가 이를 으득 갈면서 김철수에게 물었다.

“야, 김철수! 5~6급은 되어 보이는 저 새끼들이 저렇게 나오면 도구도 없는 난 손쓸 방법이 없어! 어떻게 해!? 그냥 도망쳐?!”

심판관들이 정말 공간 이동 저해 마도기를 지녔다면 결정적인 순간 치명적인 반격을 받아 뒤질 거다.

자신이 죽으면 기동력이 없다시피 한 이 새낀 차원벽 안에 숨어있다가 방금처럼 차원벽째로 생매장당하거나 차원벽 안에서 존버타다 굶어 죽는 길밖에 없다.

“안돼, 도망치는 건 어려워!”

이쪽이 배신할 걸 짐작한 것처럼 준비해놨는데 어디까지 손을 써놨을지 어떻게 알아!

무엇보다 우린 지도도 없고 식량도 없고 가진 물건도 없다. 여기에 목욕 가운 덜렁 한 장만 입은 채로 도시를 빠져나가는 것은 미친 짓이다.

“그럼 어쩌라고! 더 버티는 것도 힘들어!!”

“시발 생각 중이니까 좀 더 버텨봐!”

가뜩이나 어지러운 공간 이동 때문에 멀미 날 것 같은데……!

그때였다.

피이잉—

김영수의 공간 지각 범위로 갑작스레 화살 세 대가 들어오더니 마악 화염 구슬을 다시 던지려던 심판관의 사지와 배를 꿰뚫는다.

꽈르르릉—

끄아악……!

이어서 한발 늦게 터진 우렛소리와 감전 당한 것처럼 온몸을 흔들다 풀썩 쓰러지는 심판관.

우르릉, 꽈르릉, 꽈광—

뒤이어 화살이 쉼없이 날아들자 심판관들이 놀란 토끼처럼 사방으로 흩어진다.

그리고 그런 토끼를 쫓는 미녀들을 발견한 김영수와 김철수는 헉 소리도 내지 못하고 눈을 크게 떴다.

황금빛이라 해도 이상하지 않을 옅은 호박색 머리카락의 여신이 세 자루 빛의 검을 종횡무진 휘두르며 자신들은 결코 접근하지 못했던 근접 직업의 심판관들 사지를 썰어버린다.

티 없이 깨끗한 순은의 머리카락 여신은 온몸에 빛을 휘감고 섬광처럼 움직이며 얼을 타는 술법 계통 심판관들을 쫓아가 방패로 후려쳐 박살을 내거나 다리를 잡아 땅에 패대기친다.

날아오르거나 여신들에게 반격하려던 심판관들은 눈 깜짝할 때마다 고슴도치처럼 몸에 화살이 돋아나 감전당한 듯이 춤추고, 단검이나 화살로 기습하려던 엽사 계통의 심판관들은 잠깐 고개를 돌릴 때마다 온몸의 힘줄이 잘린 채 풀썩풀썩 쓰러지고 있었다.

“……야, 영수. 저기, 저기 봐.”

“어, 어?”

그 모습을 높은 건물 지붕에서 멍하니 지켜보던 김영수는 김철수가 자기 뺨이며 옆통수를 두드리면서 부르는 소리에 고개를 돌렸다가 흠칫했다.

척 봐도 같은 한국인이지만 한국 연예계 10대 남신과 비교해도 절대 밀리지 않을 미남이 무심한 시선으로 자신들을 응시하고 있었던 것.

국장 씨발년이 준 성제 자료철에 나와 있던 인상착의 초상화보다 좀 어리고 분위기가 다르긴 한데 성제…… 맞겠지?

왠지 쫄리는 눈빛에 슬그머니 고개를 돌렸던 김영수는 그 잠깐 사이 자신들을 사지로 몰아넣던 심판관들이 네 명에게 전부 제압당한 것을 보고 깜짝 놀랐다.

메리아놀 심판관들이 누구인가. 메리아놀 내부에서만 활동하기에 널리 알려지지 않았을 뿐, 전원이 5급 직업자 이상으로 이뤄진 메리아놀의 자타공인 최고 전투 집단이다.

“그런 새끼들을 무슨 파리 잡듯이…….”

김영수와 같은 것을 보고 있던 김철수가 멍하니 중얼거리다 흠칫하고 몸을 떨었다.

성제(로 짐작되는 남자)가 자신들을 향해 이리 오라는 듯이 손짓하고 있었다.

도망가면 죽는다는 눈빛으로.

김영수와 김철수는 침을 꼴깍 삼켰다.

「환인. 저 인간들 한국인 맞아?」

“그래.”

씨발 씨발 하는 소리가 여기까지 들려왔었다.

자신이 니오네브레스로 트립하기 전, 세계 규모로 흥행한 OTT 드라마 때문에 shibal이 전 세계로 수출되긴 했지만, 저 외모를 보면 원조 씨발인게 틀림없다.

환인은 멍하니 건물 위에 선 그들을 바라보다 자신과 눈이 마주치곤 흠칫거리는 둘에게 이리 오라고 손짓했다.

그즈음 심판관들을 모두 제압한 여자들이 굴비 엮듯 심판관들을 끈으로 묶어 끌고 왔다.

=도령, 다 때려잡았어.=

=저도요!=

사지가 잘리거나 팔다리 힘줄이 잘리거나 온몸의 뼈가 으스러졌거나 고슴도치처럼 몸의 앞뒤로 화살이 마구 박혀있거나.

공통점이라면 재갈이 물려 읍읍거리기만 한다는 것이다.

“수고했다. 수고하는 김에 조금 더 힘 좀 쓰지. 이실리테와 이모렐, 노른, 백려강은 돌아다니면서 다친 사람들을 이쪽으로 인솔해와라. 안느와 아영은 부상자를 치료하고 유르파도 회복약으로 사람들을 치료해주십시오.”

여자친구들을 칭찬하고 다시 임무를 주어 보내려 하자 이실리테가 묻는다.

=주인님, 이자들은 어떻게 하시고요? 이대로 두고 가는 것은 위험…….=

말하다 말고 환인의 광명창에 심판관 열셋의 목이 툭 떨어지는 것을 본 이실리테는 입을 다물고 부상자를 구출하러 움직였다.

=거기 당신들, 구경만 하고 있지 말고 사람들을 구하러 움직이세요. 그쪽은 힘이 세 보이니 절 따라오시고요.=

=우, 우리가 왜요?=

=사람을 구하는데 왜냐는 말은 도리에 맞지 않아요. 어서 따라와요.=

=윽…….=

선명한 아우라를 드러내고서는 구경 중이던 구경꾼들을 끌고 흩어져 사람들을 구하기 시작하는 여자친구들.

환인은 잠시 그녀들을 바라보다 주춤거리며 다가오는 목욕 가운 차림의 남자 둘에게 시선을 돌렸다.

오면서 꽤 고생했는지 하얀 목욕 가운 곳곳이 찢어지거나 불에 그슬리거나 젖어있어 몰골이 상거지 꼴이다.

시선이 다시 마주치자 두 남자는 흡사 사신을 본 것처럼 벌벌 떨기 시작했다.

그럴 수밖에 없다. 김영수와 김철수의 눈에 환인은 저항할 힘을 잃어버린 13명을 단숨에 죽여버린 미친 사이코패스 살인마였으니까.

게다가 뭔가, 가까이 다가갈수록 마치 뱀……이 아니라 용의 아가리로 들어가는 기분이…….

“처음 뵙겠습니다. 두 분, 한국인 맞으십니까.”

“예? 예, 예! 마, 맞아요!”

“마, 맞습니다!”

“간단히 통성명부터 할까요. 제 이름은 환인입니다. 니오네브레스로 넘어온 지 5년 정도 지났고, 트립 당시 스물여섯이었습니다.”

어? 스물여섯이면 지금은 서른하나란 말인데 왜 저렇게 어려?

김철수는 속으로 당황하면서 더듬더듬 입을 열었다.

“저는…… 기, 김철수입니다. 이 새낀… 아, 아니! 이놈은 김영수고요. 니오네브레스로 넘어온 지 2년 정도 됐습니다. 저희 둘 다 강의 들으러 학교로 가다가…… 넘어왔어요.”

인사하는 것처럼 고개를 숙이는 둘의 모습에 환인의 눈빛이 가라앉았다.

“강의라면 3월초 정도입니까.”

“네, 네. 23년 3월이요.”

대학생인가. 자신이 트립하고 한 달쯤 뒤라는 말이니 개강일과 얼추 맞아떨어진다.

거짓말은 하지 않는 모습에 작게 고개를 끄덕인 환인은 허를 찌르는 것처럼 살기와 함께 두 사람에게 질문을 던졌다.

“그래서, 두 분이 메리아놀에서 절 죽이기 위해 보낸 암살자입니까?”

=아, 아닙니다!!=

=아니에요! 진짜 아니에요!! 저희는 뭣도 모르고 왔다가 뭔가 이상해서! 임무를 거절하려고 했는데……!=

“…….”

화들짝 놀라고 심장이 철렁했다는 것처럼 허둥거리며 필사적으로 변명하는 두 남자는 말 없이 담담하게 지켜보는 환인의 행동에 이해 못할 위압감을 느끼며 땀을 뻘뻘 흘렸다.

만약 진실과 거짓이 반반씩 섞였다는 걸 상대가 알아차렸단 걸 알았다면 사색이 되었겠지.

“두 분은 어떤 식으로 니오네브레스에 넘어오게 되었습니까.”

“그게…… 비싸 보이는 금화를 길 가다 주웠는데, 경찰서에 맡기기에는 강의 시간이 늦을 거 같아서…….”

수업이 끝나면 나가서 경찰서에 맡길 생각을 하고 있었는데 어느 순간 정신을 차리고 보니 패시지의 어딘가였다고.

“패시지에 여러분과 같은 방식으로 넘어온 사람들이 많습니까?”

“제가 알기로 대충 60명 정도 되는데……. 말은 안 하지만 대부분 저희처럼 뭔가를 줍고 난 뒤에 넘어온 걸로 알고 있어요…….”

처음 대답만 거짓과 진실이 반반씩 섞여있었고 나머지는 전부 진실이다.

아마 구슬림에 넘어가 자신을 죽이러 왔다가, 자세한 정보를 알게 되어서는 마음이 변했을 가능성이 높다.

=어이! 여기 약초랑 붕대 좀 가져와!=

=사제님! 여기 이사람 금방이라도 숨이 넘어갈 거 같아요!=

=아아악… 나죽네에….=

=사, 살려줘…….=

=팔다리 부러진 정도는 참아! 더 위험한 사람이 많다고!=

환인이 잠시 속으로 생각을 정리하고 이들의 행동 배경에 대해 유추하고 있자니 부상자가 계속해서 들것에 실려오거나 누군가에게 업혀서 오니 주위가 삽시간에 야전 병원처럼 변했다.

환연의 탐색에 발견되는 부상자가 줄지어 눕혀졌고 안느는 비교적 상처가 덜 심한 사람들을 찾아다니며 성술로 치료한다.

아영은 자신에게 이송되는 심각한 상태의 사람을 계속해서 치료해가고 유르파도 회복제를 양손에 들고 바삐 움직이니 점차 주위가 소란스러워져 이야기를 나눌 상황이 아니게 되어가고 있었다.

그리고 그럴수록 김영수와 김철수의 긴장감은 끝도 없이 높아져가고 있었다.

성제와 직접 마주하고 있다보니 이유는 모르겠는데 계속 몸이 떨린다. ‘그냥 도망칠까?’ 둘이 속으로 고민하기 시작할 무렵, 일단의 사람들이 찾아왔다.

척척척척—

번쩍이는 갑옷을 차려입은 기사와 병사들, 그리고 주황색의 땅신교단 사제복, 신관복을 입은 성직자들.

성직자들은 곧장 사람들을 치료하는데 달라붙지만, 병사들은 주민들을 억지로 헤치며 접근하니 주변이 도떼기 시장처럼 삽시간에 북적거린다.

=거기! 당신이 저 여자들의……!=

척 봐도 뇌물로 배에 기름이 낀 곰 머리의 루크랑족이 거들먹거리며 다가오는 모습에 환인은 말없이 손을 모아 평온의 파동을 발사했다.

파아아앗—

주위를 따스하게 감싸며 널리 퍼져나가는 평온의 파동에 주위가 일순간 정적에 휩싸이며 모두의 시선이 환인에게 쏠렸다.

그리고 환인이 차가운 목소리로 인웅족 루크랑에게 물었다.

“저 여자들, 제 영혼 기사들이 어쨌다는 겁니까.”

환인이 눈에 황금빛 광채를 일렁이며 노려보자 멍하니 서 있던 갈색곰 머리의 루크랑 남자가 딸꾹질하면서 고개를 붕붕 휘젓는다.

=아, 아닙니다! 저 여자분들의 일행이 되시는… 분이신지! 그걸 여쭈려고 했던 겁니다!=

“맞습니다. 도시를 파괴하던 범죄자들을 제압하고 그로 인해 발생한 부상자들을 치료하던 중이었지요. 문제라도 있습니까.”

네가 뭘 말하려고 했는지 다 안다는 차가운 목소리에 곰 머리의 남자, 영주성 서기 집사가 화들짝하고 손을 저었다.

=무무문제라니요! 전혀 없습니다! 그보다, 호, 혹시…… 성제… 님이십니까……?=

“그게 중요합니까.”

중요하냐고? 당연히 중요하지! 그런데 중요하다고 말했다간 날벼락을 떨어트릴 것 같은 표정인데…….

서기 집사는 꿀이 앞에 있지만 먹지 못하는 곰처럼 끙끙거리다가 목이 달아난 시체 열세 구를 보고 문득 자기소개를 안 했다는 걸 알아차렸다.

=저, 저는 몰드레테 영주님의 수석 서기 집사, 웅골로이라고 합니다. 이, 이 자들이 도시를 공격한 범인들이겠군요?=

“예. 내버려 둘 수 없어 임의로 처분하였는데 영주님의 권한을 침범한듯해 조금이지만 우려가 듭니다.”

=그으……. 큰 걱정은 하지 않으셔도 될듯싶습니다! 허, 허락하신다면 저자들의 시체를 저희가 수습하여 영주님께 보고를 올리고자 하는데…….=

“그렇게 하십시오. 더해서 저것으로 큰 분란이 일어나지 않도록 영주님의 ‘자비’를 바란다고 전해주시면 감사하겠습니다.”

특정 단어에 하는 강조가 이렇게 무서울 수 있다곤 웅골로이는 생각해본 적이 없었다.

=예, 예! 영주님께 꼭 그리 전해드리겠습니다!=

벌벌 떠는 것처럼 황급히 고개를 끄덕인 웅골로이가 심판관들의 시체를 챙기라고 병사들에게 소리쳐 명령을 내린다.

김철수와 김영수는 허겁지겁 심판관의 시체를 챙기는 병사들과 그런 병사들을 재촉하는 서기 집사를 보며 복잡한 표정을 지었다.

두려움은 평온의 파동 덕분에 다 가라앉았다. 그 자리를 채우는 건 성제의 믿을 수 없는 위세.

대체 얼마나 위세가 드높기에 그저 정체를 밝히고 평온의 파동에 말 몇 마디로 저런 배불뚝이 귀족이 굽신거리는 걸까.

저 곰 대가리의 고급스러운 옷을 보면 콧대가 더럽게 높은 귀족이 틀림없을 텐데 저렇게나 굽신거리다니, 저게 성제의 권력인가?

차원 방랑자라고 하면 늘 신기한 구경거리로만 여기던 것들의 비굴한 꼴을 보니 뭔가 속이 시원해지는 기분이다.

그런 둘에게 환인이 다가와 웃으며 금속제 토시 같은 것을 내밀었다.

“저기…… 이건…….”

착용하라고 내미는 거 같은데 척 봐도 뭔가 좋지 않은 물건으로 보여 그를 바라보았지만, 대답 없이 조용히 웃음만 짓고 있다.

저 표정에 담긴 뜻과 분위기를 읽지 못할 김철수가 아니다.

“맨살에 착용하십시오.”

주눅이 든 김철수는 조금 투박한 은색의 금속제 토시를 팔에 착용했고, 그 순간 몸 안의 기운 대다수가 봉인되어 능력을 쓸 수 없게 되었다는 사실을 알게 되었다.

김영수도 토시를 찼다가 그걸 깨닫고 두 눈에 두려움을 드러낸다.

이제 성제가 마음먹으면 자신들은 저항도 못 하고 목이 달아날 테니까.

“실행 중간 마음을 고쳐먹었지만, 두 분이 절 암살하려 했던 것은 사실입니다. 그 때문에 임시 조치로나마 능력 봉인 마도기를 착용시킨 거니 이해해주십시오. 제게 협조해주시고 해가 없다 판단되면 마도기를 풀어드리겠습니다.”

“예…….”

“네.”

두려움도 잠시, 논리 정연하고 배려해주는 듯한 환인의 이야기에 두 남자는 속으로 안도의 한숨을 흘렸다.

살벌한 성제의 기세가 거의 다 사라지기도 했고, 문답 무용으로 열셋이나 되는 심판관의 목을 쳐버린 성제인데도 자신들한테는 폭력을 안 쓰고 봉인구만 채웠다.

적어도 자신들을 때려죽이거나 하진 않을 거란 이야기 아닌가.

저 심판관들에게 한 것처럼 팔다리를 자르고 반병신으로 만들어놓으면 봉인구를 채우지 않아도 되는데 말이다.

=오빠! 이 두사람 데려가서 일 좀 시켜도 되나요?! 일이 너무 바빠요!=

“그래.”

두려움이 아주 사라지지 않았지만 그래도 고비를 넘겼다는 생각에 속으로 안도하던 둘은 느닷없이 아영에게 끌려가 이것저것 심부름을 바삐 하게 되었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


다이스갓: 이걸 사네 ㅋ

757 해협 도시 몰드레테



김철수와 김영수가 착용한 위상력 봉인구는 정확히 말해서 위상력의 봉인구가 아니다.

몸 안의 기맥 흐름을 차단해 위상력을 비롯한 정령력, 영기(영력), 주술력, 심핵력을 비롯한 능력 자체를 쓰지 못하게 만드는 것으로 위상력이 아닌 특수 봉인 마도구라 부르는 게 옳다.

하지만 제작자인 유르파는 굳이 위상력 봉인구라는 이름을 고집했다.

=그래도 위상력 봉인구라고 하는 게 좋겠어.=

“저도 같은 생각입니다. 직업자의 능력뿐만 아니라 모든 능력을 봉인하는 마도구라 하면 위기감과 긴장감을 느낄 인물이 하나둘이 아닐 테니까요.”

그녀가 이러한 유물급 봉인구를 만들어내게 된 과정에는 환인의 지대한 도움이 있었다.

지금에 와서 환인이 다룰 수 있는 니오네브레스의 에너지는 위상력, 영기, 심핵력 세 가지이며 영혼술과 강제력 덕분에 정령력에 대해서도 어느 정도 일가견이 있다.

그리고 이러한 에너지들은 하나같이 심장이나 상, 중, 하단전(가칭)에 맺혀있고 전신의 혈맥을 따라 순환한다는 사실을 5년에 걸친 수행 끝에 확신하게 되었다.

그러한 확신의 결과물을 유르파에게 이야기해주며 특별한 봉인구를 만들 수 있겠냐 물었더니 이것저것 조물딱거리다가 특수 봉인 마도구를 만들어낸 것이다.

혈맥 곳곳에 위상력도 아닌 모종의 인위적인 기운을 쐐기처럼 박아넣어 순환을 방해해 능력을 못 쓰게 만드는 원리.

환인이 겪은 시련에서 이로운 점은 모두 제거하고 해로운 점만 부각한 기능이다.

능력이 강할수록 특수 봉인 마도구는 강력한 힘을 발휘한다.

이 상태에서 벗어나려면 봉인 마도구를 벗거나 환인처럼 막대한 제어 능력으로 그러한 쐐기를 강제로 해제하는 방법뿐.

실제로 환인은 30초에 걸쳐 봉인 마도구를 무력화시켰지만 그 외 여자들, 제작자인 유르파와 초월 정령 합체를 이룬 환연마저도 봉인 상태를 자력으로 탈출하지 못했다.

환인은 야전 병원이 된 곳에서 팔짱을 낀 채 심상치 않은 기운을 풀풀 풍기며 그런 봉인 마도구를 장착한 김철수와 김영수에게 시선을 고정하고 있었다.

“…….”

하프 플뢰 변장을 해제하고 원래 모습으로 아신의 휘광을 드러내 불편한 기색을 풍기는 환인.

그러한 존재감에 성격 괄괄한 선원들조차 순한 고양이가 되어 안느와 아영, 땅신 교단의 성직자들 지시에 고분고분 따랐다.

그 덕에 메리아놀의 정의 심판관이 저지른 행패로 발생한 부상자의 치료는 빠르게 진행될 수 있었고 파괴가 발생한 지역의 수습도 남 몰드레테 시민들의 자발적인 참여로 신속하게 정리되어가는 중이다.

애초에 파괴 지역이 넓지 않았으며 5~6급 직업자들의 과도한 화력 투사로 부상자는 별로 없고 대부분이 사망자였기 때문.

환인이 불편해하는 것은 시민들의 참혹한 시체가 야전 병원 한쪽에 옮겨지는 광경 때문이 아니었다.

김철수와 김영수, 한국인이라면 익숙할 수밖에 없는 이름을 가진 두 남자 때문이다.

보고 있자니 불쾌한 무엇인가가 자꾸만 심기를 건드리는 느낌.

「환인. 저 두 인간이 마음에 안 들어? 아까부터 계속 노려보고 있네.」

자신의 왼쪽 어깨에 앉아있는 환연의 이야기에 팔짱을 푼 환인은 허리에 손을 올리며 눈썹을 찡그렸다.

“마음에 든다고 할 수는 없지. 생각이 덜 여물어 욕망대로 움직였지만, 눈치가 빨라 이쪽에 붙으려 한 사람들이니까. 그건 그렇다 치고 내가 신경 쓰는 것은 무언가가 거슬려서다.”

「흐음……. 차분히 되짚어보면 이해할 수 없는 부분이 있긴 해.」

아까 싸울 때 보니 차원과 공간이라는 희귀한 능력을 쓰던데, 저 둘의 성격이야 어쨌든 리스크를 감수해서라도 수용할만한 능력이니 데리고 있을 수 있다고 본다.

저것들의 습성을 잘 파악한 지휘부가 감시자를 붙여놓은 것도 이해가 간다.

그런 감시자의 존재를 눈치챈데다 성제의 강함까지 알게 된 저 두 인간이 가망 없다고 여겨 목숨을 걸고 투신해온 것도, 이곳에서 전투가 벌어진 것도 이해된다.

「하지만 공간 이동이라는 도주에 특화된 능력을 가지고 있잖아. 감시자라고 보낸 것들이 5~6급 직업자긴 해도 작정하고 도망치면 못 잡을 텐데…… 뭔가 대비가 맞는 거 같으면서도 허술하지?」

“그래. 국가 지도부라고 다 똑똑한 놈들만 있는 건 아니라는 걸 알고 있는데…… 그런데도 마음에 걸리는군.”

지하율의 일을 기점으로 패시지 내부에 무언가 변화가 있었던 것은 틀림없다. 그러니 암살 교육도 받지 않은 차원 방랑자를 이쪽의 능력을 잘 알면서도 육탄 돌격시키는 것처럼 보낸…….

“…….”

그 순간 환인의 머릿속으로 콜라이도에서 경험한 기억이 파바박 떠오르며 둥실둥실 떠다니던 기억 조각들이 하나로 짜 맞춰졌다.

가능성은?

9할 이상, 최소 80%다.

차원 방랑자를 편리한 소모품 정도로 여기고 있다면, 지하율을 그렇게 폐기하려 한 놈들이라면 그 방식을 쓰지 않을 이유가 없다.

아영의 지시에 피투성이인 사람을 잡고 있거나 부상자를 옮기는 등, 이런 험한 광경은 처음인지 조금 창백한 얼굴로 땀을 뻘뻘 흘리는 김철수와 김영수를 신식 영혼의 눈으로 더욱더 강하게 응시한다.

‘……역시.’

성큼성큼 다가간 환인은 둘의 어깨를 잡아 사람이 없는 곳으로 밀었다.

“엇?”

“어어.”

갑작스러운 환인의 행동에 김철수와 김영수는 아무 말도 못 하고 그의 손길에 떠밀린다.

뭐라고 하기에 표정이 너무 무섭다. 작게라도 항의했다간 그 심판관들처럼 모가지를 날려버릴 것 같은 표정이라 할까.

그 서슬 퍼런 기세에 부상자를 거의 다 치료한 안느와 아영이 다가오고 질서를 유도하던 이실리테와 백려강, 약병을 들고 돌아다니던 유르파와 노른도 무슨 일인가 하고 환인의 곁으로 모여들었다.

“저, 저기…….”

김철수는 정신을 차리기 힘들었다.

패시지에서 국장만큼 아름다운 여자는 이 세상에 더 없을 거라 생각했었는데 이게 뭔가. 국장을 흔녀로 만들어버리는…… 진짜 무서울 정도로 예쁜 여자들이 쳐다보고 있으니 현대에서 인싸들 틈에 실수로 끼었을 때처럼 쭈구리가 되는 기분이다.

더해서 성제의 죽일듯한 시선까지.

사람 몇 명 담가본 조폭들 눈빛은 남다른 데가 있다던데 이게 그런 건가? 게다가 눈에서 흐르는 저 황금빛은…….

뭐라도 말이라도 해주면 좋을 텐데 아무 말도 없이 1분 정도 침묵이 지속되자 김철수는 바늘방석에 앉은 것처럼 도무지 가만히 있을 수가 없었다.

“저어…… 형님, 저희가 뭔가 잘못한 게 있나요……?”

형님? 안느가 무슨 소릴 하냐는 것처럼 한쪽 눈썹을 찌푸리자 김철수가 흠칫하고 손사래를 친다.

“저, 저희는 여기서 보낸 2년까지 해도 스물두 살이에요! 그, 그런데 환인 형님은 서른이 넘으셨으니까……!”

“조용히.”

나지막한 한 마디에 김철수는 입을 딱 다물었고 김영수도 뭐라 말하려다가 눈치껏 입을 다문다.

그렇게 둘을 조용히 시킨 환인은 여자친구들을 돌아보며 말했다.

“지금 바로 도시를 빠져나간다.”

=……돌아가서 짐 챙겨?=

“아니. 다시 돌아올 거다.”

이어서 개중 똘똘한 아르겐테아 정찰병 셋을 영령화시켜 호텔로 돌려보낸다. 혹시 영주성이나 교단에서 사람이 왔을 때 전언을 받기 위해서다.

이후 미이라처럼 꽁꽁 싸매진 습격자들의 시체에서 영혼이 이제야 빠져나오는 것을 확인, 열셋의 푸른 영혼을 전부 영혼 구슬로 만들어 회수한 뒤 이모렐에게 지시를 내린다.

“이모렐은 저 둘을 들쳐메고 따라와라. 노른.”

「응.」

눈치껏 신수 형태로 변한 노른의 등에 올라타서 날아오르자 이모렐은 어어, 당황하는 김철수와 김영수를 쌀 포대처럼 어깨에 들쳐메고 노른의 뒤를 쫓았다.

몰드레테에서 몇 킬로미터 떨어진 언덕으로 날아온 환인은 다리가 풀린 듯이 주저앉아버린 김철수와 김영수에게 물었다.

“지금부터 묻는 말에 솔직하게 대답하기를 바랍니다. 좀 전처럼 뭣도 모르고 왔다는 식으로 적당히 얼버무려서 속이려 들면 속이려 든 만큼의 대가를 치르게 될테니까요.”

그, 그그그걸 어떻게?!

놀라서 딸꾹질하는 김철수에게 환인의 질문이 쏟아졌다.

지시를 내린 게 누구냐. 국장은 누구지. 조직명과 조직 구성은? 너희 능력을 말해라. 차원 방랑자 관리국의 위치는? 각성한 차원 방랑자 숫자는 몇인가. 차원 방랑자는 몇 명이나 있지? 인종은? 성별은?

몰아치는 질문의 폭풍과 압박에 김철수는 정신을 차리지 못하고 머리에 든 것을 전부 다 쏟아냈다.

정보 제공을 인위적으로 조절해 자신의 안위를 챙긴다거나 거짓말로 상황을 모면하려 한다거나 하는 생각은 정말 조금도 하지 못했다.

같은 한국인이 맞는지, 니오네브레스 원주민이 아닐까 싶을 만큼 살기와 기세를 능수능란하게 조절하니 정신 줄을 붙들기도 힘들었기 때문이다.

“그, 그래도 사람은 한 번도 죽이지 않았어요! 진짜예요!”

김철수의 고성에 그가 제공한 정보를 바탕으로 자신의 추측 진위를 파악하고 있던 환인은 무표정으로 김철수와 김영수를 바라보았다.

아직 뭣도 모르는 어린애가 잘못을 저질렀다가 훈계하는 부모님에게 반항하는 듯한 모습.

자존심과 무지와 양심의 가책으로 자기가 저지른 잘못을 인정하지 않으려는 모습에 환인은 담담히 입을 열었다.

“차원 유리 능력으로 다차원에 날려버린다는 것과 공간 이동 능력으로 음식에 독을 섞는 것 자체가 살인과 같은 행위다. 너희는 전기의자 스위치를 누르고 교수대 발판 버튼을 누르는 것은 그 과정과 이유야 어쨌든 살인이 아니라고 주장할 건가.”

“…….”

“…….”

“이런 야만의 세계이니 사람을 죽이고 살리는 건 어쩔 수 없다. 죽이지 않으면 이쪽이 죽게 되는 일도 허다하니까. 그렇다고 해도 너희가 사람이라면, 정상인이라면 최소한 자기 행동을 인지하고 인정하는 모습은 보여야지.”

환인의 담담한 지적에 김철수와 김영수는 고개를 푹 숙였다.

“너희 둘이 이 세계에서 지금까지 어떻게 살아왔는지 나는 모른다. 고리타분하게 설교할 생각도 없다. 나 역시 지구로 귀환하기 위해 적지 않은 피를 손에 묻혀왔기에 뭐라고 할 자격은 없으니까. 내가 너희에게 요구하는 것은 하나뿐이다.”

귀환……? 그, 그게 진짜로 가능한 건가? 망상이 아니라?

김철수는 속에 든 의문을 일단 접어두고 조심스럽게 물었다.

“그…게 뭔데요…?”

“배신하지 마라. 당사자에게 들킨 이상 엄연한 암살 미수지만, 시행에 옮기지는 않았으니 한 번은 넘어가 줄 거다. 하지만 배신은 이야기가 달라.”

웅—

광명창을 발동시켜 빛의 창에 영기와 심핵력을 담아 창섬을 뿌리자 수백 미터 건너편의 언덕이 가로로 쫙 갈라지며 쿠구궁, 구구구구— 굉음과 함께 쏟아진다.

“……!!”

“……?!”

그 광경에 흠칫한 김철수와 김영수는 눈 한번 깜빡였을 뿐인데 수십 명의 영혼에게 둘러싸인 것을 깨닫고는 벌벌 떨기 시작했다.

니오네브레스에서 생활한 지 고작 2년째라지만, 직업의 힘을 키우기 위해 미궁을 여러 번 돌아다녀 본 둘에게 상대의 강약을 가늠할 정도의 눈은 있다.

그런 둘의 눈에 기묘한 연기를 흘리며 둥둥 떠다니는 수십 명의 영령군은 말 그대로 군대.

“배신, 배신 안하겠습니다!”

“절대로요!”

심판관 열댓 명보다 눈앞의 영혼 몇 명이 더 무섭다는 걸 눈치챈 김철수와 김영수가 다급히 고개를 끄덕인다.

“그럼 본론으로 넘어갈까.”

보, 본론? 지금까지 서론이었다는 거야?

어리둥절해하는 둘에게 폭탄 발언이 떨어졌다.

“지금 너희 둘의 상태를 요약하면 인간 폭탄이라 할 수 있다.”

“……예?”

“어, 네?”

“살펴보니 너희 몸에 모종의 시술이 진행된 게 보인다. 특정 조건을 만족하면 그 시술이 발동, 너희 둘의 능력을 폭주시켜 터트리는 식이겠지.”

김철수의 능력이 폭주하면 주변 차원이 깨지고 망가지며 주변이 통째로 소실될 거다.

김영수의 능력이 폭주하면 공간 자체가 일그러지며 그 범위에 있던 생물이나 물질은 탈출할 수 없는 공간의 틈에 빠져버리겠지.

“아공간 주머니의 원리는 너희도 알고 있겠지.”

“구, 국장이 우리를…… 미사일맨으로 썼다고?”

충격받은 것처럼 눈동자가 흔들리는 둘에게 환인의 담담한 목소리가 이어진다.

“이제 20대 초반. 강한 힘을 가졌지만 메리아놀을 향한 애국심은 없다. 도덕성도 그다지 좋다고 볼 수 없지. 그렇지만 가진 힘이 까다롭고 골치 아파서 제어하기 쉽지 않아. 그런 너희 둘을 바로 곁에 감시자도 붙이지 않고 암살하기 위해 보냈다는 것 자체가 말이 안 된다고 생각하지 않나. 너희가 언제, 어떻게 배신할지 알고.”

“하, 하지만 국장은 약속했는데…… 우리 안전을 보장하겠다고……. 플뢰잖아요! 거짓말 못하는!”

“그 약속, 강제력을 띈 계약서에 명시하고 서명했었나. 안 했겠지. 이제 대학생이라면 계약서는 몇 번 듣기만 했지 본 적도 없을 테니까. 또한 말은 어떻게 하느냐에 따라서 천차만별로 해석할 수 있다. 암살 전까지 안전을 보장하겠다는 말은 어떻지? 죽이기 전까지는 안전을 보장하겠다는 말은?”

“…….”

“국장이라는 여자는 이번 기회에 너희 둘을 쓰고 버릴 생각이었을 거다. 너희 둘이 나와 붙었을 때 원격으로 기폭 시켜 근방을 송두리째 날려버릴 생각으로 말이다.”

그 증거로 이모렐이 발견했던 매듭 암호 내용을 말해주자 김철수가 일그러진 얼굴로 의문을 표시한다.

“그럼, 그럼 심판자들하고 메리아놀 국정 요원으로 감시시켜놨던 건 무슨 뜻이에요? 터트릴 거면 감시를 둘 필요가 없잖아요! 심판자들이 우릴 죽이려 들 이유도 없고요!”

“일말은 기대하고 있었다는 뜻이겠지. 시키는 대로 임무를 완수하고 돌아오면 쓸만한 말로 보였을테니까.”

결명자 집단은 알려지기로 최소 수백 년간 차원 방랑자를 해부하고 분석하며 처분해왔다. 그간 쌓인 기술력이라면 이런 애들 같은 둘 정도야 간단히 세뇌할 수 있겠지.

실제로 김철수와 김영수는 반쯤 최면 상태로 차원 방랑자 관리국의 미션을 수행해왔던 것 같고.

어른에게 속아 보증을 섰다가 빚이 수십억 생긴 것 같은 몰골로 주저앉은 둘을 복잡한 눈으로 바라보던 유르파가 환인에게 물었다.

=자기, 정말 인간 폭탄이니?=

“강혁준이 넘겨준 탄왕의 저주 원리와 흡사한 면이 많습니다. 탄왕의 저주는 영혼에 미치는 저주였지만 관리국의 시술은 육체에 끼치는 시술이라는 차이가 있습니다만.”

=으음.=

“말이 200년이지 그건 지하율의 시간을 기준으로 한 겁니다. 니오네브레스 역사를 생각해보면 차원 방랑자 발생은 수천 년 전부터라 보아도 무방하겠지요. 차원 방랑자는 각성만 하면 희귀직업을 가지게 되니 그간 쌓인 직업 정보는 막대한 수준이 아닐까 합니다.”

그런 정보로 기술과 시술을 만들어내는 건 어렵지 않을 것이다.

「환인, 저 둘이 인간 폭탄이면 빨리 차원의 틈새에 담가버리거나 멀리 버리고 오는 게 좋지 않아?」

움찔 흠칫

환인은 이쪽의 대화에 귀를 기울이며 움찔거리는 둘에게 들으란 듯이 말했다.

“예상 밖으로 저 둘이 착용한 봉인 마도구가 그 시술도 봉인한 상태다. 마도구를 벗지만 않으면 그 시술이 발동할 일은 없겠지. 자살할 생각이 아니고서야 봉인 마도구를 벗으려 들지 않을 테고.”

「그사이에 시술을 제거할 방법을 찾으면 되는 거구나.」

“그래.”

짧게 대답한 환인은 이제 대놓고 이쪽을 바라보는 김철수와 김영수에게 말했다.

“메리아놀 차원 방랑자 관리국은 너희의 생존을 파악한 순간 죽이려 들 거다. 라드세아, 히스론드, 벨티칼도 너희를 지켜줄 이유가 없다. 그건 영도도 마찬가지지. 이해했나. 지금 너희가 믿고 따를 수 있는 사람은 우리뿐, 너희를 도와줄 수 있는 사람도 우리뿐이다.”

끄덕끄덕끄덕!

『협박이 되겠지만, 나는 꽤 뒤끝이 강한 사람이다. 영령군 전원 날 죽이려 한 인간들로 구성되어있을 정도로.』

뇌를 뒤흔드는 그의 목소리에 김철수와 김영수의 눈동자가 지진 난 것처럼 흔들렸다.

배신했다간 죽어서도 노예처럼 부리다 결국 혼까지 소멸시켜주겠다는 말 아닌가.

그 짧고 굵은 임팩트에 김철수와 김영수는 입도 벙긋하지 못하고 몸을 떨었다.

유르파가 김철수와 김영수의 혈맥 상태를 살피는 사이, 환인은 메리아놀 정의 심판관 영혼 열셋을 불러내 계약을 진행하는 한편 그들이 하달받은 지시사항을 하나하나 확인했다.

마지막 열세 번째 인간과 계약을 끝마치고 구슬로 만들어 수납하자 옆에서 지켜보던 환연이 둥둥 떠다니는 채로 다리를 꼬며 말한다.

「저 철수라는 인간이 한 말 하고 환인이 추측한 내용이랑 거의 차이가 없네.」

“그 인간들의 오판이라면 김철수가 헛다리를 거하게 짚은 게 제법 정확했던데다 저리 빨리 배신할 줄 몰랐던 거겠지.”

=……국장도 결명자 소속일까?=

안느가 조금 흐려진 얼굴로 묻자 환인은 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

“타비아누스 아눌란 투르시온, 투르시온 방계 왕가 혈족이니 100%라고 본다.”

=결국 투르시온 왕가가 메리아놀의 핵심을 해 처먹고 있는 셈이네요.=

타르반시올 톨마이어 투르시온은 현 메리아놀 협의회를 이끄는 국왕이며 차원 방랑자 관리국의 국장은 타르반시올의 재종형제이고 푸른 나뭇잎의 탑주 반려도 투르시온 가문의 인간.

이 세 가지만 봐도 투르시온이 메리아놀을 얼마나 장악했는지 짐작이 간다.

오죽하면 전대 국왕인 안느의 부친이 임기보다 일찍 왕좌에서 내려와 도망치듯 유람을 떠났겠는가.

아영의 신랄한 이야기에 안느가 입을 다물고 침울해졌을 때였다.

“으아악! 혀, 형님! 살려주세요! 저 누님이 우리 죽이려고 해요!!”

“으허허헝!”

그때 김철수와 김영수가 혼이 달아난 모습으로 달려와 환인의 다리에 매달려 울부짖었다.

무슨 일인가 싶어 돌아보니 유르파가 생글생글 웃으며 메스보다 날카롭게 빛나는 단검을 들고 다가오는 중이다.

그녀가 태연스레 말한다.

=얘들도 참~. 누가 보면 죽인다는 줄 알겠네. 살짝 피부 거죽만 째서 혈맥 단전의 상태를 보는 거뿐이니까.=

“으히익?! 이, 이런 들판에서 배를 째면 합병증 같은 걸로 죽는다니까요!!”

“환인 형님 살려주세요! 엄빠한테 맹세코 진짜 죽으라는 거 빼고 다 할게요 진짜아!”

필사적인 절규에 환인이 부드럽게 웃으며 달랬다.

“걱정하지 마라. 아영은 7급 성술사고 안느도 7급 정령 기사지만 그전에는 투사와 성술사의 혼합직이었다. 유르파도 7급에 이르는 비술사이자 약제사이니 합병증에 걸려도 죽을 만큼 아플 뿐이지 죽지는 않게 해줄 거다.”

같은 남자도 반할 것 같은 잘생김에 잠깐 멍해졌던 둘은 이윽고 영령화한 영령들에게 팔다리를 자지러지는 비명을 지르며 끌려간다.

그 장면을 조금 얼떨떨한 표정으로 바라보던 백려강이 환인에게 속삭여 물었다.

=오, 오라버니. 저래도 괜찮은 거예요……?=

“고통과 폭력이 수반된 교육은 사람을 고분고분하게 만들지. 당근도 채찍이 있어야 유의미한 법이다.”

환인의 지론에 여자들은 ‘그건 그래.’하고 작게 고개를 끄덕이며 “끄아아악!?”, “아아아아악!!” 죽는다고 비명을 지르는 김철수와 김영수를 구경했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


미치겠당... 뭐가 벌써 모기가 나오지 ㅠㅠ

글쟁이에게 끔찍한 시간이 다가오고 있읍니당....

758 해협 도시 몰드레테



김영수, 김철수가 유르파의 조사를 빙자한 소소한 고문을 받는 사이 환인은 메리아놀 심판관들에게서 얻어낸 정보를 정리했다.

패시지의 도시 형태, 왕가 직할 구획, 정치권 형태와 조직도, 차원 방랑자 관리국 내부 도면, 푸른 나뭇잎의 탑 위치, 각 기관의 방비 태세, 주도 외부 장벽의 기능 요소, 패시지 주둔군의 병종과 규모, 고위 인사 인적도 등.

제법 방대한 정보 자료에 환연이 고개를 주억거렸다.

「이정도면 패시지 공략에 제법 도움 되겠네.」

“조금이지만 말이다.”

「이게 조금이야? 패시지 정규군 정보하고 가문별 고위 직업자 자료만 해도 꽤 도움 되지 않아?」

“개인이 도시를 공격하는 방식은 진심으로 승리를 생각한다면 선제 필승뿐이다. 광역 공격으로 적이 방심한 틈을 타 병력 전부를 날려버리는 길이지.”

그 외에는 결국 물량에 압도당하는 길밖에 없다.

광역 공격으로 군대와 패시지 수백만 명 시민을 통으로 증발시킬 생각이 아니라면 주둔군 정보 같은 건 그다지 의미가 없다는 뜻.

게다가 패시지와 패시지 주변에는 3급부터 6급까지 다양한 미궁이 존재한다.

그곳에서 생업 중인 일반 직업자들과 그런 직업자들이 소속된 조합, 길드 같은 곳에서 전시에 차출될 직업자 숫자를 생각하면 전력의 규모는 고무줄처럼 늘어나고 줄어들게 틀림없다.

이런 상황임에도 입수한 정보를 정리해놓는 이유는 어딘가 쓸 일이 있지 않을까 싶어서다.

환인이 노트에 자료를 정리하던 걸 지켜보던 환연이 다시금 중얼거린다.

「5급 이상 고위 직업자가 열셋이나 죽었으니 난리 나겠네.」

“……벨티칼에는 구주의 독니가 있었고 히스론드에는 나사라트의 암살단이 있었지. 카락스의 활동 영역은 라드세아였고. 메리아놀에는 그런 집단이 없는 게 약간 이상하다고 생각했는데 심판관이 그런 역할을 하고 있었던 게 아닐까 싶다.”

심판관들은 개인 생활이라고 할 만한 게 없었다. 기계처럼 지시와 명령에만 따르는, 임무를 위한 지식밖에 없는듯한 반응들이었던 거다.

“이 대목에서 결명자가 모종의 수단으로 직업자를 반강제로 키워냈다는 의구심이 드는데 과한 생각일까.”

「나름 타당한 추측이긴 하네. 그래도 이만큼이나 키워내는 건 세계의 법칙상 어마어마한 재료와 노력이 드는 일일 테니까 수는 그리 많지 않을 거야.」

많았다면 열셋이 아니라 수십은 투입했을 테지, 라는 환연의 이야기에 환인도 조그맣게 고개를 끄덕였다.

“으어으으……. 엄므아… 잘모테써여…….”

그의 시선이 마취약에 취해서 주절거리는 김영수에게 향한다.

여자친구들은 그걸 보고 재밌다는 듯이 툭툭 질문을 던지고 있었다.

=잘못한 줄 알면서 왜 그랬니?=

“예쁘으은 여으자들이이…… 떠받뜨러 주는 게에… 조아서어…….”

=진짜 못났다. 남자가 됐으면 능력으로 여잘 휘어잡아야지. 여자들이 그렇게 떠받들어주는 게 사랑이라고 생각해?=

“흐그으으흐으…… 모쏠아다였어서어어…….”

울먹울먹하는 대답에 유르파가 고개를 갸우뚱한다.

=으응? 모쏠아다가 뭐니……?=

=모태솔로 아니에요? 태어나서 여자랑 사귀어본 적 없는 남자.=

=그럼 아다는?=

=……동정 아닐까요? 여자를 사귀어본 적 없으니까 섹스할 기회도 없었을 테니까요.=

=그런 남자가 있다고?=

유르파가 놀라 중얼거린다.

라드세아에서 남자는 여자한테 손짓만 해도 어지간해선 다 되는데 섹스도 한 번 못 해본 남자라니?

영령에게 사지를 결박당한 채 수면 마취 중인 것처럼 여자들의 질문에 속내를 중얼거리는 그의 능력은 공간 이동과 공간 지각.

유르파가 개발한 공간 도약 비술과 궤를 달리하는 이동 특화 능력이다.

자신에게 저 능력이 있었다면 어땠을까 쓸데 없는 가정을 떠올리던 환인은 그의 능력을 활용할 방법을 생각했다.

신식 혼령주가 6급 직업자에게도 통해 기절한단 사실은 콜라이도와 이블팩션 마을에서 확인했다.

신식 혼령주의 효과 자체가 정화에 치중되어있다 보니 여러 번 경험하고 비슷한 기운에 적응하면 내성이 생겨 정신을 잃지 않는 것도 여자친구들의 반응에서 알 수 있다.

혼령주가 펼쳐지면 정령들 태반도 도망가버리니 정령술이 강력한 패시지의 군 특성은 무력화되겠지.

가능한 횟수는 최대 다섯 번. 시간은 2시간 정도인가.

패시지의 역장에 지하율의 거대 골렘을 충돌시키고 신식 혼령주로 혼란을 가중한 뒤 김영수의 공간 이동으로 여휘가 기거한다는 성지궁에 침투해 여휘를 빼내면…….

‘……이 방법은 역시 불확정 요소가 너무 커.’

지하율의 이야기에 따르면 메리아놀은 최정점에 여휘가 있고 그 아래 메리아놀 협의회, 왕가와 귀족들이 존재한다.

여휘를 납치한 뒤 설득하든 뭘 하든 회유하기만 하면 모든 문제가 거의 다 해결될 테지만, 여휘의 협조 여부를 확신할 수 없다.

최악에는 여휘의 저항에 부딪쳐 그녀를 죽이기라도 했다간 신의 사도인 그녀의 죽음이 땅신의 개입을 불러올 수 있다.

지금도 자애신의 참견을 막기 위해 아신체의 성장을 중간에 멈춰두었는데…….

여휘의 설득을 위해 투르시온을 제외한 왕가를 회유하는 쪽도 문제가 많다.

안느의 반응을 생각하면 여휘를 향한 존중과 존경은 왕가들도 마찬가지로 보이는데 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐는 문제가 되는 거다.

왕가를 설득하려 해도 여휘가 있는데 설득당할지 의문이라는 이야기.

게다가 결명자決明子 놈들이 최종 흑막, 자신의 원수인 게 거의 확실시되었는데 그놈들이 패시지의 여러 왕가에 얼마나 뿌리를 내렸는지 정확히 모르니 자칫 이쪽의 동태가 결명자로 흘러 들어갈 수 있다.

‘역시 패시지 공략의 핵심 키는 미리아스툼 왕가인가.’

미리아스툼 왕가의 협조 여부에 따라 계획이 큰 차이로 바뀌겠지. 그리고…….

아드네빌라.

만약 용의 신수인 그녀가 자신을 돕는다면 계획은 훨씬 수월해질 것이다.

아신과 용의 신수가 손을 잡으면 그 인식만으로도 적 대부분은 전의를 상실할 테니까.

현 상황에 전격전을 벌여 패시지로 들이닥치기에는 전제 조건과 산적한 문제가 많다.

준비를 차분히 하면서 북상하는 쪽을 고를 수밖에 없으니 아드네빌라도 확보해서 전력을 최대한 늘리는 쪽으로 하는 것이 좋아 보인다.

이런 계획을 세우는 데에는 김철수가 가져온 정보의 도움이 컸다.

그의 이야기에 따르면 패시지 차원 방랑자 관리국이 관리하는 차원 방랑자는 백 명이 조금 못 되는 숫자.

그중 각성자는 김철수, 김영수를 포함해 일곱 명뿐이다. 그리고 일곱 명에는 용의 계약자라는 직업을 가진 여자도 있다고 했다.

“동부 러시아의 동양계 피가 짙은 루스키라는데 실제 능력은 와이번조차도 아니고 리저드스케일하고나 소통하는 정도에요. 그런데 용의 위치만큼은 대강 알 수 있다더라고요.”

1,000km 밖에서도 대강이지만 용의 위치를 알 수 있다는 수준인데 그것으로 아드네빌라가 메리아놀 동쪽 해상에서 패시지에 비를 퍼붓고 있다는 사실을 알아냈다고.

동쪽 해상이라……. 탐색은 자신과 노른, 환연, 이모렐 넷으로만 해야겠지.

조사가 끝났는지 마취되어있던 김철수와 김영수가 좀비처럼 으어어 하면서 버르적거리는 게 눈에 들어온다.

“…….”

지금쯤이면 차원 방랑자 관리국에 김철수와 김영수의 변절이 전해졌을 것이다. 폭탄 트리거가 망가졌다는 것도, 심판관 열셋의 목이 잘렸다는 것도.

‘이제 본격적으로 메리아놀과 마찰을 빚을 일만 남았군.’

메리아놀을 악의 축이라 규정짓고 소문을 확산시킨 일, 메리아놀 조사대의 7명을 죽이고 영혼을 회수한 일, 각 교단을 부추겨 메리아놀에 압박을 넣고 있는 일, 그리고 오늘 심판관 열셋을 살해하고 김철수와 김영수를 확보한 일.

원수가 되지 않는 게 이상할 정도다.

물론 자신도 이 세계에 강제로 끌려와 몇 번이나 죽을 고비를 넘기며 복수심을 쌓아왔으니 피장파장.

고개를 들자 푸른 하늘이 서서히 오렌지빛으로 물들어가는 중이다.

그런 하늘을 올려다보며 환인은 주먹을 꾸욱 쥐었다.

이제 곧이다.

조금만 더 하면 현대로 돌아갈 수 있을 것이다.

“끄응…….”

“아이고, 머리야…….”

마취에서 깨어난 김철수와 김영수는 골을 싸매고 끙끙거리다가 이를 부드득 갈았다.

“국장 개 같은 년. 잡히면 진짜 가만 안 놔둔다.”

조사 결과 진짜 심장 부근에 특수한 기관이 삽입되어있다는 걸 알게 되었다.

구라, 거짓말이라고 하기에는 그게 언제 삽입되었는지 짐작 가는 것이 있기에 안 믿을 수가 없다. 아신을 코앞에 둔 환인 형님이 거짓말을 하실 거 같지도 않고.

자연스럽게 자신들을 이용한 타비아누스 국장을 향한 분노가 새록새록 샘솟는다.

따귀를 때리고 엉망진창으로 범하는 상상을 하며 이를 갈던 둘은 묵직한 왼팔을 내려다보며 살짝 불만스러운 표정을 지었다.

“근데 이 토시 언제까지 차고 있어야 하는 거지?”

2년 동안 한 몸처럼 지내온 능력을 봉인하는 마도구.

김철수와 김영수는 능력이 봉인됐다는 불안감에 팔뚝의 금속제 토시를 만지작거리는데, 그걸 본 유르파가 성수포와 옷 두 벌을 가져다주며 말했다.

=삽입된 기관이 심장 근처인데다 비술의 일종이라서 분석과 제거에 조금 시간이 걸릴 거야. 그 전에 벗었다간 기관이 너희 능력을 폭주시켜서 죽게 만들 테니까 제거하기 전까지는 계속 착용하고 있어.=

“헉, 넵…….”

“예에…….”

한숨을 푹 내쉰 둘은 넝마나 다름없는 목욕 가운을 벗고 성수포로 몸을 닦은 뒤 옷과 신발을 챙겨입었다.

그리고 자괴감에 재차 한숨을 길게 내쉬었다.

“미치겠다. 다리 길이 실화냐…….”

“와…… 진짜, 우와…….”

둘에게 건네진 것은 유르파가 환인을 위해 오래 전에 만들어놓은 의복 두 벌.

그걸 입고 보니 진짜 어처구니 없이 추레하다.

바지 기장은 발끝을 뒤덮을 정도에 허리는 꽉 조여서 단추를 채울 수도 없고 셔츠는 어깨 핏이 아래로 내려올 정도인데다 소매도 손등을 뒤덮을 지경이다.

“형님하곤 키가 6~8cm 밖에 차이 안 나는데 이 격차는 뭐지…….”

힐끔 환인을 돌아본 둘은 그야말로 조각상처럼 완벽한 9등신 비율에 속으로 감탄했다.

뭐 좀 차이도 적당히 나야 질투하지. 얼굴은 완벽에 가깝고 신체도 그야말로 9등신 모델 비율이 아닌가.

여신처럼 아름다운 누님들 옆에 있어도 전혀 꿀리지 않는다니.

김영수가 본심을 담아 중얼거린다.

“형님 근처에 서면 안 되겠다…….”

“큭큭. 니 대가리 크기가 형님 세 배인 거 앎?”

“씨발아 그건 너도 마찬가지잖아.”

“니 대가리는 세 배지만 나는 두 배 밖에 안됨.”

김철수의 도발에 발끈한 김영수가 그의 정강이를 툭툭 차고 헐렁한 어깨를 팔랑이며 이죽거린다.

“응~ 대신 니 다리 길이는 형님 절반이죠? 어좁이죠?”

“그러는 니는 소매가 팔뚝 위로 올라오잖아! 원숭이냐?! 퇴화해서 사족 보행하게?!”

“원숭이!? 야이 개새끼야. 인신공격하기 있냐 없냐!”

“니가 먼저 시작했잖아, 쒸벌놈아!”

“시비는 니가 먼저 털어놓고 이거 웃긴 새끼 아냐!?”

옷을 입다 말고 갑자기 티격태격하는 둘을 어이없다는 듯이 바라보던 안느가 작게 실소한다.

=애들이 대범한 건지 단순한 건지 모르겠네.=

자신이라면 몸 안에 폭탄 신관이 심겨 있는 데다 자폭병으로 사용되었다는 걸 알게 되면 제정신을 차리기 힘들었을 텐데.

안느의 이야기에 아영이 한심한 동생 보듯이 둘을 바라보며 동의했다.

=대범한진 모르겠고 생각이 없는 건 맞는 거 같아요. 그래도 눈치는 빨라서 다행인가?=

=혼자였다면 안느 아가씨 말대로였겠지만 옆에 저런 악우가 옆에 있으니 정신 안정 효과가 있는 것도 있을 거야. 자기 평온의 파동도 한 번 맞았잖니?=

=그것도 그렇겠네. 야! 싸우지 마!=

급기야 멱살을 잡는 둘에게 안느가 호통치자 찔끔하면서 떨어지지만 그래도 노려보는 것을 멈추지 않는 둘이다.

그러다가 언제 싸웠냐는 듯이 사이좋게 안느에게 달려가 궁금하다는 듯이 질문한다.

“그런데 누님, 있잖아요. 환인 형님이 어떻게 저렇게 젊어지셨어요? 초상화에는 20대 후반? 정도로 무게가 느껴지는 모습이 그려져 있었는데.”

=응?=

어……. 그걸 말해도 되나? 안느가 대답 못 하고 유르파를 돌아보자 유르파도 눈을 동그랗게 뜨며 난색을 보인다.

대답은 환인이 직접 해주었다.

“반로환동 하면서 한 번 어려져서 그렇다. 그 뒤에 포영과를 먹어서 다시 나이를 먹은 게 지금이고.”

“반로환동!”

“반로환동! 형님형님! 그럼 환골탈태도 있어요!?”

“그래. 내가 확인한 사람만 두 명이군.”

“우왁! 환골탈태하면 진짜 내공이 몇 배로 늘어나고 엄청 세지는 거 맞죠?! 역시 이 세계에도 무공이 있었어!”

“아까 형님이 보여주신 것도 검강이었잖아! 아니, 창강인가?!”

무협이니 조화경이니 강기니, 호들갑을 떠는 둘을 데리고 도시의 호텔로 돌아온 환인은 거실에서 앞에 앉혀놓고 물었다.

“너희는 앞으로 어떻게 할 생각이지. 한국으로 귀환을 목적할 건가.”

직설적이고 민감할 수 있는 질문에 둘은 서로를 잠시 바라보다 솔직하게 대답했다.

“저는 이 세계에서 계속 살고 싶어요.”

“저도요. 철수하고는 불알친구인데 쟤 집도 그렇고 저도 그리 좋은 상태라고는 못하거든요.”

그런 둘의 입에서 개인사가 흘러나왔다.

집안 수준은 평범하지만 철수의 아버지는 알콜 중독자라 걸핏하면 폭력을 쓰고 가재도구를 부수기 일쑤.

그래서 삐뚤어지고 엇나간 동생은 일진 - 양아치 - 지역 새끼 조폭 트리를 탔고 철수 자신도 일찍 집을 나왔다.

영수는 편부 가정인데 엄마라는 사람은 몸을 팔고 다니다 영수가 12살일 때 집을 나가버렸고, 그 후 할머니 집에 맡겨져 자라다가 19살에 할머니까지 돌아가시며 실질적으로 고아가 되어버린 사례였다.

둘 다 대학을 다니며 공사장 막노동 알바에 편의점 알바를 전전하며 근근이 살아가고 있었다고.

그런 현실에 비해 이곳에서의 삶은 말 그대로 새 삶과 마찬가지.

작게 고개를 끄덕인 환인은 여전히 담담한 얼굴로 둘에게 현실을 들이밀었다.

“철수와 영수, 너희들도 알겠지만 이번 일이 마무리 지어져도 너희가 메리아놀에서 사는 것은 어렵다.”

“예…….”

“…….”

“하지만 이 세계에는 세 개의 국가가 더 있고 국가에 버금가는 특별 도시도 하나 있지. 그리고 나에게는 너희를 그 국가에 소개해줄 인맥이 있다.”

인종 차별이 만연한 벨티칼은 제외다. 라드세아에는 헬루멘, 파르히스트, 프라버가 있고 히스론드는 팔라툼에 살 곳을 대강 소개해줄 수 있다. 영도는 말할 것도 없고.

눈이 휘둥그레진 둘은 망설임 없이 주먹을 불끈 쥐고 소리쳤다.

“저희는 라드세아에서 살고 싶어요!”

=어우, 진짜.=

=…….=

둘의 음흉한 속내 가득한 외침에 안느가 눈썹을 찡그리고 이실리테는 소리 없이 한숨을 내쉬었다.

그런 둘의 반응에 김철수와 김영수가 멋쩍은 듯이 뒤통수를 긁적이며 설명했다.

“저흰 환인 형님하곤 비교도 못 할 만큼 생기다 말았잖아요. 솔직히 메리아놀이나 히스론드는…….”

창피한 줄은 아는지 얼굴이 붉어져서 변명하며 웃는 모습에 여자들은 이해한다며 고개를 작게 끄덕인다.

환인은 별다른 내색 없이 말을 이었다.

“사지 멀쩡한데다 차원과 공간이라는 특별한 능력을 갖춘 직업자니까. 라드세아에서라면 너희들의 노력에 따라 얼마든지 하렘도 차릴 수 있겠지.”

“헤헤…….”

“흐헤헤.”

“내가 소개해줄 수 있는 곳은 파르히스트, 헬루멘, 프라버 세 곳이다. 셋다 중급 도시와 대도시인 만큼 현대와 비슷한 편의를 추구하며 살 수 있을 거로 생각한다.”

헬루멘의 현 영주인 시하 사이지 위르트 8급 호족은 환인의 아이를 낳은 여걸. 추천장을 써준다면 두말없이 둘을 기용해줄 것이다. 능력만 제대로 어필한다면 1급 호족으로 시작하는 것도 불가능은 아닐 테지.

파르히스트에는 그만한 인맥은 아니지만, 안면이 있어 소개장을 써주면 고족으로 시작할 수 있을 것이고 프라버의 영주 귀족 또한 큰 신세를 졌기도 하고 지금쯤이면 한창 어장 형성에 공을 들이고 있을 때라, 추천장을 써주면 즉각 채용될 것이다.

환인의 설명이 이어지자 김철수와 김영수는 꼴깍 침을 삼켰다.

가자마자 고족이나 호족으로 시작할 수 있는 인맥이라니, 상상했던 것보다 더 대단하지 않은가.

김철수는 눈을 날카롭게 빛내며 환인에게 물었다.

“그 추천장을 얻으려면 저희가 형님한테 뭘 해드려야 하나요?”

역시 눈치가 빠르다.

환인은 둘을 완전히 믿지 않는다. 하지만 신식 영혼의 눈이 보여주는 둘의 감정은 믿을 수 있다.

희미하게 웃음 지은 환인은 현재 자신의 상황과 앞으로 할 일에 대해서 간략하게 설명해주었다.

“……많이 요약했지만, 핵심은 방금 해준 이야기가 전부다. 너희 둘의 직업은 비전투 직군이니만큼 전면에서 싸우라고 요구하진 않을 거다. 하지만 임무를 맡게 되면 최저한의 위험은 각오해야 한다.”

“그…… 저희가 형님한테 어떤 짓을 하려 했는지는 알고 있어요. 그런데도 형님은 저희를 용서해주시고 몸에 박힌 신관도 제거해주시려고 하고 새로운 삶을 살 기회까지 주시려고 해요. 솔직히 이 정도도 안 하고 도움만 바라면 그건 인간 말종이죠.”

김철수의 이야기에 김영수도 열심히 고개를 끄덕인다. 그리고는 벌떡 일어나 90도로 허리를 숙였다.

“시키시는 것은 열심히 하겠습니다. 잘 부탁드립니다!!”

“시켜만 주십쇼!!”

둘의 폴더 인사에 환인은 작게 웃음 지었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


요즘은 꿈에서도 제법 재미있는 소재를 종종 얻고 있읍니당

현대판 갓옵워라던가... 몇몇은 진짜 기억에도 강렬하게 남아서 소설로 써볼까 싶은데 필력이 흐규해서 맛깔날 거 같지는 않네용

누가 대신 소설로 연재해줬으면 좋겠당.. 헤헤

759 해협 도시 몰드레테



패시지 공략은 이렇게 진행한다 치고, 문제는 아직 더 남았다.

엘위드리스는 귀족 태반이 사망하거나 패시지의 투르시온 왕가에 접붙어 현재 가주인 프슈드=오울, 자신에게 우호적이라는 자만 남아 근근이 연명 중이라 들었다.

현재 엘위드리스의 상태를 묘사하라면 삽질로 제 팔다리를 잘라 먹은 병신이라 할 수 있다.

복수 대상이 사라져 껍데기나 다름없어 환인은 엘위드리스에게 사과를 받아낼 생각은 하지 않고 있었다.

정확히 말하자면 관심이 없어 무시하는 중이다. 실제 분노는 투르시온이 손에 넣었다는 예언자들에게 풀 생각이니까.

그랬는데…….

=도령……. 가야가 실종됐대. 배후에 엘위드리스 예언자들이 있다는 거 같아…….=

=엘미느 언니가 보고를 올렸슴다. 가야 시라넬 척후 조장이 며칠 전부터 모습이 보이지 않는다고요.=

가야=시라넬. 거인숲 미궁에서 만난 안느의 친구이자 환인이 가느다란 인연을 빌미로 끄나풀처럼 메리아놀에 심어놓은 협의회 산하 척후기관의 인사.

패시지에서 활동하며 비밀리에, 조심스럽게 정보를 수집하던 그녀가 실종되었다.

조심하고 몸을 사리라 했는데도 말을 듣지 않고 하얀 늑대들 조직원과 연계해 푸른 나뭇잎의 탑을 조사하다 며칠 전 골목길에서 실종되었다는 이야기다.

나름 귀족 가문의 영애인데 뒤를 밟혀 제거당한 건가.

=…….=

무표정을 연기하지만 금방이라도 눈물을 흘릴 듯한 안느의 얼굴을 보자 기분이 급격하게 다운된다.

우울한 쪽으로 다운이 아니라 살의, 살기가 들끓는 쪽의 다운이다.

그녀의 손을 잡아당겨 허벅지 위에 앉힌 환인은 그녀의 은을 실처럼 뽑아낸 듯한 이름다운 은발을 쓰다듬어주며 말없이 다독였다.

“일정을 바꿔 엘위드리스를 방문해야겠다.”

조용히 중얼거리자 과일화채를 딸기 – 복숭아 – 망고 – 수박 순으로 집어 먹던 환연이 시선을 보내며 묻는다.

「예언자 정보를 얻어내려고?」

“그렇지 않아도 이쪽을 염탐할 게 뻔한 엘위드리스 출신 예언자들이 마음에 들지 않았었다. 하지만…….”

아신의 혼은 미래에도 영향을 끼치는지 아니면 이 세계의 신학자들이 그토록 주장하는 ‘섭리’가 보호하는지.

예언, 예지, 예감, 예시, 그 어떤 미래를 보는 힘도 자신을 들여다볼 수 없다.

이건 자신과 밀접한 관계를 맺은 사람들에게도 적용된다.

[이엘의 도움을 받아 예언의 원리를 어느 정도 밝혀낼 수 있었소. 이유인즉, 아신인 성제 그대는 물론 그대의 행동 양식에 큰 영향을 끼칠 수 있는 인물은 세계의 섭리가 보호한다 할 수 있소. 그대는 물론 그대의 행동 방침에 관여할 수 있는 자 또한 미래에 장막이 드리워지는 것이지.]

자신의 미래를 볼 수 없다. 여자친구들 또한 자신에게 중요하기에 미래를 들여다보지 못한다.

자신의 아이를 낳은 시하, 백치령, 이엘카타의 미래는 물론 그 아이들의 미래도 보지 못한다.

신수인 대성녀는 신神의 짐승이기에 당연히 못 보고 샤스라는 옅은 장막 너머를 들여다보는 것처럼 희미하게만 볼 수 있다.

하지만 가야=시라넬은 아니다. 자신에게 중요하지 않은 여자여서 예언자들이 그녀를 해칠 수 있었다는 이야기.

여기서 의문은 미래의 베일이 연쇄가 작용하지 않는가였다.

안느의 친구인 가야를 해치면 안느가 당연히 슬퍼할 것이다. 안느가 슬퍼하면 환인이 덩달아 분노해 움직인다.

즉, 가야=시라넬이 제거당하면 연쇄 반응으로 환인도 움직이게 된다는 이야기다.

‘아니면 부주의로 행적이 노출되어 제거당했거나.’

어쨌든. 자신과 여자친구들의 미래를 못 보기에 엘위드리스 예언자들의 처리는 후순위로 밀어놨는데 이제 상황이 달라졌다.

“아영. 엘미느에게 엘위드리스 출신 예언자들 위치를 조사하라고 지시를 내려라. 그리고 땅신 교단의 르아웬 아기오시스 추기경의 근황도 근시일내에 보고 올리라 하고.”

=옙.=

더불어 엘위드리스에 방문해서 프슈드 오울이라는 자에게 예언자들의 정보를 캐낸다.

다른 문제는 땅신 교단이다.

현재 땅신, 짐승신, 바다신, 하늘신의 사대 교단이 메리아놀에게 빨리 국정을 개방하라 전방위로 압박을 주고 있지만, 메리아놀의 국교인 땅신 교단만큼은 그 행적을 믿을 수 없다.

플뢰는 마냥 고고한 생물이 아니다. 배신과 변절도 가능함을 알게 되었고 땅신 교단은 메리아놀의 국교.

결명자가 땅신 교단 내부에 침투하였을 가능성도 있으니 그녀의 스탠스가 어떠한지 지금 시점에 재확인이 필요하다.

특히 안느의 친구이자 의자매라 할 수 있는 르아웬=아기오시스는 땅신 교단의 추기경. 그쪽과 연락이 닿지 않은 지 상당한 시일이 흘렀다.

‘날 메리아놀로 불러들이려 한 전적이 있으니까.’

의심하고자하면 그녀 또한 결명자의 일원일 수도 있다는 이야기다.

그 외 사소한 문제라면 패시지로 가는 길목에 땅의 신수가 한 마리 있다는 것과, 메리아놀 본섬에 들어섰으니 패시지가 암살자를 계속 보내올 수 있다는 것 정도.

후자는 아신위에 다다르며 혼옥의 보유로 발생할 문제가 해결되었으니 청령의 확보 수단으로 삼으면 된다.

하지만 전자는…….

“환연. 내게 아직도 신수의 냄새가 나나.”

「릴이 그러는데 아주 풀풀 난대. 다른 신수 근처를 지나가면 백 퍼센트 눈치챌 거라는데?」

자신의 몸에 묻어있는 두 신수의 흔적이 다른 신수들의 호기심을 자극할 거라는 것.

“신수라 부르는 것을 보면 악성향은 없을 텐데……. 지나가도 괜찮겠지.”

사악을 멀리해야 할 신수다. 신수라고 불린다는 것 자체가 성향이 선善에 가깝다는 뜻이니까.

그 대화에 안느가 환인의 무릎 위에서 작은 목소리로 말한다.

=그곳의 신수는 지오드라는 이름을 가지고 있어. 나도 그곳을 지나면서 공물을 바치는 걸 봤는데…… 쉬쉬하고 있는지 많이 알려지진 않았지만, 상단이나 사람들이 오고 가다가 공격받았단 이야기는 듣지 못했어. 오히려 그 근방에는 괴물이나 마수, 마인들이 출현하지 않아서 안전하다고 해.=

이 때문에 그 근방에서는 꼭 하루 휴식하고 지나간다고.

……이쪽은 사례가 없어 판단을 내리기 어렵다. 가면서 확인하는 수밖에.

심판관의 공격이 있고 하루가 지났다.

영주성은 자신의 영지를 공격한 자들이 주도 패시지의 정의 심판자라는 사실을 알게 되었는지 반쯤 패닉에 빠져 이때까지 침묵을 고수하고 있다.

환연이 감시하며 전달해주는 이야기를 들어보면 잠도 안 자고 가신들과 골머리를 싸매고 있다고.

‘나와 친분을 맺자니 패시지가 신경 쓰이겠지. 그렇다고 패시지의 뜻을 따르자니 내가 두려울 테고.’

결국 영주의 선택은 중립을 표방하는 것인 셈.

그리고 땅신 교단의 몰드레테 지부 교구장이 성제를 찾아 아신위 휘광을 영접하곤 감격했다는 후문이 퍼졌다.

멀쩡한 모습으로 법복을 입고 호텔을 찾았던 교구장이 눈물범벅으로 호텔을 나서는 것을 여러 사람이 목격한 것이다.

이러한 소문과 더불어 성제의 영혼 기사가 도시를 파괴하고 사람들을 해치던 심판관을 제거한 것, 그리고 성제의 명령에 따라 신속히 부상자의 회복과 파괴 지역을 정리한 것이 알려지며 여론이 더더욱 성제에게 호의적으로 변했다.

=진짜 패시지의 높은 분들이 성제님한테 나쁜짓 한 게 아닐까?=

=내 말이……. 그렇지 않고서야 성제님 같은 분이 분노해서 패시지를 찾아가고 있지 않을 거 아냐.=

=바다도 노해서 패시지에 반년째 비를 뿌리고 있다고 하니…….=

메리아놀과 패시지의 악행(으로 포장된 소문)은 하얀 늑대들의 공작과 대성녀의 조력으로 이미 전 대륙에 퍼진 상황.

진위를 알기 어렵고 하루 벌어 하루 먹고 사는 사람들에게 높은 분들의 다툼은 먼 나라 이야기였다.

그랬는데 직접 성제를 가까이서 보고 겪은 이들이 소문을 퍼트리니 그 소문을 점차 사실로 여기는 사람들이 많아지는 것이다.

=콜라이도에서도 성제님이 마왕을 퇴치하고 도시를 정화했다며.=

=어어, 나도 들었어. 마왕의 앞잡이들이 수십명이나 죽었다지.=

=진짜 왕족이라는 것들은 뭘 하고 있나 몰라.=

=야, 목소리 낮춰…! 우리 다 죽일 셈이야……?!=

더욱이 콜라이도에서 마왕이 될 뻔한 자를 처단한 것과 도시 전체를 정화했다는 소식까지 전해지니 시민들은 패시지에 잘못이 있는 게 아닌가 하는 생각을 더욱 강하게 하는 중이다.

그 결과는 호텔 주변에 모여든 수많은 인파였다.

성제를 한 번만이라도 두 눈으로 직접 보고 싶은 사람들.

=다녀왔습니다.=

=다녀왔어요….=

아영과 백려강이 객실 문을 열고 들어오는 모습에 창가에 서 있던 환인이 그녀들을 향해 몸을 돌렸다.

“표정이 안 좋은 걸 보면 배는 구하지 못했나 보군.”

=뒷골목 조직한테 접촉해서 귀족들의 배도 알아봤는데 진짜 없대요. 근안 유람용 소형 돛단배가 아닌 배는 거의 다 차출되었더라고요. 차출 안 된 배도 지금 외부 항행 중이라 없어서 못 한 거지 회항하면 바로 차출될 거라던데요.=

=유일하게 접안된 항해용 선박이 한 척 있는데 그건…….=

백려강의 서론에 환인이 간단히 답했다.

“땅신 교단의 교단선이겠지.”

=오빠, 교단선에 태워달라고 하면 안 돼요? 알아보니까 하루에 한 번씩 배가 오간다고 하던데.=

“전에도 말했다시피 어느 교단 한 곳에 신세를 지는 것은 형편상 곤란하다.”

편애라는 말이 나오기 시작하면 패시지가 본격적으로 군을 움직이지 못하도록 막는 역할 비슷한 것을 수행 중인 교단들에 박탈감을 심어줄 수 있으니까.

그러면 진짜 방법이 없다. 배를 직접 만들던가, 아니면 노른이나 환연의 도움을 받아 건너가는 수밖에.

신분이 밝혀졌으니 항만 관리사무소로 가서 승선을 알아본다면 허둥지둥 자리를 마련해주겠지만, 안전을 생각하면 그런 불특정 다수가 타는 배를 이용할 수는 없다.

아무리 환연의 정령 감시가 있다고 해도 바다 한복판에서 자살폭탄 공격 가능성을 0%에 가깝게 만들 수는 있어도 0으로 만들 수는 없다.

막말로 일반인을 세뇌해 모종의 수단을 동원해 터트리면 손쓸 방법이 없지 않은가. 탑승자 전원을 신식 영혼의 눈으로 볼 수도 없고.

모두에게 축소화를 걸고 노른을 타서 넘어가는 방법도, 환연이 최상급 물 정령에게 도움을 요청해 물을 경질화시켜 건너가는 방법도 일장일단이 있다 보니 생각이 많아진다.

‘이 의심병은 좀처럼 낫지 않는군.’

행동 하나하나에 벌어질 수 있는 가지의 수를 의심하니 좀처럼 선택지를 고를 수 없다.

‘역시 영주성에 쳐들어가서 배 한 척을 내놓으라고 윽박지르는 수뿐인가…….’

=이모. 유리 언니랑 안느 언니는 어디 갔어?=

=옆방에서 방랑자의 뇌관 제거 시술을 진행 중입니다.=

=벌써? 어제 조사하니 마니 하더니 바로 해버리네. 나도 가봐야겠다. 벨 넌 안 가?=

=난 오라버니 옆에 있을래.=

=그럼 그래.=

잠깐 거실을 둘러본 백려강이 환인에게 커피를 마실지 묻고는 차를 타러 간다.

환인이 전형적인 항구 도시 풍경 속 바닷바람에 조금씩 부식되어가고 있는 크고 웅장한 영주성을 노려보며 취사선택을 하고 있는 그때, 환연이 그의 옷깃을 잡아당기며 불렀다.

「환인. 영주성에서 나온 인간이 이쪽으로 오는 중이야.」

“…제발 떠나가달라고 말을 꺼내는 건 이틀 정도 뒤에나 나올 거라 생각했는데.”

그런 생각도 하고 있었어? 환인의 혼잣말에 환연과 황당해하고 커피를 날라오던 백려강도 당황한 표정을 짓는다.

백려강이 타온 진한 에스프레소를 마시며 잠시 기다리자 똑똑, 듣기만 해도 긴장이 느껴지는 노크 소리가 객실에 울려 퍼졌다.

이모렐이 문을 열자 몽골리안 햄스터를 닮은 인서족이 진땀을 흘리는듯한 모습으로 서 있다가 황급히 쓰고 있던 중절모를 벗으며 허리를 숙인다.

=우드마 리헬 몰드레테 영주님의 차석 집사, 지벌입니다. 성제 예하께 영주님의 전언을 드리기 위해 이렇게 찾, 찾아뵙게 되었습니다.=

저 안색과 반응을 보면 찾아온 이유는 역시 자신의 짐작대로겠지.

이모렐에게 말해 거실의 소파로 불러들인 환인은 맞은편에 앉는 것을 부득이 사양하며 바닥에 한쪽 무릎을 꿇는 지벌에게 물었다.

“차석 집사께서 저를 찾은 이유가 무엇인지 궁금하군요. 딱히 도시에서 문제를 일으킨 적은 없다고 생각합니다만…….”

=문, 문제라니요! 그런 것이 아닙니다! 원칙대로라면 영주께서 성제 예하께 초청장을 드려 성으로 모셔야 하나…….=

영주는 잠복 기간이 긴 풍토병에 걸려 극심한 고열과 두통에 시달리다 어제 사제의 치유를 받고 요양 중이어서 차마 만날 수 없었고, 차선으로 자신을 맞이하여야 할 영주의 친인척인 수석 집사장은 중요한 거래 문제로 북 몰드레테에 가 있어…….

“영주님의 홀대는 딱히 불쾌하게 생각하지 않으니 그렇게 이야기하지 않으셔도 됩니다. 그래서 찾아오신 이유가 무엇인지 말씀해주시겠습니까.”

풍토병은 무슨. 길어지는 변명을 중간에 자른 환인이 재차 본론을 요구하자 갈색의 폭신해 보이는 모피가 푹 젖을 만큼 진땀을 흘리던 지벌이 황급히 고개를 숙였다.

=영주님은 성제 예하께서 해협을 건널 방안을 고심하고 계실 것이라 하셨습니다. 하여 영주님이 소유하신 쾌속선을 성제 예하께 제공하여드리고자 하신다는 말씀이셨습니다!=

“그러니 배를 받고 얼른 도시를 나가 달라는 부탁이군요.”

=……옛?! 아, 아아아아닙니다!=

=영역 내에서도 아니고 버젓이 도시에서 정의 심판관 열셋을 죽인 제가 계속 도시에 머무르면 입장이 매우 곤란하시겠지요.”

=……! ……!!=

연이어지는 삐딱한 발언에 지벌의 안색이 하얗게 질려간다.

환인은 그런 지벌을 바라보다가 자리에서 일어나 사색이 되어 벌벌 떠는 지벌의 손을 잡아 일으켜 세웠다.

이 정도로 하면 영주에게 이야기가 전해지겠지.

“그렇지 않아도 배를 구하지 못해 곤란해하던 차였습니다. 영주께서 제공한 배는 감사히 쓰겠다고 전해주십시오.”

=예, 예!=

“이모렐. 지벌 씨를 따라가 배의 위치를 알아보고 오도록.”

=예, 성제님.=

거의 도망치듯이 돌아가는 지벌을 따라 이모렐이 나가고, 쿠션 뒤에 숨어있던 환연이 나와 그를 지그시 바라보다 묻는다.

「이럴 줄 알고 있었어?」

“영주 처지에서는 날 빨리 내보내고 싶겠지. 또 언제 자신의 도시에서 전투가 벌어질지 모르니까.”

그 한계점이 이틀 뒤라고 생각했는데 설마 오늘 찾아올 줄이야.

환인은 창밖으로 이모렐과 마차를 타고 황급히 떠나는 차석 집사를 바라보다 작게 중얼거렸다.

“패시지에서 척살 부대라도 출동했다는 소식을 들은 반응일지도 모르겠어.”

「배 타고 가는 중간에 마주칠 걸 걱정하는 거라면 바닷속은 내가 확실하게 경계할게. 환인은 하늘 쪽만 신경 써.」

“……그러지. 이번에는 영령군을 써봐야겠군.”

영주가 제공한 배는 필요 운항 인원이 3명밖에 되지 않는, 코그cog와 흡사한 소형 배였다.

일반적인 코그 선은 소형 군함 같은 것으로 활용되며 승선자 숫자를 늘리기 위해 선박 선후미에 망루 같은 것을 설치하기 마련이다.

그러나 영주가 제공한 배는 소형이라 해도 특제품인지 쪽빛 바다에 어울리는 푸른색도 그렇고 몇 번 타지 않았는지 선저에 따개비 등도 없고 깔끔하다.

더욱이 망루 대신 선실을 만들어놓고 선창도 제법 넓혀 20명 정도는 10일 가량 항해할 수 있는 사양.

배에 짐과 쿠에들을 싣던 안느가 표정이 좋지 않은 이실리테를 보곤 그녀의 엉덩이를 쿡 찌른다.

=표정이 안 좋네. 배를 타는 건 처음이야?=

=…….=

=진짜 처음인가 보네. 영주가 쓰던 배라잖아. 침몰할 걱정은 안 해도 될 테니 너무 걱정하지 마.=

=걱정 안해…….=

안 한다는 말을 믿기에는 침몰이라는 말을 들은 이실리테의 하얀 얼굴이 핼쑥하다.

그사이 환인은 유르파와 함께 배의 구석구석을 살피고 출항을 위해 하나뿐인 마스트를 점검하는 해병들을 살피고 있었다

=곳곳에 강화와 내마모성 비술이 부여되어 있어서 내구도 튼튼해. 5급 술법에 직격당해도 한 번은 버티겠네.=

“해병들에게도 모종의 손길이 가해지진 않았군요.”

=응. 배에도 위상력이 특이하게 맺혀있는 곳은 없어. 영주는 정말 우릴 빨리 보내고 싶었나 봐.=

“우리가 오래 머무를수록 영주는 막대한 부담을 느낄테니까요. 그보다 김철수와 김영수의 뇌관 제거는 잘 되었습니까.”

환인의 눈길이 짐을 다 나르고 배를 신기한 듯 둘러보는 둘에게 향했다.

수술이 끝난 지 4시간밖에 지나지 않았는데 활달하게 돌아다니는 걸 보면 심장 근처의 뇌관 제거 수술을 받은 사람이라곤 보이지 않는다.

=물론. 상처가 아물고 위상력의 순환이 안정될 때까지 능력을 쓰는 건 금물이지만, 아영이의 치유까지 받았으니까 금방 힘을 쓸 수 있게 될 거야.=

유르파가 건네주는 검붉은 단검처럼 생긴 뇌관, 5cm정도 밖에 안되는 것을 받아든 환인은 신식 영혼의 눈으로 뇌관을 유심히 살폈다.

신식 영혼의 눈에 익숙해지며 점차 쓸 수 있는 시간과 볼 수 있는 것, 분석할 수 있는 것이 다양해지고 있는데 역시 이렇게 보니 탄왕의 저주 트리거와 흡사한 점이 많다.

관리국이 관리하는 차원 방랑자 중에 강혁준의 직업과 비슷한 것을 얻었던 사람이 있기라도 한걸까.

뇌관을 아스펜드에 챙기고 쪽빛 바다에 하얀 파도가 밀려오는 것을 바라보고 있으니 해달 귀와 꼬리를 한 루크랑 여자 해병이 다가와 긴장한 모습으로 경례를 올린다.

=성제님. 출항 준비가 끝났습니다.=

고개를 돌려 조금 핼쑥한 얼굴의 이실리테를 바라보자 모든 짐과 인원의 탑승이 끝났다고 확인해준다.

“그러면 바로 출발합시다.”

=알겠습니다! 출항한다! 닻을 올려라!!=

회색 머리 여자 해병의 고함에 카랑카랑 쇠사슬 닻이 올라오는 소리가 나면서 하나뿐인 마스트의 돛이 내려와 활짝 펴지고, 이내 바람을 받으며 배가 출렁하고 나아가기 시작했다.

영주의 배라는 게 알려졌는지 나가거나 들어오는 배들이 슬금슬금 길을 비켜준다.

그런 거대한 상업용 선박 사이를 나아가며 파도에 흔들리고 있자니 이실리테가 저도 모르게 안느의 한쪽 팔을 잡았다.

=어휴, 뭐가 그렇게 겁나? 만약 배가 침몰해도 넌 다중 검기로 달릴 수 있잖아. 침몰해도 나나 아영이가 문제지 너희는 다 자력 탈출 수단이 있으면서…….=

“예?! 잠깐만요. 안느 누님, 배가 침몰해요?!”

“나, 나 수영 못하는데!”

=……너희는 또 왜 그래? 배 안 침몰해!=

고개를 든 환인의 눈에 녹색 바람 정령들이 깔깔 웃으며 돛 주변을 날아다니는 게 들어온다.

돛이 하나뿐이니 빠른 속도는 나지 않겠지만, 환연이 불러들인 바람의 정령이 열심히 바람을 불어댈 테니 100km 정도 폭의 해협은 대여섯 시간이면 통과하겠지.

대기 오염이라곤 전혀 없어 맑고 푸른 수평선으로 환인의 시선이 다시 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


차석집사: 나한테 왜 이러는거야 ㅠㅠㅠㅠ

역시 스토리가 진행될수록 생각해야할게 많아져서 연성 속도가 줄어드네용...

이러는 와중에 머릿속에는 차기작 소재가 끼어들고 있어서 난장판이고 좆기는 앵앵거리면서 도발하고 있고 ㅋㅋㅋ

대환장 파티

760 엘위드리스로 가는 길



환인 일행이 배를 타고 몰드레테 해협을 건너고 있을 그 무렵.

엘위드리스 출신의 예언자들은 공황과 광란에 빠져 정신 착란을 일으키고 있었다.

타비아누스 아눌란 투르시온, 차원 방랑자 관리국의 국장이자 또다른 이면의 신분을 지닌 그녀는 붓으로 그린 듯한 은녹색 눈썹을 희미하게 찌푸리며 보고서를 가져온 비서관에게 물었다.

=19명 전원이 정신 이상을 일으켰다고요? 세계 종말의 예지라도 본 건가요.=

=그렇다고 보기에 불가사의한 점이 많습니다. 그만한 규모의 예지라면 일상생활 도중 각성 상태에 돌입한다는 이전 기록이 있으니까요. 그런데 19명 전원이 광란과 발광을 일으켰지만, 시각이 제각기입니다.=

=우리 측 예언자들은 어떻죠?=

=보석궁의 예지관들은 전원 무사합니다.=

=엘위드리스 측 예언자들 뿐인가요…….=

타비아누스는 미간의 주름을 신경 쓰며 보고서의 나머지를 빠르게 읽는다.

보고서에는 호위로 투입되어있던 자들에 의해 광란을 제압당한 시기, 정신 착란을 일으켜 의료원으로 호송한 시기 등이 적혀있는데 비서관의 말대로 각자 시각이 다 달랐다.

그러나 한 가지 공통점이 있었으니.

=7시간 전을 기점으로 각자 잠자리에 든 다음 벌어졌군요.=

=예. 간신히 대화가 가능한 예언자를 통해 예지를 들었는데, ‘황금빛이 쏟아져 자신을 영혼째로 녹이는 광경이었다’는 답을 받았습니다. 수사관의 조사에 따르면 뇌가 수면을 위해 긴장이 이완된 순간 어떤 초월자의 살의가 뇌를 직격, 정신이 버티지 못한 것이라 보고 있습니다.=

=……어떤, 초월자인가요.=

질문하는 타비아누스도, 질문을 받은 비서관도 동일한 한 명의 이름과 얼굴을 떠올리고 있었다.

그렇지 않아도 열셋이나 되는 상급 심판관을 잃은 일과 한발 늦은 연락으로 인해 특별히 공을 들인 대對 아신 공격용 투뢰投雷까지 상실한 것으로 두통이 도지고 있는데 이번에는 예언자들까지…….

뽀각

책임 운운하며 상급자들에게 갈굼 받은 기억을 떠올린 타비아누스의 손아귀에서 펜 마도구가 파열음을 내며 부러진다.

이번 상급 심판관들의 사망은 전적으로 심판관들의 돌발행동 때문이었다.

심판관들에게 주어진 임무는 관찰과 감시였다.

두 실험체의 시술은 애초에 특급 기밀이라 외부에 알릴 수도, 공론화할 수도 없는 부류였기에 그 둘이 얼마나 암시대로 움직여 주술구를 발동시킬지, 만약을 대비하여 관찰 겸 감시로 심판관들을 보내놓았던 것인데……

=…….=

하지만 실험체가 돌발행동을 벌이자 심판관들이 직업윤리를 일으켜 둘을 막으려 들었고 전투가 발생, 몰드레테에서 파괴 행위를 벌였고 결과적으로 성제의 개입 빌미를 주게 되었다.

뿌려놓은 눈을 통해 실험체 둘은 멀쩡히 살아있다는 정보가 들어오고 있다.

주술구가 제거되었고 암시도 풀렸으며 이쪽의 정보까지 일부 노출되었다고 봐야 한다.

처음부터 결명회決明會에 대해서는 조금도 노출하지 않았고 실험체들은 계집들 살결에 파묻혀 멍청하게 지내도록 손을 써놨지만, 성제의 그 지력을 생각한다면 제법 많은 걸 알아냈을 게 틀림없다.

여기에 예언자들까지…….

손짓해 비서관을 내보낸 타비아누스는 지끈거리는 두통을 참기 힘들어 얼굴을 감싸 쥐고 작게 한숨을 내쉬었다.

=답답하네요…….=

지금 패시지의 상황은 극히 좋지 않다.

성제의 노림수가 얼마나 이루어졌는지 알 수 없지만, 타 교단의 방해 탓에 결명회의 활동이 극도로 위축되었고 회會의 활동을 위한 ‘소재’와 재료 수급에도 차질을 빚고 있다.

타국에서 ‘소재’의 발견도 부쩍 어려워졌으며 어떻게 발견하더라도 이미 해당 국가 기관에서 확보한 상태이기 일쑤.

‘소재’의 인도를 요구하여도 성제의 폭로 탓에 1년 전까지만 해도 순순히 ‘소재’를 넘겨주던 국가들이 이제는 콧방귀만 끼고 있다.

‘소재’도 그렇지만 소재의 각성 실험을 위한 재료 또한 공급받지 못한 지 오래되었다.

극히 예민한 재료의 성질 탓에 반년 넘게 비가 내리고 있어 물의 기운이 압도적으로 치솟은 현재 공수 자체가 불가능하다.

위상력의 유동에도 민감하게 변질해버려 공간 이동도 쓰지 못하는 상황. 실험이 중단된 지 이미 3개월째다.

‘이러한데도 그 노인들은 결과물을 내놓으라 재촉하기만 하죠. 어찌나 탐욕이 가득한지, 흉물스럽기 그지없어요.’

속으로 누군가를 잘근잘근 씹던 타비아누스는 스트레스로 인한 금단 증상이 서서히 밀려오는 걸 느꼈다.

차분히 있지 못하고 검은색 스타킹에 감싸인 다리를 떨다가 자리에서 일어나 전면 통유리 근처를 서성인다.

흰색 블라우스에 검은색 스판 미니스커트, 검은색 스타킹의 플뢰답지 않은 육감적인 몸매가 안절부절못하니 그것만으로도 뭍 남성의 가슴에 불을 지필 정도.

=한 개비만…….=

타비아누스는 결국 참지 못하고 궐련상자에 손을 뻗었다.

특수 약재 처리한 진갈색의 궐련에 이윽고 불이 붙어 음울한 흰색 연기가 피어오르니 두통과 스트레스로 약하게 주름져있던 그녀의 이마가 깨끗하게 펴진다.

타비아누스는 하나에 10금화를 호가하는 궐련을 아껴 피우며 몽롱해지는 머릿속을 일깨우면서 생각했다.

‘성제의 아우라가 황금빛이라는 사실은 널리 알려졌어요. 예언자들이 예지했다는 황금빛이 정말 성제의 빛이라면…….’

예언자들이 본 것은 자기 파멸의 미래다.

엘위드리스 예언자들이 보았다는 전견시에 대한 것은 그녀도 알고 있다. 그리고 일부가 빗겨나 실현된 예언이란 것도.

전견시는 정체불명의 흑색 기둥에 엘위드리스가 완전히 소멸하는 것으로 막을 내렸다.

하지만 현실은 프슈드=오울=엘위드리스의 피나는 노력에 도시의 상징수象徵樹가 불타 쓰러지고 대다수 귀족, 기사와 일부의 시민이 죽는 것으로 끝맺었다.

그 후로 아무 반응이 없다가 오늘 갑자기 예지의 반동이 돌아오다니, 이제까지 무시로 일관하던 성제가 예언자들을 처분하기로 마음먹었다는 걸까.

하지만 왜 하필 지금이지?

=……제 알 바는 아니죠.=

정신 착란과 광증은 섬세하고 예민한 정신력을 요구하는 예언자들에게 극독.

그것들은 실용 가치를 잃어버렸다 해도 과언이 아니다.

그딴 쓰레기들보다 실험체 2기를 상실한 지금 집중해야 하는 것은…….

‘성제가 가졌다는 증거물이에요.’

그가 활동을 개시한 것은 약 5년 전으로 파악되었다.

5년전이면 한창 코인토스 정책을 시행중이던 시기. 만약 그가 정말 코인토스로 차원을 건넜다면, 그 코인의 확보에 온 힘을 기울여야 한다.

상급 심판관 열셋을 한순간에 쓸어버릴 정도의 무력은 패시지 최고 무력 집단인 하얀 나뭇잎 전사단과 맞먹는 수준이다.

성제까지 나선다면 거기에 흑색 나뭇잎 법제단까지 전부 동원해도 승리를 장담할 수 없다.

도시의 모든 전력과 초월 정령 계약자인 왕족까지 동원해야 승률을 9할에 맞출 수 있다고 할까.

더해서 무엇을 더 숨기고 있는지 알 수 없으니 정면으로 맞붙는다면 이쪽의 압도적인 손해다.

그러니 그런 일이 벌어지기 전, 성제의 코인 넘버링만 알아내면 아무런 피해 없이 그 골칫덩어리를 이 세계에서 추방해버릴 수 있다.

궐련이 타들어 갈수록 타비아누스의 눈빛이 점차 음울한 빛을 띠기 시작했다.

배가 남 몰드레테를 출항하고 1시간, 환인은 잠시 생각하다가 일등항해사로 배를 움직이는 해달 귀의 여자 수병에게 물었다.

“북 몰드레테가 아닌 다른 곳에 정박해줄 수 있습니까.”

일본의 세일러 수영복 같은 해병복 차림의 수병은 조타를 잡고 풍향과 조수를 읽으며 항해하다 환인의 요청에 잠시 눈을 끔뻑였다.

왜 다른 곳에 정박해달라는 걸까. 보통 이런 요구는 불법 체류자나 범죄자들이 하는 요청인데…….

성제가 범죄자일 리 없고 불법 체류자는 더더욱 아닐 테고, 성제가 배를 망가트리거나 몸을 요구하더라도 요청을 전부 들어주라 차석 집사가 명령했으니…….

=가능합니다!=

“그렇다면 이 해역을 벗어나 동쪽으로, 갈 수 있는 곳까지 가주셨으면 좋겠습니다.”

=옛!=

힘차게 대답하는 수병을 두고 점차 작아져 가는 남 몰드레테의 항구를 응시한다.

북 몰드레테에는 모르긴 몰라도 패시지에서 보내놓은 끄나풀과 비둘기들이 잔뜩일 것이다.

딱히 이쪽의 동향과 동태가 전달되어도 상관은 없지만, 속 편히 정보를 줄 생각은 없다.

저쪽이 당황해서 동분서주할수록 빈틈이 드러날 테고 하얀 늑대들은 그런 빈틈을 더욱 쉽게 파고들 기회를 얻을 수도 있을 테니까.

‘남은 시간은 한 달인가.’

지하율이 말한 거대 골렘의 완성까지 앞으로 한 달가량.

……아무리 생각해봐도 일정이 좀 더 밀릴 것 같다.

몰드레테에서 패시지까지 거리는 콜라이도에서 몰드레테까지의 약 2배 거리.

콜라이도와 몰드레테 사이는 비교적 평탄한 황야-평야였다. 하지만 패시지는 남국의 나라처럼 곳곳에 밀림이 형성되어있다 들었다.

또 패시지를 향해 직진하는 것이 아니라 엘위드리스에 들러 예언자들의 정보를 얻을 예정이고, 신수가 자리 잡고 있다는 곳을 지날 계획이다.

콜라이도에서 몰드레테까지 마차를 타고 20일 넘게 걸린 것을 생각하면 여기서 패시지까지 1달은 가볍게 넘어갈 수 있다.

‘이번에 알아낸 것도 전해줄 겸 이야기해두는 것이 좋겠지.’

갑판으로 내려와 선실로 향하던 환인은 이실리테가 실루와 갑판 가운데, 마스트 근처에 앉아있는 걸 볼 수 있었다.

둘 다 표정도 좋지 않고 기운도 없는 모습.

실루는 화염 속성이니 그렇다고 해도 이실리테가 저런 모습을 보여줄 줄은 몰랐다.

몇 번은 호수 근처에서 싸우기도 했고 한 번은 빠지기도 했었는데 그땐 아무렇지도 않았다. 그런데 지금은 왜 저렇게 삐걱거리는 걸까.

=주인님.=

“괜찮으니 쉬고 있어라.”

=죄송해요…….=

삐이…….

목을 움츠린 실루와 기운 없어 보이는 이실리테의 머리를 쓰다듬어준 환인은 김철수, 김영수에게 무언가 이야기해주는 안느를 지나 선실로 들어갔다.

“…….”

선실 문이 닫힐 때까지 환인의 뒷모습을 멍하니 바라보던 김철수가 안느에게 재차 확인 삼아 묻는다.

“환인 형님이, 5년째 여행하고 있으시다고요……?”

=응. 한곳에서 가장 오래 머물렀던 게 한 달 정도였나? 그것도 이런저런 일 하고 일정 때문에 머물렀던 거지, 대부분은 이동에 소비했어.=

“…….”

“…….”

김철수와 김영수는 할 말을 잃었다.

둘은 방학 기간이 긴 대학 특성상 여름, 겨울 방학 때마다 꽤 먼 곳까지 페이가 쎈 알바를 찾아 돌아다닌 경험이 있다.

고속도로 보수 공사라던가 철도 시설 관리도 해봤고 한 달가량 어선도 타본 적 있었다.

거의 방학 기간 꽉 채워서 1~2달. 기간 한정으로 돌아다니는 것도 힘들었는데 5년 동안 대륙 반대편에서 반대편으로, 평범한 여행길도 아니고 괴물이 득실거리고 신분제가 판을 치는 곳을 가로질러 패시지로 가는 중이라니?

“그…… 패시지에 소환한 놈을 족치러 가시는 거겠지?”

“그게 아니면 설명이 안 되지 않냐.”

둘은 자연스럽게 입을 다물었다. 그리고 진지하게 생각했다.

‘형님한테 진짜 깝치면 안 되겠다…….’

‘찍혔다간 진짜 죽어도 편히 못 죽을 거야.’

형님이 협박……은 아니고, 경고했었다. 배신했다간 끔찍한 꼴을 보게 될 거라고.

그땐 막연히 무섭다고만 생각했지 잘 실감이 안 났는데, 복수를 위해 5년 동안 대륙을 횡단하고 있단 이야기를 들으니까 진짜 까불면 안 되겠단 생각이 샘솟는다.

지금 상황만 보면 자신을 강제 소환한 복수를 위해서 국가 하나의 수도에, 인구 수백만의 도시에 테러를 가하려고 하지 않는가.

보통 사람의 어지간한 복수심은 1년을 채 유지하기 힘들다.

아무리 원한에 불탄다고 해도 사람은 적응의 동물. 분노에 익숙해지는 데다 분노와 복수심을 유지하는 데는 어마어마한 정신력이 소모되기 때문이다.

처음 1~2달 정도는 상시 분노 상태겠지. 하지만 시간이 지날수록 분노는 가라앉고 일상이 돌아온다.

그리고 일상이 돌아오기 어려울 정도의 분노라면 사람이 피폐해지거나 미치기 마련이다.

그런데 환인 형님은 미치거나 피폐하다기보단…….

‘오히려 즐기는 자 모드 아닌가?’

능력을 키우고 아름다운 여친들을 모으고 장비를 갖추고 명성을 올리고.

5년 동안이나 즐기는 자 모드로 수백만 명을 휘말리게 하는 복수를 진행한다고?

김철수가 소름 돋는다는 듯이 부르르 떨며 김영수에게 동의를 구한다.

“타비아누스 국장 그년 진짜 제대로 좆됐네.”

“레알. 나도 꽤 화났는데 형님의 분노를 보니까 그냥…… 분노는 사라지고 불쌍하단 생각 밖에 안 들어.”

=자, 잡담은 그만. 정신 집중 다시 시작해. 이번에는 10분 유지야.=

“옛!”

“예! ……저, 그런데 환인 형님은 정신 집중을 몇 분이나 하세요?”

=도령? 내가 알기로 하루종일도 해. 이런저런 머리 쓸 일이 많아서 좀처럼 그리 못하지만.=

“우워. 온종일!”

“대박…….”

머리를 텅 비우고 무심無心을 하루종일 할 수 있다니, 자신들은 5분만 지나도 잡생각이 마구 떠오르는데.

=눈 감아, 눈.=

따닥!

“윽!”

“악!”

정수리에서 짜릿하게 올라오는 고통을 느끼며 퍼뜩 눈을 감은 두 사람은 능력을 키우기 위한 기초 수련, 패시지에서는 누구도 알려주지 않았던 정신 집중 단련을 안느의 감독 아래 시작했다.

12시간을 항해한 일행은 당초 예정보다 더 먼 거리를 이동해 메리아놀 본섬을 구성하는 네 곳 대륙 중 하나, 남부의 메이신 도착했다.

바람과 조류, 거기에 바람 정령의 도움으로 12시간 동안 거의 400km가량을 이동한 것.

메이신 중남부 해안은 바다에서 밀려오는 강한 파도 탓에 날카롭고 울퉁불퉁한 암초들이 많아 소형선인 코그라고 해도 정박시킬 장소가 마땅치 않았다.

그러나 환인 일행은 큰 어려움 없이 수면을 달리거나 뛰거나 날아서 땅에 내려섰다.

김영수도 거의 3일 만에 공간 이동을 펼쳐보곤 깜짝 놀라 눈을 휘둥그레 떴다.

“오오. 진짜 능력이 좀 더 쓰기 쉬워졌어!”

“진짜? 어느정도로?”

“공간 이동을 펼쳐도 아무렇지 않은데? 감지 범위도 조금 더 늘었어. 개쩔어.”

그전에는 공간 도약을 펼치기 위해서 상시 긴장하고 있어야 했고 여러 번 공간 이동을 쓰면 가슴이 뻐근해지면서 답답했었다.

그랬는데 지금은 몸 상태만 봐서는 100km를 쉴 새 없이 공간 이동으로 넘어갈 수 있을듯한 기분이다.

“대박! 내 능력은 어느 정도로 성장했지?

연신 대박거리는 둘과 여자친구들을 불러 모은 환인은 노을이 지는 하늘을 잠깐 올려다본 뒤 말했다.

“앞으로 한동안은 이동시간을 늘린다. 아침 일찍 일어나 이동하고 안식처를 설치해 쉬는 것도 3시간 정도 미루도록 하지.”

=추적자를 피하려고?=

“추적자는 와주면 고맙지. 목적은 지하율과 일정을 맞추기 위해서다.”

지하율의 작업 진행 현황은 그의 예상 이상으로 순조로웠다.

이미 거대 골렘은 완성했고 마력 회로만 손보고 있는데, 손보지 않더라도 지금 당장 구동하는 데는 무리 없다는 이야기를 들었던 거다.

“이쪽 사정을 이야기 하자 지하율은 마력 회로 보강 작업과 외부 장갑 추가 작업을 진행하기로 했다. 우리는 앞으로 50일 안에 패시지에 도착하는 걸 목표로, 엘위드리스에 도착하면 김철수와 김영수의 쿠에를 구한 뒤 마차는 집어넣고 쿠에로만 이동한다.”

=응.=

=네.=

이후 여자들이 한창 출발 준비를 위해 마차에 짐을 싣고 쿠에를 연결하고 있을 때, 환연이 그의 목깃을 잡아당기며 불렀다.

「환인, 바다 쪽에 이쪽을 노려보는 놈들이 있어. 인간은 아니고…… 저게 나가족인가?」

그쪽을 돌아보니 과연, 몰드레테 해협보다 좀 더 짙은 사파이어색 바다에 녹색의 머리가 둥둥 떠 있는 게 시야에 들어온다.

손바닥만 한 비늘에 뒤덮인 뱀과 흡사한 형태의 머리.

완전한 뱀의 형태가 있는가 하면 사람의 이목구비를 어느 정도 갖춘 놈도 있고 뱀과 사람을 섞은 듯한 머리도 눈에 들어온다.

그 숫자는 대략 스물.

환인과 환연이 바다를 보는 모습에 다가왔던 안느가 그걸 보고 눈썹을 한껏 찡그렸다.

=……세상에, 나겔하고 나르가하고 나쿠스가 다 섞여 있잖아. 저게 무슨 일이야.=

“나가족도 분류가 나뉘나.”

=응. 대가리 형태에 따라 나누는데 사람이랑 비슷한 게 나쿠스, 사비족이랑 비슷한 도마뱀 대가리는 나르가, 뱀을 닮은 건 나겔이야. 암컷은 나기하고 메두사가 있는데 그것들은 거의 둥지를 지켜서 볼 일 없어.=

“평소 셋은 사이가 별로 안 좋나 보군.”

=어어. 서로 영역이 다른데다 영역 다툼까지 하는데…….=

비늘 색이 녹색인걸 보면 바닷속 미궁 역류로 발생한 이형종은 아닌가.

환인이 개량형 방벽 패널을 불러내려 할 때 안느가 그의 손을 잡았다.

=저놈들, 싸우기 시작하면 이상한 냄새를 붙이는데 놈들의 동족이 그 냄새를 쫓아서 수백 킬로미터까지 따라오기도 해. 엄청 성가신 놈들이니까 덤비는게 아니면 무시하는 게 좋아.=

“……습성이 제법 지능화했나 보군.”

=응. 소통을 비명 같은 소리로 하는데 그 소리가 물을 타고 수 킬로미터 바깥까지 퍼져나가거든. 그걸로 원수를 판별하고 추적하고 그래.=

그 때문에 전투가 벌어지면 저놈들이 소속된 둥지의 모든 전투원이 전멸할 때까지 계속해서 밀려온다고 보아야한다며 말한다.

환연이 별거 아니란 얼굴로 말했다.

「내가 상급 물 정령으로 다 쓸어버려도 되는데?」

=저놈들도 물에 대한 친화력이 높아. 네가 물 정령을 부르는 순간 바로 워크라이를 부를걸? 그때부터 수십 마리일지 수백 마리일지 모르는 나가족이 몰려드는 거야. 나겔, 나르가, 나쿠스 셋이 뭉쳤으니 수천 마리일 수도 있고.=

이야기만 들어서는 성가시기 짝이 없는 놈들이다.

=주인님. 출발 준비 끝났어요.=

이실리테의 이야기에 환인은 이쪽을 묵묵히 바라보기만 하는 나가들에게서 등을 돌렸다.

“덤벼들지 않는다면 성가신 것들과 싸울 이유는 없지. 마차에 올라라. 출발한다.”

노른의 등에 오르고 여자친구들도 마차에 올라 마차를 출발시키자 나가족들도 하나둘 물속으로 모습을 감추기 시작했다.

무슨 의도로 찾아온 걸까. 여기가 저 나가족들의 영역이라도 되는건가.

노른에게 날아오르라고 한 뒤 하늘에서 내려다보니 자신들을 이곳까지 옮겨다 준 배가 바람을 타고 빠르게 나아가는 것이 눈에 들어온다.

그리고 그런 배의 뒤를 쫓는 나가족 무리도.

「환인! 저 배 쫒기고 있어!」

“…….”

「영역을 침범당해서 찾아왔나보네. 환인, 어떻게 해? 정령 불러다가 도와줄까?」

“아니.”

영주의 배라서 특수한 기능이 있는 건지 아니면 바람을 잘 받은 건지 열심히 나아가는데 그 속도가 올 때의 2배에 달한다.

‘코그의 정원은 10명 남짓이니.’

수병 셋에 자신과 여자친구들, 이모렐과 김씨 형제까지만 해도 10명이 훌쩍 넘어간다.

거기에 몸무게가 사람의 2배는 가볍게 넘어가는 쿠에 세 마리, 젤프리는 3배가 넘고 실루도 1인분 정도는 된다. 마지막으로 식량과 짐까지.

과적 상태였으니 속도를 낼 수가 없었던 거겠지. 그리고 지금은 세 명에 짐도 거의 없으니 최고 속도를 내는 걸테고.

「오~ 배가 제법 빠르네.」

속도를 보면 25노트, 초속 12m는 된다. 항해술 또한 제법인 듯했고 근해의 해도가 일등항해사의 머릿속에 있는 듯하니 나가족 정도는 무사히 따돌릴 수 있을 것으로 보인다.

환인은 신경 끄고 본격적으로 달리기 시작하는 마차를 따라갔다.

그리고 이틀 뒤.

광활하다 할 수 있는 평원을 쉴새없이 가로질러 북상한 일행은 높고 두꺼운 성벽을 눈앞에 두고 있었다.

“흠…….”

시선을 들자 불타버려 중간이 뚝 부러져나간 63빌딩 사이즈의 나무 둥치가 가장 먼저 시야에 들어온다.

원래대로라면 높이만 300m에 가까울 것으로 짐작되는 나무둥치는 숯처럼 새카맣게 타있었다.

대화재의 흔적인지 성벽은 원래 색을 알 수 없을 정도로 검댕이가 묻은 채 비바람을 맞았는지 잔뜩 더러워져 있고 성벽 바깥 곳곳에는 난민촌 같은 것이 형성된 상태다.

도로를 따라 많은 물자가 오가는 중이지만 숨길 수 없는 음울함이 도시 전체에서 느껴지고 있었다.

대재해로 망해가는 도시.

그게 엘위드리스 시를 본 환인의 감상이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


망하지 않으려는 발악의 결과

761 수목 도시 엘위드리스



성벽 바깥.

괴물과 마수, 마물이 출몰하는 니오네브레스에서 성벽은 여러 가지 의미로 울타리를 의미한다.

적에게서 자신을 보호하기 위한, 하나의 집단이나 소속을 의미하기 위한 울타리.

그리고 울타리 바깥은 보통 보호받지 못하는 위치다.

괴물이나 마물이 쳐들어와도 군의 보호를 받지 못하고 시민들에게도 박해와 차별을 받는 위치가 바로 난민인 것.

시민 입장에서는 언제 강도나 도적 같은 놈들로 변할지 모르는 난민이 거북스러울 테고 영주 또한 세금을 내지 않고 거리도 더럽게 만들고 언제 음지로 숨어들어 범죄자가 될지 모르는 난민은 고까워서라도 내버려두지 않는다.

이 때문에 대개는 난민으로 있기보단 인근의 마을이나 촌으로 흩어져 생존을 도모하지, 저렇게 대규모 난민촌을 형성하는 경우는 없다.

영도의 아랫도시 외곽에 만들어진 판자촌은 난민과는 다른 의미이기에 예외.

도시 주변 마을이나 다른 도시가 패망해서 대량의 난민이 발생한 것도 아니고 어째서 성벽 바깥에 수만 명 규모의 난민이 모인 걸까.

난민이 저렇게 모여있는데도 물자가 계속 엘위드리스로 들어가는 이유는 무엇인가.

의아해하며 근처를 지나가던 환인은 난민들의 표정이 생활고로 인해 어둡긴 하지만 절망과 같은 감정은 보이지 않는다는 것에 의문을 더했다.

그리고 성문을 지났을 때 그 이유를 알게 되었다.

=거수목이…… 엘위드리스 상징수가 불타 쓰러지면서 도시를 덮쳤나 보네.=

일반적으로 도시는 석재와 목재를 섞어 집을 많이 짓는다. 주변에 괜찮은 석재 광산이 있다면 돌집이 많고, 삼림이 많다면 나무집이 많아지는 식이다.

여기에 플뢰족은 또 다른 특유의 건축물을 가지는데, 이른바 홈트리home tree다.

플뢰족이 특정한 수목을 심고 특유의 교감 능력으로 키우면 나무가 점차 자라면서 집으로 변하는 홈트리.

=……홈트리 구역을 불타는 상징수가 덮쳤나봐.=

홈트리라고 해도 나무다. 고열과 화염을 품은 거대한 초거목이 쓰러지니 주변이 한꺼번에 불타올랐을 테고, 그 규모는 19세기 시카고에서 일어났던 대화재에 버금가는 규모였지 않았을까.

다수의 플뢰족들이 느릿하게 복구 작업 중인 구역으로 일행의 시선이 향한다.

당시 대화재를 진화하기 위해 땅을 파헤치고 뒤집어엎었기 때문인지 지반의 높낮이가 다르다.

거기다 상징수象徵樹가 쓰러진 뒤에 한참을 타올랐는지 땅 곳곳이 용암처럼 녹아내린 흔적도 있고, 무엇보다 상징수가 아직도 철거되지 않고 있었다.

아영이 마차 창문 밖으로 그 광경을 바라보며 중얼거린다.

=성벽 바깥의 난민들은 이 구역에서 살던 사람들이었나 보네요.=

=딴 데서 온 것도 아니고 도시에서 살아가고 있었으니 다른 곳으로 가기 어려웠겠지. 고향을 버리고 떠나는 셈이니까.=

그녀와 같은 장소를 바라보던 유르파의 이야기에 백려강이 이해가 잘 안된다는 듯이 눈썹 끝을 살짝 늘어트린다.

=하지만…… 저희가 팔라툼에 머물 때 엘위드리스에 쿠데타가 벌어졌었잖아요. 이쪽 시간으로 1년이 다됐을 텐데 아직도 다 정리하지 못한 건…….=

백려강의 의문에 안느가 쓴웃음을 지었다.

=벨은 루크랑 사람이라서 잘 이해가 안 되기도 하겠네. 플뢰족에게 있어 상징수는 또 다른 가족 같은 거야.=

=가족……이요?=

도시의 상징이라는 나무가 가족이라니? 궁금증을 담은 그녀의 시선에 안느는 담담하지만 차가운 기운을 머금은 눈빛으로 뿌리라고 할지 그루터기라고 할지, 상징수의 흔적으로 눈길을 주며 설명해주었다.

=태어나면 상징수 아래에서 축복과 이름을 받아. 사랑하는 사람과 결혼도 상징수의 곁에서 하고, 죽어 장례식을 치르는 것도 상징수에서 해. 탄생과 삶, 죽음을 전부 같이하는 상징수는 보통 도시의 역사와 함께하기 마련인데 그게 불타 쓰러졌잖아. 더욱이 플뢰족은 식물에 남다른 애정과 애착을 느끼기 마련이거든.=

=그래서 가족이 죽은 듯한 먹먹한 마음에 복구가 늦어지고 있다는 거네요…….=

=안느 아가씨도 상징수에서 이름을 받았니?=

=저는 가문의 가문목 앞에서 받았어요. 왕가는 전부 가문목이나 가문비가 있거든요. 그리고 상징수라고 해도 모든 메리아놀 도시에 있는 게 아니에요. 종족 특화 도시, 그것도 플뢰족의 특화 도시에만 있어요.=

메리아놀은 여러 종족이 모여 만들어진 국가다.

콜라이도, 몰드레테처럼 수많은 종족이 적절한 비율로 살아가는 도시가 있는가 하면 특정 종족 비율이 8할을 넘어가는 종족 특화 도시도 존재한다.

그리고 엘위드리스는 대표적인 플뢰 종족 특화 도시.

안느의 설명에 이실리테가 아무런 감정이 들지 않은 목소리로 입을 열었다.

=그래서 도시에 무기력이 퍼져있는 거네. 상징수가 타오르다 못해 쓰러져서.=

여자친구들의 대화를 듣고 있던 환인이 조용히 입을 열었다.

“그런 것도 있겠지만 도시의 특징이라 할 수 있는 특별함이 사라지고 성장 동력도 꺾였기 때문이겠지.”

특별함? ……아.

“귀족 태반이 죽었다. 귀족 거리 또한 초토화되었고 엘위드리스의 특수성이자 상징이던 예언자들 대다수가 주도 패시지로 전향했으니 시민들은 장래가 어둡다고 느끼고 있을 거다. 도시 복구 작업이 지지부진한 것도 그런 이유에서일 것이고.”

=그래서 도령이 영령을 마부석에 앉혀놓은 거구나.=

자세한 연유를 모르는 시민 처지에서 자신들은 원수처럼 느껴지지 않을까?

환연의 정령 정찰로 엘위드리스가 가까워졌을 때, 환인은 이실리테를 마차 안으로 불러들인 뒤 영령을 다수 소환해 마차의 조종과 호위를 지시했다.

그걸 가리키는 안느였지만 실상은 달랐다.

이유는 엘위드리스에서까지 정체를 감추고 싶지 않았기 때문.

도시에 들어설 때 변장하는 이유는 소란을 피하고 조용히 움직이기 위해서인데 엘위드리스를 찾은 것은 영주와 면담이 목적이다.

도시의 최고 권력자를 만나러 가는 길에, 그것도 마음에 안 드는 놈들을 만나기 위해 가는 길에 정체를 감춘다?

이쪽이 올바르지 못하거나 떳떳하지 못함을 드러내는 것과 다를 바 없다.

암살자도 아니고 정체를 감출 이유가 어디 있는가.

하지만 대놓고 성제 일행임을 보여주는 것도 귀찮은 일에 휘말릴 수 있어 그러한 문제를 영령으로 해결한 환인이었다.

똑똑똑.

마부석 쪽의 쪽창 너머로 아르겐테아 정찰대 영혼의 목소리가 흘러들어온다.

「환인 님~ 목적지는 영주성으로 하면 될까요~?」

“그래.”

「알겠습니다~.」

영령의 겉모습은 귀족 일행의 종자처럼 바꾸고 젤프리는 마차에서 분리, 호위처럼 영령 하나를 태워 붙였다.

여기에 밀짚 쿠에 아성체의 체급에 가까워진 실루에게 목걸이를 채워놓았고 이모렐도 근처를 비행해서 따르는 데다 마차 지붕에는 검회색 두건 망토를 씌워놓은 김철수와 김영수가 있다.

겉만 봐서는 귀족의 행차나 다를 바 없다.

그래서일까 아니면 의욕이 없어서일까. 도시의 성문 신분 검사는 정말 대충 이루어졌다.

병사가 인원만 묻고는 통행세만 받고 통과시킨 것이다.

타박타박타박—

쿠에 특유의 경쾌한 발걸음 소리와 함께 마차가 스무스하게 움직인다.

아르겐테아 정찰대는 엘위드리스의 원로원 직속 비밀 정찰 조직, 도시 내부는 그들에게 손바닥처럼 훤하다.

그러다 보니 영주성에 도착하는 것은 금방이었다.

오르막을 오르는가 싶더니 마차가 멈춰서자 환연이 심드렁하게 말한다.

「엘위드리스 성에 도착했어. 도개교를 지키는 기사들이 영령들을 알아본 눈치네. 경악한 얼굴이야.」

환연의 이야기를 들은 이실리테와 안느가 동시에 자리에서 일어났다.

=주인님.=

“그래.”

환인이 허락하자 이실리테와 안느가 마차에서 내리고, 즉시 짤막한 경악성이 열린 창문으로 날아들었다.

=검희!=

=성제의 영혼 기사……!=

=영도의 길잡이이자 뭍 영혼들의 안내자, 자애신님의 방랑하는 등불이신 성제께서 엘위드리스의 영주 프슈드 오울 백작과 면담을 위해 찾아왔어. 안내해주었으면 해.=

안느의 발언에 당황한 숨소리가 여기까지 들려온다.

예법에는 방문자보다 귀족의 지위가 낮을 경우 지금 모습을 잠깐 드러내야 하지만, 환인은 의자에서 몸을 일으키지 않았다.

잠시간의 침묵 뒤 엘위드리스 기사의 감정을 억누르는듯한 목소리가 마차 창문으로 흘러들어왔다.

=본성까지 안내해드리겠습니다…….=

마차가 열려있는 도개교를 건너 엘위드리스 성 정원을 천천히 가로지르는 중에 환연이 성안을 둘러보며 속닥거린다.

「귀족 진짜 거의 다 죽었나 보네. 보이는 인간이 별로 없어.」

“성 근처 귀족 거리가 대파되었을 정도니까.”

「흐음~. 정말 단순 내전일까?」

“영주파와 원로파의 단순 내전으로 도시가 이 꼴이 될 수 있을까.”

이름리아라는 이름의 공녀는 동생을 통해 자신에게 전폭적인 협조를 약속했었다. 영주도 그쪽 편이었고.

만약 아르겐테아 정찰대의 암살 시도가 아니었다면 일이 이렇게까지 꼬이지 않았을 거다.

“아르겐테아 정찰대의 암살 시도도 무언가에 쫒기듯 불분명한 점이 있었지. 패시지 협의회, 혹은 결명자 놈들이 있을 게 틀림없다.”

=오빠. 그럼 엘위드리스의 반응을 봐서 용서해……주시진 않으실 거네요.=

말하다 말고 차가운 환인의 눈빛에 재빨리 말을 돌리는 아영이었다.

저 차가운 눈빛은 용서를 언급할 수 있는 수준이 아니다. 납작 엎드려 용서를 구걸해야 별다른 일을 하지 않고 지나갈 눈빛이다.

수틀렸다간 청령주가 도시에서 터질지도 모르지.

환인은 차가운 시선으로 창밖의 수목 정원을 응시하며 말했다.

“꾀임인지 꼬드김인지에 넘어간 것은 원로 측이겠지. 어쨌거나 암살은 실행되었고 이후 엘위드리스 영주는 내게 그 어떤 전언도 보내지 않았다.”

하다못해 사과의 편지라도 보냈다면 100번 양보해서 한 번쯤 고려는 해보았겠지만, 엘위드리스는 침묵을 선택했다. 이쪽 시간으로 1년 가까이.

“용서해줄 이유가 있나.”

=없죠.=

아영과 조금씩 대화를 주고받는 사이 마차는 엘위드리스 성 정문에 멈추어 섰다.

입구에는 50에 이르는 집사와 하인, 하녀들이 나와 2열로 서서 허릴 숙이고 있었다.

정원을 가로지르는 데 걸린 시간은 고작 5분. 그사이 모두 나와 반듯하게 서 있다니. 이쪽의 방문 사실이 그사이 전달된 걸까.

달칵.

안느가 마차 문을 열어주고, 천릉을 걸친 환인이 아신위의 휘광을 드러내며 내리자 집사복을 입고 유일하게 꼿꼿이 서 있던 여자 플뢰가 긴장된 진땀을 한 방울 흘렸다.

환인이 다가서자 귀족 예법에 따라 허릴 숙이며 인사한다.

=귀…빈의 방문을 엘위드리스의 이름으로 환영합니다. 저는 엘위드리스 가문 수석 집사, 미리아 이오 엘위드리스입니다.=

수석 집사라고 보기에는 너무 젊고 여자다. 내전 중에 집사장이 사망하기라도 한 거겠지.

=영주님께서는 나가족 토벌을 위하여 외출 중이시기에, 황송하오나 본인이 귀하신 분의 접대를 맡게 되었습니다. 양해 부탁드립니다.=

“방문 시기가 맞지 않았군요. 영주는 언제 돌아올 예정입니까.”

=긴급히 통신 보고를 드렸으니 늦더라도 내일 아침 복귀하실 것입니다.=

환인이 작게 고개를 끄덕이자 미리아는 귀빈실을 안내해드리겠다며 긴장된 모습으로 앞장섰다.

엘위드리스 성은 독일의 고성처럼 삐죽삐죽하고 삼각기둥이 많은 성castle이 아니라 방어를 극대화한 성fortress처럼 네모나고 각진 느낌이었다.

그렇다고 마냥 실용성만 강조한 게 아니라 미의식도 첨가해 영국 등지에서 볼 수 있는 성의 색이 강하다.

그런 성의 한켠, 펜트하우스와 비슷한 구조의 귀빈실로 돌아오자마자 여자들이 가장 먼저 한 것은 염탐 마도구, 마도기의 수색이었다.

=……응, 염탐 걱정은 안 해도 될 것 같아.=

“김철수와 김영수의 객실까지 확인해주십시오.”

=그럴게.=

김철수와 김영수가 따로 배정받은 객실까지 조사를 끝낸 여자들은 펜트하우스형 귀빈실의 거실에 모여 엘위드리스 영주의 자리비움을 주제로 이야기를 주고받았다.

=흐응~. 엘위드리스 영주가 정말로 외출 중일까?=

=프슈드 백작이 영지의 안정을 위해서 1년에도 수십 차례 출정 나가는 건 유명한 이야기야. 그걸로 거짓말할 거라는 생각은 안 들어.=

=엘위드리스 백작의 이명이 오죽하면 나가 학살자일까요. 저도 안느 언니님 의견에 동감이에요.=

「프슈드라는 인간은 7급 희귀 직업자라며? 적어도 오는 길하고 지금 성안에 7급 희귀 직업자는 안 보였.」

침대 바구니에 드러누운 환연의 발언에 유르파가 그녀를 돌아보며 묻는다.

=성안이 보이는 거니?=

「응. 여유가 없는지 성의 중요한 방어 기능하고 방 몇 개를 제외하면 정령 차단 결계가 해제되어있어.」

=영주성의 방첩 기능이 해제되어있을 정도라면 상황이 심각한가 보다. 자업자득일까 인과응보일까?=

유르파의 이야기에 미묘한 표정을 짓던 안느는 무언가 열심히 적고 있는 아영을 돌아보며 고개를 기울였다.

=아영이 너 지금 뭐 적는 거야?=

=예? 아, 엘미 언니한테 전해줄 거요. 방첩 기능이 다 꺼져있다니, 첩자를 심을 최적의 기회잖아요.=

거기다 엘위드리스 성 내부 구조도까지 그리고 있다.

한 번 방문으로 엘위드리스의 정보를 가능한 한 되는대로 다 털어버릴 심산으로 보인다.

=엘위드리스의 혈계술은 예언 예지 쪽이에요. 시간이 흐르면 어쨌든 혈계술이 다시 피어날 테니까 이 틈에 최대한 정보를 뽑아내야 해요.=

“그쪽은 아영이 알아서 하고, 안느와 백려강은 날 따라와라. 도시를 둘러봐야겠다.”

=성불행 하게?=

“글쎄. 일단은 지금 느껴지는 기운이 혼재가 맞는지부터 확인할 생각이다.”

=혼재? 도시에서 혼재의 기운이 느껴져?=

뜻밖의 이야기에 여자들이 하던 일을 멈추고 그를 돌아본다.

그녀들의 동그란 눈동자를 보며 고개를 작게 저은 환인은 벗어둔 검은 장갑을 다시 끼며 고개를 작게 저었다.

“멀어서 아직 확신할 수 없다. 그러니 확인해봐야지. 맞다면 그 혼재를 손에 넣을 생각이고.”

흐라스린드에서 수백, 수천 명의 영혼을 성불시키며 영혼 감지 능력을 얻었었다.

그리고 차원 방랑자 출신의 여자 혼재, 세나 덕분에 혼재가 어떠한 감각을 주는지 알게 되었다.

그 뒤로 히스론드를 지나 벨티칼에 이어 메리아놀에 도착할 때까지, 단 한 번도 혼재의 기운을 탐지하지 못했었다.

재수가 없다고 해야 할지. 그 후 팔라툼에 도착했을 때 대륙적으로 승령천제가 펼쳐졌는데 그때 혼재가 전부 강제 성불 당했기 때문일지도 모른다.

그랬는데 지금 이곳에서 자그마한 적색 소용돌이가 매우 희미하게 느껴지고 있었다.

이엘카타가 보았던 전견시의 내용, 적색과 흑색의 영혼으로 펼친 혼령주.

그건 생물을 포함해 위상 에너지까지 사멸시키는듯한 효과였으니 만약 적흑령주를 펼칠 수 있게 된다면 여휘가 펼쳐놓았다는 역장에도 제법 효과를 기대할 수 있을 것이다.

“혹시 모르니 이실리테와 노른은 남아서 유르파와 아영을 지켜라.”

「잉……. 나도 환인 따라가면 안 돼?」

“네가 여기 있어 줘야 안심할 수 있다. 문제가 생긴다면 유르파를 안전히 탈출시켜줄 수 있는 건 너니까.”

「이모렐도 있잖아.」

“이모렐은 김철수와 김영수를 보호해야지. 아니면 그 둘도 불러서 객실에 같이 지내고…….”

「아냐. 내가 여기 있을게. 다녀와.」

두 김씨가 거실로 들어와 함께 생활하는 건 싫은지 재빨리 태도를 바꾸는 노른이다.

환인은 그런 노른의 머리를 자상한 얼굴로 토닥거려준 뒤 귀빈실을 나왔다.

나오자마자 단정한 클래식 메이드 복장의 하녀가 다가와 공손히 허리를 숙인다.

=성제님, 분부하실 것이 있다면 차임벨을 울려주십시오. 1분 이내에 즉시 달려가겠습니다.=

“도시를 둘러보려할 뿐이니 신경 쓰지 마시길.”

=그, 그러시다면 안내인을…….=

“필요없습니다.”

차갑게 대꾸한 환인은 허둥거리는 하녀를 두고 엘위드리스 성을 빠르게 빠져나왔다.

중간에 기사며 하인들이 당황해서 따라붙으려 했지만, 따라오든 말든 발걸음을 멈추지 않고 곧장 희미한 혼재의 기운이 느껴지는 곳으로 향한다.

좌우로 불타고 무너진 고급 저택의 흔적을 따라가고 있으니 안느와 백려강이 작은 목소리로 속삭였다.

=이쪽은 귀족 거리 같은데…… 죽은 자들이 많다고는 들었지만, 혼재로 남을 만큼 억울했나?=

=저도 귀족 출신이지만 귀족의 탐욕은 소설로도 자주 등장할 정도니까요. 그런 게 아닐까요?=

=그건 그래…….=

희미하게 느껴지는 기운을 향해 불타버린 도로를 따라 일직선으로 걸어가던 환인은 점점 강해지는 혼재의 기운에 역시 잘못 느낀 게 아니었다고 생각했다.

처음 혼재의 기운을 감지하고 시간이 얼마나 흘렀나. 이제 고작 두 번째 감지해보는 혼재의 기운이었기에 자신의 감각에 약간 자신이 없었던 거다.

그렇게 걷던 중 뒤에서 갈색 쿠에를 탄 미리아=이오=엘위드리스와 엘위드리스 가문 기사 둘이 따라붙었다.

적당한 거리에서 내린 미리아 수석 집사가 쿠에의 고삐를 잡고 환인에게 다가가려 했지만, 백려강이 부드럽게 그녀의 앞을 가로막는다.

=성제님을 방해하시면 안 돼요.=

=예, 예? 아니… 그게 아니라 저는 성제님께 탈것을…….=

=성제님께는 노르스리넨이라는 녹색 쿠에의 신수가 있으세요. 그럼에도 홀로 나오신 이유를 생각해주시기 바랄게요.=

조곤조곤한 백려강의 말투에 할 말이 없어진 미리아는 입을 다물고 슬그머니 열 걸음 떨어져 뒤따라 걷기 시작했다.

탈것의 인도를 거부당했지만 그녀는 돌아갈 생각이 없었다.

영주가 자리를 비웠을 때 귀빈이 방문하면 수석 집사는 그들이 무엇을 하는지 지켜본 다음 영주에게 보고해야 할 의무가 있었기 때문.

그런데 방문자가 성제라니. 그런 성제가 호위 영혼 기사 둘만 데리고 귀족 폐허 거리로 오다니…….

자연스럽게 불안한 상상이 그녀의 머릿속을 채워간다.

살해당한 귀족들이 원한에 불타 혼재가 되었다면 어쩌지.

내전이 발발해서 위험하다는 이유로 이번 승령천제도 건너뛰었다. 혼재가 무럭무럭 자라고 있다해도 이상할 게 없다.

그러고 있는데 성제가 향하는 곳이 어딘지 눈치챈 미리아의 안색이 더더욱 안 좋아졌다.

설마…… 혹시?

기사들 또한 표정을 간수하지 못하는 모습에 안느가 환인에게 작게 속삭였다.

=도령, 뒤에 애들 표정이 어마어마해. 이쪽에 뭔가 있나 본데?=

“…….”

무엇이 있는 걸까. 먼 친족인지 엘위드리스라는 성을 쓰는 집사의 표정이 안 좋아질 정도라면…….

이윽고 미리아의 기색이 안절부절못하는 느낌으로 변했을 때 환인의 앞에 드러난 것은 폭탄이 크게 터진 듯한 저택, 그것도 다른 여느 저택들보다 훨씬 크면서 더욱 심하게 파괴된 저택의 모습이었다.

=저, 성제님…….=

=집사 아가씨. 더 이상 말하면 화낼 거야.=

=…….=

=엘위드리스 가문이 성제님께 뭐라고 말할 처지는 아니잖아? 입 다물고 조용히 있어, 조용히.=

안느의 냉정한 제지에 정신이 번쩍 든 미리아는 안타까운 마음을 하소연할 길이 없어 속만 썩였다.

잠깐 불타고 폭발한 집터 앞에 서 있던 성제가 도저히 영혼사답지 않은 모습으로 훌쩍, 반쯤 무너진 10m짜리 담장을 단숨에 뛰어넘는다.

=부수세요!=

깜짝 놀란 미리아도 기사들에게 지시해 담벼락을 무너트린 뒤 기적적으로 남아 서있는 정문을 통과 중인 성제를 뒤쫓았다.

그리고 약간의 벽과 함께 외로이 서있던 ‘옛’ 저택의 정문을 지난 순간.

=이, 이름리아……!=

친척이자 가주 후보였던 여인의 붉은 영혼을 목격하곤 넋을 놓아버렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


컨디션 관리가 안되서 연재 시각이 오락가락하네용...ㅠㅠ

죄송합니당!!!

762 수목 도시 엘위드리스



폭격을 당한 것처럼 부서져 폐허가 된 저택의 터 한복판, 높은 나무의 그림자가 드리워진 곳에서 조용히 흔들리는 적색 영혼의 자태에 환인의 시선이 고정되었다.

지금까지 보았던 혼재와는 형태 자체가 다르다.

율캄의 혼재, 오울링의 반 혼재, 비자룩스의 혼재, 흐라스린드의 혼재.

이때까지 본 혼재는 그저 붉은색으로 물들어있을 뿐인 영혼이었는데, 저 영혼은 흡사 밴시banshee처럼 불길한 적색 아우라에 휘감긴 채 일렁이며 땅에서 50cm 정도 공중에 떠 있었다.

하얗고 긴 머리는 시뻘건 아우라에 휘감겨 침식되어가는 것처럼 붉은색으로 불길하게 넘실거린다.

찢어지고 헤진 피부는 적색 아우라가 스며든 것처럼 붉었으며, 몸에 걸친 드레스는 흑염에 타는 것같이 일렁이는 와중 하얀 블라우스 곳곳에 혈흔이 묻어있어 생전 무슨 일을 겪었는지 어렴풋이 짐작케 했다.

특히 두 눈.

한쪽은 이성이 남아있는 듯이 새빨간 눈동자를 이쪽으로 향하고 있지만, 다른 눈은 광기와 악에 잠식된 것마냥 눈동자마저 핏빛으로 물든 채 어두운 태양같이 불길한 빛을 흘린다.

=…….=

=…….=

환인은 원기를 방출해 영의 가시화를 하지 않았음에도 안느와 백려강이 딱딱하게 굳은 얼굴을 한 것에서 혼재가 이미 자의적인 가시화를 이뤘음을 알게 되었다.

일반인의 눈에 보일 정도로 가시화했는데도 아직까지 알려지지 않은 이유는…… 도시의 현 분위기와 이곳으로 오려는 사람이 없기 때문이겠지.

=이, 이름리아……!=

‘저 여자가 이름리아였군.’

뒤에서 헐떡이는 수석 집사의 소리에 혼재의 정체를 알아차린 환인이 조용히 입을 열었다.

“당신이 핀레셀덴을 보냈던 이름리아 공녀군요.”

「……성성제제님님, 이이신신가가요요.」

메아리처럼 작게 울려 퍼지는 서늘한 목소리가 주변의 기온을 낮춘다.

기분 탓이 아니라 실제로 온도가 급격히 내려가 하얀 입김이 흘러나오고 있다.

현실에 영향을 줄 정도로 혼재가 진척된 상태라니, 조금만 더 늦었다면 재액화하여 엘위드리스를 쓸어버렸겠군.

“그렇습니다.”

「이이렇렇게게 만만남남을을 갖갖게게 되되어어 안안타타깝깝네네요요…….」

“그렇습니까. 저는 별생각이 없습니다만.”

얼굴 반쪽은 악기에 점령된 것처럼 고정되어있는 것에 반해 비교적 멀쩡한 반쪽이 자조하듯 시선을 내렸다.

그 모습이 기괴하기 짝이 없어 뒤에서 흡, 신음을 삼키는 소리가 난다.

「저저는는…… 안안타타까까워워요요.」

“협잡질에 내전이 벌어져 가문이 몰락한 것을 말하는 겁니까. 아니면 전견시라는 예언을 받아들고서도 멍청한 대응으로 가문을 말아먹은 것을 말하는 겁니까.”

「가가문문을을 배배신신한한, 원원로로원원 돼돼지지 새새끼끼들들을을…… 처처단단하하지지 못못한한 것것이이…….」

원한에 불타는 귀곡성이 퍼질수록 기온이 점점 내려가고 주변에 서리가 끼기 시작한다.

그뿐만 아니라 혼재화가 급격히 진행되는지 이름리아의 아래로 피를 태우는 듯한 선홍색의 아지랑이가 크게 치솟았다.

단정하던 머리카락이 크게 너울거리며 윤곽과 형태를 잃어가고, 광기에 물든 신체 반쪽의 형상이 흐려지며 공간이 찢어지듯 쩌저적 금까지 가는 모습.

금방이라도 폭발해 재액을 뿌릴듯한 그녀의 광기에 환인이 조용히 타일렀다.

『진정하십시오.』

「……!」

강제력이 담긴 신언에 핏빛 아우라가 기세를 잃고 크게 위축된다.

떠는 것처럼 팔을 감싸며 몸을 웅크렸던 이름리아가 어떻게 들으면 한숨 같기도, 어떻게 들으면 으르릉거리는 것 같기도 한 목소리로 밴시처럼 흐느꼈다.

「……정말로, 정말로 원통해요. 그 돼지들이 그리 나서지만 않았다면 가문이 이렇게까지 몰락하지 않았을 텐데…….」

“…….”

「가문을 몰락시키고, 주도로 도망쳐 호의호식하는…… 그그 돼돼지지들들만만 없없었었다다면면……!!」

다시 광증이 치솟는지 목소리에 울림이 들어가는 이름리아.

환인은 여전히 담담히 입을 열었다.

“원로원 돼지 새끼들은 영주의 손에 모두 처단되었다고 들었습니다. 주도에 의탁한 자들은 가문의 예언자들로 알고 있습니다.”

「…….」

고개를 숙였던 이름리아가 괴로움이 묻어나는 얼굴로 정말이냐는 듯이 환인을 바라본다.

“제 정보원들이 프슈드 영주의 신비궁에 격살당한 원로들의 흔적을 발견했습니다. 시기는 이름리아 당신이 폭사 당하기 직전이라더군요.”

「그래요……. 우유부단하던 아버님이 결국 손을 쓰셨네요. 쓸 거라면 조금 일찍 썼다면 좋았을 것을…….」

한층 진정되었는지 몸을 편 이름리아는 말 그대로 유령처럼 깜빡이듯이 환인에게 다가섰다.

안느가 굳은 표정으로 앞을 가로막으려 했지만, 환인은 그녀를 제지하고 가까이 와 간절히 애원하는 이름리아를 응시한다.

「성성제님님…… 휘황찬란한 황금빛 광채에 둘러쌓여계신 성제님…… 소녀의 청을을, 들어주시길 간곡히 부탁드려요…….」

“우연이군요. 저도 당신에게 부탁이 있습니다.”

「이이런런 불불길한 존재가… 되어버린 제게 부탁이 있으시단 말씀인가가요요……?」

“그런 불길한 존재가 되어버린 당신만이 들어줄 수 있는 부탁입니다.”

아픈 곳을 헤집다 못해 들쑤시는 화법이었음에도 이름리아는 괴로워하긴커녕 오히려 기껍다는 듯이 불길한 적색의 아우라를 일렁이며 화답했다.

「부부탁탁을을 들들어어드드리리겠겠어어요요……! …그러니 제 부탁, 도시를 버리고 가문을 배신신한한 자자들을을 쳐죽죽여여… 주주세세요요……!」

“좋습니다. 계약이 성사되었군요. 당신은 저와 계약해 혼재로써 제 목적 달성을 도와주어야겠습니다. 대가로 패시지에 붙은 엘위드리스의 배신자들을 당신이 직접 쳐 죽일 수 있도록 해드리겠습니다.”

「아아아! 더할나위 없는 조건건이에요……! 저, 이름리아 윌든 엘엘위드리스는 그그날날을 고대하며며, 성성제제님을…… 모실 것을을 맹맹세합니다……!」

아신이 된 성제와 혼재가 된 이름리아의 계약.

그것을 지근거리에서 모두 지켜본 미리아는 피가 얼어붙는 듯한 두려움과 공포에 눈도 깜빡일 수 없었다.

혼재가 된 이름리아와 조금 더 디테일한 계약을 맺고 적옥으로 회수한 환인은 귀족 거리며 도시를 조금 더 둘러봤지만, 영혼 감지에 와닿는 혼재의 기운은 더 느낄 수 없었다.

대신 희고 푸른 영혼은 매우 많았다. 청령만 족히 70명에 달하는 수준.

환인은 당연히 모든 청령과 계약을 맺으려 했지만, 손에 넣을 수 있었던 것은 고작 스물넷 뿐이었다.

스물세 명은 환인의 정체와 목적을 듣고서는 다부진 모습으로 「성제님께 적극적으로 협조하겠습니다…….」라며 계약을 받아들였지만, 나머지는 「성제라고!? 이 엘위드리스의 원수!!」 격렬한 분노를 토해내다가 그의 손에 강제 성불 당한 것이다.

=도령한테 원수라고 하다니, 적반하장도 아니고…….=

사람이 없는 뒷골목에서 걸어 나오던 안느가 불만을 작게 표시하자 백려강도 귀족 영애의 고상한 불만을 표정으로 내비치며 말했다.

=정말이에요. 어쩜 그렇게 멍청한지, 오히려 계약이 성사되지 않은 것이 다행일 정도예요. 계약되었다면 그 멍청함으로 오라버니께 방해가 되었을 테니까요!=

=오, 벨도 그렇게 화를 낼 줄 아는구나?=

“백려강도 굉장히 귀족다운 아가씨지. 웨이포드의 미궁에서 있었던 일인데…….”

피가죽 클랜이 습격해온 것을 두고 증거 삼아 습격자를 생포해두려 했지만, ‘제가 본 것이 증거이고 제가 들은 것이 증거입니다.’라는 지극히 귀족적인 발언과 함께 습격자를 전부 처리하려던 걸 언급하자 백려강의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.

=앗, 아앗. 오라버니 그건……!=

“그때 백려강은 정말 귀족 영애다웠지. 기백마저 느껴졌었거든.”

=아하하하! 그거 정말 귀족적인 태도잖아! 벨, 언니가 다시 봤는걸?=

=아으으…….=

그걸로 백려강을 놀려먹던 안느는 그녀의 얼굴이 토마토처럼 빨개졌을 즈음에서야 멈추고 진지한 얼굴로 환인에게 물었다.

=도령, 괜찮겠어? 혼재를 구슬로 만들어 데리고 다니면 주변에 영향은 없을까?=

“흑령을 꺼림칙해 하며 거리를 두던 청령들이 구슬 상태로 멀쩡히 지내는 걸 보면 없을 거로 생각하지만, 혹시 모르니 예의 주시는 해야겠지.”

혼재는 오랫동안 지박령처럼 박혀있으면 주변 영혼들도 그 타락이 전염되어 줄줄이 혼재로 변한다고 기록되어있다.

청옥과 흑옥이 적옥에 영향을 받아 적옥으로 변해버리면 곤란하니 취급에 신경은 써야 할 것이다.

그 후 성불행은 안 하고 영주성으로 돌아온 환인은 이름리아를 불러내 내전이 벌어지기 전, 어떤 일이 있었는지 물어보았다.

환인과 계약한 이후 한층 정신이 안정된 이름리아가 차분하게 이야기를 이어간다.

「원로원이 성제님의 암살을 고집스레 주장한 이유는 엘위드리스의 소멸을 예언한 전견시가 이엘카타에게서 나온 것이었기 때문입니다.」

“제가 이엘카타와 손을 잡고 엘위드리스로 돌아와서 그들을 밀어낼 거라 생각한 거였군요.”

「그렇습니다. 이엘카타와 성제님의 인연은 웨이포드에서부터 시작되었음이 감시자를 통해 전해졌으니까요.」

이엘카타를 처음 만난 것은 웨이포드 공동묘지였다. 그곳에서 묘지기로 조용히 죽어가고 있던 이엘카타는 환인과 결합으로 영혼사가 되었는데…….

그때는 자신이 갓 영혼사로 활동을 시작했을 무렵.

「알고 계셨습니까? 이엘카타의 모친은 원로들에게 살해당했습니다. 예지 혈계술의 고귀한 피를 품은 것 자체를 대역죄로 여긴 것이지요. 이엘카타가 그 사실을 알고 있을지 모르지만, 성제님이 도시에 들어온다면 그것이 알려지는 것은 시간문제라고 여겼을 것입니다. 원로들에게는 선택지가 없었을 거예요.」

=결국 자신의 권력을 위해 움직였다는 이야기네요.=

유르파의 요약에 이름리아의 멀쩡한 한쪽 눈이 흐려진다.

「쓰레기들이었어요. 최악을 선택하기 전 과오를 인정하고 용서를 빌 각오를 했다면 권력도, 피해도 최소한으로 억제할 수 있었을 텐데. 예언이었잖아요? 일어나지 않은 일을 두고 그 돼지들은…….」

속상함과 울분이 느껴지는 소리에 여자들은 입을 다물었다.

엘위드리스의 소멸이 예지되었지만 생각해보면 은원이 명확한 일이다.

호미로 막을 수 있는 일이었는데 가문이고 가계고 자신의 권력이 가장 중요한, 토할 정도로 추악한 권력자의 면모가 일을 크게 키웠으니 오죽 울분이 치솟을까.

더욱이 이름리아는 이엘카타에게 가주 후보직까지 양보하려 했으니 울분이 두 배로 치솟겠지.

이어지는 침묵 속에서 환인이 입을 열었다.

“내전이 벌어지게 된 이유는 무엇입니까. 외부인이 보기에 엘위드리스에서 벌어진 전면전에 가까운 내전은 이상한 점이 많은 것이었습니다.”

「원로원 돼지들은 영주가 외세를 끌어들여 자신들을 몰아내려 한다고 생각했어요. 말이 안 돼요. 아버님이 어떤 분이신데……. 외세를 끌어들인다면 그 돼지 새끼들이 했으면 했지, 아버님은 절대 그러지 않으실 분이에요.」

「네가 모르고 있을 뿐이지, 내막은 그 반대일지도 모르는 거 아냐?」

환연이 가설을 내밀자 이름리아는 절대 그럴 리 없다는 믿음으로 고개를 저었다.

「아버님은 이오니스 씨를 진심으로 사랑하셨어요. 그녀의 죽음에 며칠간 침식도 잊고 괴로워하셨죠. 그녀를 살해한 원흉이 원로원이라는 사실을 알게 되었음에도 가문을 쪼갤 수 없다는 이유 하나로 책임자 몇에게만 원로직을 내려놓으라는 지시를 끝으로 사건을 덮은 분이세요.」

「외세를 불러들일 성격이었다면 그때 원로원들을 다 쓸어버렸을 거란 이야기네.」

「네. 또한 아버님의 인망은 가문의 기사 전원의 충성을 받으실 정도였죠. 굳이 외세를 끌어들이지 않아도 원로원 돼지들은 적이 아니었어요. 그런 의심은 하지 말아주세요.」

하지 말아 달라지만 여자들은 할 수밖에 없는 이유가 있었다.

그걸 안느가 지적한다.

=도령과 우리가 이곳을 찾아온 이유는 영주를 용서했다거나 친목을 도모하기 위해서가 아니야. 어째서겠어. 우리 도령을 암살하려 한 놈들의 수장이면서 그 사건 이후로 단 한 번도 사과의 메시지를 보내지 않았기 때문이야.=

「……!」

=정말 어질고 강직한 성품이라면 어떤 수단을 써서라도 거인숲 미궁 앞 사건 이후 도령한테 연락해서 사과했어야지.=

「그건…… 저도 모르겠어요. 제가 죽은 뒤의 이야기인듯한데 어째서…….」

=상징수가 불타고 가문이 풍비박산 수준으로 박살 나서 멘탈이 나가버린 거 아님까? 오빠한테 사과 메시지를 전달해야 한다는 것도 잊을 정도로 말이에요.=

아영의 가정에 안느가 납득이 안 간다는 듯이 눈썹을 살짝 찡그렸다.

=아무리 정신이 없어도 그런 걸 잊겠어?=

=음~ 어쩌면 주도의 협의회가 대신 사과의 뜻을 전했다고 생각하고 있을지도 모르겠네. ‘너희는 가만히 있어라. 우리가 알아서 사과의 뜻을 보낼 테니까.’라면서 프슈드 백작이 행동 못하게 막은 거야.=

=아영이 네 가설보다 율이 언니 가설이 더 신빙성이 있겠네.=

=음, 그러려나.=

여자들이 나름 타당한 이유를 생각하고 있을 때, 조용히 있던 환인이 입을 열었다.

“아니면 내부에 협의회, 혹은 결명자 측이 심어둔 배신자가 있어 우리에게 올 사과를 전부 쳐낸 것일 수 있지. 엘위드리스는 이제 끝이나 다름없으니 엘위드리스를 제물로 삼아 이쪽의 평판에 치명상을 주기 위해서.”

=어, 음…….=

=아, 그거 진짜…….=

=후유…….=

여자들의 심정 복잡한 한숨 사이에서 환인이 환연에게 말했다.

“영주성에 정령 차폐가 펼쳐져 있지 않다고 했지. 정령을 퍼트려서 수상한 행동을 하는 자가 없는지 집중해서 감시해다오. 밀정이나 첩자가 행동한다면 영주가 돌아온 뒤부터 본격적으로 움직일 거다.”

「알았어.」

그리고 아르겐테아 정찰대 영혼 다섯과 오늘 마악 거두어들인 엘위드리스 기사 스물셋을 불러내었다.

50평이 넘는 넓은 귀빈실의 거실이지만 서른이 넘게 모여있으니 비좁게 느껴진다.

소환된 엘위드리스 기사 영혼 스물셋은 먼저 나와 있던 이름리아를 보자마자 표정이 반쯤 무너지더니 그녀의 앞에서 무릎을 꿇는다.

「공, 공녀님이 혼재가……!」

「크윽…….」

「지켜드리지 못해 죄송합니다…….」

「아아, 공녀님…….」

「…….」

「…….」

알게 모르게 꺼림칙하다는 태도로 이름리아에게서 거리를 두는 아르겐테아 정찰대 영혼과 비교되는 모습.

「칼스, 에레혼, 핀너딘, 아넨, 골레네, 이미스, 라세리에, 모델리, 아티엘, 큐에르타, 엘론, 르피어…….」

모든 기사를 기억하고 있는지 이름리아의 입에서 스물셋의 이름이 흘러나오고, 기사들은 눈물을 뿌리며 공녀를 지키지 못한 괴로움을 드러낸다.

영혼이 되어서도 기사도를 지닌 이들과 그런 그들을 기억하며 달래주는 공녀.

플뢰족과 연관이 없는 이실리테와 백려강마저도 감동하는 장면이었지만, 환인은 그저 덤덤하게 그들의 해후를 기다려준 뒤 성에 있을지 모르는 첩자를 수색하는 데 동원했다.

“……해서 엘위드리스 영주의 곁에서 그의 행적을 감시하고 정보 교란 행위를 하는 자들이 있을 수 있다. 각자 흩어져 의심 가는 자들을 찾고 추적해라.”

「여러분, 부탁드려요. 가문을 배신하고 주저앉게 만든 자들의 색출에 힘을 보태주세요…….」

「「예!!!」」

이름리아의 간청에 의욕이 하늘을 찌를듯한 엘위드리스 기사들이 나간 후, 환인은 다음으로 아르겐테아 정찰병들을 불렀다.

“너희는 원로원의 비밀을 찾아라. 연락 수단, 비밀 장소, 안가 같은 것이 도시 곳곳에 있겠지. 그곳을 전부 들쑤셔서 정보가 될만한 것들을 모아와라.”

「예, 성제님.」

「네~.」

영령화는 가시화 때문에 제외, 영기를 주입하여 물리력만 어느 정도 동원할 수 있게 해준 환인은 정찰대까지 내보낸 다음에야 소파로 걸어가 앉았다.

이제 남은 것은 엘위드리스 영주에게 전말을 듣는 것뿐.

그가 거짓말을 한다면 그것도 괜찮다. 목을 쳐버리고 엘위드리스 성을 밀어버린 다음 패지시로 가서 엘위드리스와 연관이 있는 자들도 짓밟아버리면 끝인 일이니까.

=오빠, 궁금한 게 하나 있는데요.=

“뭐지.”

이실리테가 타온 쓰디쓴 블랙커피를 마시며 머리를 깨우던 환인이 묻자 아영이 이름리아를 곁눈질하며 물었다.

=왜 귀찮게 돌아가시는 거예요? 저 공녀의 요청은 패시지에 붙은 예언자들을 죽이는 거잖아요. 대충 의심 가는 몇 놈 죽이거나 빙의시켜서 영혼에 대고 물은 뒤에 잘잘못의 비중에 따라 영주를 단죄한 다음 떠나면 더 편하지 않아요?=

“그쪽이 편하기야 하지.”

=그런데 왜요?=

“이엘카타를 위해서다. 나중에는 어떻게 될지 모르니 정리할 수 있을 때 미리 정리해놓아야 이후가 편할 테니까.”

=으음…….=

“엘미느에게 연락했나.”

=네? 아직이요. 내일 영주가 어떻게 나오나 보고 진행하려고 대기중이예요.=

“그렇다면 믿고 신뢰할 수 있는 이들 몇을 부를 준비해라. 첩자로 잠입시켜놓는 것이 아니라 대놓고 엘위드리스 영주에게 붙인다.”

=엥? ……엑. 우와, 우와. 영주는 지금 성의 정보를 지킬 여력조차 없으니까 하얀 늑대들의 힘을 보태서 지키는 동시에 영주의 비호와 협조를 받고 내부 정보도 같이…….=

이 한 수로 대체 얼마나 되는 이득을 볼 수 있는 거지?

아영이 놀라 중얼거리는 소리에 여자들도 그 수의 의미를 눈치채고 아연한 표정을 짓는다.

듣기만 해도 이쪽이 얻을 것만 잔뜩인데 위험성은 없다시피 하다.

환인의 이야기가 이어진다.

“전견시가 가능한 영혼사 출신의 가주 후계가 영도 대성녀의 비호와 함께 돌아온다면 상징수의 소멸로 인한 상실감은 어쩌지 못하더라도 엘위드리스의 정체성은 지킬 수 있게 된다. 정신을 놓은 시민들도 어느 정도 정신을 차리겠지.”

패시지의 일이 마무리 지어진 뒤에 이엘카타의 뜻을 물어봐야겠지만, 아직도 엘위드리스라는 성을 쓰는 걸 보면 거절하진 않을 것이다.

이엘카타가 엘위드리스로 온다면 영도의 호위와 영혼 기사들, 그리고 하얀 늑대들이 그녀를 지켜줄 것이니 위험도 없다시피 할 것이고.

겸사겸사 다다음 대의 엘위드리스 영주는 자신의 아이가 되겠지.

물론 일이 다 잘 풀렸을 때의 이야기지만, 크게 틀어질 것 같진 않은 계획이다.

“형님 진짜 대박이네……. 저 정도는 할 수 있어야 아신이 될 수 있는 거구나…….”

“야, 형님이 하란 대로만 해도 중간은 갈 거 같다. 공감하면 개추.”

“개추, 개추요……!”

거실 한구석에 박혀 환인이 하는 것을 전부 지켜본 두 김씨의 조용한 속삭임이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


미궁기담 김씨 특) 눈치 빠름

오늘 조아라에서 19금 씬 일러스트에 대한 삭제 요청이 왔습니당ㅠㅠ

앞으로 야시시한건 못올리겠어요!

평범한건 오늘처럼 계속 올라갑니당!

[작품 설정]


혼재 이름리아
이름리아 웰든 엘위드리스

763 수목 도시 엘위드리스



엘위드리스 영주가 돌아온 것은 청령이 된 기사들의 정보 수집이 끝난 뒤의 밤늦은 시각이었다.

웅성웅성—……

쿠에~……

%@^#&……

소파에 앉아 정신 집중, 요즘 들어 영혼술의 향상 목적보단 복잡한 시국 정황의 정립 및 재확인, 수집한 정보의 정리 작업용으로 바뀐 명상을 이어가던 환인은 바깥의 소란에 눈을 뜨고 창가에 섰다.

영주성의 도개교를 넘어오는 일단의 기승騎乘 무리와 그런 그들을 맞이하는 성의 하녀, 하인들.

쿠에에 타고 있던 기사들이 내리고 하녀들이 푸르륵거리며 손질을 요구하는 쿠에들을 하나하나 데리고 사라진다.

이어 하인들이 기사들의 장비 탈착을 돕는데 기사들의 장비는 하나같이 푸른 액체에 젖어있거나 부서지고 찢어진, 격한 전투의 흔적이 역력했다.

그런 수십 명의 기사들 속에 유달리 깔끔하고 단정한 제복 차림의 남자가 있었다.

흔한 직업자들의 아우라와 달리 유난히 눈에 띄는 강렬한 아지랑이의 아우라.

빛내림을 형상화해 제작한 듯한 활을 팔에 찬, 정오의 작열하는 모래사막에서나 볼 수 있을법한 아우라의 금발 금안 남자는 미리아 수석 집사에게 활을 넘기다 고개를 들었다.

수려한 플뢰의 외모는 어디 가고 비쩍 마른 남자의 시선이 창가에 서 있던 환인과 마주친다.

‘저 남자가 엘위드리스 영주군.’

군살이 없다는 수준을 넘어 거식증 환자처럼 말랐지만, 눈빛만은 형형하다.

잠시 환인과 시선을 교환하던 엘위드리스 영주는 미리아가 입을 열자 고개를 돌리더니 먼저 성안으로 들어갔다.

「아까 그 남자가 엘위드리스 영주 맞지?」

그의 어깨에서 같은 것을 본 환연의 질문에 여자들이 환인을 돌아본다.

하지만 환인은 대답하지 않고 엘위드리스 기사 영혼들이 가져온 정보를 조합하는 데 정신을 집중했다.

무시가 아니라 환연이 말 한 것을 놓칠 정도로 생각에 집중하고 있었던 것.

“……이실리테, 안느. 영주와 면회가 이루어질 테니 준비해라.”

=네, 주인님.=

=응.=

여자친구들이 옷차림을 정돈하고 있을 때 환인도 벗어두었던 천릉의 제복과 코트를 걸치고 창밖의 푸른 보름달을 구경하며 기다렸다.

예법을 생각하면 내일 오전 중에 면회가 이루어질 테지만, 엘위드리스 영주의 몰골과 눈빛을 보면 그런 예법을 따를 것 같지 않다.

그렇게 생각하며 광명창의 코어를 열 번 정도 회전시켰을 때.

똑똑똑.

노크 소리가 거실에 조용히 울려 퍼졌다.

이모렐이 조용히 문을 열자 앞에 선 미리아 수석 집사가 긴장한 모습으로 허릴 숙인다.

=성제님. 늦은 시간에 방문을 용서하십시오. 엘위드리스의 주인이신 프슈드 오울 엘위드리스 백작 각하께서 방금 복귀하시었습니다.=

“이른 복귀군요.”

대답하는 환인의 표정과 대답이 나쁘지 않아서일까. 미리아 수석 집사가 조심스레 본론을 꺼냈다.

=귀빈께서 방문하시었다는 연락에 일정을 앞당겨 급히 돌아오셨습니다. 영주님께서는 지금 대담을 가지길 희망하십니다만, 혹 성제님께서 원치 않으신다면 내일로 미루겠다고 말씀하셨습니다.=

“저도 괜찮습니다.”

환인이 걸음을 옮기자 이실리테와 안느가 뒤를 따른다. 호위의 동행에 미리아 수석 집사는 잠깐 입술을 달싹였지만, 별말 없이 그를 영주 집무실로 안내했다.

엘위드리스 영주의 집무실은 특별하거나 특출난 곳 없이 귀족 영주의 집무실이면 으레 상상하는 정도밖에 되지 않았다.

책상 뒤 벽은 전면 통유리로 엘위드리스 시를 내려다볼 수 있게 되어있었다.

좌우 벽은 책이 가득한 책장으로 채워졌고 천장에는 커다란 마도구 샹들리에가 은은한 빛을 뿌려 방을 밝힌다.

바닥에는 복잡한 무늬의 양탄자가 깔려있으며 영주의 책상은 그런 집무실 한가운데 있었다.

전체적인 배색은 짙은 떡갈나무 색으로 약간 메마르고 중후한 느낌.

환인이 호위인 영혼 기사 둘과 함께 집무실에 들어서자 어둠에 잠겨있는 도시를 내려다보는 영주의 뒷모습을 볼 수 있었다.

=환인 성제 예하께서 도착하셨습니다.=

환인과 함께 입실한 미리아 수석 집사의 조용한 목소리에 풍성하지만 푸석한 긴 금발을 짧게 묶은 남자가 몸을 돌렸다.

=성제님을 모셔 오느라 수고했네. 자넨 그만 가서 쉬게.=

겉모습은 해골처럼 비쩍 마르고 안색도 거무죽죽하지만, 목소리는 또렷하고 정정하다.

=…….=

미리아 수석 집사는 그런 영주를 향해 수많은 감정이 깃든 얼굴로 입술을 달싹이다가…… 조용히 고개를 젓는 영주의 모습에 하얀 장갑이 뿌득, 소리가 날 정도로 주먹을 움켜쥐고 허리를 깊게 숙였다.

=이쪽에 앉아주시오.=

수석 집사가 뒷걸음으로 집무실을 나가자 엘위드리스의 영주, 프슈드=오울=엘위드리스가 무표정으로 환인에게 집무실 한켠의 소파에 안내했다.

환인과 영주가 마주 앉고 이실리테와 안느는 환인의 뒤에 선다.

이어 하녀가 카트를 밀고 들어와 기호품인 차를 내려 영주와 성제의 앞에 한 잔씩 놓고 나가자 그때까지 침묵을 유지하던 프슈드 백작이 조용히 말했다.

=접대가 소홀함을 이해해주시오. 가문 내 여유 자금을 모두 도시 재건에 쏟아붓고 있는 터라 대접해드릴 것이 없소.=

곁들이는 디저트도 없이 달랑 차 한 잔. 그것도 보관한 지 오래된 듯 산화하여 아주 희미한 탄내가 나는 차다.

딱히 까탈스럽지 않은 환인은 그런 차를 들며 대답했다.

“영주성의 하인, 하녀들의 저녁 식사가 검은 빵 한 덩이에 고기가 조금 든 수프인 것에서 짐작했습니다.”

=…….=

잠시 멈칫했던 프슈드 백작은 말없이 조용히 차를 비워나갔다.

마치 마지막, 최후의 한 잔이라는 듯이 향과 맛을 음미하면서.

그리고 비워진 찻잔을 소리 없이 내려놓은 백작은 각오한 것처럼 눈을 감고 말했다.

=본인의 각오는 끝났소. 이 목 하나로 성제의 분노가 모두 가라앉을 거라 생각하진 않소. 그러나 모쪼록 자비를 베풀어 죄 없는 엘위드리스의 시민들, 가문의 방계와 기사, 병사들만큼은 살려주시길 부탁드리오.=

환인은 죽음을 각오한 영주를 무심히 바라보다 다리를 꼬고 팔걸이에 팔꿈치를 대고 세우며 건방짐이 드러나는 자세로 말했다.

“프슈드 백작은 무능한 영주의 표본 같은 인물이군요.”

=…….=

“영주로서 해선 안 될 선택지만 반복하고, 신상필벌이 명확해야 할 때 에둘러 덮어 두어 큰 논란을 만들고, 그런 주제에 눈치도 없어 재난을 불러들이지요. 그렇다고 좋은 아버지였냐 하면 그런 것도 아니니, 결과가 가문의 몰락입니다.”

손가락을 꼽으며 하나하나 꼬집는 행동에 프슈드 백작의 얼굴이 희미한 고통의 흔적을 띈다.

“싸우는 것만은 잘해서 어떻게 시민들과 기사들의 존경을 샀지만 그 외에는 형편없으니 실질적으로 엘위드리스가 이 꼴이 된 것에는 당신의 책임이 9할 이상이 아니겠습니까. 그런데 고작 죽음으로 책임을 지고 신의 정원으로 도망칠 생각이나 하다니. 한심합니다.”

=…할…… 말이 없소.=

힘겹게 대답하는 프슈드 백작에게 환인의 질문이 하나 더 날아들었다.

“알고 계셨습니까? 당신이 보낸 사과문은 저에게 단 한 통도 전달되지 않았습니다.”

=……!?=

“당신의 곁에 붙어있는 첩자들이 빼돌린 겁니다. 그런 것도 모르고 영주가 나서지 않아도 될 토벌에 나서며 주변 관리를 소홀히 하니……. 대체 당신은 영주입니까 전사입니까? 영주라는 직위에 자각이 있긴 한 겁니까?”

자신이 쓴 편지가 전부 빼돌려졌단 것을 정말 몰랐는지 프슈드 백작의 얼굴이 확연한 고통으로 일그러진다.

“바보 같은 것도 정도가 있는 법인데, 알아보고 있자니 정도를 넘어 제 손을 쓰자니 손이 더러워질까 손 쓰기 싫어질 정도였습니다.”

딱, 환인이 손가락을 한 번 튕기자 이름리아가 스르륵, 유령처럼 환인의 곁에서 모습을 드러냈다.

선명한 혼재의 모습에 눈을 부릅뜬 프슈드 백작이 벌떡 일어난다.

=이름리아!=

「성제님. 아버님은 바보가 아니세요. 겁쟁이일 뿐.」

그런 백작의 외침을 깔끔하게 무시한 이름리아가 광기로 굳어버린 반쪽 얼굴을 손으로 가리며 그나마 멀쩡한 반쪽 얼굴로 차가운 비난을 퍼부었다.

「사랑하는 여인이 살해당했지만 원로들의 담합과 저항이 무서워 엄벌을 내리지도 못했죠. 그 사이에서 난 딸이 천한 잡종이라며 쫓겨나던 중에도 마수 토벌을 나가버리고, 내전이 벌어질 거란 것을 알았음에도 결단을 내리지 못해 사태를 최악으로 떠밀었어요.」

그나마 다행인 것은 가족과 그를 보필하던 부관, 그를 따르던 귀족 가문과 일가가 씨몰살을 당하고 내전이 격화되자 원흉인 원로들을 참살한 걸까.

그마저도 주변의 중요한 사람들이 모두 다 죽고 나서야 등 떠밀리듯 움직였으니, 기사들이 모아온 정보를 토대로 자초지종을 알게 된 이름리아가 프슈드 백작을 향해 치를 떨게 된 것도 이상하지 않다.

딸의 충격적인 모습과 혹평에 굳어버린 프슈드 백작은 환인의 이야기가 시작되자 그에게서 고개를 돌리지 못했다.

“이곳까지 오면서 이상하다고 생각한 적은 몇 번이나 있었습니다. 백작 가문이라 해도 역사가 메리아놀과 함께할 정도로 오래된 명문가인데, 예지를 혈계 능력으로 지닌 가문인데 일련의 반응은 멍청하다고 해야 할지…….”

마치 머리가 없는 도마뱀처럼 사지와 꼬리가 제멋대로 움직이는 느낌이었다.

손발이 엉망진창으로 움직이는데 몸이 따라가는 형상이라고 할까.

“머리는 없고 한쪽 손발은 원로파, 다른 쪽 손발은 공녀파, 몸은 엘위드리스 가문. 주체가 없으니 사지가 제멋대로 활동하며 사방을 찔러 적을 만듭니다. 거기에 자극받은 협의회가 엘위드리스를 제거할 생각을 품는 게 당연합니다.”

예지의 유용함, 그리고 독점으로 엘위드리스 가문은 오래전부터 적이 많았다.

이러한 이유가 뒤섞여 협의회는 휘하 세력을 제대로 다스리지 못하는 프슈드 백작 치세에 엘위드리스의 힘을 깎아내야겠다고 작심했다.

최초의 발단은 이엘카타가 영혼사로 각성한 것이었다.

원로파는 이엘카타의 복귀를 주장했지만, 프슈드 백작은 고민하며 시간을 끌었고 그사이 이엘카타는 영도의 영혼 기사들과 조우해 영도로 떠나버렸다.

분쟁의 불씨는 그때 태어났다.

그리고 자그마한 불씨가 본격적으로 타오르기 시작한 것은 이엘카타가 전견시로 미래를 보았을 때였다.

주도의 보석궁에 머무르던 엘위드리스 가문 소속 예지관을 불러들인 것이 계기가 되어 그 내용이 협의회에도 알려졌는데, 프슈드 백작의 무능은 이때도 발휘되었다.

개인적으로 보좌관에게 명령해 이엘카타의 신변을 조사하라 했는데 거기서 이엘카타가 혈계술을 각성하였고 전견시를 본 당사자라는 게 원로파에게도 알려진 것이다.

실수라면 실수고 협의회의 조작이라면 조작이겠지만, 커다란 불화를 일으킬 수도 있는 정보의 간수를 소홀히 한 것은 빼도 박도 못하는 백작의 무능.

가주와 원로 사이에 불거진 불화(이엘카타 모녀)를 파악한 협의회는 비밀리에 원로들을 자극해 성제 암살 사건을 추진시키는 한편 공녀파와 원로파 양쪽을 이간질해 내전을 조장했다.

뇌관이 격발한 것은 프슈드 백작이 넘쳐나는 나가족을 토벌하기 위해 도시를 비웠을 때 벌어졌다.

협의회의 이간질로 영주에 대한 불신, 이엘카타 모녀를 죽이고 쫓아냈다는 죄가 있으니 불신과 불안이 최고조에 달했던 원로파는 공녀파의 압박이 기폭제가 되어 자기 보호를 위해 병력을 소집했다.

그 틈에 섞여 있던 협의회의 끄나풀은 사고인 척 일부러 공녀 측 인사를 대놓고 살해해버렸고, 그렇지 않아도 긴장감이 팽팽하게 당겨져 있던 공녀파는 준비된 기사를 일으켜 원로파를 제압, 제거하려 했지만…….

「귀족 거리의 공녀파 저택이 폭발에 삼켜지기 시작했어요. 사람들은 당황하고 분노하였고, 혼란의 틈새에서 저는 원로파로 변장한 끄나풀에게 희롱당하다 살해되었어요. 마지막 숨을 뱉기 전 제 망막에 맺힌 것은 불타오르는 상징수였죠. 그때부터 비탈길을 굴러내려 가는 수레처럼 광기가 멈추지 않게 됐을 거예요. 이쪽은 공녀가 살해당하였고 저쪽은 공녀를 살해하였다는 누명을 썼으니까요.」

이름리아의 손이 보기 좋게 부푼 젖가슴의 골짜기 위쪽, 피에 젖은 부분을 벌리자 속살이 갈라지며 날붙이에 찔린 흔적의 심장이 드러났다.

=…….=

프슈드 백작의 얼굴이 딱딱하게 굳었을 때 환인의 이야기가 시작되었다.

“당신이 어떻게든 사태를 무마시키려 열심히 움직였다는 건 알고 있습니다. 하지만 성과를 내지 못한 노력은 의미마저 빛바래기 마련입니다.”

환인이 손가락을 한 번 더 튕기자 집무실 문이 벌컥 열리며 환인이 거둔 엘위드리스 기사 영혼들이 몇 명을 끌고 들어왔다.

엉망진창으로 얻어터졌지만 아영의 성술에 얼굴만 누군지 간신히 알아볼 정도로 치료된 남녀 넷.

“협의회와 주도의 숨겨진 비밀 집단이 당신에게 붙여놓은 첩자입니다. 다 아는 얼굴이지요?”

=요……한, 아밀라! 슬레트! 빈시아! 너희가 어떻게……!=

가뜩이나 해골 같던 프슈드 백작은 하얗게 질린 얼굴로 주먹을 떨었다.

그 모습을 이름리아는 광기가 차오르는 얼굴로 비웃는다.

「영주로서 열심히 노력한 결과가 이 모양 이 꼴이에요. 아버님, 기분이 어떠신가요? 간살당한 딸이 혼재가 되어 저주불에 타오르는 꼴을 보신 기분, 어떠하신지 모쪼록 들려주지 않으시겠어요?」

=…….=

고개를 푹 숙인 채 차마 고개를 들지 못하는 프슈드 백작을 무표정으로 응시하던 환인이 가볍게 손을 젓자 악마처럼 얼굴을 일그러트리던 이름리아가 원래의 반듯한 표정으로 돌아가 스윽 뒤로 물러섰다.

영주가 탁해진 목소리로 묻는다.

=……성제께서는 본인에게 무엇을 바라시오? 무엇을 바라시기에 내막을 전부 알려주시는 거요?=

“흠…… 충격이 그리 크지 않으시군요. 이미 알고 있거나 짐작하고 있었던 모양인데…… 협의회와 이미 접촉을 하셨나 봅니다. 내전이 본격적으로 벌어지기 전……? 그 정도였나 보군요. 아, 지금 도시에 밀려들고 있는 자재와 물자가 당신의 선택의 결과물입니까.”

「…….」

핏빛으로 물든 이름리아의 섬뜩한 시선이 프슈드 백작에게 향한다.

“대충 짐작은 가지만, 협의회와 맺은 밀약이 무엇인지 말씀해주시겠습니까?”

프슈드 백작은 모든 걸 포기한 것처럼 입을 열었다.

=……성제의 암살에 대한 책임을 가문에 묻는 대신…… 이엘, 을 다음 대의 가주로 올리는 것이었소. 오르기 전… 최대한 도시를 재건하고 인재를 뽑아둘 것도…….=

“뽑은 인재는 협의회나 결명자의 간첩, 첩자들 투 성이었을 테니 결국 협의회의 손바닥 위에서 놀아난 거군요. 엘위드리스 가문을 주도 협의회에 바친 기분이 어떻습니까.”

=……크윽.=

신음하는 프슈드 백작을 보며 피식 웃은 환인이 손짓하자 기사 영혼들이 끌고온 남녀 플뢰 넷의 목을 쳤다.

터더덩- 머리가 바닥에 떨어져 데굴데굴 구르고 잘린 단면에서 뜨거운 피가 푸확, 뿜어져나왔다가 졸졸 흘러내리기 시작한다.

“프슈드 백작.”

=…….=

크나큰 정신적 충격으로 생기가 급격히 빠져나갔는지 프슈드 백작은 지친 기색으로 대답도 하지않았다.

보통 사람은 저런 몰골로 크나큰 정신적 충격을 받는다면 쇼크사도 할 수 있다.

하지만 7급 직업자의 정신력과 생명력은 이 정도로 무너지지 않는다.

환인은 아랑곳하지 않고 계속 입을 열었다.

“엘위드리스 가문을 미래로 이어갈 수 있는 길은 하나뿐입니다.”

=…….=

“내일모레 즈음 일단의 인물들이 올 겁니다. 제가 거둔 정보 집단의 인물들인데 그들을 곁에 두고 중용하십시오. 가문이 최대한 정상을 되찾을 수 있도록 조력을 아끼지 않을 겁니다.”

=……성제도 엘위드리스 가문이 필요한 거요?=

피폐해진 얼굴로 묻는 엘위드리스 영주에게 피식, 웃음을 지은 환인은 다리를 꼰 자세 그대로 프슈드 백작을 오만하게 내려다보며 입을 열었다.

『당신의 가문 따위에는 관심 없습니다. 아니, 저는 이 세계 자체에 관심이 없습니다.』

=……!!=

꽈악, 그의 두 주먹에 힘이 들어가는 것을 보며 환인이 다시금 웃음을 짓는다.

전견시에 나온 자신이 말한 네 문장. 그중 하나를 듣고 격정을 가라앉히려 애쓰는 프슈드 백작에게 말했다.

“아무튼, 그들을 곁에 세워두고 그들이 말하는 걸 귀담아들으십시오. 그렇게 가문과 영지를 정리하며 기다리다 보면 메리아놀이라는 국가에 변화의 바람이 불 겁니다.”

=…….=

“그 뒤에는 이엘카타가 돌아올 테니, 돌아온 이엘카타에게 영주의 지위를 이양한 다음 단순한 마물 사냥꾼으로 그녀의 지시에 따르기만 하면 됩니다. 생각할 필요 없이, 판단을 내릴 필요도 없이 그저 골렘처럼 시키는 것만 하는 거죠. 물론 당신에게 죽음은 허락하지 않겠습니다. 늙어 수명이 다해 죽을 때까지 이엘카타의 사냥꾼으로 살아야 합니다. 쉽지 않습니까?”

5분 동안 수십 번의 표정 변화를 보여주던 프슈드 백작은 피폐하고 후회로 가득 찬 얼굴을 하더니 자리에서 일어나 환인의 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 대답했다.

=지시에…… 따르겠습니다…….=

환인이 작게 고개를 끄덕이자 그의 옆에서 전부 지켜보며 표독한 표정을 짓던 이름리아는 삽시간에 다정한 표정으로 환인의 어깨를 톡, 톡, 건드렸다.

「성제님. 저 영혼들을 제 마음대로 해도 될까요?」

무엇을 하려고? 환인이 약간의 궁금증을 담아 허락하자 이름리아가 유령처럼 떠서 방금 죽임당해 영혼으로 빠져나온 영혼 넷에게 다가간다.

그리고.

「k̸̢̹͇̟̗̙͈̝͙͉̬͕͈̲̫̽͑̌̊͊̿͑͌̃͐͠k̷̢̜̮̬̰̲̳͓̋̀͋̇͐͜͠ŷ̸̨͍̘̲̝̮̳̠͕̩͙̃̈́̓̑̉̇̕͜a̵̛͉͐͐̂ȁ̵̡̼̱̖̱͇͍͙̦̄̐̎͛͌͂̆̆̂͆͛̀̕͝ȁ̴̢̩̠̬̰̥̼͈̭͓̮̜̽͋͛̎̃̕a̴͎͕͈͍̲̗̣̪̪͉̖̼̺̒̈́̆͑̓̽̊͑̌̈́̈́̏̚͠ȁ̸̮̻̥͍̣͍a̶̢̗̥͙̟̹̮̝͕̦͈̣̳͚̍́͗̾̃̓͝a̷͖̰̘̩͍̞͍̺͙̹̰̮̯͇̖̚—̷̨͌̔̆̃̈̏̿̅—̷̛̹̟̐̑̒̾̎̂͝!̶̹͈̓̐̋͌́̑̆̽̎̉͂!̵̞͎̻͍̀͑̍͛͐̀̒̾͗͠!̷̛͉̖̮̣͍̜̪͖̖͔̳̣̲͇̲̿́͐̆͆̓̑!̶̡̛̝̈́̒́̾͒̈́̓̑͆̋ͅ」

아직 정신이 멍한 네 영혼을 향해 영혼의 절규를 내질렀다.

시뻘건 혼재의 빛이 밴시의 숨결처럼 영혼 넷을 휘감자 그 영혼 넷도 절규를 내지르며 삽시간에 타락, 이름리아보단 덜하지만 핏빛에 물들어 흐느적거린다.

그것이 못내 마음에 드는 듯, 마녀처럼 입가를 가리고 요사하게 웃던 이름리아가 환인에게 물었다.

「후후후. 성제님, 저 외에도 적옥이 필요하셨죠? 저자들도 복수에 써주시면 감사할 거예요.」

=…….=

=……!=

경각심이 든 이실리테와 안느가 슬쩍 무기에 손을 가져가니 그런 그녀들에게 이름리아가 교태를 부리듯 사악한 악마처럼 웃는다.

「걱정하지 마셔요, 성제님의 부인분들. 성제님의 허락 없이는 아이들을 절대! 늘리지 않을 테니까요. 저는 그저 배신한 돼지들과 협잡에 손을 거든 자들의 목숨만…… 후후후후…….」

환인은 그런 이름리아를 보며 밴시 퀸을 떠올리다 넷의 영혼은 계약하지 않고 단순 구슬로 변화시켰다.

‘그래도 적옥은 적옥이군.’

시험 삼아 하나를 구슬 상태에서 풀어준 다음 신식 평온의 파동을 국소적으로 펼친다.

「아, 아아. 아아…….」

그러자 망가진 보이스 레코더처럼 지지직, 잡음과 비슷한 신음을 내더니 그대로 희미한 빛무리로 변해 성불해버렸다.

이정도라면 도시 전체가 혼재로 물들더라도 신식 혼령주 한 번이면 전부 정화될 것이다.

환인은 무표정으로 나머지 구슬 셋을 갈무리하며 작게 고개를 끄덕였다.

제법 괜찮은 적옥 생산기를 얻게 되었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(screaming)

764 수목 도시 엘위드리스



혼재가 된 엘위드리스의 공녀 이름리아.

그녀의 제어에 관해서는 문제가 없다. 신언을 곁들여 강제력을 발동하면 혼재화가 심각해지는 와중에도 진정시키고 혼재화 상태를 안정시킬 수 있다는 걸 알았으니까.

하지만 그녀의 존재를 다루는 데에는 여러모로 이득과 불이익이 공존한다.

가장 노골적이고 적나라한 두 가지를 꼽자면 하나는 혼재를 혐오 및 두려워하는 감정에서 오는 인식이다.

혼재를 계약해서 다닌다. 이것은 니오네브레스 시민들이 보기에 방사성 폐기물, 그것도 고준위로 원전의 핵연료 폐기물 같은 것을 갖고 다니는 것과 다를 바 없다.

‘성제님은 괜찮으시겠지만 우리는!?’

이런 생각을 할 수 있게 되는 것이다.

물론 환인에게는 그런 고준위 폐기물의 정화 능력까지 있다.

더욱이 환인은 성제, 나아가 영혼사 계통의 아신. 이는 소문으로도 퍼지고 있어 ‘성제님이면 혼재도 다루실 수 있으시겠지…….’ 같은 식으로 생각의 변화가 이루어질 수도 있다.

위가 일반 시민들의 생각이라면 아래는 귀족, 호족, 족장 같은 사회 고위층의 생각이다.

‘혼재로 뭘 하려고 데리고 다니는 거지? 설마, 알아서 머리를 낮추라는 경고인가?’

수틀리면 혼재로 쓸어버리겠다는 위협으로 느낄 수 있다. 죄 없는 사람들이라 해도 꺼림칙함을 느낄 테고 말 못할 죄가 있다면 환인의 접근을 매우 경계할 것이다.

“오히려 좋은데.”

경계한다면 쓸데없이 접근하는 일은 없을 테니 이동이 무척 편해질 것이다.

그러나 세계의 귀족은 권력 그 자체. 환인의 평가가 떨어진다면 그들은 영도와 다른 영혼사들도 위협으로 느낄 가능성이 있다.

어떻게 할까. 이름리아를 동행시키며 얻을 유, 무형적 이득과 손해를 따져보던 환인.

“…….”

고민했지만 결정은 빨랐다.

환인은 다음날부터 이름리아를 대동해 엘위드리스 시를 돌아다녔다.

=헉! 호, 호호호혼재!?=

=히익! 혼…… 어, 어어? 이름리아 님……?=

=잠깐, 이름리아 님이 혼재가 되셨어…….=

=……그런데 옆에 계신 저분은? 누구시지?=

=성제님 아니실까?=

=성제? 그가 왜…….=

날아오는 반응에 우호는 없었다.

지배 계층에서 벌어지는 음험한 흉계, 음모는 하위 계층에 알려지지 않고 귀족들이 퍼트리는 유언비어와 날조에 휘말리기 쉽다.

이호경식의 고사성어처럼 ‘엘위드리스에서 벌어진 내전의 원흉은 성제다’는 협의회의 이간질에 엘위드리스의 시민들은 성제를 나쁜 사람으로 보는 것이다.

만약 환인이 메리아놀의 악행을 폭로하고 여기저기서 들려오는 성제의 선행과 성불행 소문이 상충하지 않았다면 반응은 지금처럼 꺼림칙이 아니라 혐오가 되었을 터.

“…….”

하지만 환인은 군중의 숙덕거림을 개 짖는 소리로 치부하며 무시로 일관, 도시를 돌아다니면서 떠돌아다니는 영혼을 하나둘씩 모아나갔다.

시민들은 그 모습에 혼란스러워졌다.

=어…… 성제가 지금 성불야행 하시는…… 건가?=

=왜? 우리 도시를 지워버리려고 한 거 아니었어?=

=…그런 거면 왜 이름리아 공녀님을 곁에 두신 거야?=

환인의 대규모 성불행이 시작되자 소문을 들은 엘위드리스의 시민들이 하나둘씩 모이며 혼란이 가중된다.

성제는 악당이다.

성제님도 영혼사다. 그럴 리 없다.

우리가 뜬소문에 속고 있는 걸지도 모른다.

진짜 나쁜 놈은…… 패시지의 왕가인가?

그런 혼란은 환인이 한나절 동안 쉬지 않고 도시를 거의 다 둘러보아 천수백 명의 영혼을 한데 모았을 즈음 깨끗하게 가라앉았다.

거의 최고치에 다다른 영혼술의 제어 능력으로 구식 평온의 파동을 몸에서 안개처럼 흩뿌리며 돌아다니니, 평온의 파동에 정신의 평온과 안정을 얻은 사람들이 이성적으로 판단을 내리기 시작하였기 때문.

=성제님은 누구의 부탁도, 대가도 받지 않고 영혼들의 안식을 위해 성불행하는 분이야.=

=맞아. 그런 분이 우리 엘위드리스를 이유 없이 단죄하실 리 없어.=

=그럼 나쁜 건 귀족인가?=

=우리를 위해서 매달 출정 나가시고 수많은 마물을 해치우는 영주님이 나쁘실 리가…….=

=……원로, 원로들 때문이야.=

=뭐?=

=성에서 일하다가 죽은 동생에게 들었었어. 원로원의 탐욕이 너무 더러워서 일하기 힘들다고!=

=맞아……. 내 여동생의 주점에 원로가 방문한 적 있었는데 향응을 요구했던 적도 있었어!=

=내 가게에서는 멋대로 물품을 가져가 놓고 대금도 치르지 않았었다고!=

군중이 정답에 근접한 답을 내놓았을 즈음, 핏빛 아우라를 극도로 낮추고 환인의 곁을 따르던 이름리아는 그런 군중을 향해 정답이라는 신호를 주었다.

「그뿐만이 아니랍니다. 엘위드리스의 진정한 적은 패시지에 숨어있는 변절자들……. 그들은 우리의 아름다운 도시가 몰락하길 바라며 흉계를 펼쳐 이간질을 유도했어요.」

나쁜 것은 패시지의 숨겨진 암약 집단, 결명자와 우리를 배신한 장로 그리고 휘하의 예언자들이다. 자신도 그들에게 살해당하였지만 성제님께 구원받았다.

=……!!=

=……!=

「그러니 여러분들도 널리 퍼트려주세요. 메리아놀의 주도, 패시지에는 결명자라 불리우는 타락의 종자들이 메리아놀을 무너트리려 한다고요. 여러분들의 도시도 안전하지 않다고 말이에요!」

이야기가 전해지자 군중은 분노했다.

상징수의 소멸로 발생한 진득한 상실감과 의욕 저하마저 송두리째 날려버리는 분노.

우오오오오오—!!!

이름리아의 이야기에 분노의 함성을 지르는 군중들.

저것은 가스라이팅일까 선동일까 폭로일까.

‘자신의 목적을 위하여 그들을 이용하지만, 따진다면 폭로겠지.’

혼재에 대한 거부감마저 잊고 이름리아에게 다가서는 군중을 뒤로한 환인은 도시의 모든 영혼을 엘위드리스 중앙 수목 광장에 모아놓고 영기의 파동을 널리 뿌렸다.

「……라사, 라사……!」

=에밀!=

「팔다인, 어디있어요……? 저에요, 니아나…….」

=니아나! 여기요! 그대의 팔다인이 여기있소!!=

일반인들에게도 보이게 된 영혼들이 가족을, 연인을 찾아가고 연인과 가족들도 영혼을 찾아가며 성불 전 마지막 상봉의 시간이 이어진다.

죽음과 삶이 갈라놓을 이별에 앞서 마지막 교감을 나누는 사람들.

“…….”

불타 부러진 상징수의 가장자리에서 빛의 정령들이 곳곳을 밝히는 한밤중의 수목 광장을 내려다보던 환인은 옆에 선 프슈드 백작을 보지 않고 입을 열었다.

“앞으로의 상황이 어떻게 진행될지 대충 이해 갈 겁니다.”

=…패시지는 성제와 손잡은 엘위드리스를 탐탁지 않게 여기겠지. 약속하였던 부흥 지원은 대놓고 거두지 않을 테지만, 알게 모르게 차별이 가해질 것은 막지 못할 것이오. 엘위드리스는 어찌 되든 강제로 중립의 길을 걷게 될 거로 생각하오.=

“그런 일이 생기지 않도록 정리할 수 있는 만큼은 정리할 것이지만, 이후의 행보는 아무래도 정치 수 싸움이 될 겁니다. 프슈드 백작, 그때 당신의 역할은 정예 병력을 키워내고 이엘카타의 뒤에서 그녀를 무한히 지지하는 것입니다.”

정치와 영지 경영에는 조언도, 참견도 하지 말고 병사나 육성하며 묵묵히 이엘카타를 지지하기만 해라.

그의 100년 영주의 삶을 전면 부정하는 말이었지만, 프슈드 백작은 담담히 수긍하며 고개를 끄덕였다.

=성제, 이것을 받아주시오.=

왼팔에 부착되어있던 소형 석궁을 떼어내 환인에게 넘겨주는 프슈드 백작.

=본인이 오랫동안 고이 간직해온 유물 활, 신비궁 적루요.=

적루敵累. 적을 묶는다는 이름의 활은 얼핏보면 리스트 크로스보우wrist crossbow처럼 생겼다.

그러나 위상력을 주입하자 광명창처럼 옅은 빛과 함께 어퍼링이 활짝 펼쳐지며 스태빌라이저가 생겨나고 활대 또한 리커브 보우처럼 크게 확장된다.

물리 법칙으로 설명할 수 없는 부피의 증대지만 환인은 상관하지 않고 신비궁을 살폈다.

옅은 빛이 문자처럼 새겨져 무늬같이도 보이는 활의 자태는 그야말로 유물의 신비 그 자체.

프슈드 백작과 싸우는 것도 염두에 두었었기에 신비궁에 대해서 알아보기도 한 환인이었는데, 실제로 본 신비궁은 신비스러운 매력이 가득한 활이었다.

벼락활 유리텔도 유물이지만 같은 유물이라 해도 급의 차이가 있는 법.

벼락활이 하급 유물이라면 신비궁은 활로 한정했을 때 이보다 더 뛰어난 유물이 없다고 할만한 기능을 가졌다.

일단 기본적인 화살의 사거리가 수십 배나 늘어난다. 위상력으로 화살을 생성할 수 있으며 착탄시의 형태도 정할 수 있다.

활시위를 당기면 소유자의 뜻에 따라 독수리의 눈이 발동되어 매우 멀리까지 볼 수 있게 되고, 활시위 조율 상태는 소유자의 의사에 따라 장력을 높이거나 낮출 수 있다.

위력은 위상력의 주입량, 실체가 되는 활의 유무에 따라 10km 바깥의 5m 두께 철판도 두부처럼 꿰뚫어버리거나 폭탄처럼 주위를 날려버리는 수준.

뿐만 아니라 대기에서 위상력을 흡수해 소유자의 위상력을 천천히 회복시켜주며 이렇게 흡수한 위상력 일부는 활로 돌려 스스로 최상의 상태를 유지하는 명실상부 특급 유물이다.

7급 직업자인 프슈드가 홀로 8급 마수를 토벌할 수 있었던 이유에 신비궁 적루가 있었기 때문이라고 호사가들이 공공연히 말할 정도다.

“이걸 양도해도 괜찮겠습니까.”

=어느 정도 약화는 피할 수 없겠지만, 본인은 신비궁이 없더라도 신비궁사요. 이전에 쓰던 마궁도 있으니 신비궁은 성제가 가져가 주시오.=

어딘가 모르게 홀가분해 보이는 프슈드 백작의 이야기에 환인은 작게 고개를 끄덕이며 신비궁을 챙겼다.

이건 백려강에게 주면 되겠군.

시선을 수목 광장으로 내린 환인은 슬슬 때가 되었다고 생각하며 양손에 심핵력과 영기를 끌어올리며 여러 개의 잿빛 영혼 구슬을 손안에 응축시켰다.

그의 손바닥 안에서 자애신의 포옹 같은 안락한 빛이 흘러나오며 어둠을 물리기 시작하니, 광장에서 마지막 해후를 이어가던 시민들은 상징수의 위에서 피어오르는 빛의 윤무에 이제 가족과 헤어질 때임을 직감했다.

—————…….

순간 조용히 치솟아올라 하늘을 꿰뚫는 거대한 빛의 기둥.

옅은 떨림과 함께 도시 전체로 퍼져나가는 빛 속에서 영혼들이 하나둘씩 하늘과 이어진 빛의 길을 올라간다.

도시 어디에서도 볼 수 있는 혼령주의 기둥과 그런 기둥 속에서 승천하는 가족의 영혼들.

사람들은 슬픔을 보듬어주는 듯한 빛 속에서 빛기둥이 사그라들 때까지 조용히, 하염없이 하늘을 올려다보았다.

대규모 성불행이 펼쳐진 다음 날. 도시는 언제 무기력증 속에 파묻혀있었느냐는 듯이 활기차게 변했다.

시민들은 쓰러진 상징수를 차마 철거할 수 없어 1년 넘게 미적거린 것이 거짓말이었던 것처럼 열심히 피해 지역을 복구해나갔다.

완전히 타버린 것은 긁어내 땅과 섞고 남은 부위는 상태에 따라 분류해서 잘라 목재로 재활용하기 위해 모은다.

성 밖에 천막을 쳐놓고 무기력하게 지내던 시민들도 들어와 도시 구획 정비에 손을 거들고, 그동안 축소하거나 열지 않았던 시장을 대대적으로 열어 물물교환하는가 하면 거의 손 놓았던 논과 밭을 가꾼다.

정신 집중 훈련이 끝나고 쉬는 시간, 김철수와 김영수는 영주성의 햇볕이 따스하게 드는 정원에 드러누워 일광욕하며 중얼거렸다.

“흐아—…… 어제 빛기둥은 진짜 쩔어줬었지…….”

“진짜로……. 완전 아늑했었는데…….”

“…….”

“…….”

혼령주가 주던 아늑함과 따스함을 되새김질하는 소처럼 떠올리던 둘은 자연스러운 연상 작용으로 여자들의 알몸이 주는 따스함과 아늑함을 떠올렸다.

니오네브레스로 넘어온 뒤 거의 하루도 빠짐없이 매일매일 여자를 안던 둘이었다. 거의 10일 가까이 여자를 안지 못했더니 슬슬 사리가 생길 것 같다고 느끼는 중이다.

그동안은 최대한 눈치껏, 입 다물고 환인 형님이 요구한 능력향상 훈련에 몰두하고 있었는데…….

어제 펼쳐진 혼령주에 꽉꽉 억눌러놨던 성욕이 그만 새어 나오고 말았다.

이심동체나 다름없던 두 남자는 슬그머니 몸을 일으켜 의미심장한 시선을 교환한다.

“……거리에 놀러 갈까? 아, 물론 환인 형님한테 허락받고.”

“뭐라고 허락받게. 빠구리 못 떠서 막 간질 발작 날 거 같다고?”

김영수의 노골적인 투덜거림에 화들짝 놀란 김철수가 그 주둥이를 틀어막고 욕한다.

“시발 미쳤어?! 애미 없는 티 내지 말고 뒤지려면 혼자 뒤져 새끼야!”

“엑퉷퉷! 우웩! 씨발 개새끼야! 너 손 언제 씻었어!?”

“아니 쫌 아가리 싸물고 들어봐 병신아! 누님들 귀가 얼마나 밝은데 환인 형님한테 사창가 가고 싶다고 말해봐라. 무슨 일이 일어날 거 같냐?”

“……다른 누님들은 몰라도 안느 누님은 우리 머리통을 드럼 삼아 메이스로 두들기시겠지.”

“알면서 그딴 소릴 해?”

“아니 시발아. 반어법 몰라? 그게 되겠냐고 물은 거잖아!”

“시발 그럼 그렇다고 먼저 말하든가!”

투덕거리며 주먹질까지 하던 둘은 이윽고 이게 무슨 병신 짓인가 현타가 와서 풀썩, 잔디밭에 주저앉았다.

현타는 현타고 성욕은 성욕이다.

철수는 포기하지 못하고 끙끙 앓다가 의견을 꺼냈다.

“이런저런 잡스러운 비문 같은 거 붙일 필요 없이 그냥, 형님한테 이렇게만 말하자는 거야.”

어제 따뜻한 빛 속에 있었더니 외로움이 너무 커진다고, 잠깐만 거리에 놀러 갔다 오면 안 되겠냐고.

“……말썽 안 피우고 조용히 다녀만 오겠다고?”

“그래 그거!”

“음…….”

김영수는 철수의 제안에 얼굴을 찡그리며 생각에 잠겼다.

김철수와 김영수가 이러는 이유는 그들의 본능 레벨 때문이었다.

둘은 환인의 여자들에게 무의식의 본능 레벨에서 성적인 대상화를 절대 하지 않고 있었다.

성욕 몬스터나 다름없는 둘이지만, 그런 짓을 조금이라도 한다면 황천행 TGV 열차 탑승권을 끊는 거나 다름없음을 무의식의 영역에서 이해하고 있었던 것.

하지만 인간계를 넘어 천상계 여신급인 여자들을 보며 아무 생각을 하지 않기란 하늘의 별 따기나 다름없다.

그 모순되는 사고 + 흘러넘치는 남성 호르몬 탓에 이런 일이 벌어지고 있는 것.

성욕이 강하긴 해도 아주 멍텅구리가 아닌 김영수는 의구심 가득한 얼굴로 김철수에게 물었다.

“그게 될까? 아무리 생각해봐도 개뻘짓에다 누님들한테 점수 크게 잃을 각인데……. 이실리테 누님은 화나면 밥도 안 주실 거 같음.”

“……어. 그건 안 되는데.”

이실리테의 요리 솜씨는 현대인인 둘의 입맛을 단번에 사로잡았다.

현 상황에 불만을 0.000001%도 품지 않는 이유 중 하나가 이실리테의 요리라는 자각이 있을 만큼.

잠깐 고민하던 둘은 머리며 목을 벅벅 긁다가 한숨을 크게 내쉬었다.

“애미 우리 주제에 여자는 무슨……. 걍 포기해. 형님이 라드세아로 보내주실 때까지 도 닦는다고 생각하지 뭐.”

“쩝. 야, 그건 됐고 옷이나 사러 가자. 나 속옷 떨어질 때 됐음. 돈 가져왔지?”

“어. 나가서 예쁜 여자들 구경하고 나중에 딸딸이나 치든가 해야지…….”

돈은 부족하지 않다. 유르파 누님에게 자신들의 능력 특이점이나 능력을 사용할 때의 상태, 현상 같은 걸 설명해주면서 받은 용돈이 제법 되니까.

외출 허락을 받으러 귀빈실로 돌아간 둘은 환인이 자릴 비운 걸 보곤 방에 남아 마도구를 제작하던 유르파에게 대신 허락을 받았다.

=상점가에 다녀오려고? 용돈은 필요 없니?=

“앗, 넵. 누님께서 주신 용돈이 많이 있어서요.”

=그래도 그건 얼마 안 되잖아. 남자 둘이 여행하는 데 필요한 것도 좀 되구. 여길 떠나면 당분간 도시에 들를 것 같지 않으니까 필요한 거 다 사 오렴. 이것도 가져가고.=

“어, 이건…….”

=아공간 주머니야. 크기는 이 방의 1/4 정도에 무게 감소는 50% 정도니까 쓸 만할 거야.=

“……감사함돠!”

“감사합니다, 누님!”

아공간 주머니 두 개와 용돈 2금화씩을 받은 둘은 허릴 꾸벅 숙이고 성을 나오면서 중얼거렸다.

“유르파 누님 같은 분이 어머니라면 나 진짜 효자 될 자신 있는데.”

알콜 중독자 아버지에 자식을 공기 취급하며 때리고 굶기기 일쑤던 어머니를 둔 김철수가 중얼거리자 김영수도 자신을 버리고 간 매춘부 엄마를 떠올리며 고개를 끄덕였다.

“유르파 누님이 아니라 다른 누님 중 어느 분도 우리들 애미보다 백배 천배 나을 듯.”

“시발. 그년들이랑 비교하는 것 자체가 실례 아니냐.”

“큭큭큭.”

낄낄거리며 상점가에 도착한 둘은 이것저것 필요한 물건들을 사고 간식도 사 먹으며 시간을 보냈다.

아르바이트하며 타지 생활을 여러 번 해본 덕에 여행에 뭐가 있으면 편하다는 걸 잘 아는 둘이다.

남자답게 흥정 같은 건 없이 순식간에 쇼핑을 끝낸 둘은 야자로 만든 음료 같은 걸 마시며 길을 오가는 예쁜 플뢰 여자들을 구경하고 몸매를 몰래 품평하면서 시시덕거렸다.

“오 시발, 춘화다.”

“쩐다! 동인지 야망가 퀄리티잖아?!”

그러다 들른 잡화점에서 19금 살색 서적을 발견한 둘은 보물섬을 발견한 기분에 연신 시발 거리면서 잡화점에 쌓여있는 책을 뒤지기 시작했다.

또 다른 춘화집이 있을까 해서.

그러다 고개를 든 김철수가 바깥을 본 건 순전히 우연이었다.

“…….”

남들보다 유달리 사람 얼굴을 잘 기억하는 김철수는 익숙한 얼굴에 표정을 굳혔다가 춘화집을 보며 불알을 주물럭거리는 영수의 뒤통수를 퍽퍽 때렸다.

“야, 야.”

“아 시발. 머리 때리지 마라……. 왜? 뭔데?”

짜증 내려던 김영수는 심각한 그의 표정에 의문을 드러냈고, 그에게 어깨를 잡혀 창가로 끌려갔다.

김철수는 저쪽으로 걸어가는 여자를 가리키며 말했다.

“저 여자 공간 지각으로 살펴봐. 관리국에서 본 년 같아서 그래.”

“……어, 이시발. 나도 본 거 같은데. 저거 어디서 봤더라?”

“시발, 진짜 어디서 봤지? 지나가면서 얼핏 봤었나?”

머릴 쥐어짜 보지만 기억나는 게 없다.

주저앉아서 창가에 얼굴만 살짝 내민 철수는 길을 오가는 사람들을 하나하나 유심히 살펴봤다.

더는 본 얼굴이 지나가는 일은 없다.

옆에 똑같이 앉은 김영수는 김철수가 하는 행동을 바라보다 옆구리를 퍽퍽 때리며 말했다.

“야. 그냥 돌아가서 형님한테 말하자. 관리국에 있던 년이 괜히 여길 온 건 아닐 거 아냐.”

“어어. 돌아가…… 잠깐! 이건 사고!”

재빨리 잡화점 주인에게 달려가 춘화집 한 권을 제 돈 주고 사는 김철수였다.

눈치 빠른 잡화점 주인에게 1.3배는 바가지를 썼지만, 김철수와 김영수는 조금도 눈치채지 못했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(대충 늦어서 죄송합니다 콘)

765 수목 도시 엘위드리스



아영에게 지시했던 엘위드리스 괴뢰 정부 인사는 하루 만에 준비되었다.

정확히 말하면 아영에게 지시한 뒤 31시간, 본거지인 영도 아랫도시에서 출발한 게 아니라 벨티칼의 주도 헤뷜트에 파견되어있던 이들이 업무를 인계한 다음 공간이동술법진을 타고 곧장 엘위드리스 시로 이동해 온 것.

=벨티칼 주도 헤뷜트와 구주의 독니 정보 공작을 담당한 백색 단원, 아쥬나 레이입니다.=

=같은 업무를 담당한 백색 단원, 신사이즈 룰입니다.=

=백색의 보좌 임무를 맡은 회색 단원, 로하이스입니다.=

=같은 임무를 담당한 회색 단원, 에트라 넷입니다.=

옅은 금발의 플뢰족 여성 아쥬나는 4급 녹술사, 같은 종족인 남자 신사이즈는 무직자, 같은 남자인 로하이스는 2급 전사, 같은 종족의 여자인 에트라는 1급 청술사.

네 명이 차례대로 한쪽 무릎을 꿇으며 인사하니 아영이 여비서처럼 패션 안경을 살짝 추어올리며 말한다.

=네 사람은 헤뷜트에서 구주의 독니와 헤뷜트의 기관을 대상으로 정보 수집 및 기밀문서 습득과 교란, 비밀 파괴 공작을 시행하던 단원들임다.=

“…….”

황금빛을 흘리는 신식 영혼의 눈으로 네 명을 분석하고 있으니 아영이 설명을 계속 이어간다.

=넷 다 정보 담당인 두뇌 소속으로 특히 쥬나는 카락스의 암살자 시절에도 정보 처리 업무가 뛰어나서 엘미 언니의 신임을 듬뿍 받은 인재예요. 언니의 직속 후임이라 할 수 있죠.=

엘미느. 현 하얀 늑대들의 우두머리인 그녀는 이전 카락스의 암살자 시절 은퇴한 암살자의 원탁 소속으로 열두 이빨 중 두 번째, 카락스의 눈과 귀를 담당했었다.

꽤 머리가 잘 돌아가고 눈치가 빨라 그녀를 우두머리로 삼았었는데 그녀의 직속 후임에 그녀와 아영이 신뢰한다면 저 여자의 능력도 믿을만하겠지.

환인은 자신의 아신위 휘광에 위압 당해 긴장한 그들을 하나하나 일으켜 세우며 말했다.

“아영과 엘미느가 믿고 신뢰한다면 저 역시 믿을 수 있겠지요. 여러분들이 지금부터 맡게 될 일은 하얀 늑대들이 그저 그런 정보 집단으로 남느냐, 아니면 영도의 중요한 동반자로서 위치를 확립하느냐가 좌우될 만큼 중요한 것입니다.”

=……!=

=……!=

“현 영주 프슈드 오울 엘위드리스는 영지를 다스리는 감각이 없진 않지만 우유부단합니다. 그로 인하여 심각한 판단의 실수를 저질러 영지가 반쯤 몰락한 상황이지요.”

외부의 정치정보 공작에 취약한 상태이며 귀족 대다수가 쓸려나간 상황이라 인력의 공백 또한 크다.

현재 수석 집사이자 방계 혈족인 미리아 이오 엘위드리스가 그를 보좌해 영지의 업무 전반을 처리하고 있지만, 수십 명이 하던 일을 고작 두어 명이 모두 커버하기란 불가능.

“행정별 하급 직원들은 제법 남아있지만 근 1년 가까이 영지 핵심 업무를 제외한 태반이 정지되어있어 업무와 연계를 되살리는 것부터가 문제입니다. 업무를 정상 궤도에 올리는 것뿐만 아니라 엘위드리스 시의 정무를 장악하는 동시에 외부 세력의 개입과 정탐까지 막아내야 하니 그 임무가 막중하다 할 수 있겠습니다.”

자신의 브리핑에 꼴깍, 하고 침을 삼키는 네 명을 둘러본 환인은 아쥬나=레이에게 물었다.

“이런 상황에 아영과 엘미느는 여러분을 추천하여 이 자리에 서게 하였습니다. 여러분들은 제 기대에 부응할 수 있겠습니까?”

이 질문에 아쥬나=레이는 여러모로 자신이 운명의 갈림길에 섰음을 알아차렸다.

말 그대로 업무 폭탄이다. 앞으로 1년은 하루에 2시간도 채 못 자며 일에 몰두해야 할 것이다.

하지만 기껍다. 기꺼워 온몸에 소름이 돋을 지경이다.

헤뷜트에서 했던 교란 임무와는 비교도 할 수 없을 만큼 중요한 일을 맡기다니, 이것은 자기 능력을 입증할 둘도 없는 기회가 아닌가.

이 일을 완벽히 해낸다면 엘위드리스는 하얀 늑대들의 두 번째 교두보가 될 것이며 영도의 제2 도시가 되겠지.

그리고 자신은 그런 제2 도시의 첫 번째 이빨이 될 것이다.

아쥬나=레이는 바짝 선 젖꼭지가 브래지어를 스치는 것을 느끼며 한쪽 무릎을 꿇은채로 고개를 푹 숙이며 맹세했다.

=성제님의 기대에 부응하기 위하여 이 임무, 목숨 걸고 완수해 보이겠습니다.=

그녀의 맹세에 동료이자 직속 부하들도 무릎을 꿇고 똑같이 맹세한다.

==아쥬나 레이 백색 단원을 보조하여 성제님께서 내리신 임무, 반드시 완수하겠습니다.==

환인은 그들의 맹세에 부드럽게 미소 지으며 머리에 손을 올리고 평온의 파동을 세례처럼 한 번씩 내려주었다.

한순간 바짝 움츠러들었다가 온천에 들어간 것처럼 쫘악 이완되는 육체들.

“기대하겠습니다.”

“충성과 의리가 높고 그에 걸맞은 향상심과 출세욕도 있더군.”

=쥬나가 좀 그런 면이 있어요. 카락스의 귀에 있을 적부터 엘미 언니를 이기려고 엄청나게 노력했었거든요.=

하지만 실력은 있어도 경험이 부족했다.

그녀를 이기려 무던히도 애쓰던 중 카락스의 암살자가 통째로 직군이 전환되고 내부까지 개편되어 하얀 늑대들이 되자 조금 방황했었다고.

=하지만 부평초 같은 신세에서 벗어난 걸 알게 된 뒤에는 더 열심히 노력하고 있대요. 헤뷜트에 파견된 것도 그 노력이 높게 평가되었다고 엘미 언니가 보낸 보고서를 봤어요.=

“그래.”

향상심과 출세욕은 성격과 대조해서 적당히 자극하고 보상해주면 이용하기 편한 기질 중 하나다.

향상심을 칭찬해주고 출세욕을 채워주면 아쥬나 레이는 죽을 때까지 하얀 늑대들과 영도에 충성을 다 하겠지.

환인의 작은 고갯짓에 내심 만족의 미소를 띠던 아영이 물었다.

=오빠, 이엘카타 씨는 언제쯤 오는 거예요?=

“패시지 일을 다 해결한 뒤가 되겠지. 못해도…… 반년 안에 마무리될 거라 본다.”

=반년이면 얼마 안 남았네. 열심히 해야겠다. 참참, 프라버하고 헬루멘의 소식 들으셨어요?=

“어떤 소식 말이지.”

=오빠가 헬루멘에 농법서를 전달했잖아요. 프라버에는 어업 육성 계획표를 좀 더 보강해줬고요. 그 결과가 나왔는데 헬루멘의 작물 소출이 예년 평균의 8배나 늘어났다고 해요. 프라버 어군도 완성되어서 각종 해산물이 주기적으로 공급되고 있고요.=

두 곳의 영지에 금화가 쌓이는 소리가 날 정도라던가.

특히 헬루멘은 산더미처럼 쌓인 곡식에 당황하다 주변에 판로를 넓히는 한편 곡식의 질적 향상을 위해 전문 연구실마저 설립했다고.

‘예상 이상으로 효과가 좋은데…….’

일부러 과한 증가폭이 나오지 않도록 적절히 정보를 조절해서 보냈는데 역시 비전문가여서 그럴까, 조절에 실수한 듯하다.

많아봤자 4배 정도일 거라 예상했는데 8배라니.

=먹을게 풍족해져서 벌써부터 인구가 늘어날 조짐이 보인다던데 정말 대단하네요. 오빠가 괜히 농법서가 유출되지 않도록 조심하라고 하셨는지 이해될 거 같아요.=

“흠…….”

=그런데 첩자가 농업을 보고 흉내 내면 주위에 금방 퍼지는 거 아닐까 모르겠어요.=

“훔쳐내기도 어렵고 훔쳐내더라도 도입하는 것에도 시간과 노력이 필요한 법이지.”

=으음, 그런가?=

이야기를 듣기만 하던 환연이 끼어들었다.

「네 말처럼 기술 도입과 적용이 쉽다면 맛있는 음식점의 주변 음식점들도 전부 뛰어난 맛과 품질의 음식을 만들어내야지. 그런데 현실은 어때?」

=현실은 안 그렇지…….=

「게으르고 변화를 싫어하는 인간에게는 아무리 뛰어나고 훌륭한 기술이 주어져도 못 써먹어. 돼지 목에 진주 목걸이일 뿐이야.」

게다가 지식이 뒷받침되지 않은 기술은 사용자를 이해시키지 못한다.

대표적으로 모종의 심는 방법과 모종을 만드는 이유가 있다.

왜 모내기할 모종을 먼저 만들지? 왜 모내기 전에 땅을 고르게 파고 물을 대놓는 거지? 왜 심을 때 일정 간격으로 거리를 둬서 심는 거지?

현대인이라면 기초 지식, 영양분 공급과 생육의 안정화, 땅의 토질 개선과 영양소 분배 등을 생각할 것이다.

하지만 과학이 전혀 발달하지 않은 니오네브레스 주민이라면?

이해되지 않아 무슨 사이한 짓인가 의심을 품는 게 먼저. 뒤에는 ‘이렇게 했다가 오히려 소출이 떨어지면 어쩌지?’ 하고 의심하게 될 것이다.

이전에 하던 대로만 하면 기본은 보장하는데 의심암귀에 빠져 괜히 신기술을 도입하려다 망쳐서 이전만도 못하면 어쩌냐는 거지.

그러니 명확한 기술이 적힌 농법서만 주의해서 관리하면 기술 유출은 거의 없을 것이다.

물론 평생 비밀이 유지되지는 않을 거다.

어느 한 분야에 뛰어난 사람이 나타나면 그 주변도 자연스레 해당 분야의 지식 평균이 오르는 법이니까.

그러나 그리되기까지는 수십 년에서 수백 년의 시간이 걸릴 것이고, 선두 주자는 블루오션을 유지하기 위해 노력도 할 것이니 무능하고 멍청한 영주가 판을 엎지 않는 한 헬루멘과 프라버는 해당 분야에서 선두를 오래도록 달릴 것이다.

그보다…….

‘식량은 청결과 함께 인구 폭발을 위한 양대 조건 중 하나……. 과연 이 일이 니오네브레스에 얼마만 한 변화를 가져다줄지 궁금하군.’

환인의 눈빛이 변하는 것을 본 환연과 아영은 으레 나쁜 짓을 꾸밀 때 보이는 그의 표정에 ‘또 저러네’하면서 숙덕거렸다.

아쥬나=레이 외 세 명을 프슈드 백작에게 소개해주고 그와 검소한 점심을 먹은 뒤 귀빈실로 돌아온 환인은 거실을 채운 긴장감을 느낄 수 있었다.

두 김씨와 약간 굳은 분위기의 여자들이 환인이 돌아온 것을 보자마자 입을 연다.

=자기, 들어야 할 일이 있어.=

“무슨 일입니까.”

=철수하고 영수가 외출했다가 가져온 정보인데…… 얘들아?=

“예, 옙. 그러니까요…….”

소파에 앉아 철수의 이야기를 듣던 환인은 눈썹을 살짝 찡그리며 되물었다.

“관리국에서 본 것 같다고.”

“옙. 전 사람 얼굴 기억하는데 자신 있는데 이상하게 어디서 봤는지 잘 기억이 안 나요.”

“위상류가 인식 저해를 뚫어보긴 했지만 완벽하게 들여다보지 못해 기억이 애매하게 남았나 보군. 환연, 수상한 자가 감시 범위 안에 들어오는 것은 못 봤나.”

「눈에 띄는 이상한 인간은 없었는데……. 야, 그 인간 어떻게 생겼어? 그림으로 그려봐.」

환인처럼 미간을 찌푸린 환연의 요구에 김철수는 당황하다가 펜을 들어서 노트에 인상착의를 성심성의껏 그렸다.

그런데 그 그림이…….

=…….=

=…….=

「…….」

환연과 여자들이 짠하다는 시선으로 김철수를 바라보자 김철수가 빨개진 얼굴로 항변한다.

“저, 저는 그림을 배운적은커녕 붓도 들어본 적이 없다고요!”

=응, 뭐 사람의 특징은 확실히 있으니까 아주 못 그린 건 아니야. 하지만 이걸로 그 잠입한 사람을 찾는 건 어렵겠는걸.=

「이걸로 인간 찾으면 내가 그 인간한테 정령력으로 샤워시켜준다.」

환연의 비웃음에 김철수가 뚱한 표정을 지었다. 그래도 심혈을 기울여서 그린 건데…….

내가 봐도 좀 엉망진창이긴 하네.

“김철수, 이리 와라. 몽타주를 그려보지.”

“엇, 형님 저도 공간 지각으로 그 여자를 봤어요!”

“그러면 너도 와라.”

보다못한 환인이 둘을 불러다 특징을 물어가며 노트에 새 몽타주를 그리기 시작했다.

눈동자, 눈썹, 코, 입, 옷의 형태.

둘의 이야기에 조각 맞추듯 사람의 형태를 그려 나가고 대강 색까지 칠한 뒤 보여주자 김영수가 눈을 휘둥그레 뜨고 탄성을 질렀다.

“맞아요! 이 사람이었어요!”

“우와……. 환인 형님 혹시 미대생이셨어요?”

「환인도 그림 배운 적 없거든?」

“그러시다는데 넌 뭐냐”

“뭐 임마. 너라고 다를 거 같냐?”

“너만큼은 아닐 듯.”

또 아웅다웅하는 둘을 두고 그림을 잠시 들여다보던 환인은 환연에게 그린 몽타주를 넘겨주며 말했다.

“환연, 정령으로 이자를 찾아봐라. 네 정령 감시가 포착하지 못한 것을 보면 고위의 인식 저해가 걸려있을 수 있으니 그점에 유의해서.”

「응.」

그림을 들여다본 환연이 종이를 돌려주고 눈을 감자 환인은 다시 몽타주를 들여다보다 김철수에게 질문을 던졌다.

“이자가 혼자 길을 걷고 있었다고.”

“예. 영수하고 잡화점에서 책을 사다가 우연히 봤는데 보자마자 관리국에서 본 여자라는 게 생각났었어요. 그래서 이놈이랑 주변을 좀 더 살피다가 돌아와서 유르파 누님께 말씀드렸던 거예요.”

관리국과 관련된 여자가 혼자 거리를 걸은 이유는 무엇일까.

목적이 있어서? 아니면 이제 막 도시에 도착해 접선 장소로 이동하려고?

잠깐 생각하던 환인은 긴장한 채인 둘을 칭찬했다.

“잘했다. 이자가 어떤 자이든 붙잡아서 정보를 캐내면 여길 찾아온 이유 정도는 알아낼 수 있겠지.”

환인의 칭찬에 김철수가 김영수에게 자신의 활약을 봤냐며 으스대고 뻐긴다. 그러자 눈꼴시다며 표정을 찡그리는 김영수.

그런 둘에게 위기가 찾아들었다.

=그런데 잡화점에서 책을 사셨다구요? 어떤 책인지 저도 보여주시면 안될까요?=

백려강이 잡화점에서 산 책이라는 것에 관심을 내비친 것이다.

여자에게 보여줄 수 없는 물건이기에 둘은 안색이 창백해져 저도 모르게 허둥거렸다.

그런 모습에 안느가 눈을 가늘게 뜨며 묻는다.

=뭐야. 왜 당황해?=

“예?! 아뇨, 이상한 짓은 안 했어요! 진짜로요!”

=안 했는데 왜 그래? 뭔가 이상한데…….=

“……!”

=그 책이란 거 이리 내놔봐.=

“윽, 헉. 아니, 저기 안느 누님 그게요……!”

“저, 저는 사자고 한 적 없어요. 저놈이 혼자 산 거예요!”

김영수가 재빨리 손절치고 물러서자 브루투스에게 등을 찔린 카이사르처럼 김철수의 얼굴이 일그러진다.

그 모습에 안느가 눈을 살벌하게 치켜뜨며 으르렁거렸다.

=맞고 내놓을래 그냥 내놓을래.=

“……!”

사면초가. 일이 이렇게 되자 환인의 시선까지 둘에게 향한다.

김철수는 벼랑 끝에 내몰린 심정으로 눈을 질끈 감았다.

서, 설마 야한 책을 샀다고 형님이 화내시진 않겠지…….

김철수는 우거지상을 쓰면서 아공간 주머니에 넣어놓은 춘화집을 꺼내 덜덜 떨리는 손으로 안느에게 내밀었다.

=……춘화집?=

=…….=

=…….=

벌거벗은 플뢰 여자의 그림과 난잡한 그림이 그려진 손가락 한 마디 두께의 책자에 안느가 미묘한 표정을 짓고 여자들은 애써 웃음을 참으면서 고개를 돌린다.

안느가 팔랑팔랑 춘화집을 넘겨보는 행동에 김철수는 쥐구멍이 있다면 들어가고 싶을 정도로 괴로웠다.

‘갤에서 고로시 당할 때도 이렇게 수치심이 들지 않았는데……!’

옆에서 그걸 본 환인은 작게 쓴웃음을 지으며 그녀의 손에서 책을 빼앗아 김철수에게 말없이 돌려주었다.

여기서 끝났으면 그나마 다행이었을 텐데, 일부 사람은 당황하거나 수치심이 머리끝까지 차오르면 스스로 자폭하는 경우가 왕왕 있다.

김철수가 그런 타입이었다.

“형님! 이건 이상한 생각으로 산게 아니라요! 그러니까……!”

너무 참기 힘들었다며 손장난이라도 할 생각에 춘화집을 샀다는, 굳이 말 하지 않아도 되는 것까지 폭로하는 김철수.

김영수는 ‘난 못보겠다’며 두 손으로 눈을 가려버리고 안느는 이제 불쌍한 무언가를 보는 눈으로 김철수를 쳐다보았다.

자살골을 뻥뻥 차대는 김철수를 묵묵히 바라만보던 환인은 조용히, 그가 충격받지 않게끔 입을 열었다.

“너희들도 성인이다. 앞으로의 계획에 문제가 생길 정도로 빠지거나 패턴화되어 적에게 행적이 노출될 정도로 움직이는 정도만 아니라면, 창관을 가는 것 정도는 상관없다.”

“……?!”

“……!!”

“물론 범죄에 가까운 행동을 하는 것은 안 된다. 어디까지나 합법적으로 쌍방 합의하에 해야겠지.”

환인의 허락에 김철수와 김영수는 잠깐 어리둥절해하다가 소리 없이 조용히 주먹을 꾹 쥐었다.

설마 환인이 허락할 줄은 몰랐기에 놀람과 기쁨이 두 배.

이제 사창가에 갈 수 있어……! 침묵으로 함성을 내지르는 둘의 모습에 안느가 피식 웃으면서 희망의 싹을 싹둑 잘라버렸다.

=안됐지만 플뢰 종족 특화 도시나 마을에는 창관이나 창녀가 없어. 있어봤자 바에서 마담이랑 대화를 나누다가 개인적으로 교분을 가지는 정도? 그러니까 포기해.=

“…….”

“…….”

천국으로 올라갔다가 지옥으로 떨어진 사람의 표정이 저러할까.

여자들은 두 김씨의 급격한 표정 변화에 참지 못하고 웃음을 터트렸다.

「환인. 찾았어.」

환연이 몽타주 속의 인간을 찾는 데는 10분이 걸렸다.

최상급 땅 정령의 탐색 능력은 한반도의 몇 배나 되는 산악 지역에서 한 사람을 찾는 데 고작 몇 분을 쓰는 정도다.

상급이라곤 해도 도시 하나 범위, 그것도 타겟의 몽타주까지 있는데 10분이나 걸렸다는 것은…….

「환인 네 말대로 고도의 인식 저해가 걸려있더라. 머무르는 방에도 탐지를 방해하는 마도기가 있고. 아무리 찾아도 안보이길래 반대로 탐지 안 되는 곳을 위주로 찾았더니 발견했어.」

“다녀오지. 이실리테만 따라와라.”

그리모암의 강력을 발동, 창문에서 몸을 날려 환연이 가리키는 곳을 향해 빠르게 이동하자 인적이 드문 거리 뒤편으로 진입한다.

플뢰족의 비교적 선한 특성 때문인지 슬럼화는 없고 범죄자들이 모여들어 만드는 뒷골목 조직도 다른 도시에 비하면 소규모 양아치 수준.

그러나 거리 뒤편은 뒤편이라 사는 게 팍팍한 사람들의 거리라는 느낌이다.

눈도 없고 사람들이 주변에 신경 쓰지 않으니 몸을 숨기기에 최적의 장소겠지.

그저 조금 어두컴컴하고 인적이 드물 뿐인 거리를 환연의 인도에 따라 걷고 있자니 장사가 잘 안될 것 같은 작은 2층 여관 건물이 나타났다.

“건물 주변을 포위해라.”

영령군을 불러내어 여관 주위를 포위하고 기감을 위상력의 유동에 집중하며 여관으로 들어가자 뜨개질하고 있던 플뢰족 소녀가 일어나다가 화들짝 놀란다.

=서, 서, 성제님……!?=

“잠시 실례하겠습니다. 이실리테는 입구를 지켜라.”

=네, 주인님.=

광명창을 빼들고 곧장 2층으로 올라가니 2층의 가장 안쪽 방에서 부산스러운 기척이 느껴졌다. 이어서 들려오는 자그마한 소녀 느낌의 비명.

「뭔가를 바닥에 던지려 하기에 움직임을 막았어.」

“긴급 탈출 마도구겠지.”

성큼성큼 걸어가 방문을 강하게 걷어차자 쾅, 소리와 함께 자물쇠가 뜯어지며 물의 정령에게 사지가 결박당한 하늘색 머리카락의 소녀가 겁에 질린 표정을 짓는다.

장신구도 없고 눈 밑은 부어있으며 무언가에 위축된 것처럼 소심해 보이는 얼굴.

옅은 아우라는 희귀 직업자를 가리키는 듯, 그의 기억 속에 없는 형태였기에 환인은 곧장 그녀에게 다가가 팔뚝에 위상력 봉인 마도구를 채웠다.

그리고 신식 영혼의 눈으로 소녀의 차림을 머리부터 발끝까지 살펴본 뒤 그녀가 몸에 걸치고 있던 로브를 잡아 찢었다.

=꺄악……!=

미성숙한 가슴과 덜자란 골반이 투박한 속옷과 함께 드러나며 소녀의 몸이 공포에 움츠러든다.

흡사 작은 새가 파르르 떠는 모습이지만, 환인은 조금도 아랑곳하지 않고 그 속옷마저 찢어버린 뒤 소녀의 알몸 이곳저곳을 섬세함 없이 뒤졌다.

=에우웁……!=

입안에까지 손가락을 넣어 살피는데 손가락을 문다거나 저항하는 기색 없이 덜덜 떨기만 할 뿐.

「외모만큼이나 심약하네.」

“자해는 불가능하겠지.”

「응. 몸 안에 숨겨놓은 도구 같은 것도 안 보여. 그런데 하는 꼴을 보면 칼을 줘도 반항도 못할거 같…… 어? 밖에서 누가 달려온다.」

“호위인가.”

이런 여자가 혼자 있는 게 이상하다 했다.

창문을 열고 뛰어내리자 좁은 길 저편에서 눈에 안 띄는 색의 후드 망토를 뒤집어쓴 셋이 달려오다 말고 멈칫했다.

이윽고 도주하기 위해 몸을 돌렸지만 이미 늦었다.

호위 대상인듯한 이 여자애를 두고 셋 다 자릴 비운 것도, 이상함을 눈치채고 돌아오는 것도, 도망칠 때를 깨닫는 순간도.

“여러모로 늦군.”

알몸의 영령군 스물이 주변을 포위하자 세 후드 망토의 괴한들이 무언가를 결심한 듯, 동시에 환인을 향해 몸을 던졌다.

괴한들의 체내 위상력이 틱— 틱- 틱- 시계 초침이 움직이듯 거슬리게 움직인다.

환인은 그 유동의 시작점을 꿰뚫어 보고 광명창을 발동, 여자를 이실리테에게 집어던지면서 그리모암의 강력 효과와 위상역쇄류를 끌어올려 대지를 박차고 뛰어나갔다.

쿠—우—웅——

일순 풍경이 늘어지는 듯한 잔상 속에서 세 괴한이 늘어진 풍경과 함께 다가온다.

그리고 곁을 스치는 순간, 환인은 광명창을 휘둘러 세 괴한의 명치를 찌르고 회수, 지나쳐 맞은편 골목길의 벽 근처에 멈추어 섰다.

쿠화화화확—!

눈 깜짝할 사이, 100밀리초도 안되는 시간에 100m를 돌파한 환인의 이동 궤적을 따라 먼지가 뒤늦게 푸확하고 치솟고, 세 괴한은 트럭에 충돌한 것처럼 튕겨 나가며 벽을 들이받거나 충돌해서 쓰러진다.

그야말로 일섬一閃에 추풍낙엽처럼 나가떨어지는 모습.

명치를 살짝 찔렀을 뿐, 목숨을 빼앗지 않은 환인은 영령군에게 명령을 내렸다.

“소지품을 전부 빼앗고 무력화시켜라.”

「예, 성제님.」

「옛!!」

쫘아악— 찌익, 찌이익—

영령군이 세 괴한의 옷을 찢고 소지품을 터는 것을 뒤로하고 이실리테에게 잡혀 겁먹은 얼굴로 덜덜 떠는 소녀에게 다가갔다.

호박색 눈과 마주하자 동공이 한껏 축소되며 더욱 더 떨기 시작한다.

그런 소녀의 눈동자를 마주한 환인이 살기를 드러내며 말했다.

“관리국이 이곳엘 찾아온 이유는 잘 짐작 가지 않지만, 대놓고 자폭하려는 놈들의 꼴을 보면 좋은 의도로 온 것은 아니겠지.”

=…….=

“잠시 후에 심문을 시작할 텐데 곱게 죽기 싫다면 입을 다물고 있어도 된다. 아니.”

한 말을 철회한 환인은 쪼르륵— 샛노란 물줄기를 사타구니 사이에서 흘리는 소녀에게 살기가 깃든 부드러운 미소를 지었다.

“부디 입을 다물고 있어 주길 바라지.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공은 허락했지만 글쟁이는 허락하지 않는다......

[작품 설정]


김철수 작 몽타주
데뎃
환인 작 몽타주
테에엥

766 수목 도시 엘위드리스



여관으로 돌아간 환인은 파손한 기물의 수리비와 괴한들이 머무른 숙박 대금을 치렀다. 물론 그들의 소지금으로.

여관 주인과 여관 주인의 딸이 무슨 일인가 겁먹은 태도를 보였기에 환인은 자초지종을 짧게 설명해주었다.

=패시지에서 보낸 첩자라니……. 어, 어쩐지 이상했어요. 그 여자아이한테서는 높으신 분의 향기가 났는데 어째서 대로의 호텔이 아니라 이런 구석진 저희 여관에…….=

여주인의 떨리는 한숨에 환인의 눈빛이 어둡게 빛났다.

높으신 분이라니. 그러고 보면 같은 플뢰족은 신분이 높은 플뢰족을 향기만으로도 알 수 있다고 하던가.

안도하는 여주인을 뒤로하고 여관을 나서자 괴한 셋이 사지가 부러진 채 꽁꽁 묶인 것이 그의 눈에 들어왔다.

여자애도 이실리테가 묶어놓았는지 포승줄로 포박된 상태.

포박이라지만 빈약한 가슴 쪽과 사타구니 쪽을 중점적으로 매어놔 얼핏 봐선 귀갑 묶기처럼 보이기도 한다.

「환인. 인간들이 소음에 모여들고 있어. 돌아가려면 지금뿐이야.」

무릎 꿇려진 채 오들오들 떠는 소녀를 무심한 눈으로 응시하던 환인은 환연의 충고를 듣고 이실리테와 영령군을 향해 복귀한다고 말한 뒤 영주성을 향해 뛰어올랐다.

“…….”

아무리 생각해봐도 저것들의 엘위드리스 방문 목적이 명확해지지 않는다.

김철수가 차원 방랑자 관리국에서 보았다는 이야기에 일단 덮어놓고 추적해서 생포했는데, 곰곰이 생각해보면 저 소녀가 엘위드리스를 찾은 이유를 알 수가 없다.

복잡하고 막연한 계획과 음모 때문에 알아낼 수 없는 게 아니라, 관리국이 이 시국에 또다시 습격자를 보낼 타당한 이유와 현실성을 찾을 수 없는 거다.

소녀의 아우라 농도를 떠올려보면 기껏해야 2급 정도.

무휘광은 아니며 차원 방랑자처럼 위상류 탓에 아우라가 극도로 희박한 경우도 아니다.

2급이면 직업의 제 위력을 내기도 어려운 수준인데 관리국이 저 소녀를 보낸 이유가 뭘까.

보내서 관리국이 얻을 이득은?

몸 안에 자폭 마도구를 심은 세 괴한을 같이 붙여 보낸 이유는 또 무엇일까. 어째서 신분이 높은 소녀를 저런 뒷골목 여관에 묵게 한 걸까.

저 소녀의 정체를 오해했다고 보기엔 이쪽의 접근에 소녀가 보여주었던 행동이 말이 안 된다.

소녀가 바닥에 던지려 했던 것은 꽤나 보편화된 긴급 탈출 마도구로, 유르파와 섹스한 뒤에 으레 벌어지는 필로 토크에서 들은 마도구와 생김새가 똑같았다.

이쪽의 접근에 도망치려 한다면 켕기는 게 있다는 뜻이 아닌가.

이해가 안 된다. 그러니 이해를 위해 심문해야겠지.

영주성의 도개교에 내려서서 기사들의 경례를 받으며 들어가는데 코트 안에서 환연이 미안하다고 속삭였다.

“뭐가 미안하다는 거지.”

「내가 좀 더 신경 써서 감시해야 했는데……. 감시에 구멍이 뚫린 거잖아.」

“말도 안 되는 소리 하지 마라.”

「……응?」

“네 덕분에 편히 지낸 시간이 얼마인데 고작 그 정도로. 오히려 이때까지 고맙다는 소리를 몇 번 하지 않은 내가 미안하군.”

「…….」

환인의 사과에 모호한 표정으로 입술을 오물거리던 환연은 그의 가슴팍에 머리를 기대며 자신도 인식하지 못한 웃음을 지었다.

정말 한결같이 자상한 남자다.

한 번 어려진 뒤에는 미소도 많아지고 행동도 더 다정다감해졌지만, 그전에도 사이코패스 맞나 싶을 만큼 자신들을 신경 써주고 배려해준 남자.

어쨌거나 감시망에 구멍이 뚫린 것은 사실이고 그건 감시를 제 역할로 삼은 자기 잘못이다.

여자들은 유르파를 제외하고 전투 요원이라는 점에 더해 각기 자신만의 역할을 나누어 가졌다.

이실리테는 환인의 수발과 일행의 식사 및 가사 전반을 맡은 메이드 역할.

안느는 세탁과 비품의 파악, 환인의 마음을 편하게 만들어주고 조언해주는 역할.

유르파는 각종 마도 아이템 및 의복, 속옷을 제작해 공급하고 재정을 담당하며 술법과 비술에 관련된 조언자 역할.

백려강은 이실리테, 안느, 유르파의 보조이자 환인의 부끄럼쟁이 역할.

아영은 성술사로서 일행의 부상과 질환을 책임지며 쿠에들의 관리와 하얀 늑대들의 배후 수장 같은 역할.

그리고 자신은 정령으로 주변 감시와 정찰을 담당한다.

환인이 감시에 구멍이 뚫린 것을 두고 폭풍 잔소리해도 입 꾹 다물고 받아들이려 했는데 오히려 격려받을 줄이야.

“이번 같은 일도 있는 걸 알았으니 이후에는 놓치지 않을 테지.”

「응.」

“그럼 됐다.”

환연이 들어가 있는 안주머니 쪽을 다독인 뒤 귀빈실로 돌아온 환인은 기절한 세 명을 의자에 앉혀 묶은 다음 물을 뿌려 깨웠다.

=푸흡! 프헉, 푸으으으……!=

사지가 부러진데다 재갈에 물리고 물까지 끼얹어져 좀처럼 정신을 차리지 못하는 괴한들을 분석용 외눈 안경 마도구를 걸친 유르파가 먼저 살핀다.

환인이 낸 명치 쪽 상처를 중점적으로 살피던 유르파는 메스와 외과 수술용 가위를 가져와서 피가 계속 흐르는 상처를 우악스럽게 벌렸다.

=끄으으읍—!!=

=끄그극……!=

생살을 찢고 정확하게 반동강 난 조그마한 단검 모양의 엠블럼을 적출하는 장면에 철수와 영수는 여자의 알몸이 눈에 들어오지 않을 지경이었다.

엄청나게 예쁜 여자의 알몸인데 생 젖가슴 사이로 피가 철철 흘러내려 음부와 음모를 흠뻑 적시니 고추가 서려다 죽는다고 할까.

=응, 철수랑 영수 몸에 들어있던 거랑 같은 계통이야.=

“저, 저희랑요?=

철수가 팔에 솟은 닭살을 털어내며 눈을 크게 뜨자 세 괴한의 가슴에서 엠블럼을 뽑아낸 유르파가 장갑을 벗으며 고개를 끄덕였다.

=너희 엠블럼은 능력을 폭주시키기 위한 공명 반향 기능이 탑재된 거고, 이건 위상력을 매개로 폭발력을 크게 늘리는 생체 폭탄 뇌관이야. 만약 이게 다 폭발했으면 주변 30m 정도는 흔적도 없이 날아갔을걸?=

“……저희 몸에 박혀있던 거랑 같은 계통이면 역시 관리국에서 보낸 사람이란 뜻이네요?=

“그럴 가능성이 크다고 생각한다. 그래도 확인은 해봐야겠지.”

환인의 대답에 김철수와 김영수의 표정이 썩어들어갔다.

자신들도 저 괴한들과 별 다를 것 없는 소모품이었다는 게 둘을 분노하게 만든 것이다.

두 김씨가 분노하면 할수록 계획의 실행이 유연해진다.

환인은 두 명이 충분히 분노할만한 대답을 준 뒤 세 괴한에게 영혼을 빙의시키고 질문을 던졌다.

“네놈들은 어디에서 왔지.”

재갈이 풀린 여자는 알몸으로 가슴이 헤집어지고 사지가 부러진 고통 속에서도 비웃음을 흘렸다.

=똑똑하다는 소문이 많더니 헛똑똑이였군요. 이렇게 묻는다고 솔직하게 대답할 줄 알았나요?=

플뢰족치고 제법 큰 가슴을 지닌 갈색 머리 여자가 허리를 숙인 채 식은땀을 줄줄 흘리며 비웃었지만, 환인은 아랑곳하지 않고 다음 질문을 던졌다.

“정교 심판국인가. 차원 방랑자 관리국과는 무슨 관계지.”

=……?!=

“아무 관계도 없다? 그러면 엘위드리스에 찾아온 이유는 뭐지? ……저 소녀 때문에? 저 소녀가 누구길래.”

여자 둘과 남자 하나로 이뤄진 3~4급의 심판국 요원들은 고통으로 머릿속이 뜨겁고 혼란스러운 와중에도 간담이 서늘해졌다.

뭐지, 성제는 독심술 능력까지 가지고 있나? 어떻게……!

“흐음…… 소녀가 누군지도 모르고 목적이 뭔지도 모르는군. 받은 임무는 소녀를 엘위드리스로 배달하고, 도중에 발각되면 도주하거나 도주할 수 없으면 자폭해라? 하찮은 심부름꾼인가.”

빙의된 영혼이 머릿속에 떠오른 생각을 잃고 전해주는 중이란 걸 꿈에도 모르는 요원들은 겁에 질려 환인과 시선을 피하려 했지만, 그녀들의 뒤에 선 이실리테, 안느, 아영에게 머릴 잡혀 강제로 환인과 시선을 마주한다.

좀 더 쉽게 정보를 캐내기 위해서 아신위를 드러내며 셋을 위축시키던 환인은 고개를 돌려 소녀를 돌아보았다.

흐려진 눈으로 덜덜 떠는 하늘색 머리카락의 소녀에게 몇 가지 질문을 던진다.

넌 어디서 왔나. 무슨 지령을 받았나. 차원 방랑자 관리국이 보낸 인간인가. 정체는 무엇이지. 이름은?

소녀는 너무 겁먹어 패닉에 빠진 것처럼 아무 대답도 못 했다.

기만전술인가 싶어 신식 영혼의 눈으로 보니 겉으로 보이는 모습처럼 영혼도 공포를 관장하는 색이 다른 영혼의 색을 모두 가릴 정도로 부풀어있었다.

심신 양쪽이 유약한 인물인 거겠지.

‘곤란하군.’

유르파가 제작한 특수 봉인 마도구는 효과가 뛰어나도 너무 뛰어나다.

얼마나 뛰어나냐면 저 봉인구를 착용하면 몸에 빙의된 영혼도 힘을 거의 쓰지 못할 정도.

이 때문에 영혼을 빙의시킨 다음 정보를 빼내는 것은 못 한다. 그렇다고 봉인구를 빼면 무슨 일이 일어날지 알 수 없고, 죽이는 것도 뭔가 꺼림칙하다.

잠깐 몇 가지 방법을 떠올리다가 심판국 요원이 죽지 않도록 가슴 쪽 상처만 치료하는 안느와 아영을 따로 불러 조용히 물었다.

“저 하늘색 머리카락의 여자애가 어떤 신분인지 짐작이 가나.”

=체취만 보면 후작급 집안의 자식이야. 나이는 대충 열둘? 열셋?=

=후작급 여식이라면 최근 10년 출생자를 제외하면 거의 다 알고 있는데요, 저런 여자애는 없어요. 하늘색 체모의 플뢰족이면 작톨 후작가, 구탈레온 후작가 둘 뿐이기도 하고요.=

=체모 색은 격세 유전으로 드러나기도 해서 크게 믿을 건 못돼.=

=격세유전이 뭔데요……?=

“대를 건너뛰어 발현되는 유전적 특징이다.”

=……어, 그러면 대다수 후작가가 포함되는데.=

아영이 곤혹스러운 표정을 짓자 안느도 표정을 살짝 찡그린다.

그런 둘에게 환인이 의문점을 물었다.

“만약 후작급 인간이 평민의 씨를 받거나 평민에게 씨를 뿌리면 어떻게 되지. 마찬가지로 후작급의 체취가 나는 건가.”

=응? 어…… 확률은 낮지만 가능한 일일 거야. 고유의 체취는 마력이랑 정령력이 버무려져서 나는 일종의 마력흔이라는 이야기가 있거든. 우연히 강한 마력을 타고나면 평민 사이에서 태어나도 후작급 체취를 가질 수 있어. 그렇게 되면 그 아이는 가문에 끌어들여 방계 자손으로 삼기도 해.=

=진짜요? 그런 이야기 처음 듣는데.=

=왕족들 사이에서만 알음알음 도는 이야기라 그럴걸.=

=아……. 플뢰족의 높으신 분은 자기들 체면이 깎일만한 소린 절대 안 하니까요…….=

안느와 아영의 대화를 듣던 환인은 눈썹을 더욱 찌푸렸다.

“후작과 평민 사이에서 난 아이가 백작이나 자작급 체취를 지닐 수도 있다는 건가.”

=그렇지?=

“그럼 저 소녀는 왕족과 평민, 혹은 하급 귀족 사이에서 난 아이일 수 있다는 거군.”

=…….=

=…….=

두 여자의 생각 못했다는 시선이 작은 새처럼 떨고 있는 소녀에게 향한다.

환인도 소녀를 바라보며 잠시 생각하다가 김철수와 김영수를 불렀다.

“여자에 굶주렸다고 했었지. 저자들을 데리고 옆방으로 잠시 넘어가있어라. 쓸모는 다 했으니 부를 때까지 가지고 놀아도 된다.”

“……?!”

“……!”

둘은 환인의 이야기에 눈을 휘둥그레 떴다.

좀 다치고 피폐해지긴 했지만, 관리국에서 주었던 여자들과 비교할 수 없을 만큼 예쁜 여자들이다.

저런 여자들을 가지고 놀아도 된다고?

김철수는 함박웃음을 지으려는 김영수를 발로 까버린 뒤에 어색한 웃음으로 대답했다.

“아, 아닙니다! 그냥 데리고 넘어가서 허튼짓 못하게 감시만 할게요.”

“그런가.”

“시발아, 왜 까는데……!”

“미친 새끼야 눈치 좀 챙겨……!”

“아 왜……! 형님이 허락……!”

“닥치고 빨리 넘어가자, 응……?”

작은 목소리로 아웅다웅하며 심판국 요원을 잡고 옆 방으로 공간 도약하며 사라지는 김영수.

작게 웃으며 그 모습을 지켜본 환인은 심판국 요원들이 사라지자 더욱 심하게 떠는 소녀의 머리에 손을 올리고 평온의 파동을 약하게 펼쳤다.

일단 이 긴장을 어떻게 해야 대답을 들을 수 있을 테니까.

이어서 몸을 묶은 밧줄을 풀어주고 펑퍼짐하긴 해도 겉옷을 둘러준 뒤 이실리테를 시켜 달콤하고 부드러운 과실음료를 건네주었다.

갑자기 이게 무슨 태도 변화인가, 공포와 두려움에 머릿속이 마비되어있던 소녀는 조금이나마 차린 정신으로 환인을 힐끔거렸다.

꼬르륵—

우유 딸기 주스에서 올라오는 달콤하고 부드러운 냄새를 맡았기 때문일까. 소녀의 뱃속에서 나는 소리에 환인은 무서운 기운을 치우고 부드러운 목소리로 말했다.

“네가 날 무서워하는 것도 이해한다. 성제라고 불리고 있지만 나는 적에게 가차 없는 성격이니까.”

=…….=

“널 무섭게 한 것도 네가 적이라고 생각해서였는데……. 일단 그것부터 마시고 한 숨 돌리는 게 좋겠군.”

환인의 부드러운 이야기에 소녀가 우물쭈물하는 사이 벌컥! 문이 열리며 노른이 뛰어 들어왔다.

실루와 놀고 있었는지 머리카락이며 옷이 지푸라기투성이다.

소녀의 손에 들린 주스를 본 노른이 눈을 반짝 빛내며 소리쳤다.

「이실리테! 나도 우유 딸기!」

=줄 테니까 너 몸에 지푸라기 묻은 거 털고 들어와.=

「응!」

평범한 아이라면 두 손으로 옷을 털겠지만, 노른은 바람을 일으켜 발끝에서 머리끝까지 가볍게 휘감은 다음 창밖으로 지푸라기와 먼짓덩어리를 날려버린다.

그리고 녹색 머리카락을 봉두난발처럼 만든 꼴로 우유 딸기 주스를 가져오는 이실리테에게 달려갔다.

“노른, 이리 와라.”

환인은 그런 노른을 자신의 앞에 앉히고 빗으로 직접 머리카락을 빗겨주었다.

몇 번의 빗질에 봉두난발이 찰랑찰랑한 단발로 변했지만, 빗질해 줄 때마다 귀가 쫑긋거리는 것이 귀여워 천천히 계속 머리를 빗겨준다.

노른은 그게 무척 마음에 들어 미소 띤 얼굴로 다리를 작게 흔들며 우유 딸기 주스를 마시니, 그녀의 건너편에 앉아있던 소녀도 조심스레 우유 딸기 주스를 마시기 시작했다.

한 모금 넘어가자마자 황금빛 눈동자를 동그랗게 뜨고는 조금 더 빠르게 마시는 소녀.

얼굴 절반을 가릴 정도로 큰 컵의 주스를 금방 비우는 모습에 환인이 손짓해 주스를 다시 채워주었고, 노른도 자기 몫이 줄어들세라 경쟁적으로 주스를 마신 뒤 이실리테에게 리필 받는다.

환인은 아까보다 좀 더 주스의 맛을 음미하며 마시는 소녀에게 조용히 말을 걸었다.

“네 소심함을 보면 네가 주도적으로 누구에게 해를 끼치려 했다곤 보기 어렵지. 누군가 시켰을 테고, 그건 관리국의 국장일 거라 생각한다.”

=……!=

흠칫 어깨를 떤 소녀가 차츰 진정하는 것을 보다가 다시 입을 열었다.

이번에는 덜 놀랐는지 환인의 이야기를 비교적 차분하게 경청한다.

“그러니 솔직히 말해준다면 최대한 네게 좋은 방향으로 처우를 생각해보마.”

=…….=

소녀의 고민이 깊어지는 것이 발가락의 움직임에서 훤히 보인다.

초조하고 긴장한 것처럼 작고 하얀 발가락을 꼼지락거리던 소녀는 반쯤 마신 주스 컵을 내리며 결심한 것처럼 입을 열었다.

=저…… 저는 왕가, 의…… 사생아예요…….=

왕가의 사생아라는 말에 눈을 크게 뜬 안느는 환인이 자그맣게 보내는 신호에 나서려던 마음을 접고 침착을 되찾는다.

=차, 차원 방랑자 관리국에서…… 저를 여기로, 보냈어요. 여기에 있으면, 다음 사람이 와서…… 할 일을 알려준다고 해서…….=

“왕가라면 투르시온인가.”

=네…….=

“긴급 탈출용 마도구를 써서 도망치려 한 것은 관리국의 지시 사항이었나.”

=네, 네. 도시에서 누가, 공격해오거나 하면 도망치라고 하면서…… 타비아누스 국장님이 주신 거였어요…….=

“…….”

유르파에게 시선을 주자 아까부터 만지고 있던 긴급 탈출용 마도구를 내려놓고 이런저런 손짓을 몰래 보낸다.

겉모습만 긴급 탈출용 마도구지, 실상은 신호기라는 내용이다.

이야기를 들은 환인은 다리 사이에 앉은 노른의 손가락을 만지며 생각에 잠겨 들었다.

그 틈에 안느가 조곤조곤한 목소리로 질문했다.

=혹시 아빠나 엄마가 누구인지 알아?=

=아니요……. 그냥, 투르시온 왕가의 어느 왕족님이라고만…….=

=그래? 혹시 머리카락 색이…….=

이것저것 물어보던 안느는 소녀에게 작게 미소를 지어주었다.

그녀의 질문이 소녀의 불안을 좀 더 가라앉혀주었을까.

좀 더 편해진 안색으로 말문이 열린 소녀에게 환인도 몇 가지를 더 물었다.

이름은 무엇이냐. 네 직업이 무엇인지는 아느냐. 관리국의 지시가 내려오기 전에는 무얼 하고 지냈느냐. 패시지의 분위기는 어땠느냐…….

소녀, 사이네는 왕족의 사생아를 모아놓고 관리하는 시설에서 지내고 있었다. 시설이라고 해도 널따란 정원에 방 3개짜리 단층 건물에서 풍족하게 지냈다고.

다른 소년 소녀들과 마찬가지로 집에서 두 명의 감시인 겸 시녀와 함께 지내던 사이네는 희귀 직업으로 각성하며 소속이 옮겨졌는데, 당시만 해도 사람들의 기대를 받았다고 했다.

하지만 특수한 시설로 옮겨져 조사한 결과 능력은 별것 없었다.

그저 식물을 조금 더 빨리 자라게 하는, 흔히 말하는 꽝인 희귀 직업이었던 것이다.

전투와는 전혀 관계없는 능력에 성장 한계 자질도 고작 2~3급 정도로 영향을 줄 수 있는 범위는 작은 텃밭뿐.

희귀한 식물이나 약초를 재배하는 데 도움이 되지 않을까 2차 조사가 들어갔지만, 사이네의 능력으로 할 수 있는 것은 중급 초목의 정령으로도 할 수 있다는 게 알려지자 본격적인 홀대가 시작되었다.

계륵이라고도 할 수 있을 거다.

특수 시설, 결명자와 연관된 장소를 보였기에 소속을 다시 옮길 수도 없는데 능력은 보잘것없으니까.

그렇다고 함부로 처분하기에는 왕족의 피를 이었다.

시설에서 몇 년간 눈칫밥을 먹던 사이네는 며칠 전 타비아누스 국장의 호출에 불려갔고, 호위인지 감시인인지 모를 인간들과 엘위드리스로 이동했다는 게 이야기의 전부였다.

사이네에게서 멀어진 환인과 여자들이 작은 목소리로 이야기를 주고받았다.

=거짓말은 하나도 없었어. 전부 진실이고 진담이야. 도령이 영혼의 눈으로 보기엔 어땠어?=

“너와 같다. 당초 저런 성격으로는 이런 분위기에서 거짓말을 할 수도 없겠지.”

=공감임다. 그래서, 저 여자애를 보낸 이유를 오빠는 짐작하신 거 같은데요?=

환인은 잠시 침묵을 유지하다가 고개를 끄덕였다.

“타비아누스 국장은 사이네를 제물로 삼아 이쪽의 능력을 파악하려 한 것으로 보인다.”

특정 탐지 방해 마도구를 쥐여주고 보낸 시각, 잡힌 시간대, 잡힌 방식을 계산하면 상대가 어떤 탐지 능력을 지녔는지 알아내기란 쉬우니까.

=어, 그러면 환연이 정령 탐지가 밝혀진 거 아님까……?=

“다른 건 몰라도 이쪽이 정령을 탐지에 쓰고 있다는 사실은 알아냈겠지.”

담담한 환인의 대꾸에 이실리테가 고개를 갸웃한다.

=알려진다고 뭔가 바뀌는 게 있나요?=

“글쎄. 관리국이라면 정령의 시야를 완벽하게 피하는 물건이나 능력을 만들어냈을지도 모른다. 이런 걸 만들어낼 정도의 기술이 있으니까.”

두 김씨의 몸에 박혀있던 엠블럼과 자폭 기능의 엠블럼을 들어보이자 여자들의 미간이 찌푸려졌다.

유르파가 허리에 손을 올리며 귀엽게 인상을 쓴다.

=그러니까, 이쪽을 암살하려고 조건을 맞추기 시작할 거란 이야기네.=

“우리가 패시지로 향하고 있다는 사실은 이미 널리 알려졌습니다. 행적은 뻔하니 길목에 암살자를 매복시켜놓는다는 수도 있지요.”

=그런 거라면 굳이 사이네를 보낼 이유가 없지 않니?=

“있지 않습니까.”

=무슨…… 아.=

무언가를 깨달은 유르파와 달리 아직 짐작을 못하는 여자들이 있었기에 안느가 얼음처럼 차가운 얼굴로 설명해준다.

=도령이 사이네를 죽이면 왕족 시해죄를 끼얹을 수 있고 시설의 비밀도 감출 수 있는 데다 투르시온은 사생아의 흠을 덮을 기회니까. 오히려 죽여주기만을 기다리고 있을지도 몰라.=

무표정한 안느의 더러운 정치 이야기에 여자들이 입을 다문다.

환인은 신입을 경계하는 강아지처럼 노른에게 주시당하는 소녀를 돌아보았다.

“그래. 하지만…… 타비아누스 국장과 시설은 사이네를 잘못 평가한 것 같군.”

=응? 뭐가?=

“사이네의 능력은 별것 아닌 게 아니다.”

희귀 직업에 대해서는 그 어디보다 많은 정보를 지녔을 시설이 그녀를 조사했단 뜻은 그녀의 직업이 유일 등급일 가능성을 시사한다.

거기다 환인의 신식 영혼의 눈에 사이네의 영기는 굉장히 짙고 풍부하다.

온몸이 영기로 꽉 찬 안느만큼은 아니지만, 상급 영혼사 정도는 가뿐히 넘을 수준.

“그런데도 외모는 가녀림 그 자체지. 영기가 육체에 영향을 못 끼칠 만큼 그녀의 능력이 필요로 하는 영기가 많다는 뜻이다.”

환인이 사이네에게 가까이 다가가 그녀의 가냘픈 손목을 조심스레 들어 보이자 가까이 다가온 여자들도 고개를 끄덕인다.

=사이네의 능력이 조사 결과 약해서 쓸모없다는 건 그럼…….=

“관리국과 결명자 조직의 시설은 영기 검출 수단이 없다는 이야기겠지. 적절한 훈련만 한다면 사이네가 농업과 식물 쪽으로 막대한 힘을 발휘하지 않을까.”

초목의 정령과 계약을 맺는다면 큰 힘 들이지 않고 순수화 같은 특정 식물을 재배할 수 있을지도 모른다.

환인의 추측에 사이네가 큰 눈망울에 믿을 수 없다는 빛을 담는다.

그 눈빛에 환인이 작게 웃어주었다.

“믿기 힘들 수도 있겠지. 이쪽은 별다른 검사 수단도 없는 일행이고 네가 받은 곳은 주도의 갖은 지원을 받는 전문 시설이었을 테니까.”

=아, 아니요! 미, 믿어요…….=

작 주먹을 꼭 쥐고 붕붕 고개를 흔드는 사이네를 바라보다 피식 웃은 환인은 여자친구들에게 소감을 말했다.

“뜻밖의 선물을 받은 기분이군. 물론 유르파의 정밀 검사를 받아 몸에 해로운 시술이 가해지지 않았는지 확인해야겠지만 말이다.”

안느도 조금 어처구니 없다는 듯이 웃었다.

=진짜. 영도의 대성녀님이 사이네를 보면 기뻐하시겠어.=

=그러면 사이네도 주인님과 잠자리를 해야하나요? 영기가 많다면 그만큼 좋은 영향을 받을 수 있으니까요.=

뜻밖의 질문을 던지는 이실리테를 향해 환인은 미간을 찌푸리며 대답했다.

“그럴 일 없다. 미성년자는 내 관심 밖이니까.”

=그래? 노른은 어쩌고?=

안느의 태연자약한 질문에 환인이 조금 더 미간을 찌푸린다.

“노른은 쿠에 종족으로 봤을때 성인이다. 환연도 인간의 연령으 따지기 무의미한 정령이잖나.”

환연을 언급할 기세에 먼저 쐐기를 박았지만, 여자들은 뜻을 알기 어려운 미묘한 웃음을 지었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


쓸모 없다고 생각했던 사생아가 알고보니 치트 식물 육성 능력자였던 건.novel

767 수목 도시 엘위드리스



그녀들의 농담을 들으며 뒤가 켕기거나 양심의 가책을 받을만한 일은 하지 않았다고 환인은 생각했다.

하지만 사회 통념적으로 그녀들은 여자친구이고, 자신이 다른 여자들과 잠자리를 한 걸 속상해할 수는 있다.

그러니 여자친구들이 사이네를 두고 짓궂은 농담을 해도 자신은 입을 다물 수밖에 없다.

그녀들의 놀림이 더 심해지기 전에 환인은 말을 돌렸다.

“아무튼, 유르파는 사이네를 조사해주십시오. 김철수와 김영수에게 했던 것처럼 몸의 이상과 시술 유무의 확인 정도면 되겠습니다.”

=그럴게. 사이네? 아줌마랑 같이 잠깐 옆방으로 갈까?=

=네에…….=

그리고 영도에 통신을 넣어 술식연구기관장이자 영성인 아야빗=우마크레와 대화를 나누었다.

[영기가 영성만큼이나 가득한 유일 직업자라니, 그거 놀랍네요. 꼭 한번 보고 싶어요.]

“직업의 잠재력을 생각하면 거인 주술사 그녀만큼이나 큰 힘을 발휘하겠지요. 유르파가 지금 조사하고 있으니 몸에 이상이 없는지 확인하고 영도로 보내겠습니다. 그러니 그녀를 데려갈 사람들을 보내주십시오. 더불어 회의를 통해 그녀의 처우를 정해주시면 좋겠습니다.”

[성제님의 제안이니 문제없이 통과될 것이에요. 성격도 유약하다고 하였으니까…… 성제님의 은혜를 입은 아르핀과 이아라 두 아이에게 맡기면 지내는 것도 문제가 될 것이 없겠군요.]

말하는 투를 보면 어째 사이네를 자신의 또 다른 몸종 비슷하게 보는 뉘앙스인데…….

아무래도 좋은 일이라 환인은 대충 흘려 넘겼다. 대신 영도에 있는 자신의 저택 두 곳을 관리해주는 남매의 언급에 예의상 물어본다.

“아르핀과 이아라는 잘 지내고 있습니까.”

[으응? 려강 기사에게……. 아니, 아니에요. 두 아이는 물론 잘 지내고 있어요. 워낙 똘똘하고 착해서 요즘은 타 영성들의 손자·손녀 느낌이네요. 잘 먹고 잘 지내서 자라기도 많이 자랐고요.]

“다행이군요. 아무튼, 사이네도 잘 부탁드리겠습니다.”

[술식연구기관장으로서도 관심이 많이 가는 아이니까 잘 보살피겠어요. 인원을 보내는데 2~3일 정도 걸릴 거예요.]

“알겠습니다.”

통신을 종료한 환인은 잠시 그대로 앉아있다가 백려강을 불렀다.

=오라버니, 부르셨어요?=

“아야빗 영성이 하는 말을 들어보니 네가 아르핀과 이아라를 챙겨주고 있는 것 같더군.”

아야빗 영성이 보여주었던 의문, 그건 백려강이 아르핀과 이아라를 관심 가지고 지켜보고 있었다는 것에서 나온 의문이었을 것이다.

‘려강 기사가 그 아이들을 돌보고 있는데, 성제인 당신 명령이 아니었나요?’

……하는 의문.

확인해보니 사실이었다.

=네에. 불쌍한 아이들이기도 하고… 가끔 통신 수정 연락으로 잘 지내고 있는지 정도만 물어보고 있었어요.=

“잘했다. 내가 나서는 걸 보여주는 것보다 네가 그렇게 챙겨주는 쪽이 둘의 미래를 위해서도 낫겠지.”

영도에서는 문제 같은 게 없을 거다.

아야빗 영성의 반응을 보면 영혼사들은 그런 둘을 기특하게 여기는 듯하고, 영도에 들어갈 수 있는 이들은 영혼사들이나 그들을 보필할 인격적으로 완성된 사람들 뿐이니까.

하지만 아랫도시 아드지에서는 아니다.

갖은 사람들이 모여드니 성제가 직접 둘을 보살핀다 하면 덜 성숙한 자들의 불편함과 시기심, 혹은 지나친 관심이 쏠릴 수 있다.

단적으로 그 아이들이 고아가 된 이유만 봐도 알 수 있지 않은가.

심각하면 해코지도 당할 수 있으니 성제의 저택 관리인이자 성제의 영혼 기사가 약간 관심을 주는 아이들…… 정도가 포지션 면에서 가장 나은 것이다.

하지만 그렇게 신경 쓰기엔 귀찮음이 적지 않아 영도의 기관을 믿고 자신은 아예 관심을 끊는 걸 선택했는데 설마 백려강이 아이들에게 관심을 보내고 있었을 줄이야.

환인은 백려강의 정수리를 부드럽게 쓰다듬어주며 조금 더 물어보았다.

“혹시 그 둘 말고 또 챙겨주는 아이가 있나.”

=치령 언니의 아이들 소식도 조금씩 듣고 있어요. 기플라족 아이들이 어떻게 지내고 있는가던가……. 혹시 상황이 안 좋다거나 오라버니께 해가 될 소식이 전해지면 알려드리려구요…….=

뜻밖의 이름이 튀어나와 환인은 잠깐 멈칫했다.

“……백치령은 건강한가.”

=아이들도 무척이나요.=

“그래…….”

환인은 더 입을 열지 않았고 백려강도 더는 말하지 않고 작게 웃음 짓다가 이실리테에게 돌아갔다.

단정한 걸음걸이로 주방에 들어가는 백려강의 뒷모습을 바라보다 소파로 걸어가 앉는다.

아이들인가…….

반로환동 하기 전에도 이엘카타의 아이라던가 그녀의 임신 모습에 적잖은 동요를 느꼈었다.

그랬는데 반로환동하며 감정의 변화가 극명해진 지금은 어떨까.

적어도 아이들을 보면 지금처럼 평정이나 평온은 유지하기 어렵겠지.

“…….”

환인은 소파에 앉은 채로 창밖을 향해 시선을 주며 작은 상념을 이어갔다.

사이네의 조사는 꼬박 한나절이 걸렸다.

머리부터 발끝까지 차분히, 동원할 수 있는 모든 수단을 동원해서 사이네의 몸을 조사했기 때문인데.

=사이네의 몸에 몇 가지 시술이 들어간 것을 발견했어.=

“어떤 것들입니까.”

=일단 피하조직에 문신이 들어가서 사이네의 위치 좌표가 패시지로 전송되는 거랑…… 사이네가 아이를 가질 수 없도록 난소를 제거당한 거 하고, 제대로 성장하지 못하도록 몸이 위상력을 받아들이기 어렵게 방해하는 염파를 뿌리는 엠블럼 삽입 시술 정도. 철수랑 영수나 심판국 요원의 몸에 박힌 것만큼 심각한 건 없어.=

“난소 제거 시술은 회복으로 치유할 수 없었습니까.”

=피하조직 문신하고 방해 염파 엠블럼을 제거하면서 아영이한테 회복을 부탁해봤는데 제거된 지 너무 오래됐나 봐. 재생이 안 됐어. 게다가 난소를 제거당하면서 호르몬 불균형이라도 왔는지 사이네의 성기가 12살이 아니라 6살 정도의 기능 밖에 못 해.=

미성숙해서 아이를 낳는건커녕 정상적인 섹스도 불가능하다는 이야기.

아영이 말을 보탠다.

=회복되려면 오빠의 육합등약에 기대던가 모든 몸의 이상 상태를 되돌린다는 전설의 신약을 얻는 수뿐이에요.=

“어쩔 수 없군.”

어쩔 수 없다. 그게 사이네의 운명이라 여겨야지.

하지만 아영은 다르게 해석했는지 개구쟁이처럼 히히 웃으며 그의 가슴을 콕콕 찔렀다.

=사이네를 품에 안으시게요?=

“…….”

=어, 어쩔 수 없이 안아야겠다고…… 죄, 죄송합니당!=

환인의 못마땅한 시선에 아영이 어색하게 웃다가 방 밖으로 도망간다.

그걸 조금 뚱한 얼굴로 바라보던 환인은 금방 표정을 담담하게 만들며 유르파에게 지시했다.

“조사 결과는 문서로 만들어주십시오. 영도에서 사람이 도착하면 사이네와 함께 보내겠습니다.”

=응. 영도에서 사람 보낸대?=

“보내달라고 했습니다. 이름리아도 심판국 요원 셋을 나름의 방식으로 심문해 패시지의 정보를 뽑아내고 있습니다. 그 정보에 사이네의 일까지 같이 보내면 영도가 결명자의 만행을 알리는 데 조금은 도움이 되겠지요.”

이름리아가 어제 포획한 심판국 요원을 심문하고 있다는 이야기에 유르파는 살짝 몸을 떨었다.

그가 아니었다면 멸재가 되었을 혼재가 직접 심문한다니…….

생각만 해도 끔찍하다. 죽어서 신님의 정원에 들어갈 수 없다는 이야기와 같잖아.

자신이 작성한 보고서를 읽는 환인의 곁에서 작게 한숨을 쉬던 유르파는 불시에 날아든 환인의 질문에 응? 하고 그를 돌아보았다.

“여기, 방해 염파 엠블럼을 제거했더니 능력이 활성화되었다고 적어놨군요. 어떤 식으로 활성화가 된 겁니까.”

=아, 그거. 엠블럼을 제거하자마자 엘위드리스의 상징수를 보더니 나무가 아직 죽지 않았다고 하더라구.=

“불에 탄 지 1년이 넘어가는 상황인데 아직 살아있다면…….”

환인은 잠시 유르파와 시선을 나누다가 방에 있는 사이네를 찾아갔다.

넓은 곳은 진정이 되지 않는다기에 하인이나 하녀들이 쓰는 작은 방을 내어주었는데, 작은 침대에서 편히 누워있던 사이네가 환인이 들어오는 것을 보고 황급히 몸을 일으킨다.

“이야기를 들었다. 상징수가 죽지 않았다는걸 느꼈다고.”

=네, 네. 생명력이 느껴져요…….=

“죽어가는 생명력이 아니고, 살아있는 생명력인가.”

대답 없이 작게 고개를 끄덕이는 사이네의 모습은 작은 동물 그 자체.

잠시 수염이 나지 않는 턱을 쓸어내리며 사이네를 바라보다가 질문했다.

“상징수에서 새로운 나무의 싹을 틔울 수 있겠나.”

=그, 그건 모르겠어요…….=

“그런가. 식물의 기운을 북돋아 생명력이 넘치게 하면 조직이 활성화되어 안될 것도 없을듯한데.”

=생… 생명력을 북돋는 건 할 수 있는데…… 한 번 해볼까요?=

“시도해서 나쁠 것은 없겠지.”

소녀를 데리고 프슈드 백작을 찾아가 이야기를 전해주자 무뚝뚝하던 그의 표정이 이때까지 보았던 여느 때보다 밝아졌다.

=불타 쓰러져 모든걸 포기하고 있었거늘……! 사이네 양, 무슨 일이 일어나도 사이네 양을 탓하지 않고 겸허히 받아들이겠소. 부디 거수목을 봐주길 부탁드리오.=

=네, 네에!=

환인은 지체하지 않고 사이네와 유르파, 프슈드 백작과 함께 불타 울퉁불퉁해진 거대한 거수목의 몸체로 올라갔다.

그랬는데 사이네는 일단 올라오긴 했지만 어디서 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠다는 모습이다.

잠시 주위를 둘러보았다. 불타 쓰러졌다고 해도 탄화된 표면을 살짝 털어내면 뾰족하거나 날카로운 부분이 드러난다.

넘어지기라도 했다간 크게 다칠 환경.

가녀리다는 말도 튼튼하게 여겨질 정도로 마른 사이네가 발을 잘못 디뎌 휘청이는 모습에 소녀를 품에 안아 올렸다.

“기운을 북돋아 준다면 기운이 가장 강하게 느껴지는 곳이 좋겠지. 생명력이 느껴진다고 했었나, 어디에서 생명력이 가장 강하게 느껴지지.”

남자의 품에 안겨본 적이 없던 사이네는 환인의 행동에 적잖이 부끄러워졌지만, 자그마한 손가락질로 어느 한 지점을 가리킨다.

=저, 저곳에서 생명력이 가장…… 강하게 느껴져요…….=

사이네가 가리킨 곳으로 자릴 옮겨 내려준 환인은 그녀가 조심조심 쪼그려 앉는 것을 보고 손을 뻗어 등을 받쳐주었다.

그러자 한결 자세가 편해진 사이네가 물방울이 떨어져 생긴 듯한 탄 자국 쪽에 양손을 모아 감싸더니 눈을 감고 힘을 쓰기 시작한다.

‘이건…….’

소녀의 등에 손을 대고 있어서일까. 그녀의 자그마한 몸뚱이 안에서 벌어지는 기운의 흐름이 노골적으로 느껴졌다.

그런데 그 기운의 유동이 심핵력을 다룰 때와 비슷한 감각이다.

이건 단순한 우연일까, 아니면…….

3분 정도 기운을 움직이던 사이네는 잔뜩 지친 얼굴로 손을 뗐고, 놀랍게도 그녀가 손을 치운 장소에는 묘목을 새싹 수준으로 줄인듯한 작은 나무줄기가 자라나 있었다.

=이, 이건……!=

온통 까맣게 탄 곳에서 홀로 선 생명의 증거에 프슈드 백작이 감격한 얼굴로 탄성을 질렀다.

뾰족한 부분이 무릎을 찌를 텐데도 망설임 없이 털썩, 무릎 꿇은 프슈드 백작은 새끼손가락 한마디만 한 작은 묘목을 한참 살피다가 사이네의 손을 잡고 고마움을 피력한다.

=고맙소, 사이네 양! 정말 고맙소!=

=아, 아아아, 아니에요……!=

백작의 가감 없는 감사 인사에 놀라 얼굴을 빨갛게 물들이면서도 자신이 한 게 믿기지 않는지 계속해서 작은 묘목을 바라보는 사이네.

환인도 작은 묘목을 바라보다 작게 고개를 끄덕였다.

명백하게 지친 소녀를 방에 데려다주고 프슈드 백작을 다시 찾아간 환인은 사이네의 안전을 요구했다.

“영도에서 그녀를 데려갈 사람을 보냈습니다. 도착에 이틀에서 사흘 정도 걸린다고 하니 그때까지 사이네를 보호하십시오.”

=그러겠소. 상징수를 되살려준 은인이니 탈 없이 무사히 영도에 도착할 수 있도록 조력을 아끼지 않겠소이다.=

“예. 시간도 남으니 그녀의 능력을 쌓을 겸, 하루에 한 번씩 묘목의 생명력을 북돋아 주면 상징수의 복구에도 도움이 되겠지요.”

고작 이틀만에 일등 보좌관 겸 영주성의 총집사장이 된 아쥬나=레이에게 상징수 묘목의 보호 시설 제작을 부탁하던 프슈드 백작이 눈을 조금 크게 뜨며 그를 돌아보았다.

=그래도 괜찮겠소?=

“힘이란 자주 쓸수록 단련되고 성장하는 법이지 않습니까. 상징수 정도로 크고 생명력이 강한 나무라면 그녀에게도 제법 좋은 경험이 될 겁니다.”

=그리해준다면 고맙기 이를 데 없지만…….=

말하던 프슈드 백작은 한 가지 사실을 깨닫고 환인을 올려다보며 물었다.

=성제는 이제 도시를 떠날 생각이시군.=

“이 이상 머무를 이유가 없으니까요.”

=음……, 알겠소. 맡겨주시기 바라오.=

이러면 이제 엘위드리스에서 할 일은 다 했나.

이엘카타가 이곳으로 돌아올 때쯤이면 묘목도 확실히 자라났을 것이니 그녀가 크게 슬퍼하는 일은 없겠지.

뜻밖의 사건에 이틀 정도 더 머물렀지만, 그리 손해인 시간은 아니었다.

사이네라는 유일 직업자를 얻어 영도의 전력에 편입시켰고 적옥도 세 개가 더 추가되었다.

이뿐만 아니라 이틀 사이 어떻게 된 일인지 메리아놀 주도 패시지에 혼란이 점차 번져가고 있었다.

혼란이 번질수록 첩자 단속도 조금씩 허술해져 덕분에 하얀 늑대들이 점점 중요 기관에 침투하며 중요 정보를 손에 많이 넣고 있는데, 그중 하나가…….

“패시지가 분열되고 있다고.”

[네, 성제님. 크게 둘로 나눌 수 있는데 한쪽은 현 국왕, 타르반시올 톨마이어 투르시온을 필두로 한 성제님 옹호파, 그리고 볼레보스 텔미어 투르시온을 중심으로 모인 성제님 제거파입니다.]

“…….”

사이네에게서 얻었던 시설 정보와 김철수, 김영수가 외출하며 보았던 몇몇 특징을 주도 패시지의 지도에 대입하여 역산한 결과 차원 방랑자 관리국의 위치를 특징지을 수 있었다.

아영의 이야기에 따르면 관리국 위치는 이때까지 철저하게 비밀에 붙어져있다고 했다.

주도 전체에 감시의 눈길이 삼엄하기도 했고 패시지의 첩자 대응이 철통같아 도무지 그 꼬리도 밟을 수 없었다고.

그랬는데 이번에 김철수와 김영수의 유출로 위기감이 들었는지 관리국이 위치를 옮기려 하다가 틈을 보였고, 환인의 정보 제공으로 관리국을 추적하던 하얀 늑대들이 그 틈을 파고들어 잠입에 성공한 것.

그리고 지금 엘미느가 올리는 보고는 그런 관리국에서 나온 이야기였다.

패시지 주력 의견의 분열. 그 말은 결명자의 영향력이 반으로 줄었다는 것과 다를바 없다.

이 때문에 출처가 확실한 소스나 다름없는데 여자들은 좀처럼 그 이야기에 믿음을 보이지 못했다.

=투르시온이라면 결명자에 가장 많이 오염된 것으로 보이는 왕가잖니. 아니, 결명자 그 자체라고 해야 하나?=

=그러니까요. 그런 곳의 의견이 둘로 나뉜다고요? 거기다 톨마이어라면 현 국왕이기도 하지만 안느 언니 전 약혼자였댔잖아요. 성격 아주 더럽다면서요?=

=함정 같아요, 주인님.=

「나도 함정 같아 보여. 안느 오빠라는 엘레델이 차라리 옹호파의 구심점이면 믿겠는데 톨마이어라는 인간이? 흐음.」

여자들이 이야기를 주고받던 중, 계속 입을 다물고 있던 안느가 엘미느에게 물었다.

=엘미느 씨. 사이네의 정보는 어떻게 됐어?=

[시설의 위치는 파악했지만 삼엄하기가 관리국의 몇 배나 되어서 좀처럼 접근하지 못하고 있어요. 정보를 얻으려면 시간이 더 필요해요. 왜 그러시나요?]

=혹시 사이네가 톨마이어의 딸이 아닐까 싶어서.=

[딸을 희생물 삼아 보낸 것을 두고 반발하고 있는 게 아닐까 의심이 든다는 말씀이시군요.]

=어…… 그거 꽤 가능성이 있는 이야기 같은데요?=

=하지만 현 국왕의 사생아를 그렇게 미사일처럼 쏠 수 있는 거니? 있다고 해도 임기가 끝난 뒤에나 쓸 거 같은데…….=

환인은 살짝 손을 들어 여자친구들의 대화를 끊고 엘미느에게 당부했다.

“협의회는 아직 하얀 늑대들의 존재도 모를 테고 저와 하얀 늑대의 관계성도 알지 못할 테지만, 첩자가 내부에서 활동 중인 것은 파악했을 겁니다. 첩자를 색출해내려는 함정일 수도 있으니 한동안 정보 수집은 자제하고 상황 파악에만 주력하십시오.”

[네, 성제님.]

“정보가 있으면 좋지만 없어도 크게 상관없습니다. 그 점에 주의하시고, 통신은 여기까지 하겠습니다.”

[넷.]

엘미느의 통신을 끊은 환인은 자신을 제거한다느니 어쩐다느니 하는 이야기에 조금 과열되어가는 여자친구들을 향해 평온의 파동을 쏘았다.

“옹호파든 제거파든 신경 쓸 것 없다. 솔직히 말하면 정보도 이제 큰 의미 없어. 이쪽은 힘으로 패시지와 부딪치겠다고 결정을 내렸으니까.”

이름리아를 얻으며 적옥을 다수 확보할 수 있게 되었다.

계약을 맺은 영혼의 구슬은 쓰고 다시 회수되지만, 계약을 맺지 않은 영혼 구슬은 일회용.

혼재는 세상 모든 사람들이 경계하니 만나기도 어렵고 만난다고 해서 계약할 수 있다는 보장이 없다.

구슬 하나로는 할 수 있는 일이 많지 않은데, 운이 좋은 것인지 이름리아는 혼재를 양산할 수 있다.

거기에 영혼 구슬 보유량은 자신도 정확한 수를 모를 만큼 막대한 상황이다.

막말로 전견시에 나왔던 적흑령주를 난사할 수도 있으니 더는 무력적인 측면에서 밀리지 않는다.

“그러니 지금 우리가 할 일은 두 가지뿐이다.”

하나는 아드네빌라를 찾아 정신을 차리게 만드는 것.

다른 하나는 김철수와 김영수를 보내 타비아누스=아눌란=투르시온, 차원 방랑자 관리국 국장을 납치하는 것.

김철수와 김영수를 최면 걸고 조작하려 한 것에 투르시온 가문의 일원인 것을 보면 결명자이거나 결명자와 밀접하게 연결된 인사일 가능성이 크다.

그 여자를 납치해서 죽인 다음 영혼에서 정보를 직접 추출하고, 그 정보와 하얀 늑대들이 내부 정탐 활동으로 얻은 정보를 4대 교단에 뿌려 감찰을 진행하게 하는 한편 여휘를 깨운 뒤 모든 전말을 책임지게 하는 것.

물론 그사이 결명자는 찾는 족족 죽인다.

=으음…….=

=웅…….=

확실히 간단명료한 계획이긴 한데…… 이래도 괜찮나 싶은 생각이 여자들의 머릿속에서 사라지지 않는다.

플라비우스족의 주도인 팔라툼에서 미궁 역류가 일어났고 영성경이 출현한데다 신의 눈까지 드러나는 등 난리가 벌어졌다.

사비족의 주도인 헤뷜트는 지금도 현재 진행형으로 피투성이 내전이 이어지고 있다.

도시가 엉망진창이 되었거나 되어가는 중이지만 이건 환인이 주도적으로 벌인 일이라곤 보기 어렵다.

그러나 앞으로 패시지에서 벌일 일은 환인이 주도적으로 일으킬 일이다. 그가 악적이나 마왕으로 손가락질받는 일은 가급적 피하고 싶은데…….

엘미느의 보고서를 보며 생각에 잠긴 그의 뒷모습을 이미 결심을 내린 걸로밖에 안 보인다.

여자들이 작게 한숨을 내쉰다.

=자긴 지구로 돌아갈 거리서, 패시지의 원수를 정리한 뒤의 일은 생각 안 하는 것 같지 않니?=

「내가 봐도 그래. 그라파든이 질러버리라고 하니까 진짜 뒷일 생각 안 하고 질러버린 뒤에 훌훌 털고 떠날 생각 뿐인 거 같아.」

=한 나라를 상대로 질러버린다니…… 멋져…….=

=끄응…….=

환인은 뒤에서 들려오는 여자친구들의 숙덕거림에 피식 웃고는 몸을 돌려 손뼉을 짝짝 치며 소리쳤다.

“자, 복잡한 일은 그만 신경 쓰고 출발 준비해라. 이모렐, 가서 마차와 쿠에들을 데려와라. 노른은 김철수와 김영수를 부르고. 다들 움직여.”

=네, 성제님.=

「알았어~.」

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


슬슬 끝이 다가온다....

768 지오드 지협으로 가는 길



동남아시아 아열대쯤의 기후인 메리아놀 본섬은 크게 네 개로 나눈다.

가장 서쪽이자 남부인 메이신 섬.

메이신과 이어지는 본섬 네 개 중 가장 작은 바라스티어 섬.

네 개 섬 중 가장 크고 평야와 밀림이 섬을 세로로 반반씩 나누는 도르와인 섬.

남쪽에 주도 패시지가 있고 대호수가 곳곳에 박혀있는 데다 밀림이 섬의 2/3를 뒤덮은 글론드 섬.

사실 전부 연결되어있어 섬이라 하기에는 안 맞지만, 연결부위가 전부 지협이라 그냥 구분 짓기 편하게 섬이라 칭한다고.

본섬 중 가장 살기 좋은 곳을 꼽으라면 역시 메이신 섬이다.

밀림이라 하기 부족한 숲이 엘위드리스 아래쪽에 조금 위치해있을 뿐, 섬 대부분이 평야여서 농업이 유리하며 유일하다 할 수 있는 수림에서는 희귀하고 귀중한 약초, 약재가 다수 산출된다.

기후도 적도에서 좀 내려온 위치기에 아열대에서 살짝 빗겨난 느낌이다.

그런 메이신 섬의 동쪽에는 메이신 섬과 도르와인 섬을 잇는 바라스티어 섬이 있는데 섬 대부분이 밀림으로 뒤덮여있는데다 도시가 없고 마을, 촌락이 많다.

그리고 바라스티어 섬에서 도르와인 섬으로 넘어가는 지협에 그것이 있다.

메리아놀에 유일하게 위치가 알려진 땅의 신수, 지오드.

환인 일행은 지오드가 있다는 지협을 향해 나아가고 있었다.

[……하여 오늘, 사이네 양은 트라프로넨 영성과 함께 영도로 출발하였소.]

“트라프로넨 영성께서 직접 오셨었습니까?”

[영혼 기사들을 이끌고 공간이동술법진에서 나타나셨을 때는 본인도 놀랐소. 영도의 영성은 영도 밖으로 나서지 않는다고 들었으니까.]

영도에 거인들과 기플라족이 합류했고 환인의 육합등약을 받은 처녀들도 많아져 전력이 늘어났기 때문인가.

거인은 말 그대로 거대한 힘을 지녔고 기플라족의 손재주와 솜씨는 장인 종족이라 불리는 프라우드족보다는 못하지만, 그래도 태생이 생산 종족이라 제작은 물론 생산 쪽에서도 뛰어난 자질이 있다.

그런 거인이 수십 명에 기플라족도 200여 명인데다 거대한 8급 진수의 부산물로 무기와 방어구까지 갖췄으니…….

잠깐 생각하던 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 사태가 마무리 지어지고 이엘카타가 돌아가는 그 날까지 집사장의 의견에 잘 따르시기를 바랍니다.”

[성제의 뜻을 충실히 이행하겠소. 본인은 나가족의 공습을 저지해야 하니 이만.]

통신 연결을 끊은 환인은 비치 체어 같은 의자의 등받이에 기대며 삽시간에 어두워진 밤하늘을 올려다보았다.

바다가 붙어있지만 항로 무역은 하지 않는 엘위드리스. 그런 엘위드리스의 가장 큰 적은 메이신 북부 해안에 광범위한 구역을 차지한 나가족이다.

엘위드리스의 미궁이 주변의 땅을 비옥하게 만드는데 그게 바다에도 적용이 되어 나가족이 매년, 아니 매달 침략해오는 게 행사라고.

침략도 소규모가 아니라서 한 번 들이닥치면 수백 마리씩 찾아와 행패를 부린다.

내전 중에 프슈드 백작이 죽었다면 엘위드리스는 나가족을 막지 못하고 그대로 무너졌겠지.

통신 수정구를 아스펜드에 수납한 환인은 통신하느라 식어버린 커피를 들어 특유의 향과 맛을 느끼며 프슈드 백작을 생각했다.

‘신비궁을 넘겼지만 순간 전투력은 여전한가 보군.’

신비궁神秘弓은 당연히 백려강의 것이 되었다.

벼락활 유리텔의 최대 단점은 제 위력을 내려 하면 우렛소리가 따라붙는단 점이다.

귀청을 울리는 날카로운 소리는 어그로를 끌기 좋다. 조용한 전투와 기습을 점한 우위는 당연히 물 건너가고 연사라도 할라치면 전투의 소음이 파묻힐 정도.

위력을 줄이면 천둥음이 나지 않지만 그리하면 신체 강화이 아닌 3급 이형종도 단번에 죽이지 못한다.

그런 벼락활을 내려놓고 신비궁을 들자 백려강의 전투 수행 능력이 단숨에 세 배 가까이 뛰어올랐다.

그 증거로 메이신 섬을 나와 바라스티어 섬에 들어온 뒤 벌어진 전투는 백려강이 모두 해결했다.

환연이 적의 출현을 알리면 신비궁의 시야 확대 기능으로 적을 포착, 수 킬로미터 밖에서 저격해 모조리 침묵시켜버리는 것.

물론 부작용도 하나 있었다.

=벨, 벨벨벨. 위상석 가진 건 가까이 불러들여서 잡으면 안 돼? 뛰어가서 갈무리하고 돌아오는 거 너무 귀찮아!=

=오라버니, 그렇게 해도 괜찮을까요?=

“그래.”

몇백 미터도 아니고 수 킬로미터를 달려가 위상석을 품고 있는 괴물이나 마수, 마물의 배를 가르고 다시 수 킬로미터를 달려와야 했던 것이 부작용이라면 부작용이다.

……아무튼, 단점이라곤 없는 신비궁을 백려강이 쓰기 시작하며 그녀가 그전에 쓰던 벼락활은 자연스럽게 이모렐에게 넘어갔다.

이모렐도 정찰대 엽사 직업자 출신. 쓸 무기가 없어 이실리테가 사용하던 레드릭 얼터를 넘겨받았지만 그녀는 대검보다 활이 더 적성에 맞았다.

그런 벼락활을 이모렐이 쓰게 되자 효과는 백려강이 쓸 때보다 좋았다.

백려강이 쓸 땐 단점밖에 되지 않던 소음이 비행 능력을 기본으로 갖춘 이모렐이 사용하자 오히려 어그로 분산 기능이 되었던 거다.

어그로가 쏠려도 위험한 건 없었다. 이모렐의 신체는 중핵용 천인체이다보니 어지간한 공격은 씹어먹을 정도로 튼튼했기 때문.

그리고 이모렐이 쓰던 레드릭 얼터는 다시 이실리테에게 돌아갔다.

장비의 재분배가 이루어지자 모두가 만족했다.

새 활을 얻게 된 백려강과 이모렐은 무기를 무척 소중하게 여기며 손질했고 이실리테도 자신에게 다시 돌아온 레드릭 얼터를 재조정해서 사용하게 되었다.

슁— 우우웅— 쉭!

환인은 날카로운 파공음을 내며 시뻘건 기사검을 휘두르는 이실리테에게 눈길을 주었다.

얼마간 검을 휘둘러보던 이실리테가 만족한 표정으로 검을 내리자 멀찍이서 시연을 구경하던 유르파가 묻는다.

=어떠니?=

=무척 마음에 들어요. 크기만 줄이고 무게는 그대로 놔둔 게 위력을 더 올려주는 것 같아서 흡족해요.=

2.3m짜리 넓적한 모양의 중철 대검으로 시작한 그녀의 무기는 해골 외눈 거인 중핵을 해치우며 레드릭이라는 마도기로 변화했다.

이후 헬루멘에서 프라우드족 장인의 손길에 검극으로 갈수록 폭이 좁아지는 형태의 레드릭 얼터가 되었다.

그리고 현재, 레드릭 얼터는 이실리테가 쓰던 길이 1.7m의 기사검 사이즈로 크기가 줄었다.

유르파가 무기에 축소화 비술을 임시로 걸어준 것이다.

=잘됐네. 그럼 그 크기로 고정할게?=

=영구 고정이죠? 레드릭 얼터에 문제는 없을까요?=

=걸려있는 두 가지 기능이 단순한 거라서 축소화랑 마찰을 빚지 않는 것도 있고, 질 좋은 통짜 철을 두드려서 만든 대검이라 부여 난이도는 매우 쉬움이야……. 자, 됐어.=

검에다 시약 가루를 뿌리며 몇 마디의 주문을 외우더니 끝났다고 말하는 유르파.

=벌써요?=

=살아있는 생물도 아니고 대상 물품도 튼튼하고, 이미 분석까지 마쳤으니 오래 걸릴 이유가 없어.=

놀라서 자그맣게 눈을 몇 번 깜빡인 이실리테는 레드릭 얼터를 들어 검에 위상력을 살짝 흘려 넣어보았다.

검날이 붉게 달아오르며 옅은 아지랑이가 검날을 휘감는다.

위상력 주입이 매끄럽다. 기꺼워진 이실리테는 본격적으로 레드릭 얼터에 위상력을 한껏 밀어넣기 시작했다.

그러자 레드릭 얼터에 부여된 숨겨진 기능, 화염이 확 일어나며 기사검 사이즈의 검날을 감은 채 뜨겁게 타오른다.

그 상태로 검을 휘두르기 시작하니 어두컴컴해진 사위에 시뻘건 불길이 화룡처럼 일렁이며 주위를 밝혀나갔다.

후우웅— 화아아악—! 후와아악—!!

여신처럼 아름다운 호박색 머리카락의 미녀가 불타오르는 기사검을 들고 추는 화염의 검무.

삐~ 삐삣~! 삐잇!

종족적으로 불과 친한데다 이제 노른의 아성체 때와 체급이 비슷해진 실루가 그 광경에 홀려서는 날개를 파닥이며 좋아하니 실루를 따라 다가왔던 안느가 아쉽다는 얼굴로 중얼거렸다.

=에잉. 실루는 이슬이를 주인으로 점찍겠네.=

=안느 언니님. 그럼 젤프리는 언니님이 타시는 게 어떠세요? 언니는 키가 크니까 큰 젤프리가 더 타기 편하실 텐데.=

=흐음~? 그러면 쿠핀이 삐지지 않으려나?=

=이미 공동체잖아요. 밀짚 쿠에들은 주인 의식이 크게 강하지 않아서 상관 안 할 거예요. 토라져도 노른이 한마디 해주면 수긍할 거고요.=

아영의 이야기에 안느는 =그런가……?= 하다가 아영과 함께 쿠에들을 매어놓은 임시 흙 축사로 걸어갔다.

「야~ 철영수. 집 지어놨어.」

“오, 감사함다!”

“감사쓰!”

이모렐이 설치한 방랑자의 안식처에 마차의 짐을 옮기던 김철수와 김영수는 환연의 부름에 얼른 나머지 짐도 옮겨놓고 자신들의 짐가방을 챙겨 흙집……이라고 해도 황토방처럼 깔끔한 건축물로 넘어갔다.

남자는 환인뿐이던 일행에 합류한 두 명은 환인 일행의 이동과 노숙 방식에 처음에는 굉장히 놀라고 감탄했지만, 감탄은 잠시 뿐이었다.

거실, 주방, 화장실, 목욕탕과 방 3개의 30~40평 남짓한 방랑자의 안식처는 현재 일행에 둘이 추가되어도 충분히 감당할 수 있는 수준이다.

하지만 모두가 알다시피 일행의 여자는 전원 환인의 하렘 구성원.

여자들보다 김철수와 김영수가 안식처에서 지내는 것에 더 큰 난색을 드러냈다.

실수든 뭐든 형님으로 모시는 환인의 여자들, 그러니까 형수님들의 피부나 좀 그렇고 그런 소리를 조금이라도 접하고 싶지 않다는 게, 아니 싫다는 게 둘의 솔직한 마음이었던 것이다.

‘차라리 밖에서 이슬 맞으면서 자고 말지.’

‘실수로라도 누님들의 가벼운 옷차림을 봤다간…… 죽을지도 몰라.’

김철수와 김영수는 솔직한 마음을 드러내며 자신들은 마차 지붕에서라도 자겠다고 했는데 그건 환연이 나서는 것으로 간단히 해결했다.

중급 땅 정령을 부려서 쿠에 축사 옆에 사각형 흙집을 뚝딱하고 만들어준 것.

방 두 개, 화장실 두 개, 목욕탕 하나인 15평 남짓한 작은 집은 둘에게 하룻밤 지내기에 충분하다 못해 넘치는 수준이었다.

흙집이라지만 바닥을 물걸레질해도 진흙이 묻어나지 않을 정도로 단단하게 다져진 내부는 말 그대로 황토 찜질방 같았기 때문이다.

거기다 험한 아르바이트를 하면서 이상한 냄새를 풍기는 외노자들과 부대껴 컨테이너 쪽방에서 지내본 적도 있던 둘에게 환연이 만들어준 흙집은 절로 엄지가 세워질 정도로 훌륭한 ‘집’이다.

여기에 끼니마다 5성급 호텔 주방장처럼 엄청난 요리실력을 지닌 이실리테의 식사가 나오고 자신들의 능력을 봐주고 키워주는 데다 싸우는 법도 알려주고 있으니, 불만 같은 건 가질 수가 없다.

유일한 아쉬움이던 윤락도 다음 도시부터는 환인 형님의 허락을 받아서 방문할 수 있으니……!

=철영수! 훈련하게 튀어나와!=

“지금 갑니다!”

“예압!”

자기 짐을 방에 내려놓던 둘은 밖에서 들려온 안느의 외침에 유르파가 만들어준 강화 목검을 들고 후다닥 밖으로 뛰어나갔다.

땀을 쫙 빼는 훈련 뒤에는 엄청나게 맛있는 저녁 식사가 기다리고 있다.

김철수와 김영수는 패시지에서 환락 생활을 하던 때보다 오히려 지금이 더 충실한 것처럼 느껴져 마음에서 우러나는 웃음을 지었다.

바라스티어 섬 중앙을 뒤덮은 밀림을 피해 남쪽 해안선을 따라 이동하던 일행은 습격한다면 이곳보다 좋은 곳은 없을듯한 수십 킬로미터 영역의 갈대밭도 아무 일 없이 지나갔다.

젤프리를 타고 언덕 아래 저 지평선까지, 광활하게 펼쳐진 녹색 갈대밭을 돌아보던 안느가 중얼거린다.

=흐음. 적어도 한 번은 습격이 있을 거라고 생각했는데 이상하네.=

=정말 옹호파랑 제거파가 서로 견제하고 있어서 그런 거 아님까?=

=그렇게 견제한다고 못 움직일 정도였으면 쟤들이나 사이네를 보내지도 못했을 거 같지 않아?=

안느가 마차 지붕에 앉아있는 김철수, 김영수를 가리키자 아영도 고개를 주억였다.

=그것도 그렇긴 한데요.=

둘은 노른을 타고 앞서가는 환인을 쫓아가며 고개를 갸웃거렸다.

이곳에서 패시지까지 갈 길을 재촉하면 2주 정도밖에 안 걸린다. 놈들로서는 턱 밑에 단검이 들이밀어진 기분일 텐데 미적거릴 여유가 있나?

=음, 모르겠다.”

안느는 생각하길 포기하고 다시 기감을 넓게 퍼트리며 주위를 경계하기 시작했다.

도령이 저렇게 신경 안 쓰는 것을 보면 큰 문제는 아니라는 뜻이겠지. 그러면 나는 주위를 경계하며 그를 지킬 뿐.

하지만 머릿속 한구석에는 걱정이 눌어붙은 때처럼 들러붙어 있었다.

주도에 있을 엘레델 오빠, 그리고 벌써 2년 가까이 연락이 없는 친구이자 언니인 르아웬.

둘은 무사할까.

아영에게 물어보거나 부탁하면 금방 알아봐 줄 테지만, 그런 것에 하얀 늑대들의 힘을 쓰는 건 하고 싶지 않다.

자신의 부탁이 어떤 나비효과를 불러일으킬지도 모르는 일이고 말이다.

드넓게 펼쳐진 갈대밭을 지난 일행은 다음 날, 제법 큰 규모의 해안 마을에 들어섰다.

바라스티어 섬에서 신수의 이름이 붙어있는 지협과 가장 가까운 거리에 있는 마을로, 지협을 넘어가기 위해 상단이며 사람들이 일정 수 이상 모일 때까지 머무르는 장소다.

그렇게 많은 사람과 짐이 머물러야 하다 보니 지협地峽 마을은 자연스럽게 크기가 커지고 숙박업이 발달하게 되었다.

어제부터 실루를 타고 이동하던 이실리테는 광장을 에워싸듯 세워진 큼직큼직한 여관 건물들을 돌아보다가 마차 창문을 통통 두드려 안느를 불러서 물었다.

=안느, 왜 다들 이 마을에서 모여 기다리는지 알아?=

=음……. 바칠 재물의 부담을 줄이기 위한 일종의 의례라고 보면 돼.=

=부담이라니, 지협을 통과하는데 그렇게 많은 재물을 내야 하는 거니?=

안느의 옆에서 머리만 빼꼼 내민 유르파는 큰 건물이 그림자를 드리워 기묘한 분위기가 형성된 광장을 둘러보다가 머리를 쏙 집어넣는다.

=유례가 어디서 시작됐는지는 몰라. 그래도 큰 수레 하나 분량의 재물을 내놓고 가는 게 어느새 의례가 되었는데, 단독으로 그만한 재물을 내는 건 어려우니까 십시일반으로 모아서 제물로 바치고 함께 넘어가는 거야. 응, 저기 있네.=

그녀가 손가락으로 가리킨 곳은 광장의 중앙, 제단처럼 조금 높게 솟은 장소였다.

그런 제단에는 금색인지 황토색인지 모를 커다란 금속 수레가 올려져 있었고 갖가지 재물이 수레의 2/3정도를 채운 상태다.

은화가 가장 많고 그다음으로 군데군데 금화가 보이며 고급스러운 무기나 방어구, 장신구나 잘 포장된 예술품 등이 그런 동전 사이에 파묻혀 있다.

재물 수레를 지키던 마을의 경비병들 중 한 명이 환인 일행을 발견하고 접근했다.

=여러분들은 도르와인 섬으로 갈 예정인 분들이십니까?=

=그런데요?=

1급 전사 직업자인 경비병은 마부석에 앉아있는 4급의 성술사와 회색, 갈색, 밀짚색 쿠에에 어쩐지 화려하게 느껴지는 일행의 면면을 보곤 조금 주눅이 든 모습으로 말했다.

=그러면 재물 수레에 소지금의 1할을 넣어주시거나, 아니면 소유하신 값어치가 뛰어난 예물을 넣어주시기 바랍니다.=

=그거 강제예요?=

쿠에의 고삐를 잡고 있던 아영이 후드를 벗으며 묻자 남자 플뢰 경비병은 살짝 눈을 크게 떴다가 얼굴을 조금 붉히면서 대답했다.

=재물을 바치고 안전히 넘어가려는 분들은 다들 통행세 의미로 내십니다.=

=안내면 그 행렬에 못 따라가는 거고?=

=그렇죠…….=

=그렇다는데 오빠, 어떻게 하실 거예요?=

“의무와 강제가 아니라면 응할 필요는 없겠지. 우리는 따로 넘어가겠습니다.”

환인의 대답에 경비병은 마차 위에 앉아있는 사람들, 마차 옆에서 쿠에를 타고 이동중인 사람, 그리고 아영의 얼굴을 힐끔 보고는 다시 생각해보라며 입을 열었다.

=돈이 아깝고 기다리는 것이 싫어 단독으로 넘어가는 분들도 있습니다. 하지만 그중 4할은 지협에서 행방불명됩니다. 재물을 바치고 넘어가는 사람 중에서는 단 한 명도 실종되지 않고요. 그게 수백 년째 이어지고 있어 하나의 규칙처럼 된 겁니다.=

=괴물이나 마물도 나오지 않는 지협에서 행방불명이라고요?=

=예. 마을에서도 유명한 모험가와 탐험가들을 고용해서 실종 이유를 찾아보려 했지만 정말 흔적도 남기지 않고 사라져서 이유를 찾을 수가 없었습니다. 애초에 신수님의 영역이기도 해서 정밀한 탐색은 불가능하기도 했고요.=

그러니 위험한 길은 고르지 말고 안전하게 재물을 낸 뒤 기다리다가 사람들과 함께 넘어가는 것이 좋지 않겠냐고 묻는 경비병이다.

환인은 경비병의 이야기에 거짓이 없으며 아영에게 반해서 진실로 걱정하고 있다는 걸 눈치채고는 잠시 고민했다.

자신과 인연이 있는 두 신수, 아드네빌라와 닌실은 다른 신수의 영역을 지난다면 그 영역의 주인이 틀림없이 자신에게 관심을 내비칠 거라고 했었다.

천원의 흔적, 그리고 두 신수의 냄새가 짙게 묻어있기 때문이라고.

그땐 아신위가 무엇인지도 모르는 상태였는데 지금은 정식 아신위를 코앞에 둔 상황.

신수가 더 관심을 보이면 보였지 아닐 거라곤 생각하지 않는다.

‘이런 내가 사람들과 함께 지나간다면…….’

생각하던 환인은 작게 고개를 젓고 대답했다.

“걱정해주어서 고맙습니다만, 우리는 이대로 지협을 넘겠습니다.”

=그렇습니까……. 여러분이 무사히 지오드 지협을 건너시길 땅신님께 기도드리겠습니다.=

제단으로 돌아가는 경비병을 잠시 바라보던 아영은 마차를 출발시키며 환인에게 물었다.

=신수님이 4할이나 되는 사람을 납치한 걸까요? 4할 중에서 나중에 다시 나타난 사람은 없으려나.=

=앗. 실루, 그쪽으로 가면 안 돼.=

삐이?

=마을에서 안 머물 거니까, 계속 마차를 따라가.=

삣!

실루의 교육을 위해 실루를 타고 이것저것 가르치는 이실리테를 잠깐 바라본 환인은 앞으로 시선을 돌리며 대답했다.

“있었다면 어떤 식으로든 소문이 퍼져나갔겠지. 그랬다면 지금처럼 바칠 재물을 십시일반으로 모으기 위해 대기하지 않았을 테고.”

광장을 둘러싸듯 높은 건물의 여관들을 둘러본 환인은 왜 이런 기이한 느낌의 광장이 탄생했는지, 사방에서 쏟아지는 시선에서 알게 되었다.

‘도둑이 재물을 훔쳐 가지 못하도록 감시하는 생체 CCTV가 목적이겠지.’

=4할이면 적은 게 아닌데…….=

“어차피 갈 길을 재촉해야 하는 마당에 오래 머무를 수는 없다. 제법 빨리 마차를 몰았지만 오는 길에 맞은 편에서 오는 상단이나 행렬, 앞서가는 행렬을 한 번도 보지 못한 걸 생각해봐라.”

엘위드리스에서 이 마을까지 족히 8일에 가깝게 이동했지만 맞은편에서 오는 사람은 단 한 명도 보지 못했다.

바라스티어 섬 북부에도 마을이나 촌락이 있으니 그쪽으로 다 갔을 수 있다. 그러나 엘위드리스나 몰드레테로 가는 행렬은 거리 문제 때문에라도 남쪽 해안선을 따라 움직인다.

그랬는데 8일 동안 단 한 차례도 상인이나 상단 행렬을 만나지 못했다.

재물을 담는 수레가 가득 차는데 최소 8일 이상, 재수 없으면 기약 없이 대기해야 한다는 이야기다.

“게다가…… 기분 탓일 수 있지만 나로 인해 지오드라는 신수가 등장할 가능성이 크다고 생각된다.”

=이러든 저러든 사람들의 시선을 피하려면 따로 움직여야 한다는 거네요.=

“그래. 그리고 사람들과 함께 이동하는 것보다 우리만 움직이는게 더 편하지.”

=그건 맞아요.=

마을 동문을 빠져나오며 대답한 아영은 콩닥거리려는 마음을 가라앉혔다.

신수님이라…… 아드네빌라님 다음으로 새로운 신수님을 볼 수 있는 걸까? 나도 영도의 대성녀님을 보고 싶은데……. 앞으로 볼 기회는 없겠지?

이런저런 생각을 하면서 쿠에들에게 속도를 내라며 고삐를 살짝 치는 아영이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(대충 배고프다는 푸념)

(대충 치킨 먹고 싶은데 시골이라서 배달 안되는 게 괴롭다는 이야기)

769 지오드 지협



지협까지 얼마 남지 않은 장소.

불어오는 바람에서 바닷냄새가 조금씩 느껴질 무렵 환인은 점심 식사 후 이실리테에게 무술 대련을 해준 뒤 고민에 잠겨 있었다.

이실리테가 대련 중에 꺼낸 이야기 때문이다.

그녀와 최상급 방어술 전수를 위한 대련을 벌인지도 4년째.

덕분에 이실리테는 환인의 최고급 방어술, 회피 막기 반격 3종 세트를 각각 95%, 85%, 70% 정도로 습득해 자신만의 방식으로 재해석하였고, 환인의 짐승 같은 육감으로 벌이는 전투술도 흡수해 다중 검기에 반영하였다.

눈이 휘둥그레질 정도의 무술에 대한 자질은 없지만, 루크랑족이 가진 야성의 감각이 환인의 전투술과 제법 잘 맞아 기술을 체득하는 데 큰 도움을 받은 형태다.

그러다 보니 환인은 그녀와 대련하다 보면 종종 거울을 앞에 둔 느낌이 들어 재미있다고 생각할 정도.

하지만 단점이 없는 것이 아니니…….

=읏, 앗?=

환인은 눈에 훤히 보이는 이실리테의 공격 궤적과 이후 4수를 읽고 버드나무 가지처럼 신형을 흔들며 그녀의 품 안으로 파고들어 잘록한 허리를 끌어안았다.

아무리 위상력이 있다지만 한팔에 쏙 들어오는 이 허리에서 어떻게 그만한 괴력이 나오는지 의문이다.

순식간에 품을 내어준 이실리테는 환인에게 안긴 상태로 민망함과 창피함을 얼굴에 드러내며 한숨을 폭 내쉬었다.

=졌습니다…….=

“그렇게 한숨 쉴 필요 없다. 다중 검기를 쓰면 이번 같은 약점은 전부 사라질 테니까.”

=하지만…… 다중 검기를 못 쓰는 일도 있을 수 있는데…….=

거기에 대비하려면 지금 같은 약점은 없이 없애는 게 좋다. 하지만 아무리 해도 약점을 없애기가 어렵다.

환인은 그녀의 고민을 듣곤 잠시 생각하다 한차례 허리를 강하게 끌어안아 부드럽고 거대한 질량의 젖가슴 감촉을 만끽한 뒤 놓아주며 말했다.

“이실리테 네 검술은 좋은 의미로도, 나쁜 의미로도 내게 영향을 많이 받았다. 더욱이 네 기질도 야성의 육감을 전투술에 녹여내는 식인데…….”

=…감에 의존하면 수읽기가 어려워져요. 그렇다고 수읽기에 신경 쓰면 공방이 빨라질수록 손발이 어지러워지고 감이 무뎌져요. 치명적인 약점이에요…….=

“그래. 그런 약점을 다중 검기로 공격 횟수를 증가시켜 보완하지. 하지만 말이다.”

환인이 말을 멈추고 목창을 들어 1초에 8회, 삽시간에 40번의 공격을 찔러넣고 변화와 페인트를 더하면 160회나 다름없는 모션을 넣는다.

그러자 앗, 아앗, 당황하다가 손발이 어지러워져 삽시간에 26번이나 얻어맞는 이실리테.

“억지로 생각을 늘려 수를 읽으려 들면 지금처럼 오히려 생각 안 하느니 못한 것이 된다.”

=하지만 생각을 안 하면…….=

수 싸움이 얼마나 중요한지 환인과 대련할 때마다 절절히 체감하는 이실리테다.

얼마 전 이실리테는 환인에게 자신의 최고급 방어술을 80%가량 습득하였다고 인정받았다.

신체 능력은 그와 비교하면 하늘과 땅만큼이나 차이 난다. 여기에 방어술을 더하면 실질적으로 체득한 무술은 환인과 이제 크게 차이 나지 않는데, 대련할 때마다 이실리테는 환인을 넘을 수 없는 벽처럼 느꼈다.

이런 상황에 수 싸움은 적당히 하라는 말을 듣는다고 =네, 그럴게요.= 하면서 쉽게 받아들일 수가 없다는 거다.

안느 정도 되는 상대라면 지금도 충분하다 못해 넘친다. 그녀와 실전 대련을 할 때마다 안느가 짜증 나 죽겠다는 듯이 어금니를 꽉 깨물고 대응해오는 걸 보면 모를 수가 없기 때문이다.

하지만 진짜 강자, 환인 급의 실력자에게는 조금도 통하지 않는다.

그게 이실리테를 조금 조급하게 만들고 있었다.

딱!

“으악! 아이고오! 이, 이실리테 누님……!”

=아. 미안해. 아영, 영수를 회복시켜줘.=

환인과 대련을 끝낸 뒤 두 김씨를 상대로 대련해주던 이실리테는 부러진 정강이를 부여잡고 데굴데굴 구르는 김영수의 비명에 잡념에서 깨어났다.

딴 생각을 하다가 다리를 부러트리다니…….

따각!

“끄악!? 아고고고!”

=……아영, 철수도 치료해줘.=

=예입~.=

정강이가 부러져나가는 끔찍한 고통에 진저리쳤던 김영수가 치료받아 멀쩡해진 다리를 문지르며 실실 웃는 안느에게 애원한다.

“으어어, 안느 누님. 누님이 가르쳐주시면 안 돼요? 이실리테 누님은 손이 너무 아파요!”

=내가 가르쳐주는 건 훈련이야. 대련도 경험해봐야 실력이 늘어.=

“하, 하지만 이실리테 누님 지금 딴생각하시는지 힘 조절을 못 하고 있으신데요?! 맞을 때마다 뼈가 부러지고 있다고요……!”

=야. 이슬이한테 돈 내고 대련 받으려면 1회에 금화 1개도 부족해. 거기다 아영이가 고쳐주고 있잖아? 그런 걸 공짜로 받는 건데 그 정도는 감수해야지.=

“하지만…….”

=그리고 말이야. 이슬이는 4년 넘게 그런 대련을 도령하고 해왔어. 한 번은 대련 중에 목뼈가 부러져 진짜 죽을뻔한 적도 있고. 근데 이슬이는 그렇게까지 안 하잖아? 고통에 익숙해지는 것도 중요하니까 열심히 해.=

“으어어……. 알게씀다…….”

두 김씨의 곡소리가 인적 없는 들판에 울려 퍼지는 와중에도 환인은 지평선을 바라보며 고민에 잠겨 있었다.

‘현 상태로는 너무 안일한가.’

영혼술로 광역기, 단일기 양쪽을 커버할 수 있지만 단일기인 영혼 화살이나 영혼 폭발은 대인 전투와 그다지 맞지 않다.

그리모암의 강력을 발동하고 강령에 광명창을 쓰며 이실리테의 검기를 흉내 내면 대인전도 제법 가능하지만, 자신처럼 비전투직이 아닌 전투직에 자신 정도의 재능을 가진 상대라면 치명적인 약점이 된다.

더욱이 근접 박투를 지향하는 신수급이라면?

‘그런 상대라면 혼령주는 펼치기도 어렵겠지. 영령군을 전원 소환해도 나 정도라면 그다지 위협적이지 않을 테고.’

무한 재생에 죽지 않는 만큼 성가시기야 하지만 절단해놓으면 짧게는 몇십 초에서 길면 몇 분 정도 무력화된다.

재생에 시간이 드는 거다.

그만한 시간은 진짜 실력자에게는 제약도 되지 않는다.

거기에 영령군을 최대한 불러내 버리면 심핵력이 바닥나 이쪽의 전투력이 급감하는 것도 문제다.

따로 대對 신수급 전투술을 만들 필요성이 느껴지는데…….

환인은 자기 손을 내려다보았다.

인외 초월급 전투에 쓸 에너지라면 역시 영기와 심핵력이겠지.

영기와 심핵력을 에너지원으로 전투를 한다면…… 개량형 방벽 패널을 쓰고 비교적 형태 조절이 자유로운 광명창에 심핵력을 밀어넣고…… 그리모암의 강력 효과를 더해서…….

……저주는 어떨까.

계약 적옥으로 저주를 내리면 과연 어느 수준까지 통할 것인가.

“이름리아, 나와라.”

환인의 호출에 불길한 적색 불길이 허공에서 화악 피어나더니 피부까지 붉게 물든 이름리아가 그 안에서 모습을 드러낸다.

몇몇 인간을 죽이고 심문하며 자기 능력을 확인했기 때문일까. 이름리아에게서 지금까지 만났던 일반적인 혼재가 아닌 이형종이 아닐까 싶은 존재감이 물씬 피어난다.

‘이 기색은 알드헬름보다 시더 쪽에 가까운듯한데.’

분노와 자식을 지키고자 한 갈망에 악령화한 시더. 그리고 혼재가 되어 재액을 일으켜 어미인 스타에타에게 빙의한 알드헬름.

혼재도 목적에 따라 그 기질이 달라지는 걸지도 모르겠다고 환인은 생각했다.

그 예로 알드헬름은 심한 악취와 괴물의 이명을 일으켰지만, 이름리아와 시더는 흡사…… 타오르는 불길과 비슷한 냄새가 난다.

모습을 드러낸 이름리아가 찢어지고 헤진데다 붉게 물든 드레스 자락을 살짝 들며 무릎 굽혀 인사를 올렸다.

「부르셨나요, 성제님?」

“그래. 네 힘을 써봐야겠다.”

「제 힘이라니…… 성제님이라면 얼마든지 빌려드리겠어요.」

강제력과 강력한 의지로 그런 이름리아의 영체 제어를 손에 넣은 환인은 이름리아와 감응을 한 순간 의식이 링크되는 것을 느꼈다.

팔을 들었다 내리고 몸을 돌리고 앞뒤로 움직이고.

‘이런 방식도 있는 건가.’

자신의 의지대로 동작하는 이름리아를 보며 이건 근접 전투와 맞지 않음을 금방 깨달은 환인이지만, 조금 더 혼재의 능력을 테스트해볼 생각으로 이름리아의 기억을 한층 더 강하게 감응했다.

그러자 머릿속으로 이름리아가 품은 원한, 분노, 증오, 복수심에 자신을 향한 굴종과 복속이 감지되고 그녀의 기억 또한 파노라마처럼 눈앞에 펼쳐졌다.

거기에 더해 이름리아가 적극 자신의 속내를 보여주겠다는 듯 주변으로 그녀의 온갖 기억이 무수하게 떠오른다.

‘이건 위험하군.’

정신력이 약하다면 삽시간에 상대의 의식에 동조, 동화되어버릴 위험이 느껴진다.

영혼과 감응이 위험한 것은 능력을 얻었을 때부터 인지했지만, 이름리아의 기억 강도는 평범한 영혼과 비교가 안 되는 수준.

환인은 정신력으로 다른 기억을 간단히 억누른 뒤 그녀의 혼재로서 능력을 파악, 이름리아의 손을 한차례 휘둘렀다.

그러자 환인의 영기와 동조한 혼재의 적색 기운이 한겨울 뜨거운 물을 뿌린 것처럼 확 퍼지더니, 그 기운에 닿은 녹색 수풀이 삽시간에 누렇게 말라비틀어져 죽어버리고 땅도 모래처럼 버석버석해진다.

이름 붙이자면 생명력 휘발의 저주 정도겠지.

그 외에는 평범한 영혼에 기운을 억지로 밀어 넣어 적옥으로 만들어버리는 타락의 저주, 주변으로 타락을 퍼트리는 광역 타락의 저주.

더 볼 것은 없어 이름리아와 링크를 끊자 흐리멍덩해졌던 이름리아의 눈동자가 원래대로 돌아가더니 요사함이 느껴지는 미소로 다소곳이 서서 환인의 다음 지시를 기다린다.

하지만 환인은 그쪽으로 눈길도 주지 않고 방금 저주를 뿌릴 때 머리 한구석을 스치고 지나간 번뜩임에 집중했다.

생명력 휘발의 저주를 뿌릴 때 이름리아는 혼재로서의 정체성과 기운을 썼다.

만약 자신이 그러한 기술을 쓴다면 어떤 기운을 뿌려야 할까.

‘이런…… 식으로, 아신위의 존재감을? 아니, 생명력을…… 생명력보다는 기력? 원기?’

이건 뭘까.

알 것 같으면서도 모호한, 손을 뻗으면 닿을 것 같지만 아슬아슬하게 손끝을 스치고 지나가는 깨달음이 어딘가 익숙하게 느껴진다.

환인은 안달 내지 않고 차분히 그 깨달음의 끄트머리를 쫓았다.

자신은 이것이 뭔지 알고 있다. 어디서 보았었지? 어디서 느꼈었나.

이 세상에 다신 없을듯한 그…… 신神묘한…… 힘力.

신력神力.

한 단어를 떠올린 순간 머릿속에 벼락이 떨어지는 듯한 충격을 느낀 환인은 눈을 번쩍 떴다.

하지만 세상의 모습이 아닌 무한한 우주의 천체가 눈 앞에 펼쳐지며 미간에 하나의 눈이 더 열리는듯한 영적인 개화감이 밀려왔다.

동시에 인지할 수 없는 삼라만상의 개념이 머릿속으로 쏟아져 들어오며 존재의 격이 한없이 드높아지는 듯한 영적인 쾌감이 영혼을 잠식한다.

영혼이 정화되어 한층 더 높은 존재로 나아가는, 평범한 사람이라면 절대 거부할 수 없는 승천의 감각.

『ď̸̺̳͎͛̑ͅe̴̡̛̜̭̗̒͊̀͊̌͐̍̈́͂̚͘ư̵͕̝͈͔̻̟̣̌̌̂̄d̶̛͉̗̓̈́i̸̢̨̢̙̲̜͎̹̤͍͐̔͜e̸̞̰͚͉̞̰̟̱̠͔̳̹̎̑̍̀̉̈́̉o̷̗̹̮̬͇̹̠͇̾̈́.』

『드디어.』

환인은 영혼에 대고 속삭이는 듯한 여성의 목소리가 닿는 순간 주먹을 콱 움켜쥐며 초월적인 정신력으로 미간에 열린 세 번째 눈을 강제로 닫았다.

『후후…….』

눈이 닫히자마자 차츰 귓가에서 멀어져가는 거룩하고 고귀한 웃음 소리.

환인은 아연하면서도 망했다는 감상에 나지막이 한숨을 내쉬었다.

목소리를 듣자마자 환인은 본능적으로 그 목소리의 주인을 알아차렸다.

짐승, 바다, 하늘, 땅에 이어 세계의 다섯 번째 기둥.

자개신慈皆神 자농慈濃.

천원을 방문한 그 날, 하늘에 새겨져 있던 눈동자의 주인이다.

“…….”

신안神眼이 아닌 육안을 뜬 환인은 몸 안에 벌어진 변화를 깨닫고 허탈함에 한숨을 흘렸다.

꾸욱, 주먹을 쥐고 힘을 끌어 올리니 영기와 심핵력이 합쳐져 신력이 된 기운이 손아귀로 스며든다.

미간에 세 번째 눈이 잠시 열린 틈을 타 쏟아져 들어온 인지를 벗어난 지식, 그중 하나가 선명해지며 신력의 사용법 일부를 이해했다.

손아귀에 맺힌 신력을 뿌리치듯 팔을 휘두르자 궤적을 따라 쿠확— 대지에 누운 듯한 광포한 회오리가 발생하더니 사정없이 뒤틀리다 이윽고 거대한 소용돌이가 되어 주변 수 킬로미터를 뒤덮어 대지를 흔든다.

쿠구구구구—

불과 수 초간 이어진 대지의 소용돌이였지만, 소용돌이가 사라진 자리에는 미스터리 서클처럼 커다란 상흔이 남아있었다.

고개를 들자 점점이 하늘을 떠다니던 구름이 모조리 증발했는지 눈이 아릴 정도의 푸른 하늘이 눈에 쏟아진다.

환인은 그런 파란 하늘을 올려다보다가 다시 한숨을 내쉬었다.

포영과를 먹었지만 아신위와 거리를 두려고 일부러 14~15살 남짓한 나이까지만 큰 건데, 그런 노력이 무색하게 진정한 아신위까지 이제 반걸음도 남지 않은 느낌이다.

아직도 선명하게 느껴지는 자농의 웃음소리에 세 번째 한숨을 내쉰 환인은 심란한 마음을 진정시키고 뒤를 돌아보았다.

김철수와 김영수는 기절해서 썩은 짚단처럼 널브러져있고, 그의 여자친구들은 주저앉아 멍하니 자신을 바라보는 중이다.

이모렐과 이름리아는 자신과 계약했기 때문인지 멀쩡하지만, 무릎 꿇고 고개를 땅에 닿을 정도로 조아린 상태.

가장 가까운 안느에게 다가가 그녀의 손을 잡아 일으켜 세우자 어딘가 나사가 풀린 것처럼 그를 부른다.

=도, 도령…….=

“괜찮나.”

=…도령, 아신이 된 거야……?=

“그럴 리가.”

=하지만, 하지만 아까 도령한테서 쏟아져나온 빛은…… 존재감은, 아드네빌라 님을 크게 능가하는 수준이었는데…….=

“그걸 느낄 정도여서 기절까진 하지 않은 건가.”

돌아다니며 이실리테, 유르파, 백려강, 아영을 일으켜 세우고 다리를 쩍 벌린 채 주저앉은 노른까지 일으켜 세우자 그의 코트 안쪽에서 환연이 약 먹은 파리처럼 툭 떨어진다.

헤롱거리는 환연을 유르파의 가슴 위에 올려준 환인은 안느처럼 조금 멍한 표정의 여자친구들에게 말했다.

“아직 아신이 되진 않았다. 앞으로 반걸음이라는 느낌이지만.”

=그……. 아휴, 혀까지 굳어버린 거 같네. 아까 자기가 보여준 그거, 신력으로 한 거지? 신력을 깨달은 거니?=

뺨을 꼬집고 문질러 마비 증상을 푼 유르파의 질문에 고개를 끄덕인다.

“영기와 심핵력이 합쳐져 신력이 됐습니다. 혹시 모를 일에 대비한다고 고민했던 게 방아쇠가 되어서 지금 제 상태와 결합해 상승 작용을 일으킨 거로 보입니다.”

=자기의 상태는 억지로 아신위랑 거리를 둔 거나 다름없었으니까……. 인력에 이끌리는 것처럼 가만히 있어도 아신위로 끌려가고 있었던 걸까?=

“그렇겠지요. 자애의 주인이 저에게 접촉해오지 않는 것도 그것 때문인 듯 합니다.”

=으응?=

“제가 아신위에 오를 거라 확신하고 기다리는 것 같더군요. 아신위에 가까워졌을 때 그녀의 웃음이 들렸습니다.”

여자들은 신의 웃음소리를 들었다는 이야기에 할 말을 잃었다.

한동안 머뭇거리던 아영이 눈썹을 팔八자 모양으로 만들며 묻는다.

=그러면…… 오빠가 진짜 아신이 되면 바로 그, 천원이라는 곳에 끌려간다는 이야기…죠?=

“지하율이 허공 단말로 알아본 것에 따르면 그럴 가능성은 없다. 내가 거절할 테니까.”

강한 의지를 갖출수록 신의 의지를 거스를 수 있다고 그녀는 말했다.

결사적으로 거부하면 천원의 관리자에 자신을 앉힐 수 없다. 없지만…….

“내가 신이라면 천원으로 올라오려 하지도 않는 아신은 세계에서 추방해버릴 거다.”

신력을 다루는 아신은 존재 그 자체만으로도 자연재해가 될 수 있다는 게 방금 든 생각이다.

신수처럼 제약 속에서 지상에 머무르다 타락하거나 나쁜 짓을 하면 바로 신성이 꺾이는 존재도 아니고 홀로 세상을 어지럽힐 수 있는 생물이 지상에서 마음껏 활개 치게 내버려 둘까.

적어도 수천 년, 영도의 기록실에 아신의 본격적인 활동은 단 한 번도 목격되지 않았다고 기록되어있다.

이유는 아신위에 오른 인물은 전원 천원에 올랐거나 다른 차원으로 추방되었기 때문이겠지.

환인의 이야기에 안느가 조금 찡그린 얼굴로 중얼거린다.

=거기다 도령은 지구 태생이니까…….=

“그래. 쫓아내기도 쉽겠지.”

환인은 가만히 고개를 끄덕이고 푸른 하늘 너머 우주를 올려다보았다.

아신위에 올라 나 홀로 쫒겨나느냐, 아니면 쫓겨나기 전에 일을 끝마치고 여자친구들과 다 함께 지구로 복귀하느냐.

이제부터 진짜 타임어택이다.

길을 따라 빠르게 지협으로 나아가던 환인은 지협에 가까워질수록 점차 지대가 낮아지는 것을 느꼈다.

바라스티어 섬의 평균 고도는 58m 정도. 메이신 섬과 바라스티어 섬을 잇던 지협도 좁고 잘록하면서도 지대가 높은, 절벽처럼 형성된 길이었다.

하지만 도르와인 섬과 바라스티어 섬을 잇는 지오드 지협은 달랐다.

이실리테가 지협을 가리키며 안느에게 물었다.

=안느, 저긴 왜 저렇게 낮아? 이 섬으로 넘어올 때 건넜던 지협보다 훨씬 낮은 거 같은데. 좀 인위적인거 같아.=

지협 너머의 땅도 낮다면 이해하겠는데 지협만 쑥 가라앉은 형태다.

=어떤 이유에서인지 1년 내내 파도도 안 치고 잠잠한데다 바람도 거의 불지 않는데, 땅의 신수님이 일부러 저렇게 만들었다는 이야기가 있어.=

「뇌물을 안주면 막 땅속으로 납치해서 혼내준다던가?」

환연의 숙덕임에 여자들이 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라본다. 그러자 환연은 짓궂은 웃음을 지으며 이야기를 더 늘어놓았다.

「땅 속으로 납치해서 만약 적당한 제물을 바치면 기억만 지우고 보내주고, 아니면 그냥 땅에 파묻어버리는 거야. 그래서 소문이 안난 거지.」

=그건 아무리 봐도 신수가 아니라 악수가 저지를만한 일이지 않니……?=

환인도 지오드 지협을 넓게 눈에 담았다.

고개를 좌우로 끝까지 돌려야 시야의 끝에 희미한 바다의 흔적이 보일 정도로 폭넓은 지협.

지협의 건너편 끝에 매우 희미하게 보이는 땅과 연결된 모습은 솔직히 지협이 아니라 평범한 땅처럼 보인다.

그런 지협의 중앙즈음에는 뒷산 언덕 정도로 솟은 야트막한 산이 있었는데, 길을 따라 그곳으로 다가가자 야산의 정상에 대리석으로 만든 듯한 제단이 눈에 들어오기 시작했다.

새 소리도 없고 파도 소리도 안 들리는, 오직 적막뿐인 지협.

조금 꺼림칙하다는 듯이 주변을 살피던 백려강은 야산 꼭대기의 구조물을 발견하곤 그걸 가리키며 안느에게 물었다.

=안느 언니. 저 제단에 재물 수레를 올려두는 건가요…?=

=맞아. 저곳에 재물 수레를 놓고 기도를 한 번 올린 뒤에 지나가는 거야. 그런데 신기한 게, 행렬이 모두 지날 때까지는 재물이 수레에 가득 차 있는데 나중에 돌아와 보면 재물은 없고 수레만 덜렁 놓여있다고 해.=

=수레만……인가요?=

=응. 그래서 도르와인에서 이쪽으로 넘어올 때 그 빈 수레를 회수하고 가져온 제물 수레를 놓고 가는 거야. 반대도 마찬가지로 바라스티어에서 도르와인으로 넘어갈 때 빈 수레를 회수하고 재물 수레를 놓고.=

안느의 설명에 아영은 원경遠鏡 성술로 제단을 바라보다 눈썹을 찡그렸다.

=안느 언니님. 제단에 수레 같은 건 안 보이는데요?=

=……응? 진짜? 내가 전에 도르와인 쪽에서 넘어올 땐 빈 수레가 있었는데.=

안느도 원경의 성술을 쓰고 유르파와 백려강도 원거리 시야의 술법을 써서 제단을 살핀다.

=진짜 없네.=

=혹시 지오드라는 땅의 신수님이 아직 재물 수레를 내놓지 않은 거 아님까?=

=그보다 있잖니. 신수가 재물을 밝히는 건…… 괜찮은 걸까?=

환연이 말한 건 음해니까 넘어간다 쳐도 명색이 고고한 신수인데 재물을 밝히는 건 좀 세속적이지 않냐는 유르파의 의견에 여자들이 애매모호한 표정으로 서로를 돌아본다.

그러는 사이 마차는 적막에 휩싸인 길을 따라 계속 달려 제단이 있는 야산에 점차 가까워져가고 있었다.

제단이 가까워질수록 여자들은 입을 다물고 제각기 기감이나 감응을 퍼트리고 정령을 부려 주위를 살피기 시작했다.

왠지 모르게 꺼림칙함이 늘고 있었던 것.

환인도 신식 영혼의 눈으로 제단이며 주변을 면밀히 살피는 중이다.

진정한 아신위를 살짝 엿보며 얻게 된 제3의 눈을 뜨면 허공 단말이나 아카샤의 기록처럼 모든 걸 아는 수준은 아니지만, 적지 않은 정보를 알 수 있을 것 같다는 직감이 들었지만…….

‘신력을 쓰는 건 최대한 자중해야겠지.’

제3의 눈을 감자마자 자애신의 목소리가 멀어졌던 걸 보면 틀림없다.

신력을 안 쓴다고 곤란한 일도 없다.

영기와 심핵력이 합쳐져 신력으로 변했지만, 완전히 바뀐 것이 아니라 영기와 심핵력이 밑바닥에 깔려 신력으로 합쳐지고 있었기 때문이다.

‘완전한 아신위가 되지 않았기 때문인듯한데…….’

아무튼, 신식 영혼의 눈으로 야산을 응시하던 환인이 무언가를 발견하고 몇 초 후, 김영수도 공간 지각으로 무언가를 발견하곤 어? 하고 조그맣게 탄성을 질렀다.

“형님형님. 제단에 뭔가가 있는데요?”

=뭐? 뭐가 있는데? 뭘 발견했어?=

“뭔가, 황색의 동그란 빛덩어리가 둥실둥실 떠 있는 게…… 어어!?”

김영수가 질문에 대답하던 도중, 황색 천체에서 일행을 향해 빛이 확 쏟아졌다.

지오드 지협에 들어섰을 때부터 긴장하고 있던 환인은 즉시 영혼의 방패와 방혼벽에 개량형 패널 방패까지 펼쳤고, 김철수는 능력을 전개해 일행 전원을 뒤덮는 차원벽을, 환인의 여자들도 각자 쓸 수 있는 방어 술법을 전개했지만…….

화아악—!

=으앗!?=

=이, 이게 뭐야아!!=

구체에서 발사된 빛은 그 모든 방어를 뚫고 일행 전원을 집어삼켰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


절!

단!

770 지오드 지협



황색의 빛에 적중당하기 전, 환인은 수 겹의 방어를 지나치듯 통과하고 차원벽까지 말 그대로 투과하는 모습에 몇 가지 가설과 이유, 증거를 즉시 떠올렸다.

하지만 확신을 하기에는 40% 부족한 상황.

황색 빛에 적중당하기 직전 위상역쇄류를 펼쳤으나 위상역쇄류마저도 뚫리는 장면에 40% 중 25%가 충족되어 그의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

그리고 시야가 하얗게 물드는 동시에 몸을 휘감는 기이하면서도 익숙한 느낌.

‘이건?’

긴장하면서 광명창의 코어를 쥐는 동시에 터덩, 철퍼덕— 풀썩- 무언가 무거운게 땅에 안착하는 소리와 사람이 쓰러지는 소리가 그의 귀를 찔렀다.

환인은 빛에 시력이 잠시 봉쇄된 상태에서 노른이 주저앉는 느낌에 훌쩍 뛰어올라 개량형 방벽 패널을 소환해 받치고 선다.

기감으로 주변을 빠르게 훑었지만 용암이라던가 유사, 늪 같은 위험 지역은 아니다.

직후 빠르게 정상이 된 시력으로 환인은 여자친구들을 먼저 살폈다.

마차 지붕과 마부석 여기저기에 기절한 것처럼 쓰러진 여자친구들, 그리고 고삐에 메인 채 기절한 것처럼 축 늘어진 쿠에들과…… 축축하고 조금 어두컴컴한 지하공동.

그녀들이 기절한 이유는 지금 벌어진 현상이 평범한 공간 이동이 아니라 차원 이동처럼 신체가 한 번 흩어졌다가 재결합되는 방식이어서 그럴 것이다.

‘이런 걸 펼칠 수 있는 이유는 그 황색 구체도 신력으로 형성된 거여서 그렇겠지.’

신력을 막을 수 있는 것은 같은 신력뿐이란 걸 알아차린 환인이 몇 가지 가설을 떠올리며 신식 영혼의 눈으로 거대한 공동을 둘러본다.

적은…… 없군. 함정도 안 보이고 위상력이 비정상적으로 맺힌 곳도 없다.

무엇보다, 은은하게 느껴지는 신력의 흔적들.

고개를 든 환인의 시야에 높이가 400m 정도 되는 듯한 천장이 들어왔다.

저렇게 높은 공동의 천장이 보일 정도라면 어딘가 빛이 흘러들어온다는 이야기. 하지만 주위를 둘러봐도 광원은 보이지 않는다.

똑—…… 또독—…….

공동의 천장에서 물방울이 떨어지는 소리 외에는 다른 소리도 없고 인기척도 없다.

=으, 음…….=

「아이고오…….」

그러는 동안 여자들이 차례차례 정신을 차리기 시작했다.

가장 먼저 이모렐과 노른이 부스스 일어나며 머리가 빙글빙글 돈다는 듯이 몸을 흔들거린다.

거의 동시에 백려강과 이실리테, 안느도 정신을 차리고는 골치가 아픈 것처럼 이마를 감싸 쥔 채 한숨을 내쉬었다.

=아…… 방금, 그건 뭐였지…….=

=끄으응. 꼭 차원 이동한 것처럼 정신이 없네.=

강화 패널을 밟고 서서 주위를 경계하고 있자니 이실리테와 안느가 몸을 일으켰다가 이내 주위를 확인하곤 얼굴을 굳혔다.

=뭐야. 여긴 어디지? 아까 그 빛은 공간 전이 함정이었나?=

=……안느, 이거.=

=뭐야. 금화가 왜 여기에…… 어라 이건?=

이실리테가 약간 고인 물속에 떨어진 금화 한 닢을 집어 들자 안느의 표정이 해괴해진다.

그녀의 손에 들린 금화는 메리아놀 내에서만 유통되는 국가 지정 화폐였던 것.

이게 여기 있다는 말은, 땅의 사도가 재물 수레를 불러들이는 거에 자신들이 휩쓸렸단 이야기……?

“이실리테, 안느. 아직 일어나지 못한 일행을 깨워라.”

=어? 으응. 야, 철영수. 일어나.=

=아영. 아영, 정신 차려.=

그녀들이 일행을 깨우기 시작하자 이모렐도 쿠에들에게 다가가 쓰다듬고 뺨을 두드려 정신을 차릴 수 있도록 돕는다.

환인도 기절한 유르파를 안아 흔들어 깨우는 한편 그녀의 가슴골 사이에 파묻힌 채 기절해있는 환연을 뽑아냈다.

“환연.”

「윽, 아이고 죽겠다. 머리야…….」

“환연. 여기가 어딘지 정령으로 확인할 수 있겠나.”

「응……? 여긴 또 어디지……. 잠깐 기다려.」

정신을 집중해 정령을 익숙하게 부리는 걸 보면 이곳이 다른 차원이라거나 한 것은 아닌듯하다.

이실리테가 발견한 것을 보면 지오드와 관련된 장소인 것은 맞는 듯한데.

환연이 주변을 탐색하는 동안 환인에게 다가간 여자들은 그가 멀쩡하다는 걸 확인하고 질문했다.

=도령. 황색 빛 그거, 술법 비술 성술에 영혼술하고 철수의 차원벽까지 전부 뚫고 들어오던데 뭔지 짐작 가는 거 있어?=

마지막에는 유르파와 아영을 보며 물었지만, 둘도 짐작 가는 게 없긴 마찬가지였다.

거의 모든 부류의 기술과 능력으로 펼친, 니오네브레스의 방어 기술을 총망라한 것이나 다름없었는데 그게 전부 꿰뚫리다니.

“신력이어서 그럴 거다.”

=신력……?=

=아, 신력.=

신수, 그것도 용龍급은 되어야 쓸 수 있는 힘.

아득히 오랜 시간 동안 선력을 쌓아 높은 급에 이른 신수들이 쓰는 힘, 혹은 아신에 다다른 사람이 쓰는 힘이란 이야기에 여자들이 수긍한다.

유르파가 호기심이 가득한 얼굴로 물었다.

=자기, 그러면 신력은 같은 신력으로 밖에 막지 못한다는 이야기니?=

“그런 것 같습니다. 게다가 황색 구체가 쏜 빛으로 일어난 전이는 평범한 공간 이동이 아니라 차원 이동과 흡사하더군요.”

=아, 그래서 골치가 지끈거렸구나. 하긴.=

유르파는 죽을 듯이 골골거리는 김철수와 김영수를 힐끔 돌아보곤 입을 다물었다.

심핵력을 에너지원으로 일시적이고 제한과 제약이 있긴 해도 차원 이동을 할 수 있다. 그런 심핵력이 신력으로 변화했으니 신력도 차원 이동을 일으킬 수 있는게 당연하지.

백려강은 신비궁을 쥐고 공동을 한차례 둘러보며 말했다.

=그렇다는 것은, 땅의 신수 지오드님이 저희를 여기로 부르신 걸까요?=

=…….=

=…….=

여자들은 다시 조금 어두컴컴한 대공동을 살폈다.

거무튀튀한 벽 곳곳에 조금씩 빛나는 광물이 눈에 띈다. 저렇게 눈에 확 띌 정도의 광물 원석이라면 못해도 주먹만 한 크기일 텐데 그런 게 거의 대공동 전체를 뒤덮은 상태.

확실히 땅의 신수가 살만한 곳이긴 하지만…….

문득 어느 돌멩이에 시선이 간 이실리테는 허리를 굽혀 돌멩이를 주워들었다가 깜짝 놀랐다.

=유리 언니. 이거 사파이어 원석 아니에요?=

=응? ……진짜네? 이거 어디서 났니?=

=발치에 굴러다니던데요…….=

이실리테의 이야기에 발밑을 본 여자들은 곧 이것저것 줍기 시작한다.

그리고 모인 것은 다이아몬드, 철, 구리, 은, 오팔, 자수정, 에메랄드 등 엄지손가락 한마디에서부터 큰 건 주먹만 한 온갖 광석들이었다.

개중에는 위상력에 감응하는 희귀 귀금속도 있었다.

환인은 여자친구들이 원광을 들고 유르파를 쳐다보는 모습에 나지막이 말했다.

“다 내려놓고 아무것도 챙기지 마라.”

아주 잠깐 욕심에 물들었던 여자들이었지만, 그의 이야기에 퍼뜩 정신을 차리고 모두 땅에 내려놓는다.

지오드 협곡을 지나가다 사라졌다는 40%. 그들도 이렇게 들어왔다가 귀중한 광물에 흘려서 목숨을 잃었을 수 있겠다는 생각이 들었던 것.

김철수와 김영수도 주먹만 한 금광석에 헤벌쭉하다가 슬그머니 내려고 아무것도 안 했다는 것처럼 딴청을 피운다.

그때 정령으로 탐색을 끝마친 환연이 작게 한숨을 쉬며 말했다.

「환인. 지금 여긴 지오드 협곡에서 지하 1km 정도 위치야. 저기 뒤쪽이랑 저 앞에 길이 있는데 뒤쪽은 막다른 길이고 저 앞쪽은…… 정령들이 안 가려고 해서 너머에 뭐가 있는지 모르겠어.」

“있다면 신수 지오드뿐이겠지. 유르파, 공간 도약으로 여기서 빠져나갈 수 있겠습니까.”

=으음. 안될 것 같아. 위상력에 간섭하는 에너지 때문에…… 신력이 아닐까 싶은데 그것 때문에 위상력의 수치 변동이 안정권을 벗어나 있어. 변동에 예민한 공간 도약 술법은 위험해.=

“김영수. 너는 어떻지.”

여기서 공동 천장까지 대략 400m. 지상까지는 1km라고 했으니 사이에 600m 정도 되는 지층이 가로막고 있다.

지난 훈련 동안 공간 지각 범위가 늘어난 김영수라면 한 번에 빠져나갈 수 있을 터. 할 수 있다면 그의 공간 도약으로 탈출하면 된다.

눈을 감고 배운 대로 정신을 집중하던 김영수는 곤란한 얼굴로 뒤통수를 긁적였다.

“공간 이동은 할 수 있는데 공간 지각 범위가 팍 깎였어요. 200m도 못 건너갈 거 같은데요.”

「참고로 상급 땅 정령도 여기서 힘을 안 쓰려해서 천장을 뚫거나 계단을 만들어 지상으로 올라가는 일은 못 해.」

김철수도 차원벽을 펼칠 수는 있는데 제어가 평소보다 더 어려워서 땅속에 차원벽을 형성하기 힘들다고 한다.

“…….”

지오드와 조우할 가능성은 생각해두었었다. 조우 방식에 따라 전투가 발생할지도 모른다고 염두에 두기도 했다.

그 바람에 신력을 자각하지 않았던가.

하지만 전투의 가능성은 가장 낮았다. 재물만 받고 보내준다는 것은 비교적 온화하다는 이야기가 아닌가. 거기다 상대는 신수.

‘무단 침입에 분노하지 않기만을 바랄 수 밖에.’

아니라면 전투뿐인데……. 환인은 나름의 각오와 긴장감을 다지며 선두에서 환연이 가리켰던 전방을 향해 걸음을 옮겼다.

천장까지 높이만 400m에 달하는 대공동은 폭도 그 정도 수준이었기에 환연이 가리킨 통로 쪽에 도착하는 것은 금방이었다.

=…저기에 뭐가 있길래 저렇게 환하게 빛나는 걸까요……?=

그리고 드러난 광경에 백려강이 멍하니 중얼거린다.

코너처럼 형성된 벽을 돌아가자 표현 그대로 거대한 터널의 형상이 나타났고, 대공동의 광원이 어디에서 나왔는지 이해가 가는 황금색 광량이 통로의 저 끝을 가득 채우고 있었던 것이다.

동굴 안에서 바깥을 볼 때처럼 눈부신 자연광이 아니다. 눈에 아무런 부담을 주지 않는 부드러운 금빛.

그러면서도 건너편을 보여주지 않겠다는 것처럼 짙기 그지없는 광량.

그 빛에 감탄하는 백려강을 향해 아영이 짓궂게 핀잔을 준다.

=벨 너도 참 어지간하네. 저런 신성한 금빛을 내뿜는 존재라면 당연히 신수일 거고 여긴 지오드 협곡 지하잖아. 지오드 신수님인게 당연하지.=

=앗, 그렇겠네.=

신수가 저 앞에 있다는 사실이 일행에게 긴장감을 주입한다.

그런 긴장감 속에서 비행기 활주로로 써도 남을 것 같은 통로를 이동하고 있으니 옆으로 집채만한 바위가 지나갔다.

동굴 전체를 보자면 자갈이나 다를 바 없는 크기지만 실제 크기는 그야말로 집채만 한 수준.

김철수가 대자연의 신비를 목격한 것처럼 눈을 크게 뜬 채 중얼거렸다.

“진짜 개 크다……. 정신 나갈 것 같네.”

“점심 나가서 먹는다고?”

근본없는 개소리에 퍽, 김영수를 한 번 걷어찬 김철수는 침을 꼴깍 삼키며 다시 통로 전체를 눈에 담았다.

천장에서 뻗어 나온 거대한 나무줄기, 그걸 타고 흘러내리는 물방울이 마차만 한 바위 근처에 떨어지며 웅덩이를 만든다.

크고 작은 나무가 자라고 있는데 멀리서 봤을 땐 그냥 평범한 갈대 같은 풀이라 생각했는데 가까이서 보니 이층집 크기는 되는 나무다.

웅덩이도 실제는 좀 큰 연못 수준.

판타지 영화나 만화, 소설, 애니를 좋아하는 김철수에게 이런 광경은 말 그대로 꿈이자 낭만 그 자체.

저 황금빛 너머에는 무엇이 있을까 생각하면 심장이 두근거릴 만큼 설렌다.

그런 자신만큼은 아니지만, 누님들도 다들 분위기에 압도당한 것처럼 입을 다물고 침을 꼴깍 삼키는 중인데 환인 형님은…….

‘저렇게 침착해야 누님 같은 분들을 포용하시는 거겠지.’

그렇게 생각하며 신비한 장소를 걸어가는데, 그냥 눈으로 보면 몇백 미터 안될 것 같은 통로지만 직접 움직여보니 보기보다 굉장히 멀다.

거의 10km를 움직이고나서야 황금빛에 다다를 수 있었는데 김철수는 점점 강해지는 정체불명의 존재감에 다른 생각이 들지 않을 지경이었고 여자들도 말문을 닫았다.

이 너머에 땅의 신수가 있겠지.

그 신수의 성격은 어떨까. 아드네빌라는 난폭한 면이 없지 않아서 광룡, 마룡이란 호칭까지 얻을 정도인데.

이런저런 생각을 하며 황금빛에 들어선 일행은 빛 속을 얼마간 걷다가 눈앞이 갑자기 확 트이며 상상을 초월하는 광경을 볼 수 있었다.

어마어마한, 정말 어마어마하게 거대한 여자다.

키가 30m에 달하던 거인족 주술사보다도 몇십 배나 더 큰, 찬란한 황금의 빛을 몸에 두른 채 좀 전의 대공동만큼이나 거대한 공동의 벽에 등을 기대고 앉아있는 여성.

황금처럼 빛나는 머리카락에 저건 뿔……? 서클릿……? 아무튼 대칭이나 균형 같은 것은 하나도 신경 쓰지 않은 듯한 쓸 것이 여성의 품위를 더욱 올려주는 중이다.

하얀 드레스 아래로 다리가 뻗어나 와 있지만, 무릎 밑으로는 땅에 파묻혀있는데, 그런 그녀의 주변으로 산만한 보물의 산이 그녀의 신비함을 더욱 드높인다.

무릎 위에 다소곳이 손을 포갠 채 보물의 산에 앉아 눈을 감고 있던 여성은 일행의 등장에 눈을 조용히 떴다.

황수정처럼 빛나는 눈동자가 살짝 내려오며 감정을 담지 않고 일행을 주시한다.

《…….》

그 시선에 환인을 제외한 일행은 숨도 멈추고 움츠러들었다.

아무리 봐도 아드네빌라보다, 대성녀보다 더 윗줄인듯한 존재감.

만약 환인의 아신위에 어느 정도 적응하지 않았다면 대번에 정신을 잃고 쓰러졌겠지.

환인은 잠시 여성과 시선을 나누다 위력과 영향력은 최대한 줄인 신언으로 조용히 입을 열었다.

『이 땅의 주인이신 지오드 님이십니까.』

《……그렇습니다. 저의 거처까지 찾아온 당신은 누구십니까.》

목소리에 적의는 없다. 하지만 환인은 긴장을 풀지 않고 차분히 대답했다.

『길을 지나다 황색 구체의 빛에 끌려온 영도의 영혼사, 환인이라고 합니다. 이곳을 나갈 방도를 찾지 못하여 부득이 당신의 명상을 방해하게 되었습니다.』

그의 이야기에 지오드는 환인을 유심히 바라보다 살짝 상체를 그쪽으로 숙였다.

얼핏 보면 루비 같기도 한 짙은 황수정 색의 눈동자가 흥미를 띈 채 반짝이며 환인을 담는다.

《당신에게서 저를 넘어서는 신력과 신위가 느껴집니다. 당신이라면 이곳을 나가시는 것은 어렵지 않으실 터인데 어찌하여 저에게 물으시나요.》

『나가는 것은 어렵지 않으나 저는 아직 미숙하여 반드시 주인에게 폐를 끼치게 될 것 같아 그렇습니다.』

《확실히…… 아신위를 목전에 둔 사람을 보는 것은 참 오랜만이군요.》

다시 등을 대공동의 벽에 기댄 지오드는 눈을 감고 작은 미소를 얼굴에 띄웠다.

《당신은 어찌하여 심산유곡에서 심신을 갈고닦지 않으십니까. 그러시다가 주인께서 관심을 거두어가실지도 모르는 일입니다.》

『솔직히 말하자면 자애신께서 부디 관심을 거두어주시길 바랄 정도입니다.』

《……훗. 후후후. 후후후후후.》

후후 웃을 때마다 3층 저택 수준의 훌륭한 유방이 출렁 출렁이며 여자들의 시선까지 빼앗는다.

잠시간 웃음을 흘리던 지오드가 살짝 기분 좋은 기색으로 작은 입술을 열었다.

《세상 모든 생명이 주인님의 관심을 갈구하거늘, 당신은 참으로 별난 사람이군요.》

『차원 방랑자여서 그럴지도 모르겠습니다.』

환인의 대답에 지오드는 다시 눈을 뜨고 환인을 바라본다. 그 눈에 환인의 황금빛과는 다른 느낌의 빛이 일렁이더니 놀람이 묻어났다.

《………정말 놀랐습니다. 운명이 그 정도로 꼬여도 아신의 위에 오를 수 있는 거군요.》

『…….』

《신위에 이른 차원 방랑자라니…… 처음 보았습니다.》

지오드는 그 후 관심이 식지 않는 듯한 모습으로 환인에게 이런저런 질문을 몇 가지 던졌다.

개인사에 관한 질문은 없고 니오네브레스에 넘어오게 된 계기, 니오네브레스에서 어떤 삶을 살았는지, 어떠한 발자취를 남겼는지.

환인은 슬쩍슬쩍 지오드의 레어 주변을 둘러보며 담담하니 짧게 요약해서 이야기를 들려주었고, 지오드는 좋은 청자의 자세로 작게 고개를 끄덕이며 경청했다.

《그래서 당신은 아드네빌라와 패시지를 찾아가는 중이었군요.》

『그렇습니다. 혹시, 지오드 님은 아드네빌라의 위치를 알고 계십니까? 신수 분들은 다른 신수의 기척을 잘 느낀다고 하시던데 말입니다.』

《알고야 있지요. 위에서 저리도 탁한 비를 뿌리고 있는데, 모를 수가 없습니다.》

탁한 비라……. 영성이 꺾여 신수에서 격하 당할 수 있는 상황이란 건가.

『제가 들려드린 이야기가 마음에 드셨다면 우리 일행을 지상으로 돌려보내 주시고, 아드네빌라의 위치도 알려주시기 바랍니다.』

환인의 부탁에 지오드는 살짝 자세를 고쳐 앉으며 물었다.

《아드네빌라를 찾아 어쩌실 것인지 이유를 물어보아도 될까요.》

『신세 진 것도 있고 그녀에게 조금이지만 마음의 부채도 있어 그녀를 구해보려 합니다.』

《…….》

지오드는 다시 눈을 감고 침묵을 유지하다가 손을 들어 가슴골에 집어넣는다.

잠시 후 빠져나온 그녀의 손가락 끝에는 동그란 토파즈 브로치 같은 것이 붙어있었다.

환인의 키를 훌쩍 뛰어넘는 그것은 지오드의 손끝에서 떨어져나와 둥실하고 환인을 향하는데, 그와 거리가 가까워질수록 크기가 줄어들더니 종래에는 커프스만큼이나 작아졌다.

《아드네빌라는 메리아놀의 주도에서 동쪽 해상 200km에 있습니다. 그것을 가져가시면 아드네빌라가 정신을 차리는데 도움이 될 것입니다.》

『……그것뿐만이 아닌 것 같습니다만.』

《후후…. 도움을 드리는데 자그마한 대가라고 여겨준다면 고맙겠습니다.》

『알겠습니다.』

신수들의 관음 성향을 모르는 것도 아니고.

환인은 작게 고개를 끄덕이곤 천릉의 소매 단추를 떼낸 뒤 지오드가 준 토파즈 버튼을 달았다.

《그러면, 당신이 가는 길에 대지의 주인께서 가호하시길 기도하겠습니다. 잘 가십시오.》

아주 담백하게 작별을 고하는 지오드. 그녀의 말이 끝남과 동시에 주변 풍경이 일그러지더니 모자이크처럼 변해간다.

그런 모자이크화가 정점에 달했을 때 다시 모자이크화가 다시 풀리더니 풍경이 제 모습을 되찾았을 때 일행은 도르와인 섬과 가까운 지오드 지협에 서 있었다.

“……흐억?”

“헥.”

=오, 나왔다.=

후아아, 휴우……. 후에엑.

각자의 한숨 소리가 이리저리 터져 나오더니 안느가 손수건으로 이마에 흐른 땀을 닦으며 살았다는 듯이 한숨을 쉬었다.

=와, 갈무리하지 않은 진짜 신수의 기운은 이 정도였구나. 아드네빌라 님은 우릴 봐주셨던 건가…….=

=안느 언니님, 지오드 님 주변에 해골이랑 뼈다귀 보셨어요…?=

=어. 나도 봤어. 지오드 님이 죽인 건가 싶어서 엄청나게 긴장하고 있었는데.=

=그 사람들이 실종됐다는 40%겠죠? 지오드 님 첫인상은 엄청 온화한 대지의 어머니 같은 느낌인데 무섭네요.=

“지오드가 그들을 죽인게 아니라 그들은 자살한 거겠지.”

환인의 이야기에 각자 식은땀이며 진땀을 닦던 일행이 그를 돌아본다.

=주인님. 그건 무슨 뜻인가요?=

“아드네빌라 정도 되는 신수의 주변에는 위광이 전개되어있다. 일반인은 그녀와 마주하는 것만으로 온몸의 구멍이란 구멍에서 피를 뿜으며 죽게 된다. 너희들이라서 식은땀과 진땀 조금 흘리는 정도로 끝난 거지.”

=그 사람들은 그런줄도 모르고 지오드 님에게 다가갔다가 죽었다는 거네…….=

“내가 아신위의 휘광을 억누르지 않고 전개하면 비슷한 일이 벌어지겠지.”

여자들은 그의 이야기에 침을 꼴깍 삼켰다.

신수나 아신위의 휘광으로도 그런 일이 벌어지는데 만약 지상에 신님이 강림하면 어떤 일이 벌어질까.

생각만 해도 두려워서 몸이 떨린다.

안느는 푸르르, 한차례 몸을 떨고는 노른의 등에 탄 그에게 말했다.

=도령. 일단 출발할게.=

“그래.”

땀으로 목욕한 듯한 김철수와 김영수가 후다닥 마차 지붕에 오르고, 다리가 후들거려 도저히 누굴 태울 상태가 아닌 실루의 모습에 이실리테도 아영을 밀어내고 마부석에 자리 잡는다.

환인이 다른 곳을 보는 사이 손수건으로 가슴골에 찬 땀을 닦아낸 이실리테가 환인의 뒷모습을 바라보다가 중얼거렸다.

=아드네빌라 님의 위치를 알게 됐지만, 육지에서 200km 떨어진 해상이라니…….=

=으음. 조금 안 좋은 예감이 드는걸.=

=예? 무슨 예감인데요?=

마부석 쪽창을 열고 얼굴을 내민 아영을 힐끔 본 안느는 뺨을 긁적이면서 대답했다.

=도령이 아니라 우리 쪽 이야긴데…….=

그가 아드네빌라를 찾으러 가면 결명자가 그 틈에 자신들을 노릴 것 같다는 예감.

저놈들이 바보도 아니고 도령에게 자신들이 어떤 사람들인지 다 알고 있을 것이다.

=멍청한 놈들은 우리 중 하나라도 잡으면 도령을 협박해서 승기를 잡을 거라고 생각할 거 같단 말이야. 실상은 지옥으로 가는 특급 열차인데……. 아무리 생각해봐도 그때를 노릴 거 같아.=

=그런 거면 우리도 도령 따라가면 되는 거잖아?=

아영을 밀어내고 자릴 바꾼 유르파가 대꾸하자 마차를 출발시킨 이실리테가 조금 떨떠름한 표정으로 그녀를 바라본다.

=배를 띄워서요?=

=응. 괜찮은 배 한 척 구해서 이것저것 방호 술법이랑 부여 비술을 걸어놓으면 돼. 환연이 있으니 바닷속 습격도 문제없고 이슬이 아가씨 다중 검기도 각종 공기 저항에 큰 내성을 지녔으니까 수중 전투도…….=

말하던 유르파는 수중 전투라는 단어에 이실리테의 안색이 핼쑥해지는 걸 보고 입을 다물었다.

그러고 보니 이슬이 아가씨는 바다에 약했었지……?

뜻밖의 귀여운 모습에 피식 웃은 유르파는 그녀의 수중 공포증부터 해결해야겠다며 속으로 적응 계획을 짜기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


마망 주머니 헤으응

[작품 설정]


지오드 지협 지하
☆
마망
헤으응

771 수중 훈련



지오드 지협에서 도르와인 섬으로 통하는 길은 약간 가파른 오르막길이었지만, 쿠에 세 마리가 끄는 힘은 10마력에 해당하는 수준.

지협을 빠져나온 일행은 유르파의 강력한 요청에 모여들어 그녀의 의견을 들었다.

=이슬이 아가씨 수중 공포증을 없애야겠어. 배를 타고 멀리 나가야 하는데 바다에 겁을 먹으면 안 되잖니.=

“수중 공포증입니까.”

몰드레테 해협을 건널 때 그녀가 보여준 모습을 기억하고 있던 환인은 이실리테를 돌아보았다.

눈에 띌 정도로 안색이 나쁘다.

=나도 율이 언니 뜻에 찬성. 은근히 물속에서 싸워야 할 일이 많으니까 이 기회에 수중 전투술도 배워보자.=

=안느 언니님은 수중 전투 익숙하세요?=

=익숙하지. 교단 정식 전투술 과목에 수중 전투가 있기도 하고 자유 성직자가 되려면 전투 과목 성적은 올A로 이수해야 하거든. 그러는 너는?=

=저야 전직 암살자니까요. 수중 지중 산중 전투술은 진작에 숙달했어요.=

=지중까지……? 하긴 넌 카락스의 차기 송곳니였으니. 그럼 벨은 어때?=

아영과 숙덕숙덕하던 안느의 질문이 날아들자 백려강은 배시시 웃으며 대답했다.

=조인족은 물이랑 안 친하지만…… 전 물이 친숙하게 느껴졌어요. 아드네빌라 님의 용인체라서 그런가 봐요.=

=물도 다룰 수 있고 신비궁은 바다에서도 위력이 안 떨어진다고 하니까 괜찮겠네. 이모렐은 바다에 들어갈 일이 없을 테고 유르파 언니는 애초에 싸워야 하는 상황이 있어선 안 되고…….=

혼잣말하던 아영이 슬그머니 이실리테를 돌아본다.

=…….=

딱딱하게 굳은 표정은 정신적인 여유가 없음을 고스란히 드러낸다. 얼마나 딱딱한지 얼굴이 나무토막처럼 느껴질 지경이다.

환인도 그걸 보았기에 말없이 고개를 끄덕였고, 훈련은 그날 밤부터 시작되었다.

도르와인 섬의 지협 마을에 들르지 않고 지나친 일행은 해안을 따라 북상했다.

그리고 해가 저물 무렵, 방랑자의 안식처를 설치하고 옷을 갈아입은 뒤 모래사장으로 이동했다.

모래사장, 사빈은 작은 절벽 아래에 조그맣게 형성되어있었는데 수심도 좀 깊은데다 주변도 암초투성이라 물살이 빠르다.

상급 수중 전투 훈련에 적합한 환경이지만, 지금은 이실리테의 수중 공포증부터 없애는 게 먼저.

하이웨이스트 숏팬츠에 탱크탑을 입은 안느가 발가락 사이로 파고드는 모래의 감촉을 느끼다 뒤를 돌아본다.

=아영아. 철영수는 왜 안 와?=

=지오드 님을 본 후유증인지 앓아누웠더라고요. 불러도 정신을 못 차려서 흙집에 처박아놓고 왔어요.=

=걔들도 약한 위상류가 있고 도령 아신위랑 신언도 제법 겪었을 텐데 그 정도로 앓아눕냐.=

=오빠는 휘광을 일부러 약하게 뿌리시니까요.=

자홍접을 입은 채로 모래사장에 내려온 아영은 빨간 머리띠와 자주색 반투명 비단 두루마기, 갓신을 벗어 한쪽에 곱게 개어둔다.

자홍접 자체가 비키니와 닮아있다 보니 바닷가에 있어도 어색하지 않다.

어깨 장식과 목의 칼라 타입 목걸이까지 떼어낸 아영은 저 멀리 숏팬츠와 오프숄더 코르셋 블라우스를 입고 굳어있는 이실리테를 보며 스트레칭을 시작했다.

=이실리테 언니 괜찮을까요? 수중 공포증은 단번에 해소하기 어려울 텐데.=

=옆에 도령이 있잖아. 도령을 향한 사랑의 힘으로 어떻게든 하지 않을까?=

=음…… 인정!=

오빠를 향한 언니의 마음은 일편단심 민들레 수준이니까.

그때 귀여운 원피스 수영복을 입은 백려강이 노른과 함께 바람을 타고 절벽을 내려왔다.

늘씬한 다리로 모래사장을 걷다 발가락이 간지러워진 백려강이 종종걸음으로 아영에게 다가가 묻는다.

=아직 훈련 시작 안 했지?=

=오늘은 전투 훈련보다 이실리테 언니 적응 훈련부터 할 거 같아.=

=아, 적응.=

백려강의 시선이 어느새 어두워져 가는 바다로 시선을 주었다.

수평선에 흐릿한 모양의 붉은 달이 천천히 떠오르고 있다. 잠시 후면 밤이 찾아오겠지.

수중에 적응부터 하는 거라면 밤은 힘들지 않을까?

백려강이 바닷물에 발을 담그며 호기심을 담아 그쪽을 보고 있을 때, 파도가 밀려오는 백사장 가장자리에서 이실리테의 수중 적응 훈련이 본격적으로 시작되고 있었다.

비키니 타입의 하얀 수영복에 마찬가지로 하얀 파레오를 허리에 두른 유르파가 표정이 굳은 이실리테에게 설명한다.

=이슬이 아가씨가 바다에 두려움을 품은 건 경험이 없기 때문이야. 무지가 불러일으키는 두려움과 공포는 굉장히 강력하거든.=

=……하지만 저는 호수에 빠진 적도 있고 수영도 그럭저럭하는데요…….=

무의식의 두려움 탓에 바다를 호수처럼 격하시키는 걸 유르파는 알아차렸지만, 지적하지 않고 설명을 이어간다.

=응, 아가씬 산란못 미궁에서도 잘 싸웠고 호수에 떨어져도 당황하지 않았어. 그런 호수 속에서 싸워야 한다고 생각하는 건 아무렇지 않지? 그건 왜 그럴까?=

유르파의 질문에 잠시 생각하던 이실리테가 대답했다.

=숨 막혀 죽을 걱정은 하지 않아도 되니까요. 호수의 깊이도 대강이나마 알고 있고, 주변에도 뭐가 있는지 알아서라고 생각해요.=

=맞아. 뭐가 나올지, 무엇이 있을지, 수심이 어느 정도인지 알고 있으니까, 어떤 상황이 펼쳐져도 대응할 자신이 있으니까 안 무서운 거야.=

=아…….=

=아까 이슬이 아가씬 무의식중에 바다를 호수와 비교했는데, 그게 맞아. 바다도 호수랑 별로 다를 게 없어.=

호수보다 좀 더 깊고 좀 더 넓을 뿐, 호수처럼 마수나 괴수, 괴물 등이 사는 곳이다.

감히 상대 못할 강적이 무서운 것은 육지도 마찬가지.

촤아악— 철썩—

파도가 밀려와 종아리와 무릎을 때리니 유르파가 앉으라며 손짓한다.

이실리테가 다소곳이 앉자 유르파도 그녀의 앞에 앉아 목에 건 자그마한 아공간 주머니에서 노트를 꺼내 그녀에게 그림을 보여주기 시작했다.

하늘, 땅, 바다에서 살아가는 생물의 특징과 그로 인해 발달한 신체 구조를 설명하기 위한 자료다.

예를 들어 새들이 어떻게 하늘을 날아다니는지 깃털의 구조와 뼈의 차이점을 설명하고 중력에 따른 영향을 설명해준다.

바다에 사는 생물은 어떻게 물 속에서 숨을 쉬는지, 아가미 호흡과 부력과 중력의 상관 관계를 설명해주며 물 속이 커다란 덩치를 유지하기 쉽다는 이야기를 들려준다.

그렇게 설명을 끝낸 유르파가 이야기를 잇는다.

=마물이나 마수, 이형종도 기존의 생물이 변태해서 나타나는 거기 때문에 이런 생물군의 체계에서 벗어나지 않아. 9급 마수는 하늘 생물이든 땅 생물이든 바다 생물이든, 9급이라서 무서운 거지 바다 생물이라서 따로 더 무섭다거나 그런 건 아니잖니?=

=하지만 사람은 바다에서 숨을 못 쉬잖아요. 언니의 비술을 받고 바다 깊은 곳에서 싸우다 비술이 풀리거나 하면…….=

호흡은 생명 유지의 가장 기초적이면서 무엇과도 비교할 수 없는 중요한 것이다.

그걸 봉인 당할 수 있다는 두려움은 생각을 할 수 있는 고등 지성체라면 누구나 공감하겠지.

그에 대한 우려는 파도가 이실리테와 유르파의 가슴을 건드리며 젖가슴이 출렁이는 것을 구경하던 환인이 간단하게 이해시켰다.

“그건 홈 어드밴티지 같은 거다. 적진에서 싸우는 것이니 적에게 유리한 것이 당연하지. 그런 사태를 생각하며 대응과 대비를 해두고 전투를 이어가는 것이 프로의 자세고.”

=아.=

전투에 빗대어 간단히 납득시키는 환인의 말솜씨에 유르파는 속으로 감탄하면서 말했다.

=아가씨 말대로 비술은 강력한 공격에 깨어지거나 풀릴 수도 있어. 하지만 물속에서 숨을 쉴 수 있게 해주는 건 비술뿐만이 아니란다?=

=다른 것도 있나요?=

=이건 인어의 호흡이라 부르는 환약이야. 먹으면 신체를 일시적으로 변화시켜 20분 정도 물속에서 호흡할 수 있게 해줘. 하지만 호흡기가 물 밖으로 나온 순간 효과가 즉시 종료되기 때문에 사용법에 주의해야 해.=

진주처럼 생긴 동그란 환약을 본 이실리테의 얼굴에 더는 긴장감이 드러나 있지 않았다.

20분이면 어지간한 전투는 모두 끝내고 정리까지 마칠 시간.

이실리테가 한결 부드럽게 풀린 표정으로 인어의 호흡을 살펴보는 모습에 유르파가 빙그레 웃으며 그녀의 어깨를 잡았다.

=그럼 이제 실전으로 들어가 볼까?=

=네? 실전이라니…… 방금 이걸로 끝난 게 아니었어요?=

=그럴 리가 있니. 심해의 공포를 한 번 느껴봐야 나중에 당황하지 않지~.=

아공간 주머니에서 스틱 완드를 꺼내는 유르파의 모습에 이실리테의 얼굴이 다시 굳어졌다.

환연에게 부탁해 제법 수심이 깊은 앞바다로 나온 환인은 물 정령이 만든 발판 위에 서서 주위를 둘러보았다.

보름달이 뜨긴 했지만 달이 붉어서일까. 달빛이 그다지 밝지 않아 사위가 온통 새카맣다.

그러면서 귀에는 파도 소리가 울려 퍼지고 짙은 바닷냄새가 코를 찌르니, 바다에 익숙하지 않은 사람은 적지 않게 긴장할 상황.

=유, 유리 언니. 여긴…….=

=자~ 이슬이 아가씨, 저항하지 말고 비술을 받아들이렴. 참고로 조금 많이 무서울 거야. 하지만 현실은 그보다 덜하다는 걸 기억해두렴. 현실에서 심해로 내려갈 땐 옆에 동료도 있고 자기도 있을 거니까.=

=주인님…….=

조금씩 어깨를 떠는 이실리테의 연약한 모습에 환인은 부드럽게 웃으며 수영복 차림인 그녀를 품에 안아주고 입맞춤해주었다.

혀가 살짝 교차하는 딮키스를 1분정도 해주자 떨림이 확연하게 가라앉는다.

그 모습에 환인이 고개를 끄덕였고, 유르파는 이실리테에게 환영의 비술을 걸었다.

환인에게는 주변 풍경이 전혀 변하지 않았지만, 환영에 걸린 이실리테의 눈에는 조금 어둡지만 청명하던 하늘에 갑작스레 먹구름이 끼더니 비가 쏟아지기 시작했다.

쏴아아아—…… 우르릉— 콰광!!

가까운 장소에서 시퍼런 뇌전이 치며 천둥까지 울려 퍼진다.

도무지 환영 같지 않은 실감에 흠칫 놀랐던 이실리테는 어느샌가 환인과 환연, 유르파가 사라졌다는 걸 눈치챘다.

폭풍우가 다가오는 것처럼 심하게 요동치는 밤바다 한복판에 자기 혼자뿐.

=……!=

꾸르르르— 쿠우우웅—……

심장의 공포심을 자극하는 소리가 발밑…… 바다 깊은 곳에서 들려온다.

그 소리에 젖가슴이 살짝 떨릴 정도로 심장이 쿵쾅거리기 시작했다.

쏟아지는 차가운 비가 살갗을, 머리를 두드리는 가운데 강한 바람까지 불어와 체온을 앗아간다.

이게 환영……이라고? 도저히 그렇게 안 느껴지는데…….

순간 발밑을 받쳐주던 물의 판이 사라지며 바다에 풍덩 빠졌다.

뼛속까지 시린 바다의 차가움이 몸을 뒤덮는 순간 목구멍으로 심장이 튀어나올 뻔했다.

거기에 정체불명의 소리가 발밑에서 올라와 심장을 두드리니 이실리테는 정신을 차리기 어려웠다.

입안으로, 콧속으로 들어오는 바닷물의 감촉과 냄새가 정체불명의 소리와 함께 이성을 빠르게 마모시켜나간다.

쑤욱—

=……!?=

몸이 심해로 끌려가는 것처럼 갑자기 물 속으로 끌어당겨진 것은 그 순간이었다.

귀에 물이 들어차며 자신의 심장 두근거리는 소리 외에 아무것도 들리지 않는다.

위를 올려다봐도 빛은 보이지 않고 발밑은 시커먼 무저갱이 아가리를 쫙 벌린 것처럼 어둡다.

허우적거리며 수면으로 부상하려 하지만 몸은 계속해서 아래로 끌어당겨질 뿐.

다중 검기를 펼치려 해봐도 무언가에 막힌 것처럼 능력이 발현되지 않는다.

이실리테는 모르고 있었지만, 그녀가 무의식중에 날뛰는 것을 경계해 환인이 봉인 마도구를 그녀의 팔목에 채웠기 때문.

두려움과 공포가 심장을 옥죄이는 느낌에 그녀의 호흡이 가빠질 무렵 이실리테는 발아래의 어둠 속에 무언가 흐릿하고 거대한 것이 움직이는 걸 느꼈다.

‘끄흡!’

모습도 잘 안 보이는 괴물이 발밑에서 움직이는 듯한 상상에 심장이 아프게 뛰며 눈앞이 흐려진다.

필사적으로 팔다리를 움직이지만 그럼에도 몸은 조금도 떠오르지 않고 계속해서 가라앉는다.

뿌연 회색이던 주변이 점차 까매지며 끝이 없는 어둠 속 괴물의 아가리로 내려가는 공포.

미칠 것 같은 심해 공포증에 이실리테가 눈을 까뒤집기 직전, 무언가에 안긴 것처럼 등 쪽이 따스해지더니 그 따스함이 몸 전체로 퍼져나갔다.

공포에 마비되었던 이성이 차츰차츰 깨어나고, 금방이라도 발밑에서 솟아오를 것 같은 심해의 괴물 형상도 사라져간다.

주변은 무엇하나 분간되지 않을 만큼 여전히 어둡지만, 어쩐지 두려움은 아까보다 덜하다.

아니, 소중한 무언가가 같이 하고 있다는 감각에 오히려 마음이 따스해지며 차갑고 뼈 시리던 어둠이 지금은 포근하고 따스한 이불 속의 어둠처럼 가깝게 느껴졌다.

‘주인님…….’

익숙한 주인님의 체온.

이실리테는 더 이상 두렵지 않았다. 자신의 배를 감은 팔의 체온을 느끼며 계속해서 심해로 가라앉는 자신의 상황을 인지한다.

그리고 얼마나 시간이 흘렀을까.

모래사장 같은 잘고 부드러운 것이 발가락 사이에 스며들어오는 것을 느낀 순간, 이실리테는 조용히 눈을 떴다.

주변 상황이 눈에 들어온다.

물속에 빠지기 전과 다를 바 없이 청명한 밤하늘과 조용히 철썩이는 검은 바다.

=……주인님.=

자신은 주저앉아있었고 사랑해마지않는 주인님이 뒤에서 자신을 끌어안고 있었다.

“내면의 심해는 잘 구경하고 왔나.”

그의 다정한 속삭임에 이실리테는 귀까지 빨개질 정도로 얼굴을 붉히고는 몸을 돌려 젖가슴이 납작해질 만큼 환인의 품에 안겨들었다.

환영 속 상황이 얼마나 부자연스러웠는지 인식한 것이다.

물속인 데도 숨을 쉴 수 있었고 주변을 훤히 볼 수 있었던데다 팔다리를 아무리 휘저어도 계속 가라앉기만 하다니.

심해의 공포는 충분히 맛보았다. 마치 악몽을 꾼 것처럼 등 어림에 식은땀이 가득하다. 하지만 이제는 무섭지 않다.

그런 심해의 공포를 이겨낼 방법을 깨달았기 때문.

=…네. 이제는 괜찮아요.=

「그래?」

대답을 들은 환연이 짓궂게 웃으며 발밑의 판을 빼버리자 셋은 사이좋게 물에 빠져버렸다.

첨벙이면서 물에 빠져든 이실리테는 환영이 얼마나 부자연스러우면서도 사실적이었는지 깨달았다.

물에 빠질 때의 감각이 환영에서 느꼈던 감각과 거의 일치했던 것.

이 때문에 처음 느꼈던 두려움과 공포가 떠올라 흠칫했지만 그건 아주 잠깐이었다.

평범하게 헤엄치며 물에 떠 있는 그녀의 모습에 환연이 헤에, 뜻 모를 감탄사를 흘린다.

「진짜 괜찮아졌나 보네.」

=응. 주인님의 따뜻한 체온을 생각하니까 다 괜찮아졌어.=

=그거 이슬이 아가씨다운 이야기인걸?=

「그러게. 누가 환인 빠순이 아니랄까봐.」

유르파와 환연의 놀림에도 이실리테는 아무렇지 않은 것처럼 환인을 돌아보며 예쁘게 미소 지었다.

두 김씨가 정신을 차린 다음날부터는 본격적인 수중 전투 훈련에 들어갔다.

가장 먼저 물살에 순응하는 법과 물살을 거스르는 법을 배웠고 물속에서 빠르게 움직이는 법과 헤엄치는 법, 수면 위치를 구분하는 법을 배웠으며 수중 호흡 비술이 없을 때 숨을 오래 참는 법과 물속으로 들어가기 전 폐와 혈액에 산소를 담는 법까지 배웠다.

수영복 같은 것은 입지 않고 평소 전투 의복 차림 그대로 안느와 아영의 수중 전투술을 배워나가니 가장 먼저 습득한 것은 당연 환인이었고 그다음이 백청룡의 용인체를 지닌 백려강, 그리고 이실리테였다.

김철수와 김영수는…….

=훈련하고 대련 때도 느꼈지만 쟤들은 몸치야.=

=뭐 일반인으로 보자면 그럭저럭 괜찮은데, 전투를 직업으로 삼기에는 좀 많이 부족하죠.=

유르파와 아영의 대화에 널브러져 죽을 듯이 헐떡이던 둘이 작게 항변한다.

“흐억, 헥. 그……래도 성술사인 아영이 누님보단, 우리가 낫죠!”

“맞아맞아. 후아아.”

=…….=

아영의 얼굴에 가소롭다는 표정이 지나가자 그걸 본 두 김씨가 떨떠름한 표정을 지었다.

저 표정을 봤더니 뭔가, 실수했다는 생각이 들기 시작한 것이다.

하지만 꺼냈던 말을 번복하지 않는다.

근접 직업자로 뛰어난 신체가 특징인 전사나 투사, 근접 전투에 특화된 단병기의 엽사들이 아니라면 자신도 그럭저럭 통하는 실력을 지녔다고 자신하는 중이다.

몰드레테에서부터 이실리테와 안느에게 단련 받은 것도 그런 자신감을 부채질하는 상황.

철영수가 수중 전투 훈련에 참여했기에 자홍접이 아니라 평범한 셔츠에 반바지를 입고 있던 아영이 손가락을 까닥까닥했다.

=야, 덤벼. 너희가 얼마나 우물 안 개구리인지 가르쳐줄게.=

“네? 에이~ 저희가 어떻게 형수님을 때려요.”

“그냥 아영 누님이 더 강한 거로 해요.”

김철수, 김영수가 피식 웃으며 손사래를 치자 백려강이 도축 당하기 직전의 닭을 보는 것처럼 둘을 향해 안쓰러운 시선을 보냈다.

=철수, 영수. 아영은 전직 카락스의 암살자 차기 두령이었어. 나도 근접 전투는 아영에게 한 입 거리도 안 되는걸?=

“……?”

“……??”

성술사인 아영이 누님이 용인인 백려강 누님보다 강하다고?

백려강 누님이 용인체여서 활뿐만 아니라 근거리 전투도 엄청나게 잘한다는 걸 잘 알고 있다.

물론 안느 누님이나 이실리테 누님만큼은 아니지만, 그래도 자신들보다 1~2수는 더 강한 고수라는 걸 인정하는 거다.

이실리테와 안느가 바빠서 대련을 못 해주면 백려강이 대신 대련해준 덕분인데, 자신들이 동시에 덤벼도 줄창 얻어터지기만 하는 백려강 누님보다 단순한 성술사인 아영이 누님이 더 강하다고?

=……선 채로 죽을래, 앉은 채로 죽을래.=

살기 어린 아영의 미소에 김철수와 김영수는 억울함에 눈물을 찔끔 흘리며 자리에서 일어났다.

“그, 그러면 그렇다고 진작에 말씀하셨어야죠!”

“맞아! 이때까지 평범한 7급 성술사처럼 행동하셨으면서!”

둘의 항의에 이마에 핏대를 세운 아영이 늑대처럼 포효하며 날아들었다.

=상대의 힘을 가늠하는 것도 실력이야, 이 새끼들아!!=

“으가아악!?”

“끄아아악!”

해변에서 제법 멀리 떨어진 바다에서 환인과 수중 전투 실습을 벌이던 이실리테와 안느는 저 멀리서 아영에게 걷어차이고 짓밟히고 던져져 백사장에 나뒹구는 둘을 보곤 눈을 끔뻑였다.

아영이한테 뭐라고 했길래 쟤가 저렇게 화가 났지?

아니, 그런 것보다. 안느는 자신처럼 수면에 떠서 숨을 고르는 이실리테에게 각오가 서린 얼굴로 말했다.

=이슬아, 오늘이 진짜 도령한테 한 방 먹일 마지막 기회야.=

=응.=

고작 사흘이 지났을 뿐인데 주인님의 수중 전투술은 안느와 아영을 훌쩍 뛰어넘었다.

전생에 해린족이 아니었을까 싶을 만큼 물의 흐름을 자유자재로 읽고 영혼술과 개량형 패널로 수류를 만들어 움직이는데 그 숙련도가 정말 감탄밖에 나오지 않는 수준이다.

어제까지만 해도 다중 검기를 발판 삼아 가속하면 그럭저럭 쫓아갈 수 있었는데 오늘은 그랬다간 개량형 방벽 패널로 반격이 들어온다.

내일은 어떻게 될지 모른다. 그러니 주인님에게 공격을 한 번이라도 맞추려면 오늘이 마지노선.

개량형 패널을 발판 삼아 수면 위에 선 환인이 숙덕거리는 두 여자에게 물었다.

“준비됐나.”

=응. 오늘은 반드시 한 대 때리고 말 거니까! 각오해!=

주먹을 불끈 쥐며 의욕을 불태우는 여자친구들의 모습에 환인이 작게 웃으며 그 의욕에 동조해주었다.

“좋다. 오늘 훈련에서 한 대라도 날 때리면 오늘 밤 해달라는 거 다 해주지.”

해달라는 거.

전부……?

=…….=

=…….=

두 여자의 눈에서 불길이 타오르기 시작했다.

하지만 바다에서 불이 붙어보았자 꺼지기만 할 뿐.

1시간 뒤, 이실리테와 안느는 기진맥진한 채 환인에게 팔이 잡혀 백사장으로 질질 끌려가며 속으로 후회했다.

그리모암의 강력 효과는 끄고 붙었어야 했다고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


환연: 넌 수중 전투 훈련 안 해?

노른: 난 물 싫어..... 그러는 넌 왜 안해?

환연: 너 바보야? 내가 누구랑 합체했는지 잊었어?

노른: ......

[작품 설정]


유르파의 환상 비술
?

772 노천광산 도시 두르데인



밤마다 야간 수중 전투 훈련을 병행하며 해안선을 따라 이동하던 일행은 마을이나 촌락에 들러 주변 지리를 묻지 않아도 길을 잃거나 헤매는 일 없이 빠르게 이동할 수 있었다.

메리아놀 출신인 안느의 안내 덕분이다.

=여기서 북쪽으로 가면 도시가 있어요?=

=어. 노천광산으로 유명한 도시야. 프라우드족의 종족 도신데 셀핀하고 핀겔하고 다 모여있어서 무기나 방어구의 품질은 그곳이 대륙 제일일걸?=

완연한 아성체가 된 실루의 기동 훈련과 전투 훈련으로 빠진 이실리테를 대신해 고삐를 쥔 안느가 옆에 앉은 백려강의 질문에 대답했다.

그러자 아영이 마부석 쪽 지붕에 납작 엎드리며 안느를 향해 엄지를 세운다.

=나도 메리아놀 도시랑 마을 위치는 대강 외웠는데. 언니님은 아예 지리까지 익히셨네요.=

=대륙으로 건너가기 전에 몇 년은 본섬에서 활동했으니까. 출신이 출신이라서 정확한 지도도 있었고.=

북쪽을 돌아보는 백려강의 모습에 아영이 그녀의 푸른 물빛 머리카락을 만지작거리며 물었다.

=벨은 두르데인에 가보고 싶어?=

=그 정도는 아닌데…….=

작게 중얼거리는 그녀의 손에는 팔라툼에서 구입한 화살통이 들려있었는데, 제법 많이 헤져있었다.

팔라툼에서 이곳까지 매일같이 화살을 뽑고 쏘며 연습하다 보니 화살을 넣고 뽑을 때마다 화살촉 같은 것에 긁혀서 마모된 모습.

백려강은 입구가 너덜너덜해진 화살통을 쓰다듬으며 말했다.

=유리 언니한테 여쭤봤는데 재료가 목재인데다 아공간 기능이 화살통이랑 일체화되어있어서 수리할 수 없다고 해. 신비궁의 화살 생성 기능을 써도 되지만, 화살 쏘기 연습은 실제 화살로 하는 게 좋아서…….=

=하긴. 넌 하루에 활시위를 자세별로 수백 번씩 당기니까.=

앉아서 쏘기, 서서 쏘기, 엎드려서 쏘기, 누워서 쏘기, 점프, 회전에 곡사와 직사에 회전까지.

활시위를 당기는 횟수만 보면 하루에 천 번이 넘는다.

거기에 전투가 벌어질 때마다 화살을 아껴가면서 쐈음에도 200발씩 사두었던 각 속성 화살은 다 합쳐서 100발도 남지 않았고 1,000발을 사둔 일반 화살은 진작에 다 썼다.

지금은 도시나 마을에 들를 때마다 화살을 보충하고 있지만, 화살을 아예 팔지 않는 곳도 있어 화살 수급에 조금 애를 먹고 있다.

안느는 고삐를 쥔 채 도르와인 섬의 지형 지리와 도시, 마을 위치를 떠올리다가 점심 식사 시간 때 환인에게 물었다.

=도령. 잠깐 노천광산 도시에 들르는 건 어때?=

“두르데인 말인가.”

=응. 벨이 화살을 꾸준히 만들고는 있는데 좀 부족한가 봐. 화살통도 슬슬 교체할 때가 됐고.=

“…….”

신비궁을 얻었지만 백려강의 궁술은 아직 성장할 여지가 많다.

프슈드 백작은 궁사로서 완성된 인물이어서 실물 화살은 없어도 됐지만, 백려강은 아직 그만한 경지에 오르지 못해 본격적으로 화살을 소모한다면 하루에 수백 발도 부족하다.

도르와인은 밀림이 가깝기도 하고 노천광산의 광맥이 풍부, 거기다 플라비우스족만큼이나 활을 많이 다루는 플뢰족이 있기에 두르데인에 간다면 대량의 화살을 확보할 수 있을 것이다.

=그리고 잘하면 두르데인에서 무한의 화살통을 구할 수 있을지도 몰라.=

“무한이라니. 화살통에서 화살이 생성되기라도 한다는 건가.”

=응. 두르데인 가문에서 개발한 최상급 마도구인데 상등품의 무한 화살통은 하루에 200발씩 화살을 생성한다더라.=

물론 무한의 화살통에서 화살을 꺼내면 5분 뒤에 소멸하고 200개 이상 늘어나지 않으며 1발 생성에 7분이 걸린다는 제한이 있지만, 무한의 화살통은 메리아놀의 궁사들이 갖고 싶은 물건 중 한 손에 꼽는다고.

환인은 살짝 고민했다.

아무리 두르데인에 장인들이 많아 뛰어난 품질의 장비가 쏟아진다고 하더라도 거기서 여자친구들의 장비를 교체하는 일은 없을 것이다.

이실리테, 안느, 유르파, 백려강, 아영. 환연과 노른.

여자친구들은 유르파가 제작한 마도기, 마도구로 온몸을 둘둘 감고 있기 때문이다.

이실리테는 미궁에서 획득한 무기와 의복을 입고 있지만 그 외 장갑과 신발, 목걸이, 귀걸이 등은 유르파가 제작한 방어 + 신체 능력 증폭의 마도기를 쓴다.

안느도 땅신 교단의 최상급 무구인 천벌의 망치와 성벽의 방패에 등대의 빛이라는 교단 지정 제복 마도기를 착용하고 있지만, 장신구는 유르파가 제작한 신체 강화와 정령력 강화의 마도기를 끼고 있는 상태.

둘 뿐만 아니라 백려강과 아영도 똑같다.

특히 아영은 머리부터 발끝까지, 속옷마저 유르파가 만들어준 것을 입고 있으며 전투에 거의 참여하지 않는 환연과 노른도 유르파가 짠 옷을 입은 상황.

7급 비술사인 유르파가 일행의 장비를 책임지다 보니 두르데인 시를 가더라도 장비를 바꿀 일 같은 건 없다고 장담할 수 있는 거다.

“…….”

현재 일행의 목적지는 도르와인 섬의 최동단, 곶처럼 튀어나온 곳의 해안도시다.

거기서 배 한 척을 구한 다음 패시지에서 동쪽으로 한참 떨어진 바다 어딘가에 있을 아드네빌라를 찾는 게 당면한 목표.

안느의 지리 정보를 통해 경로를 다시 점검해본 환인은 고개를 끄덕였다.

“수중 훈련도 끝물이고 해안을 쭉 따라가는 것보다 조금 돌아가게 되겠지만, 거리로 보면 그렇게 큰 차이는 나지 않을 테지.”

=그럼 두르데인에 들렀다가 가는 거지?=

“그래.”

일정 변경을 허락하자 안느가 웃으면서 옆에 앉은 백려강에게 =잘됐네.=라며 옆구리를 쿡 찌른다.

‘이모렐이 쓸 방어구에 영령군이 사용할 무기 등도 미리 장만해놓으면 좋겠지.’

환인의 시선이 점심을 끝마치고 식기를 모아 설거지 중인 이모렐에게 향했다.

그녀가 사용 중인 육체는 중핵용 천인체라 맨몸으로도 6~7급 신체 강화 직업자만큼이나 강인하고 튼튼하다.

여기에 유르파의 신체 강화 장신구를 쓴다면 안느의 해머질을 맨팔로 막아낼 수 있을 정도.

그렇다고 방어구가 필요 없다는 뜻은 아니다. 성능 좋은 방어구를 착용한다면 방어력은 더 오를 테니까.

환인은 이때까지 천인체를 쓸 수 있을 거라곤 생각하지 않았었다.

아드네빌라는 1년 정도가 지나면 육신이 썩어 문드러질 거라 장담했기에 적당히 쓰다 버리거나 유르파에게 연구용으로 줄 생각이었다.

그랬는데 운이 겹치고 겹쳐 백려강처럼 이모렐도 천인체와 영육이 융합되어버렸다.

되살아난 것이다.

저 상황이 되었을 땐 라드세아에서 너무 멀어져 그녀에게 맞는 장비를 구할 수가 없었다.

천인체는 키가 2.5m에 이르는 데다 가슴도 한쪽의 무게가 10kg에 달할 만큼 크다.

여자이면서 이만한 신체는 라드세아 권역의 희소 종족인 질리언트 여성 정도.

히스론드, 벨티칼 근방에서 구할 수 있는 기성품 방어구는 저 몸에 맞지 않는다.

주문 제작하려니 짧게는 2주에서 길면 한 달이나 기다려야 하는데 그렇게 기다려서 받을 수 있는 것은 평범한 금속 방어구.

금속 방어구를 받아 유르파가 각인을 새겨 마도기로 만들 수는 있지만 길면 한 달을 기다려야 하는 데 시간 낭비가 너무 컸던 것이다.

‘메리아놀에는 온갖 종족이 지내니 저 몸에 맞는 방어구도 찾을 수 있겠지.’

점심 식사를 끝마친 일행은 방향을 바꿔 북상하기 시작했다.

노천광산 도시 두르데인으로.

일정을 바꾸는 바람에 가야 할 거리가 조금 더 길어졌다.

대신 이동 시간을 늘린 덕분에 일행은 다음 날 저녁 즈음에 두르데인을 코앞에 둘 수 있었다.

어둑어둑 땅거미가 지는 시각. 적당히 높은 성벽 위로 불이 난 것처럼 화광火光이 충만하다.

거기에 쾅…… 캉…… 희미한 쇳소리까지 들려오는 데다 도시에서 북서쪽으로 얼마 안 간 곳도 불빛이 훤한 걸 보면 밤에도 노천광산에서 광물을 캐는 걸 알 수 있다.

마차 위에 서서 그쪽을 보던 김철수가 중얼거린다.

“역시 드워프하면 불과 철, 그리고 환경오염이지.”

광산이 주변을 얼마나 오염시키는지 잘 아는 김철수의 혼잣말에 김영수도 같은 쪽을 보다가 고개를 갸웃한다.

“저 정도로 공업이 흥하면 총이 나올 만도 한데 왜 없지……?”

“이시발. 판타지에 총은 무슨 총이야.”

“알못 새끼. 엘프 총사가 얼마나 꼴리는데.”

“미친놈아. 그런 흉물은 SF 판타지에서나 찾으라고.”

마차 지붕에서 두 김씨가 툭탁거리고 있을 때 마차 안에서는 백려강이 당혹한 얼굴로 아영에게 묻고 있었다.

=밤인데도 저렇게 소란스럽고 빛이 환하면 마수가 다 몰려들지 않아?=

니오네브레스의 사람들은 보통 밤에는 침묵을 미덕으로 삼는다.

주도나 대도시, 중급 도시 정도 되면 덜하긴 하지만 그래도 밤이 되면 조용히 돌아다니거나 집에서 시간을 보낸다.

소란을 들은 괴물이나 마물, 마수들이 도시로 몰려오는 것을 막기 위해서다.

그런데 수 킬로미터 밖에서도 들릴 정도의 쇳소리와 무언가를 태우는 냄새가 진동할 정도라니…….

=두르데인의 전력은 패시지 다음이라고 할 정도야. 성벽에는 5m마다 마력 포대가 설치되어있어서 어지간한 마수 떼는 가까이 오지도 못하고 폭사할걸?=

거기다 프라우드족은 전원이 전사라고 할 정도로 힘이 강하고 체력이 뛰어나다.

각성하지 못한 일반인 프라우드족도 힘과 체력만큼은 1~2급 근접 직업자 수준인 것.

그런 프라우드족이 10만 막강한 무구로 무장할 수 있으니 어지간한 마수 무리는 출몰하자마자 쓸려나갈 거다.

유르파의 변장 마도구로 정체를 감춘 환인 일행은 야간 할증 통행세로 20은화을 지불하고 두르데인의 높고 두터운 성벽을 지났다.

“우와, 해자 폭이 10m인데 깊이도 20m나 되네.”

공간 지각으로 해자 치수를 확인한 김영수의 이야기에 김철수도 머리 위로 지나가는 성벽의 두께를 보곤 혀를 내둘렀다.

“성벽도 두께가 50m는 될 거 같은데…… 이걸 다 어떻게 만들었냐.”

“드워프니까 이 정도는 만들어줘야 인정이지.”

두 김씨의 이야기를 들으면서 도개교를 지나 도시로 들어온 환인은 도시에 입장하기 전, 성벽에 줄줄이 늘어서 있던 공성 병기를 떠올렸다.

“…….”

콜라이도 연합 도시의 시 외곽에 설치되어있던 고정형 포대, 옥시벨레스와 달리 진짜 발리스타라고 해야 할법한 물건들.

장전하는 것도 화살이나 볼트가 아니라 길이 3m의 기병창 같은 것이고 방향 조절이 어렵던 콜라이도의 그것과는 전혀 다르게 상하좌우 각도까지 조절할 수 있는, 명실상부한 전쟁 병기다.

‘콜라이도에서 발리스타 원형이 만들어진 게 100년 전이었으니…….’

기술은 발달하기 마련. 옥시벨레스가 발리스타로 개량될 시간은 충분하다.

하지만 안느는 이것들을 마력 포대라고 했었다. 저기다 위상력을 충전시켜 대포처럼 쏠 수도 있다는 이야기.

두르데인에 저런 공성 병기가 있다면 주도 패시지에는 저것보다 더 위력적인 무기가 설치되어있을 가능성이 크다.

‘지하율과 다시 이야기를 나눠봐야겠군.’

그녀가 알고 있다면 문제없겠지만, 모른다면 문제가 커질 테니까.

환인의 시선이 거리로 내려간다.

프라우드족의 종족 도시라는 말이 허명은 아닌지 오가는 사람 중 절반이 작달막한 프라우드 족이다.

키는 작으면 1.3m, 크면 1.5m는 되는데 대부분이 드럼통처럼 옆으로 퍼진데다 남녀 할 것 없이 근육이 우락부락하고 수염과 모발이 덥수룩하다.

「우와. 진짜 여자가 턱수염이 나 있네.」

「어? 남자 아니야?」

「여자 맞아.」

「……여잔데 왜 턱수염이 나?」

「핀겔 프라우드족 특징이라던데.」

노른과 환연이 나누는 대화에서처럼 프라우드족은 핀겔과 셀핀 둘로 나뉜다.

핀겔은 외향적인 성격으로 두꺼운 근육과 통뼈를 자랑하며 가혹한 광산 일과 대장일을 사랑한다. 그만큼 단순하다는 말을 많이 들으며 사람을 쉽게 믿었다가 속기도 잘하는 부류다.

셀핀은 핀겔과 정반대로 내향적인 성격이며 가늘고 호리호리하지만 솜씨와 손재주, 기교는 핀겔을 압도적으로 능가하며 성격도 핀겔보다 섬세하다.

핀겔이 무구의 생산과 제작으로 유명하다면 셀핀은 장신구와 설계에 압도적인 실력을 지니고 있다고 알려졌다.

=핀겔을 속이면 셀핀이 뛰어나와 핀겔을 몰고 온다고 할 정도니까.=

창문 밖으로 얼굴을 내밀고 술에 취해 오가는 프라우드 족을 구경하던 노른이 안느를 돌아보며 묻는다.

「핀겔밖에 안 보여. 셀핀은 없어?」

=셀핀은 밖으로 돌아다니는 걸 싫어해서 일할 때를 제외하면 집에만 있는 편이야. 밖에서는 보기 힘들걸? 아, 저기 셀핀 지나간다.=

그녀의 이야기에 냉큼 고개를 돌린 노른은 자신과 비슷하게 생긴 여자아이를 볼 수 있었다.

같은 핀겔 여자가 몸무게 80kg은 될 것 같다면 셀핀은 40kg도 안 될 것 같은 체구.

자신과 별다른 것 없는 모습에 금방 호기심을 잃은 노른과 달리, 마차 지붕에서 흥분한 듯한 김철수의 탄성이 튀어나온다.

“우오오…! 합법 로리, 합법 로리!”

“하 이 페도 새끼 진짜.”

“응~ 셀핀은 성인이죠? 합법이죠?”

“와씨. 야, 존나 토나오니까 어디 가서 내 친구라고 하지 마라?”

“장난이야 장난. 내 취향은 나보다 키 크고 강한 누님이라고.”

“…….”

“강한 눈나! 왜곡된 성욕!”

여느 때처럼 영양가라고는 1g도 없는 소리다.

환인은 마차 내부와 이어진 마부석의 쪽문을 두드려 환연을 불러냈다.

“도시에 주의해야 할 것은 없나.”

「전체적으로 싹 살펴봤는데 영주성은 성 전체에 정령 방지 처리가 되어있어. 도시 핵심 건물로 보이는 곳도 정령을 막는 술법이 펼쳐져 있고. 그 외에는 뭐, 별나거나 특이한 건 없어.」

뒤를 쫓는 의심스러운 인간도 없으니 일단 지금은 안심해도 될 거 같다는 환연의 소견이다.

=그런데 글쎄 그놈이 말이야, 맥주 한 잔에 얼굴이 불콰해져서는……!=

=사내새끼가 고작 맥주 한잔에……. 쌍방울이 아깝구만!=

=크학학학!=

호탕하기 그지없는 웃음과 목소리가 옆으로 지나간다.

옥타브가 다른 프라우드보다 한 단계 높아 힐끔, 옆을 보니 핀겔 프라우드 여자들이다.

얼굴이며 어깨 목에 검댕이 가득 묻은 모습으로 술집을 향해 걸어가는 모습.

두르데인의 분위기를 단적으로 보여주는 장면이 아닐 수 없다.

“…….”

환인이 무언가 거슬리는 느낌을 받고 있을 때 이실리테가 마차 안의 안느에게 묻는다.

=안느. 여기서 어디로 가야 해?=

=저기 앞 교차로에서 우회전해서 쭉 나아가면 상급 상업 거리야.=

=거기서 또 어디로 가?=

=나도 그 이상은 몰라. 전에 왔을 때는 중급 상업 거리에서만 묵었으니까. 거기 거리 전체가 고급 호텔이랑 여관이라고 들었는데 맞다면 내성벽을 지나자마자 잔뜩 보일 거야.=

그녀의 말대로 북적이는 도로를 따라가다 보니 내성벽 관문이 나타났고, 관문 너머로 이쪽 중급 상업 거리와는 다르게 더욱 밝고 길거리도, 건물도 화려한 게 눈에 들어온다.

관문에 가까워지자 육중한 풀 플레이트 아머에 강철 헬버드를 든 핀겔 프라우드족 병사가 일행의 마차를 가로막았다.

=잠깐. 이 너머는 아무나 못 간다. 넘어가려면 특수 신분증이 필요한데…… 있나?=

=어, 여기.=

얌전한 황색 로브를 입은 아영이 잽싸게 마차에서 내려 땅신 교단이 증명하는 자유 신분증과 통행패를 보여준다.

그걸 받아 아영의 얼굴과 패를 살피던 프라우드족이 헬멧 아래로 인상을 쓰며 통행패를 흔들었다.

=이봐, 이 통행패 효력 기간이 지났잖아.=

=어? 무슨 말이야. 내년까지 유효일 건데?=

=플뢰면서 눈이라도 나쁘냐. 잘 보라고. 저번 달 말일까지잖아.=

=아차~ 진짜네.=

통행패를 돌려받은 아영이 얼굴을 찡그리며 머리를 긁적이자 그녀의 머리색에 매우 옅은 휘광을 본 병사는 쓰읍, 쓴소릴 내면서 신분증도 돌려주고 한 가지를 요구했다.

=확인 좀 해야겠는데. 아무 성술 한 번 펼쳐봐.=

의도를 눈치챈 아영이 기력 회복의 성술을 병사에게 걸어주자 병사는 음, 하고 고개를 끄덕이곤 안에 들어가서 금속패를 가지고 나와 아영과 일행의 면면을 살피며 무언가를 새기곤 내밀었다.

=임시 통행패다. 내일 날 밝는 대로 행정관이나 신전을 방문해서 갱신해. 늦으면 벌금에 심각하면 수배령까지 떨어질 테니까 기억해두고. 통행세는 임시 통행패까지해서 60은화다.=

=비싸!=

=성직자 50%할인이라서 그 정도지 아니었으면 1.2금화야.=

=그래도 너무 비싼데……. 여기. 그리고 안쪽에 시설이랑 서비스 괜찮은 호텔 알아? 하루이틀 정도 묶어야 해.=

아영이 건넨 통행세를 챙긴 병사는 일행을 한 번 보곤 품 안에서 직사각형 금속 막대기를 건네주며 말했다.

=이거 가지고 유자 호텔로 가봐. 위치는 안으로 들어가서 우회전 1번, 좌회전 1번하면 나오는 광장과 맞닿아있어.=

=병사랑 연줄이 있는 곳은 안 내키는데.=

찡그린 그녀의 표정에 병사도 얼굴을 찡그린다.

=그런 거 아니다. 내 본가니까 이상한 생각하지 말라고.=

=오, 그런 거면 환영이지.=

내성벽 상급 거리 관문의 병사다. 부패하고는 연관이 없어 보이는 인물이었으니 바가지 같은 것도 없겠지.

=그럼 수고해~.=

그 금속패를 냉큼 집어 든 아영이 마차에 올라타자 병사들이 자연스럽게 길을 비켜주었다.

이 일련의 과정을 조용히 지켜보던 환인은 아까부터 느껴지던 말 못 할 껄끄러움이 점차 강해지는 것을 느꼈다.

마차가 내성벽 관문을 지나 깔끔하게 포장된 도로로 들어서자 분위기가 확 바뀐다.

오가는 행인의 옷차림이 서민에서 부유층으로 바뀌었고 건물 외벽도 고급스럽게 치장되어있지만, 분위기는 중급 거리와 다를 게 없이 흥겹고 떠들썩하다.

다른 도시였다면 축제 기간인가 싶었을 정도.

‘주도 패시지는 여기서 북동쪽으로 대략 일주일 거리일 텐데.’

멀다면 먼 거리지만 주도의 소식이 전해지지 않을 리 없는 거리다.

환인이 도르와인 섬으로 넘어와 마을, 도시에 들르지 않았던 이유가 무엇 때문인가.

주도 패시지와 가까워서다.

반년을 넘어 7개월째 비가 쏟아지는 패시지는 현재 실시간으로 수몰이 진행 중이고 나가족 대군과 전쟁을 벌이고 있다.

주도의 분위기는 상갓집이나 다를 바 없을 텐데 그 원인은 자신이나 마찬가지.

그런데 두르데인의 분위기는 너무 밝다.

“…….”

그가 생각에 잠겨있는 사이 마차는 내성벽 관문 병사가 말한 유자 호텔에 도착했다.

프라우드족의 도시라 그런지 눈이 휘둥그레질 정도로 화려하고 웅장하면서도 실용적인 면이 가득한 호텔이다.

=프라우드족의 건축 솜씨가 대단하긴 대단해.=

유리도 마음껏 사용했고 곳곳에 금을 도금해놓은 데다 실내장식도 최고급 석재와 목재만 쓴 것처럼 고급스럽기 그지없어 현대의 호텔하고도 구별이 안 될 지경.

이틀 숙박으로 체크인하고 객실로 들어온 환인은 곧장 환연을 불러 지시를 내렸다.

“관문 초소 안에 우리 몽타주 같은 것이 없는지 확인해봐라.”

「응? 음…… 없는데?」

“……도시 분위기는 어떻지. 우리가 지난 곳과 비슷한가.”

「슬럼 쪽은 조용하지만 다른 곳은 비슷비슷해. 왜?」

자기 침대 바구니를 거실 탁자 위에 올려놓은 환연이 묻자 환인은 커튼이 드리워진 전면 유리창 쪽으로 다가가 현대 도시의 불야성 같은 거리를 내려다보며 말했다.

“패시지가 북동쪽으로 멀지 않은 곳에 있다. 나라의 주도에 7개월째 비가 내리고 있다면 초상집이나 다를 바 없을 텐데, 분위기가 밝아도 너무 밝지 않은가 해서 어딘가 꺼림칙하군.”

짐을 가져와 내려놓던 그의 여자들이 환인의 이야기에 =그러고 보니…….= 하고 서로를 쳐다본다.

“아영.”

=옙.=

“엘미느에게 패시지 주변 도시 정황을 정리해서 보고하라고 전해라.”

=옛.=

아영이 곧장 통신 수정구를 꺼내 통신을 시도하는 걸 보며 환인은 거실의 소파로 걸어가 앉았다.

보고가 올라온다면 이 꺼림칙함이 어느정도 해소될 것 같다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


머릿속의 내용이 4차선 정체처럼 틀어막혀서 손가락으로 안 내려 오는 기분...

언능언능 후딱후딱 이벤트 진행해야하는뎅 ㅠ

773 노천광산 도시 두르데인



잠시 기다려서 받은 보고에는 뜻밖의 정보가 적혀있었다.

아니, 뜻밖까지는 아니고 어느 정도 짐작은 하고 있었던 내용이다.

주도의 지배력이 약화하며 도시와 주도 간에 발생하는 불협화음.

콜라이도와 시레세아는 주도의 개입 전에 강혁준 사태가 수백 명의 처형으로 끝을 맺었고, 몰드레테에서는 주도에서 보낸 심판관들이 차원 방랑자를 어찌하려다 도시에 대량의 파괴 행각을 벌였다.

엘위드리스에서는 도시 몰락에 주도의 작당이 있었다는 게 발각되기까지 했다.

현대의 민주주의 국가라면 지도부의 무능함에 레임덕을 넘어 탄핵이 벌어져도 이상하지 않을 사건의 연속.

하지만 메리아놀은 일곱 왕가, 더해서 스물 남짓한 협의회 의원들이 이끌어간다.

어떻게 소문은 무마하고 있는 듯하지만 모든 상황을 알고 있는 메리아놀 핵심부에서는 논란과 분란이 번지고 있다는 보고.

[두르데인은 드로거스 왕가의 직할지입니다. 현재 드로거스 왕가는 주도의 협의회와 거리를 두고 있으며 주도의 왕실에는 일부만이 머무르고 있을 뿐, 왕가의 가주를 포함하여 대다수 가문원들은 두르데인에 머무는 것으로 알려졌습니다.]

“…….”

수십이나 되는 종족이 부대껴서 살아가는 메리아놀에는 플뢰족 왕가 넷, 프라우드족 왕가 셋이 존재한다.

정령精靈 가문의 미리아스툼.

점성占星 가문의 투르시온.

영림英林 가문의 포르미살드.

성검聖劍 가문의 알세이시스.

흑철黑鐵 가문의 드로거스.

지모知募 가문의 옴바드.

천렵天獵 가문의 알콰닌.

메리아놀이라는 나라를 세우는 데 가장 큰 기여와 희생을 한 플뢰족과 프라우드족을 존중하고 존경하기에 다른 종족에서는 왕가가 나오지 않으며, 플뢰족과 프라우드족 왕가에서만 국왕이 선출되는 것도 같은 맥락이다.

이 일곱 가문은 크고 작은 영지를 지니고 있는데 노천광산 도시인 두르데인은 드로거스 왕가가 다스리고 있다는 이야기.

물론 영주가 드로거스의 가주는 아니지만, 현 영주는 드로거스 가주의 지시를 받는 위치다.

그런 드로거스 왕가는 주도에서의 입장을 대부분 정리하고 두르데인으로 근거지를 옮긴 상태라고.

[드로거스 가문뿐만이 아닙니다. 주도에서 멀어지고 있는 가문은 두 곳이 더 있어 한 곳은 알세이시스 왕가, 다른 한 곳은 미리아스툼 왕가이며 두 곳도 마찬가지로 기반을 주도에서 직할 영지로 이전 중이라 합니다.]

얼마 전까지 두 왕가의 주도 왕실과 직할지의 병력, 전력, 금력 비율이 7:3이었다면 현재는 4:6정도로 역전되어 분할해놓은 것.

[추가로 주도에 잠입한 첩보원들의 첩보 활동에 미리아스툼, 알세이시스, 드로거스 세 곳 왕가는 성제님과의 분란을 적극 회피하려는 낌새가 수집되고 있습니다. 투르시온 가문은 현재 둘로 갈라져 언쟁과 반목을 하는 중으로 파악됩니다만 신빙성은 낮은 것으로…….]

알세이시스와 드로거스. 환인의 기억 속에 남아있는 가문명이다.

크샤나리=루올=알세이시스 왕자와 다루그=오얀=드로거스 왕자. 거인숲 미궁 앞에서 만났던 메리아놀 사절의 특사 두 명.

환인이 계속 눈을 감은 채 앉아있으니 통신수정구 화면 너머에서 엘미느가 그를 힐끔거렸다.

“옹호파와 제거파가 두드러지고 있다더니 그 균열이 본격적으로 심화되고 있나 보군요.”

[예. 특히 알세이시스와 드로거스 왕가는 거인숲 미궁에서 성제님과 조우한 이후 성제님의 행보에 지대한 관심을 쏟고 있었던 듯합니다. 그러던 차에 아신위에 오르시고 메리아놀과 적대적인 방침을 취하시니 대적을 피하고자 힘쓰고 있다는 정보입니다.]

=음, 내막을 조금 더 들여다보면 오빠가 알린 메리아놀의 부정부패 정보의 여파가 메리아놀 협의회에 깊은 흔적을 남긴 것으로 보여요.=

거기에 환인의 능력이 조금씩 알려지면서 실체가 드러나기 시작하자 겁먹은 인사들은 그를 옹호하며 지금이라도 화해해야 한다고 주장하고, 과격한 인사들은 사태 파악이 느린 멍청이들이나 자존심이 높고 강한 자들이 국가로서 입장 때문이라도 고개 숙일 수 없다는 쪽으로 대립 중이란 이야기.

아영이 첨언을 붙이자 엘미느도 작게 고개를 끄덕였다.

[하지만 성제님 본인을 어쩌지 못한다는 건 옹호파, 제거파 양쪽이 동의하는 내용입니다.]

=오빠가 죽기라도 하면 최소 메리아놀은 소멸이니까. 제거도 오빠가 아니라 오빠 주변의 연결고리를 없애 약화시키겠다는 의도죠.=

=두르데인이 패시지의 불행에도 아랑곳하지 않는 현재 분위기는 주도의 국왕과 협의회하고 노선을 달리한 증거라는 이야기네.=

[그렇습니다.]

유르파의 이야기에 엘미느가 긍정하자 여자들의 얼굴이 살짝 굳어졌다.

환인을 어찌하진 못하니까 자신들을 죽이거나 납치해 그의 활동을 축소시키겠다는 뜻이니까.

하지만 다행스럽기도 하다. 적어도 자신들이 죽거나 쓰러지기 전에는 그가 다칠 일은 없다는 이야기지 않은가.

“네 곳 교단의 행보는 어떻습니까. 미리아스툼 왕가의 상황과 땅신 교단의 최근 동향도 필요합니다.”

[먼저 바다신님의 교단은 헤뷜트의 내전이 격화되어감에 따라 잠정적으로 교단 연합에서 빠지겠다는 뜻을 표명했습니다.]

구주의 독니가 소멸 직전 터트린 극비문서로 인해 부족 간 원한 관계가 거미줄처럼 뻗어나가고 있는데 바다신 교단의 고위 성직자들도 그러한 여파에 휘말리고 있기 때문이라고.

이러다 벨티칼의 국력이 반토막이 아니라 1/4토막 날 위기 상황이라던가.

구주를 잃은 조언자가 제대로 폭탄을 터트린 셈이다.

[짐승신님 교단과 하늘신님 교단은 주도 패시지 협의회의 내부 분란에 한발 물러서 사태를 관망 중으로 보입니다. 내부가 여러 가지로 혼란스러운 가운데 성제님을 암살하려 한 배후의 수사를 진행하더라도 혼선이 빚어질 것을 경계하는 것으로 보입니다. 그리고 땅신님의 교단은…….]

땅신 교단의 막내 추기경, 르아웬=아기오시스가 미리아스툼 왕가의 현 가주 엘레델=슬라인=미리아스툼과 밀약을 맺고 패시지의 심문 기관과 심판 기관, 정보 기관이 제멋대로 활동하거나 주도를 빠져나가지 못하게끔 억누르는 중이라는 보고가 올라온다.

“…….”

자신의 생각보다 추적자와 습격자가 적은 게, 교단의 견제에 내부 파벌끼리 알력과 간섭을 벌이고 있기 때문인 건가.

환인이 광명창의 코어를 볼펜처럼 돌리며 생각에 잠겨있으니 안느가 손가락을 몰래 꼬물거리면서 엘미느를 힐끔거렸다.

애써 궁금증을 억누르고 있던 르아웬과 엘레델의 소식이 그녀의 입을 통해 나왔더니 얌전히 있기 어려웠기 때문이다.

그걸 눈치챈 엘미느는 잠깐 생각해보다가 조심스럽게 입을 열었다.

[그리고 약간, 성제님께서 어떤 판단을 내리실지 몰라 보류한 정보가 있습니다.]

“……무엇입니까.”

[땅신 교단의 르아웬 추기경이 미리아스툼 왕가의 엘레델 가주와 관계가 깊어진 게 아닐까, 밀회하는 모습이 몇 번 포착되었습니다.]

=에엥?! 르, 르아랑 오빠가……?=

[두 분께는 하나의 공통 관심 분야가 있지 않습니까. 그것이 인연이 된 게 아닐까 하고.]

너무 놀라 소파에서 반쯤 일어난 안느에게 엘미느가 시선을 주자 다른 여자들도 그녀를 쳐다본다.

=……어, 뭐 둘이면 쿵짝이 잘 맞긴 한데……….=

남자는 관심도 없다던 르아가 정령에 미친 그 인간을 좋아하게 됐다고?

박수도 손바닥이 마주쳐야 소리가 나는 법이다. 남자에게 관심이 없어 십수 년째 일에 파묻혀 살던 르아. 그리고 정령에 미쳐서 정무를 보는 시간을 제외하면 정령에만 온 신경을 쏟느라 여자에게 관심이 없는 그 인간.

‘안 믿기는데…….’

“알겠습니다. 제가 신호를 주면 즉시 패시지를 빠져나올 준비를 해두십시오.”

[예, 성제님.]

가타부타 대꾸 없이 환인의 지시를 받아들인 엘미느가 수정구에서 모습을 감춘다.

투명해진 수정구를 챙기면서 아영은 이해되지 않는 기분에 으음, 침음을 흘렸다.

=아무리 생각해봐도 타르반시올 국왕, 그 톨마이어란 인간의 행보가 이해 안 되는데…….=

=진짜 사이네가 그 인간의 숨겨진 딸 같은 거 아니니? 그래서 가문이 하려는 일을 반대하고 나서는 중이라던가.=

내일 시장이나 조합에 가서 판매할 마도구를 분류하던 유르파가 묻자 환인이 손을 털듯이 손뼉을 치고 장갑을 벗으며 말했다.

“어찌 됐든 지금 상황은 좋습니다. 여러 집단이 서로를 견제하며 적당히 고착되어있다면 그사이 아드네빌라를 찾은 다음 계획을 진행하는 데 편하니까요.”

가까이 다가온 이실리테에게 천릉의 코트를 벗어 장갑과 함께 넘겨주며 창문 너머를 돌아본다.

알세이시스와 드로거스인가……. 그 두 곳은 어쨌든, 들어오는 정보를 확인하며 때를 봐서 미리아스툼 가문에 경고를 주어야겠지.

주도를 떠나라고.

엘미느와 통신을 종료한 환인이 저녁 식사에 이어 여자친구들과 함께 목욕하며 피로를 풀고 있을 때.

김철수와 김영수는 환인의 허락을 받고 환락가를 걷는 중이었다.

상급 상업 거리여서 환락가도 온통 고급투성이. 건물 전체에 피임과 방음 술법은 기본이며 제법 신경 쓴 고급 창관은 질병 내성까지 부여해놓았다.

외부 인테리어도 그에 걸맞게 고급스러운 살롱이나 칵테일 바처럼 꾸며진 곳이 대다수인데다 가로등의 불빛이 건물 외벽을 비추니 도저히 환락가처럼 보이지 않을 지경.

소시민은 엄두도 내지 못할 정도의 풍경에 김영수가 주위를 두리번거리며 감탄한다.

“이야, 상급 거리는 상급 거리네. 삐끼도 없어.”

“쓰읍. 화대가 좀 많이 비싸 보이는데…….”

호텔 라운지에서 안내원에게 환락가 위치를 묻고 찾아오긴 했지만 어째 하나같이 화대가 비싸 보인다.

건물 바깥, 야외 라운지처럼 꾸며놓은 곳에 앉아있는 화류계 여자들이 하나같이 화려하고 우아한 자태라 하룻밤에 금화 단위가 들 것 같다고 할까.

=후후후.=

“헤헤헤.”

야외 테이블에 앉아있던 약간 퇴폐미가 느껴지는 플뢰 여성이 웃으며 손을 흔들자 김철수는 저도 모르게 헤헤 웃으며 마주 손을 흔들었다.

은색 반짝이 홀복은 허벅지는 물론 골반까지 드러내는 옆트임 드레스였는데, 그걸 입고 다리를 꼬니 눈을 뗄 수가 없었던 거다.

“으음.”

김철수는 주머니에 손을 넣고 잡히는 동전 세 개를 주물럭거렸다.

지금 가진 돈은 3금화.

이쪽에 손을 흔들어준 여자가 소속된 듯한 창관은 여러 인종을 받는지 플뢰족에 셀핀도 있고 루크랑 여자도 보인다.

종족 입장 제한은 없어 보이니 들어가는 데는 문제 없겠지.

‘하지만 화대가…….’

고민된다. 급은 조금 떨어지지만 중급 거리로 내려가서 괜찮은 창관을 찾아 길게 놀 것이냐, 그냥 봐도 텐프로급 같은 저곳으로 가서 하룻밤 반짝 놀 것이냐.

고민은 길지 않았다. 김철수는 루크랑 족 창녀의 웃음에 헬렐레하는 김영수의 어깨를 퍽 때리며 말했다.

“야. 중급 거리로 가자.”

“역시 그렇지? 딱 봐도 얼굴 이쁜 게 콧대 더럽게 높아서 서비스 별로 일거 같음.”

“신포도냐?”

킥킥 웃으면서 골목길로 들어선 김영수는 공간 지각으로 사람이 없는지 확인하고 중급 거리로 공간도약을 펼쳤다.

어차피 이 세계 여자들의 미모는 추녀로 분류되어도 지구에서는 모델 일을 할 수 있을 수준이다.

둘은 텐프로에서 하룻밤에 3천만 원을 쓸 바에 쩜오에서 300만 원을 쓰는 게 이득이라고 생각하는 부류.

=어머, 오빠들 멀리서 왔나 보네~.=

“엄청 멀리서 오느라 잔뜩 굶주렸거든. 여기 질병 내성이랑 피임 술법 걸려있는 곳 맞지?”

=그러엄! 요즘 딴 건 몰라도 질병 내성하고 피임은 필수잖아~. 얘! 멀리서 귀한 손님 오셨으니 손님 받아~!=

마담과 함께 창관 건물에 들어선 두 김씨는 입을 살짝 벌렸다.

겉이 깔끔하고 사람들이 제법 많이 오가는 창관이길래 고른 건데, 내부가 무슨 고급 창관 수준이지 않은가.

천장에는 대형 샹들리에가 환한 빛을 뿌리고 있고 벽 곳곳에도 밝은 오렌지빛 마도등이 켜져 흡사 대낮처럼 밝다.

그런데도 창관 특유의 묘하게 달콤한 분위기가 풍기니, 김철수는 남자를 끼고 오가거나 라운지처럼 꾸며진 홀 곳곳에서 대기 중인 아가씨들을 보며 혹시 화대가 비싼 곳이 아닐까 싶어 안내를 위해 붙은 남자 종업원에게 물었다.

“여기 하룻밤 얼마야?”

=저희 가게 수질이 근처에서 가장 뛰어난 편이라서요. 아가씨에 따라 다르지만 보통 짧은 밤 2열은화에 긴 밤은 4열은화 정돕니다.=

‘다행이다.’

그 정도면 부담 없다. 아니, 오랜만에 여자 둘을 끼고 놀아볼까……?

영수를 돌아보니 이미 흰 고양이 귀에 꼬리가 둘 달린 루크랑 여성을 픽업해서는 자신을 향해 음흉한 얼굴로 엄지를 척 세우고 있었다.

짐승귀성애자 아니랄까봐.

똑같이 엄지를 세워주려던 김철수는 퍼뜩 떠오른 생각에 움찔했다가 방으로 이동하는 불알친구의 목덜미를 잡아당겼다.

“켁! 뭐야. 왬마?”

“야, 따로 떨어지는 건 왠지 안 좋은 생각 같으니까 2:2로 가자.”

“……?”

다방 레지 하나 불러서 난교해본 적도 있으니까 별로 문제 될 건 없는데…….

저 새끼가 괜히 저럴 이유는 없다고 생각한 김영수는 고개를 끄덕이며 종업원과 교섭을 진행했다.

그렇게 김철수는 살짝 붉은 기가 감도는 기 센 언니 타입인 플뢰 여자를 소개받아 그녀를 선택했고 김영수는 이미 고른 흰 고양이 혈통의 루크랑 여자와 함께 넷이서 룸으로 향한다.

잠시 후면 오랜만에 회포를 풀 수 있겠지?

정말 간만에 여자 속살을 맛볼 수 있겠다는 기대감에 헤벌쭉 웃으며 종업원이 안내해준 2층 안쪽의 룸에 들어섰을 때, 헤벌쭉하던 그의 웃음은 짜증으로 변했다.

“에이 시발.”

방 안에는 척 봐도 어떤 기관과 연관되어있을 듯한 복장의 인간 셋이 기다리고 있었던 것.

급수도 낮지 않다. 무려 4급 전사 하나와 4급 엽사 둘.

“뭐야 씨발. 사쿠라여?”

김영수의 짜증에 그와 김철수가 고른 여자는 허리를 살짝 숙이고 물러서 벽에 붙는다.

전투를 직감한 두 김씨가 정신을 집중하자 복면으로 얼굴을 가린 남자가 말했다.

=잠깐. 아스트롤라보스, 그리고 김영수. 당신들을 적대할 생각은 없소. 잠시 이야기만 하자는 것뿐이오. 원한다면 이야기 후에 그 여자들을 같이 보내주지.=

김영수는 김철수를 돌아보았고, 김철수도 김영수를 잠깐 돌아보았다가 어깨를 으쓱했다.

자신을 아스트롤라보스라 부르는 집단은 하나뿐. 어쩐지 입구에 여자도 그렇고 종업원도 우릴 힐끔거리더라니.

“여기가 관리국이 운영하는 창관일줄은 몰랐는데……. 국장 그 씨발년이 우릴 어떻게 폐기하려 했는데 이제 와서 이야기를 하자고?”

=솔직히 말해서 우리 관리국이 아니었으면 당신들은 각성은커녕 강제소환 당한 곳에서 목숨을 잃었을 것이오. 그걸 구해주고 여자까지 붙여주어 호의호식시켜주었지 않소. 그 점을 생각해 잠시만 시간을 내어주면 좋겠소. 당신들에게 해가 될 제안은 하지 않을 테니까.=

“…….”

=미리 말해두지만 여긴 능력 발현을 방해하는 봉인진이 설치되어있소. 우릴 어찌하겠다는 허튼 생각은 안 하는 게 좋을 거요. 도망가도 상관없지만, 그때부터 우리의 공개 수배가 떨어질 거란 것도 생각해두시오.=

복면 남자의 협박에 김철수는 끄응, 앓는 소릴 내며 머릴 긁적였다.

환연 누님이 지켜보고 있을 거라 생각했는데…… 그런 거면 환연 누님도 우릴 못 보고 있는 건가?

김철수는 잠깐 생각하다가 한숨을 푹 내쉬면서 김영수에게 말했다.

“고고.”

“레알?”

“마드리드.”

그 말 직후 김영수는 0.1초도 걸리지 않아 공간도약과 동시에 4급 엽사를 붙잡고 재차 도약, 남자를 벽에 파묻어버렸다.

두터운 벽 속에서 튀어나온 한쪽 팔이 한순간 경련을 일으키다 멈춘다.

=뭣?! 어떻게……!=

4급 미만의 능력은 거의 봉인에 가깝게 틀어막고 4급, 5급이라 해도 능력을 방해받아 힘이 절반 가까이 깎는 봉인 지정 술법진이다.

그런데 어떻게 정신 집중도 없이 공간 도약을!?

김철수와 대화하던 복면 남자는 김영수의 연속 공간도약에 깜짝 놀라면서도 무기를 빼 들었지만, 이실리테와 아영에게 뼈가 부러지고 살이 터지는 대련을 받았던 둘은 눈도 깜빡이지 않았다.

예전이었다면 살짝 겁먹고 위축되었겠지만 지금은 온갖 고통을 맛보며 간이 커질 대로 커져서 즉사하지만 않으면 된다는 생각이 머릴 차지하고 있기 때문.

그로 인해 전투가 벌어졌어도 김철수와 김영수는 침착을 유지하며 둘을 상대했다.

김영수가 공간도약을 펼치려 해 모습이 깜빡일 때마다 전사는 검을 사방으로 휘두르고, 엽사는 김철수의 손짓 하나하나에 예민하게 반응하며 단검을 양손에 정수와 역수로 쥐고 신경전을 벌인다

그러다 안 되겠다 싶었는지 엽사가 재빨리 연막을 뿌려 시야를 가렸다.

시야가 막히면 차원 전개가 어렵다는 걸 알고 있는 데서 나오는 대비.

회색의 짙은 연기가 방을 채우는 가운데 유일한 출입구를 틀어막은 김철수도 자신과 김영수의 앞쪽에 차원벽을 펼쳐두고 물었다.

“야, 공간도약 얼마나 막힘?”

“1/3정도. 너는?”

쉬쉭— 태탱! 견제인지 단검 두 자루가 정확히 머리 쪽으로 날아왔지만 차원벽에 막혀 툭툭 떨어진다.

“나도 비슷해. 쓰읍, 능력에 제약이 붙어서 생각한 대로 차원벽이 안 펼쳐지는데.”

”그래도 조심해서 팔다리만 뽑아봐.”

“시발. 눈감고 지각없이 도약 쓰라는 말하고 똑같거든 그거?”

“아니면 그냥 놔두고 튀든가. 지하에서 쫄따구들이 막 몰려오고 있거든.”

그냥 튀자고? 그럴 수는 없다. 섹스를 방해받은 원한 때문에라도, 다음에 또 외출을 받기 위해서라도 저 새끼 중 하나는 환인 형님한테 데려가야 하니까.

“에이 시발. 나가서 올라오는 새끼들 좀 막아봐.”

쓰읍 쇳소리를 낸 김철수는 검지와 중지를 세워 손끝에 정신을 집중했다. 그와 동시에 김영수가 옆에서 훅, 모습을 감췄다.

잠시 기다리자 문밖에서 쿵쾅 퍽, 우당탕 콰광, 기물이 부서지는 소리와 여자들의 찢어지는 비명이 희미하게 들려온다.

저새끼 잡아, 죽여, 해치워, 고성을 들어보면 김영수가 캥거루처럼 공간도약을 하며 행패를 부리는 걸로 보인다.

복면 새끼들도 들었는지 뭉게뭉게 피어나는 연막 속에서 성난 외침이 연막을 뚫고 날아왔다.

=빌어먹을! 관리국을 적대하면 네놈들한테 미래는 없다! 세상을 적으로 돌리고 살아갈 수 있을 거 같나!=

쉬쉿- 틱! 티딕!

“어. 있을거 같은데.”

차원벽에 부딪쳐 떨어지는 바늘 암기를 힐끔 보며 대답하자 =허튼소리!=라며 악을 쓰는 소리가 되돌아왔다.

“너희 새끼들도 내 차원 전개가 무서워 연막 속에 숨어있는 거잖아. 틀려?”

환인 형님만큼 멋지게 살 수는 없겠지만 그래도 형님을 보면서 어떻게 능력을 써야 할지, 대국적으로 세상을 어떻게 바라봐야 할지는 배웠다.

=크윽……!=

“너희야말로 도망칠 생각 마라. 방 전체에 벽을 쳐뒀으니까.”

협박 겸 짧게 말한 김철수는 필요한 정신 집중이 끝났음을 느끼고 곧게 세운 검지와 중지를 검처럼 복면남들을 향해 휙 휘둘렀다.

그 손짓에 가슴 속이 살짝 허해지며 연막이 상하로 갈라졌고 으아악! 끄악?! 비명과 묵직한 살덩어리가 떨어지는 소리가 함께 터져나왔다.

“얼쑤!”

동시에 김영수가 연막 속에서 모습을 드러내더니 어디서 가져왔는지 피묻은 강철 메이스로 두 놈의 사지를 내려쳐 분질러버린다.

=크아악!!=

=아아악—!=

“좋고 지화자!”

쿵더덕, 쿵더더더덕.

=끄아아아악!=

=그, 그만! 그마아아아악!?=

김영수가 메이스를 휘두를 때마다 바닥이 부서지는 소리와 복면남들의 비명이 방안을 쩌렁쩌렁 울리고, 연막이 서서히 흩어지더니 허벅지 아래가 석둑 잘린…… 잘렸다기보다 나뉜데다 양팔이 가루가 된 채 고통에 몸부림치는 복면들의 모습이 나타난다.

김철수는 무력화된 놈들이 자살하지 못하도록 부욱— 얇은 이부자리 천을 뜯어 두 놈의 주둥이에 처박고 후우, 한숨을 내쉬었다.

좀 우리도 강해진거 같긴 하네. 생각하며 여자들을 돌아보니 괴물을 본 것처럼 서로 끌어안고 벌벌 떤다.

=히익! 저, 저희는 아무것도 몰라요……!=

=사, 살려주세요……!=

반쯤 헐벗어 젖가슴이며 팬티를 드러낸 예쁜 여자들을 보니 성욕이 다시금 치솟는다.

“쓰읍. 돈도 내서 그냥 돌아가기 아까운데.”

“야, 저 여자들 데려가면 안 되겠지……?”

“데려가면 형님이 잘했다고 퍽이나 칭찬해주시겠다. 벽에 파묻은 저 새낀 죽었어?”

“어.”

“그럼 저건 냅두고 저 둘만 가져가자.”

“접수.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


너희들에게 쓸 씬은 없다!

774 노천광산 도시 두르데인



오랜만에 넓은 욕탕에서 여자친구들과 혼욕을 즐기고 나온 환인은 나른한 감각을 만끽하며 소파에 몸을 뉘었다.

안식처의 욕실도 작은 편은 아니지만 여자친구들 모두 함께 들어가는 것은 무리.

뜨거운 물 속에서 찹찹한 몸을 지닌 백려강을 안고 환연과 노른의 입술 봉사를 받았더니 온몸이 노곤하다.

=주인님, 아이스 아메리카노예요.=

“고맙다.”

이실리테가 쟁반에 담아 가져온 아이스 아메리카노를 마시며 벨벳으로 마감한 최고급 의자에 몸을 파묻으니 극락이 따로 없는 기분이다.

아신위가 되면 이런 기분도 못 느끼겠지.

환인은 자연스럽게 알 수 있었다.

아신亞神이란 신에 버금가는 존재. 아신이 된다면 희노애락과 칠정오욕에서 멀어지며 기껏 알게 된 감정을 모두 잃고 예전의 사이코패스로 되돌아갈 것이다.

‘그러고 보면 신이라는 존재는 싸패나 다를 바 없겠군.’

인간의 감정을 머리로는 이해하지만 가슴으로는 이해 못하는…… 아니, 받아들이지 않는 존재들.

그게 사이코패스가 아니라면 뭘까.

‘자애신은 조금 다른 듯하지만…….’

「휘유~.」

30cm 사이즈의 환연이 풍욕을 한답시고 탁자 위에서 바람 정령을 불러놓고는 알몸으로 제 몸을 수건으로 토닥토닥 때린다.

바람 정령이 불어주는 바람을 맞으며 그러는 것을 보고 있자니 참 목욕탕의 50대 아저씨 같다.

「응?」

아·아를 조금씩 마시며 차가운 느낌을 즐기던 환인은 그녀가 풍욕을 하다 말고 의아하다는 듯이 한쪽을 돌아보는 모습에 물었다.

“감지에 무언가 걸렸나.”

「영수가 중급 거리 사창가에서 싸우고 있는데?」

“…….”

자세한 설명을 요구한다는 그의 시선에 환연은 휘릭— 물로 옷을 만들어내 입고서는 그의 아·아를 뺏어 마시며 설명해주었다.

「아, 시원해. 상대가 복면강도 꼴을 하고 있는데 철영수가 먼저 싸움을 벌인 게 아니라 상대가 싸움을 걸어왔나 봐. 응, 이실리테가 쥐어패면서 가르친 효과가 나온다. 그럭저럭 싸우네.」

처음 간 창관에서 복면강도의 공격받을 일이 뭐가 있을까.

이 세계에도 역사는 베갯머리에서 이루어진다는 속담이 있다. 그런 의미에서 창관은 정보 조직이 앉아서 소문을 모으기에 무척 좋은 수단이다.

남자들이 창녀를 안고 현자 타임에 들어가면 입의 자물쇠가 헐거워지며 조금만 간지럽혀주면 중요한 정보를 술술 흘릴 테니까.

그런 의미에서…….

환연에게 그 창관의 상황을 전해 들은 환인은 간단히 결론을 내렸다.

“차원 관리국이 비밀리에 운영하는 시설인가. 둘은 우연히 그곳에 들어가서 눈에 띈 거군.”

차원 방랑자인데다 패시지에서 나와본 적 없는 김철수와 김영수다. 오늘 창관 방문 또한 계획 일부가 아니라 우연히 발생한 일.

그럼에도 김철수, 김영수를 복면인이 알고 있다면 이 결론밖에 안 나온다.

그곳의 본래 목적은 창관을 운영하며 차원 방랑자의 정보를 수집하는 거겠지.

「그놈들 운이 좋은 건지 나쁜 건지 모르겠네.」

살다 보면 운이 좋을 때도 있고 나쁠 때도 있는 법이다. 그리고 누군가의 불행이 누군가에게는 행운일 수도 있는 일.

환인은 자신의 아·아를 다 마셔버린 환연을 한 차례 토닥여주고 지시를 내렸다.

“환연, 창관에 거동 수상자가 없는지 지켜보고 지역을 이탈하려는 자가 있다면 정령을 붙여서 추적해라. 그리고 너희는 가서 창관의 매상 기록부와 각종 서철을 수거해오고.”

드로거스 왕가가 현 시국 패시지에서 멀어지려 한다면 관리국이 운영하는 창관을 내켜 하지 않을 게 뻔한 일.

현 상황의 고착과 드로거스, 결명자의 사이를 더더욱 벌려놓는 데는 창관 운영기록만큼 좋은 게 없을 것이다.

「어? 환인. 철영수가 복면 놈들 데리고 오려나 본데?」

“…….”

의도는 알겠지만 취조의 의미가 없다.

창관의 목적과 그곳에서 근무하는 인물들의 지위나 신분을 생각하면 관리국의 중요한 정보를 알고 있을 리 없으니까.

복면인들이 두 김씨를 노린 것도 김철수와 김영수를 사로잡아 관리국에 보고를 올려 나름대로 출세의 발판으로 삼을 생각이었던 거겠지.

어쨌든 자리에서 일어난 환인은 가벼운 셔츠와 바지로 갈아입었고, 그 직후 객실 문을 두드리는 소리와 김철수의 헐떡이는 목소리가 함께 흘러들어왔다.

[환, 환인 형님. 관리국 끄나풀 두 놈을…… 헥, 잡았는데 들어가도 될까요?]

“들어와라.”

이모렐이 문으로 다가가 열어주자 피투성이 복면인 둘을 들쳐멘 김철수와 김영수가 헉헉거리며 거실로 들어온다.

터덩-

복면인을 바닥에 던지듯이 내려놓자 확 퍼지는 피 냄새에 방에서 여자들이 나오며 눈을 살짝 크게 떴다.

아영이 눈썹을 살짝 찡그리며 김철수에게 물었다.

=너희 사창가 놀러 간 거 아니었어?=

“끄응. 우연히 들어간 곳이 차원 관리국 비밀 기지였나 보더라고요. 들어가니까 이놈들이 나와서 이상한 소리를 하길래 그냥 돌아왔어요.”

=이상한 소리?=

“자기네 이야기를 들으라는데 뭐 뻔하죠. 형님 행동을 정탐하라거나 배신하라거나 그런 게 아니겠어요?”

=호오. 그래서 안 듣고 그냥 돌아왔다는 거야? 착하네~.=

씨익 웃으면서 둘을 칭찬한 아영은 복면인의 복면을 벗겨보곤 고개를 갸우뚱했다.

=흐음. 관리국 중요 인사 목록에 없는 얼굴인데.=

“아영. 죽지 않게 치료해놓고 능력을 못 쓰게 한 뒤 묶어놔라. 내일 행정관이나 영주성에 던져놓을 테니까.”

“엇. 심문 안하시고요?”

그냥 갖다 놓는다는 이야기에 김철수가 으잉? 하고 눈을 크게 뜬다.

“그럴 의미가 없다고 본다만. 신경 쓰인다면 깨워서 몇 가지 물어보던가.”

“아~ 힘들게 괜히 가져왔네…….”

생각해보니 주도도 아니고 바깥 도시의 말단 요원 같은데 중요한 걸 알고 있을 리가 없지.

김철수가 쩝, 하고 기절한 복면인을 노려보니 환인이 둘의 어깨를 작게 두드렸다.

“창관의 기록 장부와 저 둘이면 관리국의 불법 활동 증거로 삼을 만하겠지. 잘 데려왔다.”

“어? 아, 넵.”

아영이 복면인들을 치료하는 것을 구경하던 김철수는 잠시 후 영령군이 서류 다발과 장부 여러 개를 갖고 복귀하는 장면에 형님이 이미 손을 써놓은 상태였다는 사실을 깨닫고 머쓱해졌다.

그 후 잡아 온 복면남들을 아영이 고문한 결과, 환인의 예상대로 복면남들은 차원 관리국의 외부 자원(방랑자) 수급 업무를 담당한 하급 요원이었다.

장부를 눈앞에서 흔들며 손톱 아래를 쑤시고 관절에 단검을 박아넣어 재생과 고문을 동시에 진행하니 고통을 이기지 못해 자백하듯 알고 있던 것을 술술 불었던 것.

주도의 관리국에서 탈주한 김철수와 김영수에 대한 행동 지침과 인상착의가 전달되어있었는데 봉인 지정 술법진이 있는 방도 있겠다, 출세와 승진욕에 함정을 파서 둘을 잡으려했던 거라고.

“…….”

“…….”

그것을 들은 김철수와 김영수는 얼굴이 벌게졌다.

자신들을 회유해서 간첩이나 첩자로 재활용할 거로 생각했는데 그냥 잡으려 들었던 거라니…….

그 외에는 아는 것도 없고 별로 똑똑하지도 않은, 흔한 말단 조직원 그 자체여서 둘의 쪽팔림은 두 배였다.

“국장 그 시발련 진짜 용서 못한다…….”

“잡히면 시발 절대 가만 안놔둬야지…….”

쪽팔림에 그렇게 다짐하는 김철수, 김영수였다.

그런 일이 있고 다음 날 아침.

각자 할 일과 차원 방랑자 관리국이 운영하는 창관의 정보, 증거를 제출하기 위해 여자들이 바삐 움직이고 있을 때 호텔 지배인을 통해 뜻밖의 방문 요청을 받았다

=영주성의 집사장님께서 직접 방문하시어 접견을 요청하셨습니다…….=

=집사장님이요? 그런 분이 왜 우릴?=

=그것이, 저희도 잘…….=

문을 열고 나간 아영의 천연덕스러운 반문에 지배인도 그것이 궁금했다.

예약 없이는 내어주지 않는 최고급 객실을 이들에게 내어준 것은 상급 관문에서 근무 중인 사촌이 보낸 금속 막대 때문이었다.

두르데인 거주자들에게는 보여주지 않고 외부 방문자, 그것도 중요해 보이는 인사들에게만 요청 시에 건네주는 금속 막대.

그걸 가져왔기에 귀빈용 객실을 내어준 것인데 다음 날 아침 일찍 영주성의 집사장이 찾아오다니.

집사장에게 조심스럽게 용무를 물어볼까 했지만, 집사장의 권력은 자신 같은 호텔 지배인의 목은 간단히 떨어트릴 수 있는 데다 집사장의 무표정이 너무 무서워 차마 입을 열지 못했다.

환인은 아는 게 없어 보이는 지배인을 보곤 여자친구들에게 지시를 내렸다.

“이실리테와 안느, 노른은 날 따라오고 유르파, 백려강, 아영은 각자 할 일을 해라. 이모렐은 유르파를 따라다니고.”

그리고 영령군 여섯을 소환해 유르파, 백려강, 아영에게 각각 둘씩 붙여준 환인은 코트를 걸치며 지배인에게 말했다.

“집사장이 계신 곳으로 안내 부탁합니다.”

=아, 안내해드리겠…습니다.=

이실리테? 안느? 지배인은 어디선가 들어본 듯한 이름에 고개를 갸웃거렸다.

어디서 들었더라? 뭔가 유명한 이름이었던 거 같은데…….

자연스럽게 긴장한 지배인의 안내에 따라 호텔에 마련된 응접실로 이동한 환인은 작은 키에 근육이 드러날 정도로 핏이 꽉 끼는 정장의 프라우드 남자를 만날 수 있었다.

일행이 화려하게 꾸며진 응접실에 들어서자 의자에 차분히 앉아있던 남자가 자리에서 일어나 공손하게 허릴 숙인다.

그의 앞으로 자리를 옮긴 환인은 그가 허리를 드는 것을 보고 물었다.

“저를 찾으셨다고 들었습니다.”

흠잡을 데 없는 메리아놀 억양으로 말을 걸자 남자가 차분하고 정중한 태도로 자신을 소개했다.

=환인 성제님을 뵙습니다. 저는 두르데인의 영주이신 하락 토하말 두르데인님을 섬기는 골터입니다. 미흡하나 영주성의 집사장 직을 맡고 있습니다.=

“……변장에 제법 자신이 있었는데 용케 알아차리셨군요.”

=알고자 한다면 어떻게든 알게 되는 것이 세상의 섭리이며 모른다면 알려 하지 않은 것이다. ……영주 어른께서 늘 입에 달고 사시는 말씀입니다.=

“그렇습니까. 말씀하신 대로 환인입니다. 성가신 일을 피하고자 이렇게 변장 중입니다.”

변장용 마도구 팔찌를 풀자 환인의 녹색의 머리카락이 검은색으로 물들고 뾰족하던 귀도 둥그스름하게 변한다.

=……!!=

지배인은 눈앞에서 변해가는 남자의 모습에 하마터면 비명을 지를 뻔했다가 두 손으로 입을 틀어막았다.

쿵쾅거리는 심장과 거칠어지려는 숨소리를 필사적으로 억누른다.

설마, 설마 영도의 성제였다니……!

이제야 기억난다. 검희 이실리테와 은빛 철벽의 안느. 성제의 양팔이자 아끼는 애인.

지배인은 검은 머리의 미남자를 힐끔거리며 자신의 평소 행실을 마음 속 깊이 칭찬했다.

호텔의 출입문을 넘는 사람은 모두가 고객이라는 좌우명 아래 친절 봉사를 해왔는데, 만약 상대 신분에 따라 서비스를 차별하는 라이벌 호텔의 그 녀석이었다면…….

자신은 안중에도 없다는 듯이 이야기를 나누려는 두 거물의 모습에 지배인은 슬금슬금 문으로 뒷걸음질 쳤다.

옆에 있다가 이상한 거라도 주워듣는 날에는 목이 달아날 수도 있는 일.

마악 응접실을 나가려던 지배인은 턱, 하고 어깨에 올라오는 손길에 심장이 입 밖으로 튀어나올 것처럼 놀랐다.

진땀을 줄줄 흘리며 옆을 돌아보자 은빛 철벽의 안느 영혼 기사가 웃는 얼굴로 자신을 쳐다보고 있었다.

=지배인 씨. 여기서 보고 들은 거 전~부 비밀인 거, 알지?=

=예, 예. 입에 단추 채우고 죽는 날까지 비밀로 하겠습니다.=

=응. 눈치 좋은걸. 이 근처에 아무도 오지 못하도록 막아주고. 부탁할게.=

=옛.=

쥐어짜내듯 대답한 지배인은 탁, 문을 닫고 나간 뒤 후들거리는 걸음으로 컨시어지와 벨보이들을 불러다가 귀빈 응접실로 누구도 접근시키지 말라는 지시를 내렸다.

그렇게 조치를 취해놓자 뒤늦게 심장이 벌렁이면서 식은땀을 쏟아낸다.

50년 평생 지배인 생활을 하면서 오늘만큼 놀랐던 적은 처음인 지배인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

775 노천광산 도시 두르데인



탁, 뒤에서 문이 닫히는 소릴 들으며 환인은 앞으로 얼굴도 좀 바꾸는 게 좋을까 생각했다.

반로환동 이후 피부가 아기처럼 깨끗해졌다. 덕분에 귀를 늘이고 머리카락 색만 바꿔도 사람들이 플뢰로 알아보았는데, 아무래도 이것 때문에 정체가 들킨 것 같으니까.

이외에 마차도 제법 특징적이고 쿠에들의 숫자도 비교적 뚜렷하고…….

집사장의 말대로 머리에 기억해두고 알아보려 했다면 모를 수 없는 흔적.

뭐, 들켜도 상관없다고 생각했지만 막상 알아보는 사람이 나오자 기분이 좀 그렇다.

변신의 팔찌를 아스펜드에 넣은 환인은 집사장과 마주 보며 자리에 앉아 조용히 응시했다.

“집사장님의 방문을 드로거스 왕가의 뜻이라고 보아도 되겠습니까.”

=예. 드로거스 왕가의 첫째 왕자님께서 성제님을 뵙고자 청하셨습니다. 말도 없이 직접 찾아뵙는 것은 민폐이며 결례라고 생각하여 대리인으로 저를 보내신 것이지요.=

그러며 품에서 반듯하고 깔끔한 편지를 꺼내 환인에게 두 손으로 내미는 집사장.

지배인의 반응을 보면 집사장이 찾아온 것만으로도 이미 충분히 결례 같지만, 왕자라는 입장에서는 최대한 절충한 인물이 집사장이었겠지.

탁자에 놓인 페이퍼 나이프로 편지를 뜯어 내용을 읽어보았지만 평범하게 정중한 어조의 초대장이다.

편지를 내려놓은 환인은 담담히 집사장에게 말했다.

“두르데인에 오래 머물지 않을 예정이라 이런 초청장을 받아도 곤란하기만 할 따름이군요.”

=바쁘실 거라는 점은 왕자님께서도 익히 알고 계셨습니다. 그럼에도 부득이 왕림하여주시길 바라셨으니, 혹 거절의 뜻을 비치신다면 이것을 말씀드리라 하셨습니다.=

환인이 담담한 시선을 마주하자 집사장의 한 마디가 그의 입에서 흘러나왔다.

=결명회.=

“…….”

결명자는 단순히 소속한 자들을 가리키는 단어였나. 환인은 졌다는 듯이 작게 웃으며 자리에서 일어났다.

“준비하고 내려오겠습니다. 아, 그리고 우연히 차원 관리국 요원이 운영하는 창관을 발견하여 핵심 인물을 나름 제압해놓았습니다만, 괜한 참견이 아닌가 걱정이 듭니다.”

=…민폐를 끼쳐 송구합니다. 어디인지 말씀해주신다면 즉시 정리하여놓겠습니다.=

“자료와 증거를 넘겨드리겠습니다. 안느, 그자들과 그것을 가져와서 집사장님께.”

=네.=

어젯밤 수집해놓은 증거를 넘겨받은 골터는 환인이 위층에서 준비하는 사이 바위처럼 딱딱해진 얼굴로 동행한 기사들에게 이것저것 명령을 내렸다.

중급 거리의 창관 하나는 오늘이 가기 전 흔적도 없이 사라질 것이다.

그리고 그 자리에는 영주성 직할의 창관이 들어서겠지.

환인과 영혼 기사 둘(플러스 정령)을 실은 영주성의 고급 마차는 호텔을 나온 뒤 단 한 번도 멈추지 않고 경비와 경계가 삼엄한 영주성에 입장했다.

=이곳에서 잠시만 기다려주십시오.=

그리고 성에서 가장 깊고 안전한 장소로 안내된 환인은 중정식으로 작게 꾸며진 정원을 가볍게 둘러보았다.

두르데인 영주성은 성이라기보다 산 안쪽에 지어진 성채의 느낌으로 무척 웅장했는데, 이곳 정원은 그런 분위기와 어울리지 않게 작고 소박하다.

천장에서 내려오는 햇빛이 아름답게 정원을 비추는, 딱 봐도 자신과 안느를 위해 일부러 고른 듯한 장소.

풀잎에 맺힌 이슬방울이 햇살에 반짝이는 걸 보며 안느가 중얼거린다.

=프라우드족의 성이라서 그런지 역시 웅장하네.=

=안느, 드로거스의 왕자라면…… 거인숲 미궁 앞에서 봤던 그 프라우드족 맞지?=

정원에 환인과 남게 된 이실리테는 혹시라도 실수하지 않기 위해 작은 목소리로 안느에게 묻는다.

=응. 다루그 오얀 드로거스. 내가 패시지를 떠나기 전부터 흑철의 전투사로 명망이 높은 왕자였어.=

플뢰족의 하얀 나뭇잎과 함께 메리아놀 양대 무력이라 불리우는 흑철의 전투사. 그러면서 7대 왕가중 한 곳의 왕자.

=그런 사람이 왜 여기까지 부른 걸까.=

=아까 집사장이 결명회라고 언급하더라. 결명자와 관련된 정보를 전해주려고 그런 거 같던데.=

환인이 집사장과 대화를 나눌 때 문 앞을 틀어막고 있느라 듣지 못했던 이실리테가 아, 하고 작은 탄성을 흘렸다.

=다루그 왕자…… 세간의 평가로는 말보다 주먹이 먼저 나가는 폭급한 성정이라고 들었는데 그때도 그렇고 지금도……. 일부러 자기 본모습을 숨긴 듯한 느낌이야.=

=드로거스 왕가가 가장 먼저 패시지를 떠났잖아. 혹시 오래전부터 결명회에 대해서 알고 있었다거나…….=

=글세? 적어도 도령이 누굴 적대하고 있는지는 확실히 알고 있는 거 같으니까. 오늘 접견으로 드로거스 왕가가 어떤 생각을 하고 있는지는 확실히 알게 될 거야.=

메리아놀의 일곱 왕가 중 한 곳이 적일지 아군일지 아니면 중립일지, 잠시 후 이 자리에서 드러나게 될 것이다.

차 한 잔 마실 시간이 지나고 그야말로 바위를 깎아서 만든 듯한 중년의 핀겔 프라우드족 남자가 호리호리한 셀핀 여시종 한 명만 대동한 채 정원에 들어섰다.

그가 들어서자마자 특색 없는 전사 아우라가 흡사 바위처럼 단단한 기운을 정원에 한가득 퍼트렸다.

8급에 가까운 7급의 전사. 프라우드족에서 무력으로 세웠을 때 한 손가락 안에 든다는 흑철의 전투사 서열 2위, 다루그 오얀 드로거스.

하지만 이 장소에서 그런 아우라에 영향을 받을 사람은 없다.

정원에 들어선 다루그 왕자는 안느, 이실리테를 차례대로 바라보다가 마지막으로 정원을 구경 중인 환인을 발견하고 성큼성큼 다가가 작게 목례했다.

=그날 이후 처음 뵙는군. 오랜만이오, 성제.=

“오랜만입니다, 다루그 님. 그간 강녕하셨습니까.”

환인이 먼저 손을 내밀자 다루그는 쓴웃음을 지으며 그의 손을 잡고 흔들었다.

=잘 지내지 못하였소. 머저리들이 온갖 사건 사고를 일으키니 패시지가 곧 무너질 폐광처럼 느껴졌거든.=

“그래서 드로거스 왕가가 두르데인으로 자리를 옮긴 거군요.”

=맞소. 탈출이라 해도 무방하지.=

쓴웃음을 다시 한 차례 지은 다루그 왕자는 환인과 함께 티테이블로 자리를 옮겨 이야기를 이어 나갔다.

=집사장을 보낸 것을 사과하겠소. 본래는 내가 직접 가려 했지만 아랫것들이 필사적으로 막아서 말일세.=

“다루그 왕자께서 직접 오셨다면 이만저만 소란이 아니었겠지요.”

=그런가.=

흐, 하고 웃음을 흘린 다루그는 바위처럼 묵직한 표정으로 되돌렸다.

바위를 깎아 만든 티 테이블에는 여시종이 조용히 차와 과자를 세팅하고 물러난 상황. 하지만 다루그는 차에 눈길 한 번 주지 않고 곧장 본론을 꺼내 들었다.

=이런저런 겉치레는 익숙하지 않고, 성제도 그런 허례는 안 좋아하는 듯 보였으니 바로 본론으로 들어가지. 혹시, 성제는 두르데인을 쓸어버릴 생각이신가?=

“두르데인을 방문한 이유는 몇 가지 필요한 것이 있었기 때문입니다. 거기에 두르데인의 소멸이나 몰락은 없습니다.”

=그런가. 한시름 놨군. 어젯밤 성제가 두르데인에 입도하였다는 소식을 듣고 혹시 내가 모르는 악폐습이 성제의 화를 돋웠나 심각하게 고민했었네.=

진심으로 고민했었는지 다루그 왕자의 중후한 표정에 안도가 깃든다.

환인은 작게 웃음 지으며 다루그 왕자의 이야기를 부정했다.

“아무리 그렇다고 해도 도시 하나를 통째로 쓸어버리는 짓은 하지 않습니다.”

=그러나 악습을 답습한 영주와 무능한 영지 관료들의 목은 망설임 없이 따버렸지. 지금 헤뷜트에서 벌어진 내전도 성제의 작품이라고 난 믿고 있소. 아랫것들은 도통 믿지 않지만.=

아무래도 자신을 가장 잘 이해한 사람은 다루그 왕자였던 듯하다.

환인이 말없이 작은 웃음을 유지하고 있으니 다루그 왕자는 골치가 아픈지 평범한 성인 남성의 손보다 5배는 더 크고 두꺼운 손으로 조금씩 흰머리가 생겨나는 머리를 쓸어 넘긴다.

=현재 패시지 협의회의 정책 방향은 도통 이해되지 않소. 성제가 얼마나 강한지, 얼마나 무서운지 나와 크샤나리가 그토록 언급했음에도 병신같은 정책을 유지하고 있으니 말이오. 이건 숫제 자살하려는 게 아닌가 싶어질 지경이라니까.=

“그렇습니까.”

=아신이 출현한 것은 근 천년 만인 것으로 알고 있소. 당시 기록된 아신에 대한 자료도 소상하지 않지. 그 때문에 그대를 얕보는 자들이 많은 게 아닐까 싶은데…….=

말하던 다루그 왕자는 두드러기가 솟은 팔뚝을 쓸어내렸다.

거인숲 미궁 앞에서 성제가 보여준 혼령주가 머리 위로 떨어지는 상상을 하면 지금도 두드러기가 솟을 정인데 지금은 아신이 되지 않았나.

아무리 여휘께서 역장을 펼쳐놓았다지만 성제라면 패시지를 무너트리고도 남을 힘을 지녔다고 그는 믿고 있다.

=적어도 성제와 적이 되고 싶지 않다고 생각하는 사람은 메리아놀에 최소 두 명이 있소.=

“다루그 님, 크샤나리 님이십니까.”

=음. 알세이시스 왕가에서는 크샤나리가 강하게 주장하여 일족을 이끌고 있지. 드로거스 왕가는 내가 끌고 있고. 그 밖으로 보면 교단도 추기경 한 명이 성제와 마찰은 절대 안 된다고 주장하고 있는 듯하고, 미리아스툼 왕가에서도 갓 가주에 오른 엘레델이 성제를 적으로 보지 않는다고 하던데…….=

기억을 되새기듯 이야기하던 다루그 왕자는 조그맣게 고개를 흔들고는 환인을 향해 맹세했다.

=맹세하겠소. 드로거스 왕가는 성제를 절대 적대하지 않을 것이오. 혹여 우리에게 못마땅한 점이 있다면 기탄없이 말해주시오.=

“대신 두르데인은 부디 건드리지 말아달라는 부탁이시군요.”

그렇다는 듯이 고개를 끄덕이는 다루그 왕자의 모습에 환인은 이러려고 자신을 불렀던 건가 생각했다.

환인은 먼저 고개를 숙이고 전면적인 화평을 요청하는 다루그와 대립할 생각은 없었기에 먼저 손을 내밀었고, 다루그는 잠깐 눈을 크게 떴다가 환인과 악수를 하며 10년 묵은 체증이 쑥 내려간다는 표정을 지었다.

그 뒤로 소소한 이야기를 주고받던 다루그는 아, 하고 생각났다는 듯이 입을 열었다.

=골터에게 듣기로 차원 관리국의 쥐새끼들을 발견해 증거를 모아주었다지. 고맙다고 인사하겠소.=

“저도 그자들은 좋아하지 않아서 말입니다. 그런데 드로거스 왕가도 관리국과 그다지 사이가 좋지 않은가 봅니다.”

=관리국은 투르시온의 수족이나 다름없는 곳이오. 남의 미운 집 자식새끼들이 우리 집에서 활개 치고 다니는 것만큼 싫은 일이 어디 있겠소.=

그리 말한 다루그는 단정하게 깎은 산적 수염을 쓸어내리다가 으음, 하고 답답한 침음을 흘리고는 한 가지 이야기를 꺼내 들었다.

=결명회 말이오. 성제와 적대하지 않기 위해 이런저런 정보를 수집하던 도중 성제의 선언을 듣고 알게 된 것인데, 내가 보기에 결명회가 성제의 최종 목표인 걸로 보였소만, 맞소?=

“그렇습니다. 메리아놀이 차원 방랑자 소환을 실험하고 있다는 것은 진실입니다. 그러한 소환 실험을 하는 자들이 결명자라 부른다는 것도 최근에 알게 되었지요.”

솔직히 결명회라는 것 때문에 이 사달이 난 것과 다를 바 없다고 넌지시 이야기해주자 다루그가 상처 입은 야수처럼 어금니를 드러내며 웃었다.

=역시. 두르데인으로 이전을 추진 중에 우연히 들은 이야기…… 아니, 가십에 가까운 소문인데 듣고 보니 성제가 선언한 것이 자꾸만 생각이 나서 말이오. 나름 조심스럽게 조사하며 손에 넣은 정보가 있는데 도무지 믿기 어려운 내용이었으나 성제가 그리 말하는 걸 들으니 가십이 아니라 사실이라는 확신이 드는군.=

“무엇이었습니까.”

=메리아놀 어딘가에서 묘한 실험으로 신의 힘을 얻고 모종의 대지를 얻으려 한다는 자들이 있다는 소문이었소. 그리고 ‘우연히’도 결명회라는 집단이 암약 중이라는 것도 들었지.=

성제의 분노와 선언, 묘한 시기에 입수한 가십거리, 거기다 결명회라는 이면 집단까지.

셋 중 하나만 터졌다면 우스갯소리나 흔한 음모론이라 치부했을 텐데 세 가지가 동시에 벌어지자 다루그는 뭔가 심상치 않음을 감지했다고.

=그 소문도 저잣거리에 퍼진 것이 아니고 사교계의 비밀 클럽에서 우연히 흘러나온 것이라는 게 의심을 부채질하더군. 그리고 결명회는 차원 관리국과 밀접한 관계가 있다……는게 우리 추측이오.=

이것이 오늘 초대의 본론인가.

환인도 팔짱을 끼고 미간을 좁혔다.

차원 방랑자 관리국. 푸른 나뭇잎의 탑. 결명자와 결명회. 지하율. 강제 소환. 모종의 실험.

투르시온 가문.

투르시온 가문이 모든 사건의 중심에 있는 걸로밖에 안 보인다.

잠시 일부러 뜸을 들인 환인은 다루그 왕자를 형형한 눈빛으로 바라보았다.

현 상황과 하얀 늑대들이 수집해온 정보, 그리고 자신이 하나씩 모아온 조각을 펼쳐보면 다루그 왕자는 결명회와 연관이 없는 걸로 보이지만…….

눈을 잠시 감았다 뜬 환인은 신식 영혼의 눈으로 다루그를 응시하며 물었다.

“다루그 님은 여휘라는 분을 뵌 적 있으십니까.”

=있소. ……혹시 성제는 그분이 결명회와 연관되어있을지도 모른다고 생각하는 거요?=

“역장을 도시에 두르고 몇 년 몇십 년 침묵 중이신 것을 보면 의혹이 멈추지 않습니다.”

=……!=

자리에서 벌떡 일어난 다루그 왕자는 몹시 심란한 표정으로 정원을 서성이다가 자리에 다시 앉아 말했다.

=이성은 답을 아끼라고 하지만, 감성은 이렇게 말하라 부추기는군. 적어도 내 생각에, 결명회라는 집단이 정녕 존재한다면 여휘 님은 그자들과 결코 손을 잡지 않을 것이오. 오히려 그자들을 박멸하는 데 앞장서시겠지.=

“그렇습니까.”

저 말도 진심이다. 다루그는 모사가라기 보다는 우직한 장군 타입이다.

그가 저리 확신을 담아 말할 정도라면 몇 명을 통해 더 확인해본 다음 결정을 내려도 되겠지.

“다루그 님. 오늘 여기에서 나누었던 이야기는 비밀로 해주시기 바랍니다.”

말하며 그의 뒤에 선 시종을 쳐다보자 다루그 왕자는 심유해진 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

=성제는 어설픈 조력보다 침묵을 바라실 거라 믿소. 드로거스 왕가는 성제 그대의 사건이 마무리되기 전까지 두르데인에서 결코 나가지 않을 것을 약속하겠소. 그리고…….=

드로거스는 자신의 옆에서 한 발짝 뒤에 서 있던 여시종의 손을 잡아 탁자로 가까이 당기며 말했다.

=이 아이는 나의 배다른 동생이자 내가 가장 아끼는 지혜 주머니요. 중요한 일이 있을 때면 중요한 조언을 해주는데, 성제를 이 자리에 초대하여 흉금을 터놓으라는 조언도 이 아이가 해주었지. 성제와 나의 대화가 한 마디라도 유출될 일은 결코 없을 것이오.=

다루그 왕자는 핀겔 프라우드다. 여시종은 가녀리고 호리호리한 셀핀 프라우드에 얼굴도 닮지 않았기에 남매라고는 생각하지 않았는데 설마 배다른 남매였을 줄이야.

신식 영혼의 눈으로 그녀를 잠시 바라보던 환인은 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났고, 다루그 왕자도 같이 자리에 일어나 이렇게 찾아와주어서 고맙다며 그의 손을 잡고 인사했다.

=아, 잠시 기다려주겠소? 간소하나마 선물을 준비하고 있으니 부디 받아주었으면 좋겠군.=

* * * *

성제가 간소한 선물을 받고 돌아가는 것을 성채의 가주 집무실에서 바라보던 다루그는 작게 한숨을 쉬면서 앞머리를 다시 쓸어넘겼다.

전대 국왕이자 미리아스툼의 가주이신 그라파든 공이 훌쩍 떠난 뒤 아버지까지 자리에서 물러나시며 자신에게 가주직을 이양하셨다.

현재는 이른바 적응 기간이기에 아직은 1왕자로 불리고 있지만, 조만간 정식 가주직 계승이 이루어지게 된다.

그 덕분에 수월히 패시지에서 거리를 둘 수 있었지만, 오늘 같은 일이 몇 번 더 벌어지면 다시 아버지에게 가주직을 던져버리고 싶어질 것 같다.

다루그는 자신의 뒤에 다소곳이 선 흑갈색 머리카락의 미소녀를 돌아보며 물었다.

=나기. 네가 보기에 성제는 어떠했느냐.=

=표리일체 같은 분이셨습니다.=

=그런 대답보다 좀, 현 상황에 도움 되는 조언을 듣고 싶다만.=

=그러면 그렇게 물어보셔야죠. 원하는 답과 다른 질문을 던지시면 어떡합니까?=

배다른 여동생의 힐난 어린 시선에 머쓱한 표정을 지었던 다루그는 다시 재촉하듯 물었다.

=그래서? 성제가 정말 패시지를 뭉개버릴 거라 생각하나?=

=…….=

그의 질문에 나기는 자신의 영혼을 들여다보는 듯하던 성제의 황금빛 눈동자를 떠올리곤 작게 고개를 저었다.

=모르겠습니다.=

=……허허. 네 입에서 모르겠다는 말을 들은 건 처음인데.=

아무리 복잡하고 머리 아픈 일이더라도 나기에게 물어 나온 조언을 바탕으로 행동하면 결과는 늘 좋았었다.

그런 지혜의 축복을 받은듯한 여동생이 모르겠다 대답하다니.

=정말…… 정말 그분의 속내는 알 수가 없었습니다.=

어떻게 보면 북극의 한겨울 바람처럼 차갑고 또 어떻게 보면 한여름 동해 바다처럼 따스하기도 하다.

한 사람이 정 반대되는 두 가지 성질을 가질 수는 없는 법이다. 있다면 미친 사람이거나 미쳐가는 사람이겠지.

하지만 성제는 그 두가지 기질을 모두 가지고 있었으며 미쳤거나 미쳐가는 사람으로도 보이지 않았다.

=어쩌면 그것이 살아서 아신위에 오른 사람의 특징일지도 모르지요. 그러니 이것은만큼은 확실합니다.=

=그것이 무엇이냐?=

=그의 앞길을 막아서는 안됩니다. 그리고 가까이해서도 안 됩니다. =

그런 사람과 가까이 지내다간 십중팔구 그의 색에 물들어 미치거나 아니면 추종하게 될 것이다.

왕이 되어야할 오라버니에게 그 두가지는 절대악과 마찬가지. 성제를 가까이 해서는 안되는 것이다.

여동생의 진심이 가득한 대답에 다루그는 한참 동안 말을 꺼내지 못했다.

=크샤나리 그 녀석에게도…… 이야기해주어야겠군.=

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


으악 너무 늦어서 죄송합니당 ㅠㅠ

776 노천광산 도시 두르데인



다루그 왕자에게 중후한 멋이 나는 목각 상자를 선물로 받고 호텔로 돌아가는 길.

자신들의 마차보다 더욱 편한듯한 왕실 마차 안에서 환인은 그와 나눈 대화를 복기하다 작게 한숨을 내쉬었다.

그는 처음부터 일관적으로 한 가지 모습을 보여주었다.

자신이 혹여 두르데인에 악감정을 가지고 방문한 것이 아닐까 하는 걱정.

‘그 점은 불식시켜주었으니 문제 되지 않겠지.’

그보다 다루그가 한 질문과 약속의 가이드라인이다.

그건 그의 여동생이 잡아준 것이 틀림없겠지.

거인숲 미궁 앞에서 처음 봤을 때 그의 인상은 전형적인 니오네브레스의 우직한 전사였다. 헌데 좀 전 접견에서의 질문은 지략가의 느낌이 적지 않았으며 이쪽의 진면목을 제법 날카롭게 간파한 모습이었다.

그만한 눈썰미는 그에게 없었으니 배다른 누이라는 그녀의 작품이 확실하다. 셀핀 프라우드는 지성적이기도 하다니까.

아무튼, 중요한 것은 그가 우연히 주워 들었다던 결명회라는 자들의 목적이다.

‘신의 힘이라고…….’

아신위에 발을 걸치며 알게 된 것에 따르면 신의 힘이란 자유와 정반대되는 성질이다.

족쇄, 제약, 운신의 부자유.

명분 없이는 함부로 힘을 쓸 수 없고 명분이 있다고 해도 함부로 힘을 쓰다간 자칫 영락할 수 있으며, 지상에서는 제약 때문에 힘을 마음껏 발휘할 수도 없게 된다.

하늘을 떨치고 땅을 울리는 강한 힘이 있으면 뭐 하는가. 마음껏 쓸 수도 없는데.

더욱이 신의 힘을 가져 신계라고 부르면 알맞을 듯한 천원이나 오르빈치에 올라보았자 주변에 비슷한 힘을 가진 자들은 지천으로 널려있을 거다.

기껏 고생 끝에 힘을 손에 넣었지만 천상천하 유아독존도 아니고 자유도 잃는다.

강해지기 위해, 자신의 지위를 공고히 하기 위해 신의 힘을 얻는 것은 벼룩 잡자고 초가삼간을 태우는 짓이라는 게 환인의 인식.

거기에 이 세계의 신이란 자들이 모종의 힘으로 신의 힘을 얻는 걸 두고 볼까?

더해서 자신처럼 능력의 성장으로 인간을 초월해 아신위에 오른 게 아닌, 인위적인 방식으로 신의 힘을 얻으려 하다간 4대 교단이 ‘신성모독이다!!’ 고성을 지르며 눈을 까뒤집고 미친놈처럼 달려들게 뻔하다.

그런 위험 부담을 지면서까지 신의 힘을 얻으려 할까.

아니, 신의 편린만 맛보아도 신의 힘을 얻겠다는 둥의 헛소리는 못할 텐데.

“…….”

관점을 달리한다면 어떨까. 신의 힘이 아니라 신의 힘으로 불로장생 같은 능력을 얻으려 하는 거라면?

불로장생은 예로부터 지배자의 원픽 소원이었다.

니오네브레스에는 신비로 가득 찬 미궁이 잔뜩 존재한다.

4개 국가의 수반이자 왕족이라면 인력과 금력, 권력으로 미궁에 사람들을 들여보내서 유물을 입수하는 건 어렵지 않을 것이다.

노력 여하에 따라 불로장생의 신약 같은 것도 입수할 수 있겠지.

물론 ‘불로장생’을 입수하는 것은 절대 쉽지 않을 거다.

한 번에 두 가지, 최상위 계열의 소원을 이루게 해주는 약을 얻는 일은 등가교환의 법칙을 생각해보아도 절대 만만하지 않은 일일 테니까.

하지만 ‘불로’의 비약, ‘장생’의 영약을 손에 넣기란 상대적으로 쉬울 거다.

더불어 플뢰족의 표준 연금 능력과 플뢰족의 특징 덕분에 노화 방지, 수명 증진 정도의 효과를 내는 소재나 약을 입수하기란 더욱 쉬울 것이고, 최상급 마도구의 힘을 빌린다면 정말 수백 년 동안 젊은 모습으로 살아가는 것도 가능할 터.

그러니까, 신이 존재하고 그런 신을 섬기는 교단이 존재하며 니오네브레스의 문화와 관습 전부를 고려한다면 나오는 결론은 하나다.

‘목적은 영생인가…….’

신의 힘으로 영원한 삶을 얻어 이 땅을 통치하려는 야망. 물론 불로불사도 더해진 영생이라야겠지.

…….

나름 합리적이라 생각 드는 결론을 내놨지만, 환인은 마뜩치 않았다.

영생이라니, 혼자 그런 것을 받아서 어디다 쓸까.

만약 자신이라면 사랑하게 된 여자친구들까지 함께 지구에서 영생을 누리게 해준다면 조금 솔깃할지도 모르겠다.

영생으로 인한 문제점? 그런 것쯤은 명가를 일으켜 세워 국가 하나를 배후에서 좌지우지하면 해결될 일.

지금 자신의 능력이라면 음모론에 등장하는 세계 3대 가문인 록펠러, 메디치, 로스차일드 정도 되는 가문을 세우는 정도는 어렵지 않을 테니까.

잠깐 딴생각을 하던 환인은 다시금 결명회의 목적에 대해 고심했다.

다르게 생각해 ‘모종의 대지’를 지구로 치환하여 지구 침략의 가능성도 생각해봤지만…….

“……그건 의미가 없지.”

=응? 뭐가?=

환인의 옆에 앉아 갓 사귄 연인처럼 그의 손을 꼭 잡고 있던 안느가 환인의 혼잣말에 반응했다.

“니오네브레스 인류가 지구를 침략할 이유 말이다.”

=……엥?=

=네……?=

「그야 당연하지. 지구에서는 위상력도 못써, 위상력 회복량도 줄지, 공기가 좋은 것도 아니고 사람들이 착한 것도 아니고. 장점이라면 신과 미궁, 괴물이 없다는 건데 대신 탐욕이 가득한 휴먼이 있잖아.」

환연이 그의 코트 안에서 머리를 쏙 내밀며 하는 말에 안느가 고개를 갸웃했다.

어떤 과정을 거쳤기에 지구 침략이란 가설이 나왔는지 모르겠지만…….

=지구에는 니오네브레스하고는 비교도 없을 만큼 발달한 문화가 있잖아. 그 정도면 침략할 이유가 되지 않을까?=

「너같이 특이한 애나 그렇지 여기서 가질 수 있는 거 다 가진 놈들이 그런 거에 혹하겠어? 문화 발전은 멍청하고 무식하고 무지해야 할 서민들의 지성 발달을 의미하는데 지배자가 피지배자들의 지성 향상을 퍽이나 반기겠다.」

=…….=

환연의 무자비한 팩트 폭행에 안느가 입술을 삐죽 내민다.

=주인님. 드로거스 1왕자님의 이야기를 말씀하시는 거예요?=

안느와 가위바위보에 져서 맞은편에 앉아있던 이실리테의 질문에 환인은 고개를 끄덕였다.

“그는 가십 소문으로 들었다고 했지만 신의 힘과 모종의 토지를 얻으려 한다는 일은…… 꽤 신빙성이 있다고 생각한다.”

=저는 조금, 믿기지 않아요……. 신의 힘을 탐낸다는 사실이 교단에 알려지면 당장 이단으로 낙인찍혀서 대륙의 공적이 될 텐데. 아무리 메리아놀의 왕족이라 해도 이단 심판에서 빗겨나지 못할 거예요.=

=나도 이슬이랑 같은 생각이야. 차원 소환을 마구 해대는 미친 자식들이라 해도 이 정도는 괜찮다, 이것만큼은 절대 안 된다 정도는 인식할 텐데, 신의 힘이라는 건 명백히 후자야.=

두 여자가 부정을 드러내자 환연이 가볍게 발상을 전환시켰다.

「신의 힘 그 자체가 목적이 아니라 신의 힘으로 무언가를 이루는 게 목적이라면?=

=…응? 어, 그건…….=

=…….=

그의 이야기에 환연만 이해한 듯 고개를 주억거렸다.

「왕족이면 평민들이 닿지 못하는 세계의 비사 같은 건 알고 있을 확률이 높잖아. 아신에 대해서도 알 거 같은데 신이 어떤 존재인지도 추측하고 있지 않을까? 그런 인간들이 무식하게 신의 힘 그 자체를 노릴 거라고 생각은 안 드네.」

그녀의 이야기에 이실리테와 안느는 환인을 돌아보았다.

아니나 다를까 표정의 변화 없이 담담한 모습 그 자체다.

환연이 한 말에 대한 가설은 이미 검증을 끝마쳤고 차원 침략은 그 말미에 나온 흥미 본위의 가설이란 뜻이겠지.

움직이던 마차가 멈춰서더니 똑똑, 마차 문에서 노크 소리가 울려 퍼졌다.

[유자 호텔에 도착하였습니다.]

마부의 목소리가 들리고 문이 열리자 유자 호텔 바로 앞이었다.

플뢰로 변장한 채 호텔로 돌아온 환인은 외출한 여자친구들이 돌아올 때까지 기다렸다가 영주성에서 있었던 일을 들려주었다.

“……이 내용을 바탕으로 낸 결론은, 결명회의 최종 목적이란 영생과 불로불사일 확률이 크다는 것이다.”

=아.=

=으음.=

돌아오는 마차 안, 모두가 모인 장소에서 설명해주겠다는 말에 잔뜩 궁금해하던 이실리테와 안느는 단번에 납득하며 혼잣말을 중얼거렸다.

=확실히…… 그만한 소원이라면 신님의 힘이 아니고서야 성취하는 건 어렵겠네요.=

=영생이라니 황당하기도 하고 이해되기도 하고…….=

여자들은 환인의 수명이 ‘고작’ 80년 정도이며 이미 30년 가까이 세월을 보냈다는 이야기를 처음 들었을 때 피가 싸늘하게 식는 느낌이었다.

그때의 심정을 생각하면 영생을 향한 욕구, 이해 못할 것도 아니다.

다리를 꼬아서 하얀 허벅지를 드러내고 있던 유르파가 작게 고개를 끄덕이곤 그에게 물었다.

=자기, 그러면 드로거스 왕가는 이번 일에 개입하지 않는 거니? 협조를 요청해서 패시지의 무력 구도를 바꾸는 것도 나쁘지 않을 거 같은데…… 알세이시스 왕가를 설득하고 미리아스툼 왕가하고도 손을 잡으면 3:4 잖아? 힘의 균형이 제법 자기 쪽으로 쏠려서 편해질 거야.=

“그건 메리아놀을 반으로 쪼개서 분열시키는 행동이나 다름없습니다. 교단과 사도, 땅신이 어떠한 성향인지 모르는 지금은 현 상황을 유지하는 데 집중하는 것이 좋을 것 같군요.”

「하지만 넌 이미 헤뷜트를 난장판으로 만들어놨잖아.」

“벨티칼의 주도에서 벌인 일은 나라를 반으로 갈라 쪼개는 일이 아니라, 속부터 곪아서 썩어들어가던 피부를 찢은 것과 다를 바 없다.”

이쪽이 주적이 되어 나라를 양분시키는 것과 저희끼리 치고받고 싸우게 만드는 것은 전혀 다른 문제다.

“그러니 차후에 다른 선택지를 고를 수 있도록, 타 왕가가 투르시온에게 붙지 않고 딴생각을 못 하게끔 상황을 경직시켜놓는 것이 베스트라고 생각한다.”

「흠. 그건 그러네.」

여자들은 환인의 설명에 충분히 수긍했다.

확실히 현재 그의 무력과 패시지의 전력을 생각해본다면 이제 와서 새 동료를, 세력을 영입할 이유가 없다.

어중간한 동료라면 이쪽의 동태만 누출될 뿐이고 세력을 늘린다면 ‘아신’인 성제의 단죄가 아니라 성제군 vs 메리아놀군이라는 전쟁 구도로 초점이 잡힐 테니까.

그리되면 결명회가 어떤 개수작을 벌여 여론을 뒤집을지 모르는 일.

고개를 끄덕이던 아영이 궁금하다는 얼굴로 그에게 물었다.

=오빠. 성에 가셨다가 바로 돌아오신 거예요? 드로거스 왕자만 만나고?=

“두르데인은 이미 드로거스 왕가가 지배 중이다. 그리고 다루그 왕자는 이미 왕위 계승 절차에 들어간 것 같더군. 그를 만났으니 다른 인사를 만날 이유는 없지.”

자신이 성제라는 사실을 아는 자는 현시점에 몇 안 되니 괜히 정체를 드러내는 행동을 할 필요는 없지 않은가.

=음, 그걸 보면 두르데인이 패시지하고 거리를 두고 있는 건 맞나보네요. 거리를 돌아다니면서 소문에 귀를 기울여봤는데 패시지로 물자나 상단을 보내는 양이 이전에 비해 1/3 가까이 줄었나 보더라고요.=

“완전히 끊을 수는 없겠지. 그랬다간 민족 반역자가 될 판이니까. 아무튼…….”

이야기를 거기서 마무리 지은 환인은 여자친구들을 둘러보며 물었다.

“외출했던 용무는 끝마친 건가.”

환인이 아스펜드에서 목각 상자를 꺼내는 걸 보며 다들 나갔던 일을 이야기한다.

=자기가 말했던 대로 품질 좋은 다수의 병장기를 구매했어. 비술 부여는 내가 할 수 있으니까 제품 품질 쪽으로 신경 써서 영령군이 쓸 것을 중점적으로 모았고…… 이모의 방어구도 한 벌 구매했어.=

그녀의 아공간 주머니에서 검, 창, 활, 단검, 방패 등 100여 개의 무구가 쏟아져나온다.

매끈하게 잘 빠진 장검 한 자루를 들어 은색으로 빛나는 검면을 손가락으로 튕기니 팅— 맑고 깨끗한 음색이 귀를 간지럽힌다.

옆에는 이모렐의 방어구도 한 벌 놓여있었는데 여자의 날씬한 몸매와 풍만한 젖가슴을 강조하는 듯 타이트한 디자인의 질리언트 종족용 가죽 갑옷이었다.

거기에 더해 하얀색 서코트 같은 외투까지. 전부 인챈트를 염두에 두고 제작한 상등 품질의 제품이다.

=이모, 한번 입어보렴.=

유르파의 요청에 입고 있던 드레스를 훌렁 벗어 알몸이 된 이모렐이 가죽 갑옷을 착용한다.

그러자 수박보다 커다란 젖가슴이 코르셋 형식을 차용한 가죽 갑옷 때문에 더욱 거대하게 강조되었지만, 그 위에 서코트 같은 외투를 걸치니 눈부신 금발과 하얀 날개 세 쌍 덕분에 약간 전투 수녀 같은 느낌도 났다.

부담스럽게 강조되던 가슴도 가려져 덜 부담스러워졌고.

=와. 역시 프라우드는 프라우드네요. 명품 느낌이 가득해요.=

그 모습에 잠시 감탄하던 아영도 벨과 함께 외출한 결과를 이야기했다.

=저는 벨이랑 같이 전투 보조 도구 상점을 쭉 돌면서 무한의 화살통을 구할 방법이 없나 찾아봤는데요. 시중에는 유통하지 않고 도시의 축제나 제작 경진 대회 같은 게 있을 때만 소량으로 푸나 보더라고요. 따로 구할 방법이 없었어요.=

=아영이랑 영주성에서 직접 관리하는 대장간도 찾아가 봤지만, 거긴 일반 판매를 않는 곳이었어요…….=

대신 활&화살 상점 몇 군데서 화살이랑 화살 재료를 잔뜩 구매해 재료까지 다합치면 대충 8천 발 정도 모았다고 아영이 이야기해주었다.

그 외에도 유르파가 가입한 조합이 도시에 들어서있지 않아 마도구는 많은 양을 팔지 못했다고 이야기했다.

판매해서 벌어들인 약 50금화도 무구 구입에 다 썼다고.

많이 팔지 못해 조금 신경을 쓰는 유르파의 모습에 환인은 꽤 큰 목각 상자를 테이블에 내려놓으며 말했다.

“괜찮습니다. 요즘 들어 지출은 식량과 약간의 기호품 구매에 쓰는 정도뿐이지 않습니까.”

기호품도 고급 과일이나 귀중하고 고품질의 채소, 술, 커피콩 등에 교단에서 판매하는 피임약 정도.

최근에 한 가장 큰 지출은 하얀 늑대들 운용비의 1000금화 뿐이다.

그에 비하면 수익은 계속, 그리고 꾸준히 증가하고 있다.

이동 중 공격해오는 마물, 마수를 죽이고 회수하는 위상석. 암흑의 숲에서 이블팩션을 대량으로 쓸어버리면서 입수한 위상석에 방문한 도시에서 벌어진 민폐를 사죄하는 사례금과 유르파가 계속해서 마도구와 마도기를 팔아 벌어들이는 수익 등.

현물까지 다 합치면 보유 금화가 1만에 가까워지는 중이다.

금 주괴로 만들어 지구에서 판다면 64억에 가까운 돈.

「그래서, 프라우드 왕자한테 받은 이 상자 안에 뭐가 들어있는데?」

환연이 목각 상자 위에 서서 하는 질문에 여자들의 시선도 아까부터 묘하게 신경 쓰이던 상자로 향했다.

“글쎄. 간소한 선물이라고 하던데.”

드레스 상자처럼 꽤 큰 목각 상자가 열리자 물건 세 개가 드러나고 그중 하나를 본 아영의 눈에서 희열이 번졌다.

=무한의 화살통이에요!=

상당히 컴팩트하고 무난한 원통형 디자인, 현대의 국궁 화살 가방과 비슷한 검은색 가방은 둘레로 따지면 성인 남성이 양손으로 잡을 수 있을 정도였다.

길이는 1m 정도로 통상 화살 규격보다 조금 짧은 수준.

딸칵.

화살통을 들어 상단부의 뚜껑을 열자 경첩 같은 것이 젖히며 내부가 드러나는데, 아공간 가방처럼 안쪽은 어두컴컴해서 잘 안 보이지만 화살깃 끄트머리만큼은 눈에 들어온다.

묵빛 광택의 금속제 화살깃을 본 안느가 작게 탄성을 흘렸다.

=철 화살이잖아? 왕실 납품용인데 이거.=

=그러니?=

=응. 철시랑 골시는 왕실 납품용으로 1년에 하나둘 정도밖에 안 만든다고 들었어.=

안느의 설명을 들으며 화살 한 발을 뽑아본 환인은 4척, 약 120cm 정도 되는 날렵하고 매끈한 철시鐵矢의 자태에 살짝 고개를 끄덕였다.

무게도 약간 묵직한 것이 강한 장력을 가진 신비궁으로 쏘면 훌륭한 위력이 나올 것 같다.

=으응? 자기, 나도 화살 하나만…… 역시, 화살에 관통 강화가 걸려있어. 이걸 신비궁으로 쏘면 철 골렘도 꿰뚫겠다.=

“그러면 이건 백려강이 쓰고 기존 아공간 화살통은 이모렐에게 주면 되겠군요. 사둔 8천 발의 화살은 둘이 연습용으로 쓰고.”

무한의 화살통을 여자친구들에게 넘겨주자 유르파가 중간에 가로채서는 분석용 외눈 안경을 꺼내 화살통을 살펴본다.

급기야 화살통을 뒤집어 탈탈 터니 철 화살이 우수수 쏟아지는데 그 숫자가 400에 이르렀다.

상등품의 무한 화살통은 하루 200발을 생성한다고 했으니, 왕실 납품용이기도 한 저 화살통은 당연히 최상등품이겠지.

환인은 다시 목각 상자로 시선을 돌려 너클 같은 게 붙은 손목 보호대를 들었다.

금속을 실처럼 얇게 뽑아 만든 듯한 묵빛 보호대는 보기만 해도 범상치 않다.

그리고 남은 하나는 약 1.5m 길이의 한 자루 검.

“…….”

묵빛 검 자루와 한 쌍인 듯한 묵빛 목검집에서 검을 뽑아보았다.

검날도 묵빛이었는데 묵빛 검면에는 흡사 조선 시대에 제조되었던 벽사辟邪용 도검인 사인검처럼 기이한 무늬가 은색으로 길게 그려져 있었다.

더해서 검 자체가 은은한 열기를 발산하는데 이것도 평범한 검은 아니겠지.

“아영, 이걸 한번 착용해봐라.”

그녀에게 손목 보호대를 넘겨주자 신기한 듯 만지작거리던 아영이 왼쪽 손목에 착용한다.

그리고 그녀가 보호대에 위상력을 불어넣은 순간, 삽시간에 그 부피를 늘려나가서는 그녀의 손끝에서부터 상완까지 빈틈없이 뒤덮어버렸다.

아영이 잠깐 말을 잇지 못하다가 손가락이며 팔을 이리저리 움직여보곤 환인에게 당황한 눈빛으로 말했다.

=오빠. 이, 이거 변모권갑이에요. 흑철의 전투사이면서 권각술의 달인인 다루그 왕자의 애병이라고 들었는데…….=

그러고 보면 거인숲 미궁에서 무장을 해제할 때 저 권갑과 흡사한 철제 건틀릿을 내려놓았었지.

환인의 시선이 무한의 화살통과 보호대, 검을 한 번씩 훑었다.

‘다루그 왕자의 여동생은 이쪽의 장비 사정까지 짚어내고 있었나 보군.’

그게 아니라면 이렇게 딱 맞춘 것처럼 ‘간소한’ 선물을 줄 리 없다.

환인은 검을 검집에 집어넣고 이실리테에게 넘겨주며 말했다.

“다루그 왕자의 무기는 금속제 건틀릿이었다. 네가 낀 건 아대 모양에 질감도 실이니 그의 무기를 개량했다거나 양산한 제품인 거겠지. 아대는 아영 네가 쓰고 검은 이실리테가 써라.”

=앗…… 감사합니다, 주인님.=

=우와! 오빠 싸랑해용!=

환인은 답삭 안겨 온 아영의 등을 두드려주며 새 장비를 갖게 되어 기쁜 듯한 이실리테와 백려강을 바라보았다. 이모렐도 새로운 장비에 알게 모르게 살짝 들뜬 기색이다.

본론만 주고받다시피 한 짧은 접견, 그리고 절대 ‘간소’하지 않은 선물.

‘앞으로 싸우지 말고 사이좋게 지내자는 뜻인가.’

=유르파 언니! 이것도 분석해주세요!=

=이 검도 부탁드릴게요.=

=저, 저도요…!=

=그래그래~ 이 언니가 몹쓸 비술이 부여되어있진 않은 지 꼼꼼하게 살펴봐 줄게~.=

=그런데 와, 보호대랑 화살통만 해도 1000금화 가까운 값어치일 텐데 이런 걸 막 선물로 주네. 이슬이 검도 모르긴 몰라도 저 두 개랑 비슷한 급일 거 아냐. 아무리 봐도 간소한 선물이 아닌데?=

「뇌물 아냐?」

=뇌물보다는…… 주인님께 잘 보이고 앞으로도 사이좋게 지내고 싶다는 그런 느낌이었어.=

=히야. 메리아놀의 왕족도 설설 실 정도로 대단한 사람이 오빠라니…….=

=오라버니는 아신님이시잖아. 아무리 왕족이라고 해도 오라버니와 비교하면 손색이 있으니까.=

소파에 등을 파묻고 들뜬 여자친구들을 바라보고 있자니 장비 따윈 아무것도 아닌 것처럼 시큰둥하던 노른이 그의 무릎 위에 앉는다.

환인은 노른의 쓰다듬기 좋은 녹색 머리를 쓰다듬으며 눈을 감았다.

‘이쪽을 이용하려 하거나 하는 기색은 없었으니 그 뜻에 어울려주는 것도 나쁘지 않겠지.’

다루그 왕자는 크샤나리 왕자와도 사이가 좋아 보이는 듯하였다.

아마도 그에게 오늘 있었던 일 일부를 그에게 전해주겠지.

알세이시스의 직할지는 패시지의 북부에 있다던가. 직접 가는 것은 어려울 것 같은데

품에 쏙 안기는 아담한 체구의 노른을 끌어안은 환인은 그녀의 머리를 쓰다듬어주며 이후의 일정을 다시금 검토해보기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


엄지 발가락을 가구 모서리에 찍었는데 살이 살짝 찢어졌읍니당...

지옥의 고통을 느낌 흑흑

777 노천광산 도시 두르데인



두르데인 방문 목적을 초과 달성한 일행은 그날 오후부터 출발 준비를 시작했다.

=이실리테 언니. 여긴 바위 소금이랑 둘데 향신료가 유명하다고 해요. 돌도스 미궁에서 채굴되는 돌 버섯도 별미라고 이야기를 들었어요.=

=돌 버섯…… 설마 돌로 된 버섯인가요?=

=앗, 그건 아니구 겉은 돌처럼 생겼는데 속은 평범한 버섯이에요. 찌거나 삶은 뒤에 바위 소금, 돌데 향신료를 가루로 만들어서 섞은 뒤에 찍으면 그렇게 맛있다고 주점의 프라우드 분들이 이야기하셨어요.=

=저기 팔고 있네요. 한 번 시식해봐요.=

=네, 언니!=

이실리테는 백려강과 함께 두르데인 특산물과 뭍에서만 구할 수 있는 식재를 사러 돌아다녔고 유르파는 안느와 아영을 데리고 두르데인의 질 좋은 각종 주괴를 사기 위해 동분서주했다.

이유는 다름이 아니라 두르데인의 북서쪽 노천광산에는 돌도스 4급 미궁이 붙어있는데…….

=광산이 미궁의 영향을 받아 뛰어난 품질의 광석을 생성하거든.=

=……네? 생성이요?=

=응. 광산을 파고 내려간 뒤에 며칠 뒤 다시 들어가 보면 캐낸 자리에 광석이 다시 생성되어있다고 해.=

=우와, 프라우드족한테 마르지 않는 각종 천연 광산이라니. 금붙이가 나오는 미궁보다 더한데요?=

=그 덕분에 드로거스 왕가의 재정은 다른 왕가들보다 매우 풍족해. 협의회에 매년 기부하는 금액도 일곱 왕가 중 가장 많았는데 이번 일로 가장 큰 후원자가 떨어져 나간 셈이니까…….=

=그 때문에 협의회 내부가 하나로 뭉치지 못하는 거겠군요.=

=내 생각에도 그래. 거기에 알세이시스 가문이랑 미리아스툼도 이탈 중이잖아? 금력으로 원탑인 드로거스에 무력 원탑인 알세이시스, 정령 원탑인 미리아스툼이 한 번에 이탈해버려서 메리아놀의 전력이 크게는 절반 이상 깎여나갔다고 봐.=

=으음……. 남은 네 가문은 전투가 주력 특기는 아닌 거죠?=

=그렇지. 그나마 영림의 포르미살드하고 천렵의 알콰닌이 억지를 부린다면 싸움할 수 있긴 한데…….=

포르미살드는 다방면에 뛰어난 인재가 많은 가문이다.

알세이시스의 인재가 무력 수치 10이고 미리아스툼이 정령 친화 수치 10이라면 포르미살드는 무력과 정령 친화 수치가 7~8인 셈.

알콰닌은 가문의 시초가 시초여서 괴물과 이형종만을 상대하겠다 천명하였기에 대인 전투에 동원은 힘들다.

점성술의 투르시온이나 지모의 옴바드는 전투 외 특기이고. 물론 왕가이니만큼 기본 전력은 있지만…….

=……투르시온은 정말 이해가 안 가네요. 점성술이 있는데도 이러다니, 이런 상황을 예측 못했는지 아니면 이런 상황까지 예측해서 계획을 진행 중인 건지 참.=

=점성은 인지를 초월한 육감으로 도구를 써서 가야 할 길이나 앞으로 닥칠 일을 점치는 거잖아. 예지하고는 전혀 다른 구조니까 뭐. 선택지에 실수가 있을 수도 있겠지.=

=아가씨들~ 빨리빨리!=

=앗 언니가 불러요.=

=얼른 가자.=

여자친구들이 그렇게 돌아다닐 동안 환인은 노른과 환연만 데리고 영혼 감응과 감지를 따라 두르데인을 휘젓는 중이었다.

「성제님. 이쪽에 장기가 느껴져요.」

비가시화 상태로 따르던 이름리아가 두르데인의 골목길을 안내한다.

다른 나라였다면 이렇게 돌아다니지 못했겠지만, 메리아놀이라 플뢰족이 두건을 쓰지 않고 혼자 덜렁 돌아다녀도 이상하게 보지 않기 때문이다.

이름리아의 뒤를 따라간 환인은 해가 가려져 음침하고 눅눅한 장소에서 껄렁하게 앉아있는 남녀 영혼을 찾을 수 있었다.

꽤 힘든 삶을 보내다 죽었는지 허름하고 기워 붙인 옷차림인 셀핀 프라우드 두 명은 양아치처럼 앉아있다 「아앙?」 하고 자신들 앞에 선 환인을 야려본다.

「뭐야 이 멀대 귀쟁이 새끼는?」

「……우리가 보이는 거 아냐?」

「보이긴 씨발 보지가 보이냐. 영혼사도 아닌데 우릴 어떻게 봐?」

「그래도…….」

셀핀 프라우드 남자는 현대의 10대 양아치 청소년처럼 건들거리며 환인과 그에게 찰싹 달라붙어 있는 노른을 위아래로 기분 나쁘게 훑어보았다.

「직업자도 아닌 게 여기까진 왜 들어왔어? 옆에 애새끼 보지라도 쑤시려고 으슥한 곳을 찾았나?」

「……얌, 뭔가 느낌이 이상해. 그냥 가자.」

「이상하긴 뭐가 이상해. 기다려보자고. 잘하면 떡 치는 것도 볼 수 있을지 모르니까.」

이죽거리면서 주위를 두리번거리는 노른의 치마 안쪽을 보려는 것처럼 머리를 숙이는 남자의 모습에 이름리아가 후후후, 웃으며 환인에게 물었다.

「성제님, 어떠신가요?」

「어?! 뭐, 뭐야! 어디서 들리는 소리……!」

「얌, 역시 이상해! 도망가자!」

바로 눈앞의 이름리아가 보이지 않는 것처럼 흠칫하던 둘은 이내 여자의 외침에 벽을 뚫고 도망가려다 박제된 것처럼 움직임이 굳어버렸다.

머릿속에 ‘멈춰라.’ 남자의 목소리가 울려 퍼진 순간 정말 손가락 하나 꼼짝하지 못하게 된 거다.

그사이 두 영혼에게 감응을 걸어 생전 삶이 어땠는지 확인하곤 작게 고개를 끄덕였다.

“이 정도면 괜찮겠군요.”

살아서는 자신보다 약자들에게 공갈협박과 갈취를 일삼았고 몇 번은 살인까지 저질러 땅에 파묻었다.

10명에게 묻는다면 10명 모두 사형을 입에 담을 범죄자들.

「네에. 그러면…….」

등을 보인 채 굳어있는 두 영혼으로 다가간 이름리아는 두 명의 목을 아이처럼 감싸 안으며 귓가에 불길한 핏빛의 숨결을 후우~ 흘려 넣기 시작했다.

「흐긱!? 그히힉!」

「하흑…! 시……럿……! 머리로… 들어오지…… 마아……!」

흘러 들어가는 숨결이 많아질수록 귀에서부터 적색으로 물들어가는 회색 영혼 둘.

목에 이름리아의 팔이 감긴 채 파들거리던 둘은 불과 10초가 지나기 전에 완전한 붉은색의 영혼이 되어버렸다.

이지가 흐려진 듯 이제는 도망갈 생각도 안 하고 멍하니 서 있는 둘을 영혼 구슬로 만들어 회수한 환인은 “흠.” 짧게 한숨을 내쉬었다.

여기까지 오면서 적옥을 늘리기 위해 습격해온 마물, 마수, 괴물에 동물도 잡아서 실험을 해봤지만, 혼재가 되는 것은 사람의 영혼뿐이었다.

도적이나 야적이 자주 출몰하고 패시지에서 습격자를 계속 보내온다면 금방 모을 테지만, 패시지의 현 시국이 시국인지 습격자는 아예 없고 나가족이 들끓는 메리아놀 국가 특성상 도적도 얼마 없다.

그러다 보니 엘위드리스에서 이곳까지 이제야 겨우 17체를 모은 상황.

이름리아는 고민하는 환인을 바라보다 서큐버스처럼 유혹하듯 그의 어깨에 살그머니 손을 올리며 간드러지게 속삭였다.

「성제니임. 이렇게 비효율적으로 모으는 것보다…… 투르시온 가문의 직할시를 한 번 방문하는 것이 좋지 않을까요? 거기에 가면 쓰레기들이 산더미처럼 있을 텐데…… 후후후.」

“…….”

환인은 대답 없이 무표정으로 그녀를 돌아보았고, 얼음마저도 따스하게 느껴질 법한 그의 시선에 이름리아는 흠칫하면서 물러섰다.

“이름리아.”

「네, 네.」

“당신의 원한은 이해하고 있습니다. 제게 협조해주는 만큼 그 원한을 해소해주려 노력할 생각이기도 합니다.”

「…….」

『그런데 이렇게…… 주제를 넘으려 하면 곤란하지요.』

영혼을 뒤흔드는 듯한 그의 목소리와 위압감에 이름리아는 하악, 거친 숨을 토해내며 제 목을 움켜쥐고 털썩 무릎 꿇었다.

영혼의 결집이 엉성해질 것 같은 목소리. 영혼 자체를 움켜쥐고 짜부러트리는 듯한 존재감.

이름리아는 그의 황금빛 눈과 주변을 왜곡시키는 휘광에서 눈을 떼지 못하고 벌벌 떨었다.

환인은 그런 이름리아의 피처럼 붉기도 하고 눈처럼 하얗기도 한 그 머리에 손을 올리며 웃음지었다.

『사람은 분수를 알아야 무탈하게 지낼 수 있는 법입니다. 그렇지 않습니까?』

입술과 눈매는 봄바람처럼 훈훈한 미소를 머금고 있지만, 자신을 바라보는 눈동자에는 감정이 일말도 담겨있지 않다.

조금이라도 거슬렀다간 혼까지 소멸시켜버릴 듯한 무자비한 폭군의 눈빛.

이름리아는 꼬리뼈에서부터 목덜미까지 찌르르한 전율이 역으로 치고달리는 느낌에 봉긋 솟은 가슴이 짜부라질 정도로 꾸욱 누르며 대답했다.

「네…헤엣! 성제님의…… 말씀대로에욧…♥」

“좋습니다.”

그녀의 머리를 가볍게 토닥인 환인은 몸을 돌려 뒷골목을 빠져나가며 혼재를 더 모을 방안을 구상했다.

두르데인의 미궁에서 출몰하는 것은 골렘 타입의 이형종뿐이다. 하지만 인간형 이형종이 출현하는 미궁도 있다.

그곳의 이형종 영혼이라면 혼재로 만들 수 있지 않을까. 패시지 인근의 미궁 정보를 찾아보면…… 아니, 그보다는.

‘나가족으로 시도해봐도 될 것 같은데.’

통역 기관만 없을 뿐, 언어를 가졌고 군락이나 집락을 이루며 집단 전술을 구사하는 마물이 나가족이다.

가능성은 충분하다.

그래도 조만간 바다로 나가야 하는데 나가족과 척지면 귀찮아질 테니, 나중에 아드네빌라를 찾은 다음 확인해보아야겠다.

광기가 옅어져 한층 얌전해진 이름리아를 사냥개처럼 다뤄 적옥을 3개 더 확보한 환인은 슬슬 해가 넘어가는 것을 보며 대로로 빠져나왔다.

더 이상 두르데인을 돌아다녀도 적옥을 더 얻기는 어려워보였기 때문.

「결국 3시간 동안 적옥은 다섯밖에 확보 못했네. 환인, 불량배나 양아치를 찾아서 조지는 게 더 효율적이지 않을까?」

조직 하나를 습격한 뒤 사람을 죽이기까지 한 놈들은 그대로 처형해버리고, 그보다 덜한 죄를 저지른 것들은 도시 경비대에 던져서 해결하자는 이야기.

하지만 환인은 그 의견에 부정적이었다.

“그 아드네빌라가 영락해서 비만 뿌리는 이무기처럼 변한 것도 현 사태를 자의적으로 해석한 결과라고 본다.”

「인간을 죽이고 혼을 붙잡아 적옥으로 만드는 건 아드네빌라가 한 짓이랑 다를 게 없다는 뜻이야?」

“그래.”

영혼의 선악 판단은 신이 할 일이지 자신이 할 일은 아니다.

명백한 적의로 이쪽을 죽이거나 해치려 달려드는 놈들을 역으로 해치워 사용하는 건 정당방위가 될 것이다. 문제 없다고 느껴진다.

하지만 악인이라 해도 이쪽과 큰 연관이 없는 사람을 해치고 영혼까지 이용하려 드는 것은, 현대 법으로 보자면 일종의 과잉 대응이라고 느껴지는 것.

「흐음. 이래서 적옥 100개를 어느 세월에 다 모아.」

“모으다 보면 되겠지. 써야 한다면 이름리아를 우선해서 써도 될 일이고.”

그리 말하며 골목길을 빠져나와 대로에 들어서자 두르데인의 노동자들이 일터에서 쏟아져나오는 모습이 곳곳에서 눈에 띄었다.

서서히 푸른색에서 오렌지색으로 물들어가는 하늘. 하나둘 불이 들어오는 가로등.

손님을 실어 나르느라 바삐 움직이는 수레와 마차, 땀 흘려 일한 사람들이 밝은 얼굴로 삼삼오오 모여 술집을 찾아가는 평화로운 풍경.

길가에 늘어선 가게에서는 왁자한 웃음소리와 튀기고 볶고 지지며 발생하는 음식 냄새가 흘러나온다.

「환인. 저쪽에서 영혼사가 들어오고 있어. 정식 상급 영혼사인가본데?」

왠지 모르게 그리운 풍경 속을 걸어가며 추억에 살짝 잠겨있던 환인은 환연의 이야기에 뒤를 돌아보았다.

여기서는 안 보이지만 묘한 웅성거림이 인파 너머에서 느껴지고 있다.

걸음을 멈추고 잠시 기다리자 웅성거리는 소리가 점점 커지며 똑같이 길을 걷던 사람들이 환인과 마찬가지로 멈춰서서 도로 저편을 기웃거린다.

=뭐야. 무슨 일인데 이렇게 웅성거려?=

=……응? 뭐라고=

=어이, 영혼사님이 오셨대!=

=영혼사님이라고!?=

=뭐? 진짜?=

=이렇게 술 마실 때가 아니야! 가보자!=

일부는 술을 마시다 말고 뛰어나와 저편으로 달려가고 길을 오가던 수레와 마찰들도 어수선해지다가 일단 길 가장자리로 붙는다.

인파가 좌아악 갈라지며 빛내림 현상 같은 아우라를 지닌 영혼사가 밀짚색 쿠에를 타고 나타난 것은 그 순간이었다.

우와아아아아—!!!

와아아아~~!!

함성이 왁 하고 터졌다.

좌측에 세 명, 우측에 세 명. 총 6명의 영혼 기사를 대동한 노란 여우귀의 여자 영혼사가 나타나자 길을 걷던 인파들이 도로 가장자리에 모여들며 영혼사라는 단어를 연호한다.

여자 영혼사는 조금 난감한 표정으로 어색한 미소를 띤 채 자신을 부르는 두르데인 시민들에게 손을 작게 흔들었다.

그런 영혼사를 향해 시민들은 존경과 환영의 뜻을 담아 우렁찬 함성을 내지른다.

「저 정도 아우라면 6급 정도는 되겠다. 뒤에 영혼 기사들도 4~5급인걸 보면 도시급 순회 영혼사인가 보네.」

“…….”

이런 환영이 익숙한 듯 보무도 당당하게 걷는 영혼사 일행의 쿠에들. 그리고 그런 쿠에의 등에서 조금의 빈틈도 없이 영혼사를 호위하며 날카로운 눈빛을 뿌리는 영혼 기사들.

그런 사람들을 향해 존경과 흠모의 함성을 내지르는 시민들.

잘 보니 영혼사 일행과 함께 도시에 도착했는지 그들의 뒤를 따르는 모험자와 여행자들, 상단과 상단의 호위들이 행진처럼 뒤따르고 있다.

이윽고 두두두두— 영혼사 일행의 진행 방향 맞은 편에서 일단의 기사들과 병사들이 쿠에와 말을 타고 달려오더니 재빨리 탈것에서 내려 영혼사에게 척, 하고 경례를 올린다.

=두르데인은 영혼사님의 방문을 환영합니다! 도시 제1 수비대 대장 로트거스 아드밀리온입니다!=

영혼사가 무어라 대답하지만 주변 함성에 파묻혀 잘 안 들린다.

=오오! 알겠습니다, 클레이히 영혼사님! 저희 제1 수비대가 영혼사님을 수행하겠습니다!=

수행인가. 이렇게 소란스러우니 어쩔 수 없이 영주성으로 안내하겠지.

노른은 이 일련의 상황이 이해가 안 되는 것처럼 멀뚱멀뚱 쳐다볼 뿐이지만, 환연은 거의 축제급으로 소란스러운 주변을 바라보다 그의 뺨을 콕콕 찌르며 키득거렸다.

「와, 영혼사가 이렇게 인기 좋았구나. 근데 우리 성제님은 도시에 이렇게 환영받았던 적이 없었던 거 같은데. 기분이 어때?」

환인이 피식 웃으니 환연도 히히 웃다가 그의 안주머니로 모습을 감추었다.

노른은 이제 지겨운지 그의 손을 잡아당기며 칭얼거린다.

「환인. 나 배고파.」

“그래. 이실리테가 슬슬 저녁을 준비할 시간이니 돌아가자.”

환인은 잠시 멀어지는 영혼사 일행을 바라보다 유자 호텔로 복귀했는데, 들뜬 분위기는 이곳도 마찬가지였다.

=앗, 오빠오빠! 보셨어요? 마을에 영혼사님이 오셨대요!=

「얘 좀 봐. 야, 넌 성제님을 앞에 두고 영혼사님 도착 소식에 들뜬 거야?」

거실에 들어서자마자 아영의 호들갑을 본 환연이 핀잔을 주자 아영이 헤헤 웃으며 환인의 옆에 붙어 팔짱을 낀다.

=뭔가 신기하잖아~. 이렇게 도시에서 우연히 마주치는 건 진짜 드문 확률 아냐?=

「그건 그렇지.」

=호텔 분위기도 뭔가 들뜬 느낌이더라. 이번에 방문한 영혼사 님은 정규 영혼사님들 중에서도 상당한 실력을 지닌 분 같았어.=

요리 중인 이실리테를 대신해 코트를 받아드는 안느에게 환인이 담담히 말했다.

“클레이히 카스테힐. 현재 영성으로 승급할 가능성이 가장 큰 영혼사로 보고 있다. 그에 걸맞게 위험한 지역만 골라서 찾아다니는 성녀 같은 여성으로도 유명하지.”

=어! 클레이히 님이셨어? 우와, 바깥의 소란이 이해가 가네.=

=안느 언니, 그분 아세요?=

=나도 소문만 들어봤지 직접 뵌 적은 없어. 야, 환연. 클레이히 님 직접 봤지? 어땠어?=

「어땠긴. 환인보다 못한 영혼사였지.」

=그런 당연한 소린 말고. 영혼사님 분위기랑 일행인 영혼 기사님들이 어땠냐는 거지.=

「몰라~ 난 관심 없어.」

=에이그.=

=언니님. 혹시 오늘 클레이히 님이 성불행을 할까요? 한다면 살짝 보고 싶은데.=

=으음. 가능성은 그리 크지 않다고 보지만…… 가능하다면 나도 클레이히 님을 한번 뵙고 싶긴 하네.=

축제 분위기에 휩쓸린 것과 비슷하게 살짝 즐거운 분위기가 거실을 뒤덮고 있다.

방 밖이 조금 소란스러워지자 유르파도 방에서 나오고, 옆방에서 김철수와 김영수도 식사 시간에 찾아오니 더욱 떠들썩해진다.

“누님들. 밖에 유명한 영혼사가 찾아왔다는데 들으셨어요? 앗, 환인 형님. 다녀오셨습니까!”

“다녀오셨슴까!!”

“그래.”

=언니들~ 이제 곧 음식 나가니까 식기 좀 차려주세요~.=

“어? 저희가 할게요!”

바깥의 흥겨운 분위기가 옮았는지 평소보다 흥이 돋는 모습으로 식사를 준비하는 여자들과 거실에 가득한 맛있는 향기에 헤벌쭉 웃는 김철수, 김영수.

환인의 제안에 술도 꺼내고 잔까지 준비하자 이실리테와 백려강이 공들여 만든 요리가 줄줄이 나오기 시작했다.

“우오옷!”

“오늘은 특히나 더욱 맛있어 보이는데요?!”

두르데인 특산품인 돌버섯과 바위 고기, 용암 장어와 용암 가재 등을 사용한 진수성찬이 차려지자 분위기가 한껏 무르익는다.

김철수와 김영수까지 포함하면 11명이나 되는 대인원이며 상다리가 휘어질 정도로 차려진 음식에 술과 음료들까지.

이쯤 되면 작은 연회라고 해도 무방하지 않을까.

일행은 정말 오랜만에 들뜬 분위기 속에서 화기애애하게 식사를 해나갔다.

저녁 식사가 끝나고 김철수와 김영수도 자기 방으로 돌아가고 한참 뒤.

“이실리테와 안느는 잠시 나갈 준비 해라.”

슬슬 잠자리에 들 시간이 되었을 때 환인은 천릉의 코트를 입으며 여자친구 둘을 불렀다.

=어디로 가려고?=

“클레이히 영혼사를 만나러 갈 거다.”

그의 이야기에 눈을 살짝 크게 뜬 둘은 즉시 벗어두었던 의복과 장비를 챙기고 인식 저해 후드 망토까지 둘렀다.

유르파에게 은신과 기척 감소의 비술까지 받은 셋은 노른, 실루, 젤프리를 타고 영주성으로 향했다.

깊은 밤이다.

이 시간까지 돌아다니는 사람은 없고 거리를 순찰하는 기사와 병사들도 7급 비술사의 비술을 꿰뚫어 보지 못했기에, 세 명은 아무런 제지 없이 영주성 앞 도개교에 다다를 수 있었다.

=누구냐. 정체를 밝혀라.=

성문 근처에서 비술을 해지한 환인은 성문을 지키는 기사들에게 신분을 가볍게 밝혔다.

=서, 성제, 성제님?!=

발설 엄금을 경고받긴 했지만, 아침에 어마어마한 신분의 귀빈께서 방문하셨었다는 소식은 기사들에게도 전달되었었다.

기사들은 설마 그 귀빈이 니오네브레스 대륙을 떠들썩하게 만드는 아신위의 성제였을줄 몰랐고, 더욱이 이런 야밤에 방문할 줄은 꿈에도 예상하지 못했다.

“클레이히 영혼사님을 만나뵙기 위해 잠시 방문했습니다. 안에 기별을 부탁드려도 되겠습니까.”

성제의 휘황찬란한 황금빛 아우라에 얼었던 것도 잠시, 경악을 애써 감추며 기사들은 환인을 클레이히 영혼사가 머무르는 별실로 안내했다.

=저곳입니다. 안에 기별을 넣어두었으니 클레이히 영혼사님께서 기다리고 계실 겁니다.=

입구에서부터 프리패스에 가까운 통과.

이건 다루그 왕자가 혹시라도 자신의 방문을 대비해 따로 지시를 내려놓은 거라고 봐야 할까.

“안내 감사합니다.”

=벼, 별말씀을…….=

환인 일행이 아름다운 작은 정원을 가로질러 별실에 다다르자 밖에서 경계를 서고 있던 영혼 기사들은 성제 일행의 방문에 딱딱하게 굳어서는 척, 경례를 올렸다.

=환인 성제 예하를 뵙습니다!=

=환인 성제 예하를 뵙습니다!=

“늦은 시각에 예의 없이 방문해서 미안합니다. 우리는 내일 일찍 떠날 예정인지라 이야기를 전하려면 지금 밖에 없을듯해 부득이 찾아뵈었습니다.”

=예, 옛. 클레이히 님은 안에서 기다리고 계십니다. 드시지요.=

환인은 영혼 기사가 열어준 문으로 들어가자마자 영혼사의 로브를 차려입은 클레이히가 거실에 서 있는 것을 볼 수 있었다.

눈이 마주치자 클레이히가 기다렸다는 듯이 다소곳이 손을 모아 무릎을 꿇고 절을 올린다.

=방랑 중인 영도의 작은 등불이 자애신님의 등대이신 성제 예하를 뵙습니다.=

“저도, 클레이히 님도 자애신님의 똑같은 등불일 뿐입니다. 이런 예의는 너무 과합니다.”

무릎 꿇고 절을 올리는 클레이히의 팔을 잡고 일으켜 세우자 손이 몸에 닿은 것만으로도 황송해하고 시선은 아예 마주치지도 못하니, 환인은 그녀가 자신을 대성녀와 동급으로 보고 있다는 걸 알아차렸다.

이래서야 이야기를 오래 나누거나 육보시는 하지도 못하겠군.

자신이 이곳에 오래 있으면 있을수록 편히 쉬어야 할 클레이히 일행이 쉬질 못한다.

그녀의 영혼 기사들도 완전 전투 차림을 하고선 한쪽 벽에 나란히 각 잡고 서서 미동도 하지 않고 있을 정도니까.

환인은 신식 평온의 파동을 작게 펼쳐 클레이히 및 영혼 기사들의 긴장과 놀람을 진정시켜주고 빠르게 본론을 꺼내 들었다.

“클레이히 님의 다음 목적지는 주도 패시지라고 판단됩니다. 제 예상이 맞습니까?”

=예에. 8개월에 가까워져 가는 수해로 인하여 다수의 영이 주도에 발생하고 있을 거란 예측이 기관으로부터 전달되었습니다. 하여 두르데인에서 4일간 성불행을 진행한 이후 주도로 향할 예정입니다.=

“제가 정식 상급 영혼사이신 클레이히 님께 이런 말씀을 드리는 것은 예의가 아님을 알지만, 그럼에도 드릴 수밖에 없겠습니다. 주도로 향하는 일정은 중단하시고 두르데인의 성불행이 끝나시거든 남쪽으로 내려가십시오.”

=성제 예하의 분부에 따르겠사옵니다.=

“…….”

어째서냐고 묻지조차 않고 따르겠다는 모습에 환인은 잠깐 말문이 막혔지만, 이내 부드럽게 미소 지으며 클레이히의 뾰족하게 솟은 금색 여우귀를 살짝 쓰다듬어주었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


포스타(성제) 앞에서 얼어붙은 일병(상급 영혼사)

778 항구 도시 니아마드



클레이히 영혼사를 만나고 돌아가는 길에 서둘러 나온 듯한 다루그 왕자와 마주쳤다.

이 세상에 또 없을듯한 황금빛 베일을 여러 겹 몸에 두른 듯한 성제의 아우라, 거기에 땅신님의 가호를 박아넣은 듯한 황금색의 홍채.

한밤중이라서 더욱 찬란하게 보이는 그 자태에 다루그는 살짝 얼어버렸고, 환인은 다루그의 몸에 묻어나는 영기의 흔적 때문에 그를 빤히 응시했다.

=……아! 어흠, 벌써 돌아가시는 거요?=

“내일 아침 일찍 출발할 예정이라서 말입니다. 늦은 시간에 실례했습니다. 클레이히 상급 영혼사께서 도착하였다는 소식에 급히 전할 이야기가 있었던 터라.”

=그…러셨군. 아랫것들에게 편의를 신경 쓰라 전해놓았으나 귀빈이라고만 하여 결례를 저지르진 않았을지 우려하던 차였소.=

“염려 마시길. 두르데인의 기사들이 얼마나 절도 있는 인물이었는지 잘 알게 된 순간이었으니까요.”

=그런가……. 하하하!=

환인의 공치사에 다루그 왕자는 흐뭇함을 가감 없이 드러냈다.

사실 성문을 지키던 기사는 두르데인의 기사가 아닌 드로거스 왕가의 전사들, 황철의 전투사였다.

심혈을 기울여 키운 기사들이 성제 같은 영웅에게 절도를 인정받았으니 어찌 흡족하지 않을까.

그렇게 덕담을 몇 마디 더 주고 받은 환인은 헤어짐을 약간 아쉬워하는 다루그와 작별 인사를 나누고 조용히 성을 나왔다.

호텔로 돌아가는 길, 주변에 인적이 사라졌을 때 이실리테가 실루를 움직여 그의 곁에 붙으며 물었다.

=주인님. 방금 드로거스 1왕자를 보실 때 눈빛이 달라지셨는데 적으로 간주하신 건가요?=

=어? 도령 그랬어……?=

“적으로 간주하지 않았다. 뜻밖의 영기 흔적이 그의 몸에서 묻어나서 잠시 지켜봤을 뿐이었지.”

=뜻밖의 영기?=

“그의 배다른 누이 말이다. 그와 깊은 관계인 것 같더군.”

다루그 왕자의 몸 곳곳에서 묻어난 영기의 흔적은 평범한 생활로 묻어날 수 없는 부위와 밀도였다.

교접이 아니고서야 날 수 없는 흔적이라고 할까.

신식 영혼의 눈 덕분에 알게 된 거지만…… 이런 것까지 알아두어야 할까 생각하느라 그를 지켜봤는데 그게 이실리테의 눈에는 다르게 보였던 듯하다.

=뭐야, 그런 거였어?=

“…….”

자신의 생각과 달리 별로 신경 안 쓰는 그녀들의 반응에 환인이 반대로 물었다.

“이 세계에도 권력과 가문의 재산 유지를 위한 근친혼은 평범한 행위인가.”

=엑, 뭐야. 지구에서는 그런 일도 저질러?=

안느의 반문에 환인은 미간을 살짝 찡그리며 예전 일을 떠올렸다.

라드세아의 호천명 친왕은 최대 육촌 간 근친혼으로 황실의 피를 유지한다고 했었다.

하지만 계속 근친혼을 이어가는 게 아니라 일정 간격으로 외부의 피를 수혈하니 완전한 근친혼이라 보기 어렵다.

그걸 생각하며 물었던 건데 안느의 반문은…… 적어도 메리아놀에는 그런 근친 행위가 없음을 뜻하는 게 아닌가.

“근현대에 들어서 그런 근친혼 풍습은 거의 사라졌지만 과거에는 흔히 일어났지. 그보다, 메리아놀에서는 그런 일이 없다면 이상하군…….”

환인이 의문스러워하자 이실리테가 옆에서 자그마한 목소리로 묻는다.

=주인님. 드로거스 1왕자님이 근친상간을… 하셨다는 말씀이세요?=

“그래. 다루그 왕자가 이복 여동생과 합방을 한 게 틀림없다.”

=……어?! 태어난 배가 다른 것도 근친이야?=

정말 몰라서 묻는 듯한 안느에 그녀와 똑같이 눈을 동그랗게 뜬 이실리테.

환인은 단순하게 ‘이 세계의 근친은 범주가 꽤 넓은가보군.’하고 그렇다는 대답을 한 뒤에 끝냈지만, 안느와 이실리테는 달랐다.

호텔로 돌아오자마자 곧장 유르파를 낚아챈 두 여자는 지구에서 보편적인 근친 행위의 범주를 캐묻기 시작했다.

=으응? 사촌과 결합도 근친인 곳도 있고 직계혈족끼리만 하지 않으면 되는 곳도 있고…… 지역마다 좀 달라. 왜 그러니?=

=그거 도령의 노트북에서 본 거지? 직계혈족에는 배다른 남매도 포함이야?=

=응. 엄마가 다르거나 아빠가 달라도 직계혈족으로 분류돼.=

유르파의 대답에 안느와 이실리테는 맥이 살짝 풀린 모습으로 찡그린 표정을 지었다.

무언가를 기대하고 있었는데 그게 무산된 듯한 표정. 왜 그러냐고 유르파가 물으니 환인도 예상치 못한 대답이 그녀들에게서 나왔다.

=현대로 넘어간 뒤에 도령의 아이를 낳으면 나중에 이슬이 아이랑 내 아이랑 결혼시키려고 그랬지…….=

“…….”

멈칫, 환인이 드물게 놀란 얼굴로 그녀들을 바라보자 안느가 제 발 저린 것처럼 손사래를 친다.

=그, 그게… 이슬이 아이랑 내 아이랑 결혼하면 손주는 도령이랑 나랑 이슬이랑 힘을 잇는 거잖아? 틀림없이 대단한 영웅이 태어날 테니까…… 그래서…….=

잘못이란 자각은 있는지 뒤로 갈수록 우물쭈물하는 모습에 환인은 피식하고 웃음을 흘렸다.

사랑이 대단하다고 해야 할지……. 다른 여자들도 황당해하다가 작게 웃음 짓는다.

=확실히 아가씨들이랑 자기의 피를 한 번에 이으면 어떤 아이가 태어날지 궁금하긴 하네.=

=이실 언니랑 안느 언니의 아이들이면 아기 천사처럼 귀여울 텐데 귀여운 아이들이 낳을 아기는 또 얼마나 귀여울까요…….=

“나도 궁금하긴 하군.”

급기야 환인까지 그리 나쁘지 않은 분위기로 공감을 표현하자 안느는 한결 부담이 사라진 모양새로 히히 웃었다.

=그치?=

“하지만 아버지로서 찬성할 수는 없다. 근친이라는 행위는 당장 멀쩡해 보일진 몰라도 핏줄에 폭탄을 심는 행위니까. 그 폭탄이 격세 유전으로 후대에 발현되면 아이는 평생 멍에를 짊어지고 살아야 한다.”

그걸 책임질 수 있겠느냐고 묻자 여자들은 생각도 못 했다는 표정을 지었다.

“물론 1~2대 정도의 근친으로 심각한 유전 질환이 발생할 확률은 희소하다.”

물에 비유하자면 근친혼은 A의 호숫물과 B의 호숫물을 한데 섞는 식이다.

A와 B 양쪽 호수가 깨끗하다면 둘이 섞여도 당장에 큰 문제는 발생하지 않을 거다.

하지만 A의 호숫물이 지저분하다면 B뿐만 아니라 C나 D의 호숫물과 섞여도 유전병이 발생할 수 있다.

그녀들은 니오네브레스의 원주민이고 자신은 지구의 인간이다. 자신은 반로환동을 겪었고 아신이라는 인간을 초월한 특수 생명체가 되었다.

자신의 후손이 배다른 남매와 결혼할 경우 유전자적인 문제점을 갖고 태어날지 알 수 없는 일이지만, 조심하는 건 나쁘지 않겠는가.

환인의 이해하기 쉬운 설명에 여자들이 고개를 끄덕였을 때 아영이 손을 들고 질문했다.

=오빠. 유전병을 폭탄이라고 하셨잖아요. 그 폭탄은 어떤 걸 가리키는 거예요?=

그녀의 질문에 환인은 노트북을 펼쳐 의료 카테고리로 들어가 유전 질환의 심각한 사례를 보여주었다.

애꾸눈, 사시, 주걱턱, 돌악, 부실한 치아와 듬성듬성한 모발에 안면 비대칭인 얼굴. 거기다 구루병까지.

=히익…….=

=아…….=

사진을 본 여자들이 기겁하면서 신음을 흘린다.

그녀들 입장에서 사진 속의 사람은 호브나 다를 바 없는 모습이었다.

백려강이 살짝 떨리는 목소리로 물었다.

=이, 이게…… 심각한 유전병이라는 거죠?=

“그래. 몇 대에 걸쳐 빈번한 근친을 반복하면 나타날 수 있는 사례 중 최악의 사례다.”

환인은 유전병의 치명적인 사례를 좀 더 보여주며 설명을 이어갔다.

“이외에 면역력이 기이할 정도로 낮아 병치레가 잦고 왜소증, 선천적 지적장애가 발생할 수 있다. 가슴이나 등뼈가 굽어 곱사등이가 되는 구루병의 발병 소지도 커지지. 생식 능력도 약해져 후손을 보기 어려워진다는 사례도 존재한다.”

여자들이 멍한 얼굴로 이실리테와 안느를 바라보자 둘은 창백해진 얼굴로 고개를 도리도리 저었다.

=안 해. 안 할 거야…….=

현기증이 난다는 듯 노트북을 슬쩍 덮어버린 이실리테가 차를 준비하겠다며 주방으로 사라진다.

남은 여자들은 수군거리면서 조금 겁먹은 얼굴로 이야기를 나누었다.

=근친상간이 저렇게 끔찍한 병을 불러일으킬 거라고는 상상도 못 했어요…….=

=응. 괜히 하지 말라는 이야기가 있는 게 아니었어.=

=그런데 뭔가 이상하긴 해. 이런 사실은 고도의 과학적인 접근이 있어야 근거를 뒷받침할 증거가 제시될 텐데, 니오네브레스에서는 이미 자연스럽게 근친을 멀리하는 풍조가 있잖니. 어떻게 된 걸까?=

=경험에서 우러난 게 아닐까요?=

=차원 방랑자들이 알려준 거일지도 몰라.=

환인은 잠시 그런 여자친구들을 바라보다 소파로 걸어가 앉았다.

이실리테와 안느의 배에서 태어날 자신의 아이들.

기대가 안 된다고 하면 거짓말이다. 백려강의 이야기처럼 아마도 천사처럼 아름답고 귀여운 아이들이 태어나겠지.

그렇게 귀여운 아이들이 서로 결혼해 아이를 낳으면?

당첨이 확실한 즉석 복권을 긁는 것과 다르지 않을 거다.

1/3 근친으로 1대 결합에 문제가 발생할 일은 소수점 이하로 낮을 테니 허락해주는 건 어렵지 않지만, 한 번은 두 번이 되기 쉽다.

‘그러니 처음부터 이렇게 겁을 주어서 근친을 멀리하도록 하는 게 좋겠지.’

이실리테가 가져다준 차를 마시며 환인은 약간의 아쉬움을 접어두었다.

다음 날.

새벽같이 일어나 준비를 끝마친 환인 일행은 호텔 지배인의 협조로 일찍 체크아웃한 뒤 곧장 두르데인을 나섰다.

다음 목적지는 도르와인 섬의 동쪽 끝에 돌출된 반도의 항구 도시.

거기서 배 한 척을 구해 아드네빌라가 있을 것으로 예상되는 패시지 동쪽 해상을 향해 북상하는 게 계획의 기본 골자다.

=가는 건 그렇게 해도 아드네빌라 님을 어떻게 찾지? 모래사장에서 바늘 찾기나 다를 바 없을 텐데……. 하율 씨한테 연락하면 위치를 안 알려주려나.=

=우리한텐 릴라이스 님이 있잖아요.=

「릴은 안 도와줄 거라고 빽 소리 지르는데?」

=엥? 왜?=

「릴은 아드네빌라한테 처맞은 기억 때문에 그 여자를 싫어…… 아, 귀 따가워! 소리 그만 질러!」

두르데인에서 보낸 시간을 벌충하기 위해 쉬는 시간과 자는 시간까지 아껴가며 이동한 일행은 2일 만에 약 300km를 주파해 짧은 해협을 지나 항구 도시 니아마드에 들어섰다.

도시의 첫 인상은 근현대 유럽의 항구 도시 느낌이었다.

지형은 약간 비탈진 곳에 세워진 도시 몰드레테와 흡사하지만, 차이점이라면 도시의 삼면이 바다라는 것.

바다와 접해있는 면적이 넓어서인지 밀려오는 파도를 막기 위한 길고 견고한 방파제가 굉장히 견고하고 촘촘하게 짜여있다.

거기에 더해 부두 및 방파제 곳곳에 세워져 있는 거대한 작살 포대.

다연장 로켓포처럼 흉흉하기 짝이 없는 포대의 존재는 이곳도 몰드레테나 엘위드리스처럼 나가족, 해양 마수들과 전쟁을 치르고 있다는 걸 증명한다.

=통과. 다음!=

별다른 의심을 받지 않고 외성벽 성문을 통과한 일행이 햇볕이 쨍하니 내리쬐는 분주한 항구 도시의 대로를 이동하며 쉴 곳을 찾을 때였다.

=앗. 저, 저기 좀 보세요…!=

백려강의 목소리에 도시 중심부로 고개 돌린 일행은 뜻밖의 광경을 볼 수 있었다.

지이이이잉—……

니아마드 어디에서나 볼 수 있을 정도로 높은 탑, 피사의 사탑처럼 생긴 원통형 탑의 외벽을 푸른 연기와 빛줄기가 뒤덮는다.

이윽고 탑의 상층부에 형성된 뾰족한 첨탑에 푸른 연기와 빛줄기가 모여들더니 징징징징— 기묘한 기파를 뿌리기 시작했다.

그러는 것도 잠시. 두쿵— 작고 묵직한 진동음과 함께 푸른색 빛기둥이 하늘로 치솟았다.

=오.=

=어어.=

푸르고 선명한 빛기둥이 한순간에 수백 미터를 치솟는다.

그렇게 하늘 높은 줄 모르고 치솟던 빛기둥은 어느 정도 지점에서 사방으로 퍼져나가더니 오로라처럼 도시를 뒤덮어 나갔다.

그 광경을 지켜보는 것은 자신들처럼 외부 방문객들 뿐. 주민들은 흔한 일상인 것처럼 발걸음을 재촉하고 있다.

잠시 후 보호막처럼 도시를 뒤덮던 오로라가 사라지자 백려강이 안느를 돌아보며 물었다.

=언니. 방금 저건 무엇인지 아세요?=

=음, 마물을 내쫓는 탑이라고 들었어. 하루에 한 번 정오에 마물이 싫어하는 에너지를 뿜어서 도시를 뒤덮는다더라.=

=확실히 파사의 기운이 좀 느껴지네요. 6~7급 정도 되는 거 같은데 이 정도면 어지간한 괴물은 가까이 다가오지도 못할 거 같아요.=

도시를 뒤덮은 에너지의 반경은 족히 5km에 달했다.

니아마드 전체를 뒤덮다 못해 도시에서 한참 멀리 떨어져 있는 방파제까지 전부 포함하는 범위.

그 범위 안에서 배가 떠다니며 낚시나 어업을 하는 게 보인다.

유르파가 망원 술법으로 그 모습을 바라보며 중얼거린다.

=이만한 영역을 뒤덮을 정도의 에너지를 한순간에 방출하다니. 어지간한 제어력으로는 시도조차 불가능할 텐데…… 누가 하는 거지?=

“…….”

=오빠, 왜 그러세요?=

환인의 가라앉은 눈빛에 심상치 않은 낌새를 느낀 아영이 물었다.

“……여기서 나눌만한 이야기는 아니니 방을 잡고 나서 하지.”

방금 에너지 방출이 점심시간 시작의 신호였는지 건물 곳곳에서 사람들이 쏟아져나와 주변 식당으로 흩어진다.

현대의 회사원들이 점심시간에 회사에서 빠져나와 주변 음식점으로 흩어지는 듯한 광경을 물끄러미 바라보던 환인은 상념을 털고 성문의 경비병이 알려준 호텔 밀집 지역으로 움직였다.

호텔 체크인과 체크아웃 시간은 현대와 마찬가지로 비슷하게 정해져 있다.

더 늦었다간 여관 같은 곳에 숙박해야 한다.

=오빠오빠.=

주민을 붙잡고 물어 적당히 괜찮은 호텔에 체크인한 환인은 객실에 들어서자마자 아영이 팔짱을 껴오며 하는 재촉에 작게 웃으며 그녀의 엉덩이를 토닥였다.

“알소프의 소멸은 너도 알고 있겠지.”

=옛. 아드네빌라 님의 노여움을 사서 도시가 송두리째 사라졌잖아요.=

당시 아영은 일행에 없었지만, 언니들이 해준 이야기에 마치 직접 겪은 것처럼 당시 상황을 이해하고 있었다.

“그래. 그런데 알소프가 소멸하기 직전, 미궁이 역류를 넘어 폭발했다. 아드네빌라는 인간의 탁기로 오염된 미궁이 자신의 순수한 기운을 받아들이지 못해 폭발하였다고 했는데, 파사의 기운은 그 순수에 포함되지 않는 건가 생각했던 거다.”

=……!=

=…….=

점심을 먹기 위해 거실에 탁자와 식기를 준비하던 여자들이 멈칫하면서 환인을 돌아보았다.

‘그 이야기는 못 들었는데……?’ 하는 눈빛이 역력하지만, 환인은 신경 안 쓰고 창밖으로 작게 보이는 탑을 응시하며 말을 이었다.

“하지만 저 탑은 오랜 시간을 보내온 것으로 보인다. 그동안 수백, 수천 번의 기운이 뿌려졌을 텐데 니아마드의 미궁은 멀쩡한 것 같으니 신경 쓸 필요는 없겠지.”

“보통 판타지 소설에서는 이걸 플래그라고 하는데…….”

“레알. 형님이 저런 말씀을 하시니까 당장 내일이라도 터질 거 같음…….”

“그것이 클리셰니까.”

=얘들이 못 하는 말이 없어.=

철썩철썩— 김철수와 김영수의 등짝을 후려친 안느는 “끄악!” 외마디 비명과 함께 쓰러져 애벌레처럼 꿈틀거리는 둘을 치우며 환인에게 물었다.

=배를 구하고 항해사도 모집해야 하니까 며칠 여기서 머물러야 하잖아. 도령이 한 번 봐두는 게 좋지 않을까?=

“네가 신경 쓰인다면 확인해보도록 하지.”

신식 영혼의 눈은 미궁의 혈맥도 확인할 수 있다. 혈맥의 상태를 보면 미궁의 상황도 대강 알아낼 수 있으니 잠깐 시간을 내서 둘러보는 것도 괜찮을 거다.

이실리테가 미리 만들어둔 도시락으로 점심을 해결한 환인은 드물게 각자 할 일을 지시하기 시작했다.

“아영. 너는 이모렐과 함께 부두로 내려가 분위기를 확인하고 배를 구매할 수 없는지 알아봐라.”

=옙. 주변 바다 동향 말씀이시죠? 배의 크기랑 선원은 어떻게 할까요?=

“몰드레테에서 탔던 바사보다 한 단계 더 큰 것까지 괜찮겠지. 선원은 필요 없다. 유르파, 도시에서 볼일을 본 뒤에 항해술 전반에 관련된 서적을 구해주십시오. 안느는 유르파를 따라가고.”

=영령군에게 항해술을 가르칠 생각이구나?=

“예. 도시를 돌아다녀 선원 출신 영혼도 찾아볼 생각입니다. 그 후에 미궁을 잠깐 들를 예정이니 이실리테와 백려강은 날 따라와라.”

=네, 주인님.=

=넷.=

「환인. 나는? 나도 환인 따라가면 안 돼?」

자신의 옷자락을 잡아당기며 묻는 노른에게 환인은 그녀의 뺨을 어루만져주며 물었다.

“나보다 유르파나 아영을 따라가는 게 더 재미있을 텐데.”

노른은 그렇게 생각 안 하는지 환인을 따라갈 거라며 그의 허리에 매달린다.

「환인. 노른 데려가는 게 좋을 거야. 릴이 지금 몸 바꾸자고 성화거든.」

“……그러면 노른도 날 따라오고, 환연 너는 릴라이스가 사고 치지 않게 하면서 짐과 우리 쿠에들을 누가 안 건드리는지도 주시해라.”

「그럴게.」

대답을 마지막으로 검은색 환연의 머리카락이 물빛으로 확 바뀌더니 환인만큼이나 키가 훌쩍 커진다.

물로 평범한 로브까지 만들어 입은 릴라이스는 환인의 시선에 멈칫했다가 《……흥!》 까칠하게 콧방귀를 끼며 방을 나가버렸다.

환연을 통해 몇 번이나 환인과 통정했지만, 여전히 그에게 자존심을 내세우는 모습.

하지만 여자들은 알고 있었다. 그를 향한 릴라이스의 태도가 점점 무디게 변하고 있다는 걸 말이다.

환연과 처음 합체했을 당시에만 해도 잘 벼린 칼날처럼 날카로운 분위기를 뿌려댔었다.

그런데 지금은 콧방귀만 뀔 뿐이니…… 조만간 릴라이스도 그의 밑에 깔려서 앙앙거리지 않을까?

“음.”

자신에게 콧방귀를 끼고 나가버린 릴라이스의 태도에 환인은 영령 둘을 소환해서 호텔에 붙어있는 쿠에 축사로 보냈다.

환연에게 지시는 내려놨지만, 릴라이스의 태도를 보면 이중으로 방비를 해두는 게 좋겠다는 생각이 들었기 때문.

젤프리와 실루의 깃털 색은 현재 밀짚색이다. 마도구로 바꿔놓았는데 비술에 민감한 사람이라면 비술을 꿰뚫어 볼지 모른다.

그리고 노을색 쿠에인 실루를 본다면? 주체 못할 욕심이 범죄를 저지르게 할 수도 있다.

여자친구들에게 할 일을 지시한 환인은 자신을 바라보는 그녀들에게 말했다.

“안느 말대로 여기서 며칠 머무를 예정이니 서두를 필요는 없다. 볼일이 있다면 볼일을 보면서 적당히 돌아다니다가 저녁이 되면 돌아와라.”

“형님형님. 저희는요?”

손을 번쩍 들면서 자신들은 뭘 해야 할지 묻는 김철수에게 환인은 간단한 지시를 내려주었다.

“밤에는 놀러 나가도 괜찮으니 낮에는 시간 나는 대로 능력 훈련을 반복해라.”

“옙!!”

“옛썰!”

“아드네빌라를 찾은 뒤에는 너희가 나서야할 일이 며칠 내로 다가온다. 그때 너희를 죽이고 살리는 것은 너희 능력의 숙련도다.”

환인의 담담하지만 무거운 이야기에 밤의 나들이를 생각하며 희희낙락하던 둘은 자연스럽게 굳어버렸다.

머릿속에서 사창가 생각이 사라진 것은 당연한 이야기.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(대충 죽기 싫으면 열심히 훈련하라는 이야기)

779 항구 도시 니아마드



인식 저해 후드 로브를 쓰고 여자친구들과 호텔 로비로 내려간 환인은 컨시어지에게 대략적인 지역 정보를 요구했다.

지역 정보라 해도 별다른 건 아니고 행정관의 위치, 미궁의 위치, 부두와 항구, 선원들이 많이 다니는 장소 정도.

=그러면 이것은 어떠신가요? 니아마드를 방문하시는 귀빈들께 필요하실듯한 관광 안내집이랍니다.=

단정한 치마 정장 차림의 플뢰 여성이 내민 것은 10장 정도 되는 식물성 섬유소로 만든 종이 책자였다.

한지와 비슷한 촉감에 손으로 직접 써넣은 수제 안내 책자에 1은화를 낸 환인은 먼저 미궁으로 향했다.

안내집에 기록된 미궁 방향 쪽으로 다수의 영혼이 감지되었기 때문.

엘위드리스, 지오드 지협 입구 마을, 두르데인을 돌아다니며 영혼을 찾느라 영혼 감지를 계속 쓴 덕분에 그의 영혼 감지의 범위는 계속해서 확장되고 있다.

현재 범위는 니아마드의 2/3을 뒤덮는 수준으로 도시 중심가에 위치한 호텔에서는 도시 전체가 영혼 감지 범위 안에 들어온다.

더욱이 이름리아를 소환해서 데리고 다닌 덕분일까. 영혼의 회옥, 청옥, 적옥, 흑옥의 분류도 어느 정도 가능해졌고 정신을 집중하면 영혼의 타락 수준도 어렴풋이나마 짚어낼 수 있게 되었다.

그러다 보니 묘한 감상마저 느껴졌다.

뭔가, 이제서야 진짜 영혼사가 된 느낌이라고 할까.

“인력마차를 타고 가지.”

대로변 지정 장소에서 대기 중인 인력 마차, 승마차, 인력거 등을 발견한 환인이 이야기를 꺼내자 당장 노른이 뺨을 작게 부풀리며 불만을 표시한다.

「내가 태워주면 되는데!」

“나만 말이겠지. 이실리테와 백려강은 어쩌려고.”

「둘은 마차 타고 오라구 해. 그럼 되잖아.」

결코 둘을 내 등에 태우진 않겠다는 의지를 내비치는 그녀를 환인이 물끄러미 쳐다보자 입술을 작게 오물거리다가 시선을 피해버린다.

그나마 예전처럼 빼애액 소릴 지르며 고집 피우지 않는 것이 그녀의 성장을 증명하는 부분이 아닐까.

노른의 머리를 토닥여준 환인은 하반신이 말인 루크랑 인마족 여성의 4인용 인력거에 올라탔다.

=어서오세요, 손님! 어디로 모실까요?!=

“라돔 미궁 앞 광장으로 갑시다.”

=네에~!=

인마족 여성은 콧노래를 부르며 마차를 포함, 300kg에 가까운 인력거를 가볍게 끌었다.

보통 말 한 마리의 힘은 1마력hp이라고 표현한다. 다만 1마력이라는 어원이 생겨난 것은 꽤나 과거.

현대의 말은 1마력이라는 단어가 생겨날 당시보다 강인해지고 튼튼해져서 1hp = 말 1필이라는 공식은 안 맞다.

그건 인마족에게도 통용되어 인마족 여성은 4명이 탄 4인승 인력거를 일반인의 달리기와 비슷한 속도로 끌고 가는 중이었다.

그마저도 속도를 이 이상 내면 탑승감이 엉망이 되어 일부러 낮춘 것이지, 본격적으로 달리기 시작하면 이보다 2배는 더 빠르게 달릴 수 있을 듯해 환인은 작게 감탄했다.

라드세아에서 한 번 인마족의 인력 마차를 타본 적이 있는데 새삼 인마족의 신체가 흥미롭다고 할까.

적당히 빠르게 지나가는 거리의 풍경을 구경하고 있으니 인력거를 끌던 인마족 여성이 교차로에서 잠시 멈춰선 틈을 타 일행에게 물었다.

=손님~ 탑승감은 괜찮으신가요?=

“괜찮습니다. 아가씨는 이 일을 오래 하셨나 보군요. 다른 인력 마차와는 다르게 숙련도가 느껴집니다.”

=에헤헤.=

인력거에 서스펜션은 없지만 도로의 요철을 다 알고 있는지 흔들리지 않게 인력거를 끄는 데다 푹신한 쿠션이 있어 승차감은 나쁘지 않았다.

잘 보면 인력거도 매일 신경 써서 손질한 듯이 반질거리고 켄타우로스 같은 마부의 옷도 어디 깁거나 헤지지 않고 깨끗한데다 깔끔한 복장.

말의 등에도 망토 커버 같은 것을 씌워 말 쪽의 성기와 항문이 안보이게끔 가린 것도 제법 격식을 갖춘 느낌이다.

중심가에서 영업하는 인력 마차답다고 할까.

그런 그녀를 상대로 환인은 적당히 화술을 펼쳐 대화를 나누며 니아마드에 대한 정보, 현지인이 아니라면 알 수 없는 것들을 습득하기 시작했다.

“성역탑이 만들어지고 400년이라니, 저런 대단한 건축물을 만드신 것을 보면 니아마드의 영주님께서는 굉장히 훌륭한 분이시겠습니다.”

=물론이죠! 우리 영주님 가문은 대대로 영민들을 가족처럼 생각해주시는 대단하고 훌륭한 영주님들이에요!=

“하지만 저런 위업이 하룻밤 사이에 뚝딱하고 나오지는 않을 테니까요. 고생이 많았겠습니다.”

=와, 플뢰님은 학자님이신가요? 그 말씀대로 처음 성화탑이 만들어졌을 땐 마수와 마물뿐만 아니라 사람이랑 동물한테까지 영향을 끼쳤다고 할머니한테 들었어요.=

성역탑聖域塔은 7급 성술사가 모든 위상력을 쏟아부어 펼치는 파사破邪의 영역 술법을 위상력만 있다면 얼마든지 쓸 수 있게 제작한 설치형 최상급 마도기였다.

미궁 최심부에 군영을 주둔시키는데 필수인 항정신抗精神의 제단에서 착안, 니아마드의 영주가 사비를 들여 설계하고 제작한 구조물이라고.

그런 성역탑이 세워지고 시험 운전이 개시 되었을 때, 사람은 뭔가 정신적인 불편함 두통, 구역질 같은 증상을 겪었고 동물의 경우 예민한 개체는 폐사할 정도에 둔감한 동물은 계속 도망가려 하는 효과가 나왔다.

그 원인이 성역탑의 강한 효과 때문이란걸 알아낸 영주는 피드백과 함께 성역 발산의 강도를 조율해나갔고, 끝끝내 사람이나 동물한테는 나쁜 영향이 없고 마물이나 마수같이 저주받은 놈들에게만 영향을 주게 되었다는 이야기.

“…….”

마부 아가씨의 이야기를 들어주며 성화탑으로 발생할 부작용 몇 가지를 떠올렸던 환인은 일단 질문을 묻어놓고 평범한 도시 풍경 감상이나 감탄 등으로 마부 아가씨의 경계심을 누그러트렸다.

소속감을 느끼는 사람에게 해당 소속을 칭찬해주면 분위기도 풀리고 경계심도 약해지기 마련.

그 후 그녀가 눈치채지 못할 정도로 자연스럽게 운을 뗐다.

“도시가 매우 청결한데 작은 동물 같은 해수 구제 작업을 정기적으로 진행하나 봅니다.”

“그러면 성역탑이 기능한 이후 나가족이나 마물의 공격은 단 한 번도 없었습니까?”

“라돔 미궁의 특산물인 생선이 유명하다던데 요즘 미궁의 분위기가 어떤지 궁금하군요.”

성역탑에서 이어지는 질문이라는 건 꿈에도 눈치채지 못한 마부 아가씨는 중간중간 도시를 칭찬하는 환인의 말솜씨에 홀려 어깨를 으쓱거리고 헤헤 웃으며 아는 것 모르는 것 전부 미주알고주알 떠들었다.

작은 동물 같은 건 원래 없었다. 마물의 습격은 단 한 번도 발생한 적이 없다. 미궁 1~2층의 수익이 점점 안 좋아진다며 노동자들이 푸념하는 걸 들은 적이 있다…….

=도착했어요, 손님!=

“수고했습니다. 이건 팁입니다.”

요금에 더해 1열동화를 팁으로 준 환인은 기뻐하며 중심가로 돌아가는 마부 아가씨를 바라보다 드넓은 미궁 광장으로 걸음을 옮겼다.

정오를 한참 넘긴 시각.

여름을 넘어 가을로 넘어가는 시기지만 열대와 아열대 사이의 기후인 니아마드에는 한여름 같은 뜨거운 햇살이 내리쬐는 중이다.

가만히 있어도 땀이 흐를 만큼 후덥지근한 공기 속에서 곳곳에 차양막이 쳐진 광장은 수많은 사람으로 북적이고 있었다.

그 속에서 서늘함이 느껴질 법한 얼굴로 걸어가는 환인을 옆에서 힐끔거린 이실리테는 또 무언가 문제가 발생했음을 직감했다.

그게 아니라면 주인님이 저렇게 표정이 굳어있을 리가 없으니까.

아까 마부 여자랑 대화하시면서 뭔가를 짚어내신 건가?

음…….

=주인님. 혹시 탑에 안 좋은 효과가 붙어있는 건가요?=

“단정할 수 없지만 가능성은 높을 듯하군.”

=아까 마부에게 해수 구제 사업에 대해 물어보시던데 생명의 탄생과 관련된 일인가요…?=

이실리테의 건너편에서 그의 보폭에 맞춰 걷던 백려강이 묻자 환인이 작게 고개를 끄덕였고, 두 여자는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.

“이런 도시는 해수와 뗄레야 뗄 수 없는 관계다. 더욱이 니아마드는 항구 도시지. 어업까지 이루어지니 부두 쪽에는 항시 먹을 것이 풍족할 텐데…….=

어부들이 흘리고 가는 피라미 같은 생선을 노리는 갈매기, 쥐 떼가 많은 게 당연하다.

그리고 쥐를 노리는 고양이는 당연히 따라붙게 되고 도시에서 흔히 볼 수 있는 주인 없는 들개는 물론 생태계의 한 축을 담당하는 소동물과 곤충들도 가득해야한다.

하지만 환인은 미궁으로 오며 곳곳을 살폈지만, 그런 생물들이 지나치게 적다는 사실을 눈치챘다.

“……문제는 아이들의 숫자 또한 적다는 거지.”

=……!=

=아……!=

바닷가 쪽 하늘을 흘끔거리던 여자들은 환인의 지적에 광장을 둘러보곤 뒤늦게 깜짝 놀랐다.

그의 말이 진짜였던 거다.

니아마드 정도 되는 중급 도시라면 1인분의 노동력을 갖추지 못한 고아나 생계가 어려운 집안의 아이들이 적지 않기 마련.

그런 아이들은 잔심부름을 노리고 대게 이런 광장에 모여드는데…….

=…아이가 정말 적어요…….=

다른 도시라면 이곳저곳을 기웃거리고 어른들의 눈치를 보다가 잔심부름의 기미를 느끼면 득달같이 달려들 아이들이 어른 10명의 사이사이 2~3명은 있기 마련인데, 여기서는 1명을 볼까 말까 하다.

=400년이나 되었으면 눈치챌 법도 한데 어째서 아무도 모르는 걸까요?=

이실리테가 심각한 표정으로 옆을 뛰어가는 심부름꾼 고아 소녀를 바라보다 그에게 물었다.

“그 400년이 애매한 시간이라서겠지.”

인간이라면 400년은 6대, 7대는 족히 바뀔 시간이다.

하지만 니아마드는 절반의 인구가 플뢰족과 프라우드 족으로 이루어져 있고 다른 종족도 100년은 살아가는 종족이 다수.

성역의 부정적인 효과가 눈에 띄게 발생하는 것은 적어도 수 대를 거치며 그 여파가 몸에 축적되어야 하기 때문인듯한데, 3~4대 정도로는 정말 눈에 확 들어올 만큼 티가 나지 않아서가 아닐까.

아니면 어느샌가 적응해버려서 이상함을 못 느끼고 있을 수 있고.

환인은 후드를 조금 깊게 눌러쓰며 신식 영혼의 눈을 전개해 천막 좌판을 늘어놓은 사람들과 미궁을 오가는 사람들을 훑었다.

그렇게 100명에 이르는 숫자를 파악한 환인은 살짝 피로해진 눈을 마사지하며 생각했다.

‘상태가 그렇게 엉망인 사람은 안 보이는데…….’

어쨌든, 사람들이 눈치채지 못할 정도로 천천히 인구 소멸이 진행 중이라면 며칠 성역탑의 파장을 쬐는 정도로 몸에 문제는 안 생길 듯하다.

하지만 미궁은…….

=어이, 형씨. 보아하니 미궁 정보를 얻으러 온 거 같은데, 지형 지도는 물론이고 출현 이형종 종류하고 지대 정보에 돈이 될만한 채집 루트도 있어. 이 모든 1계층 정보가 단돈 2은화. 어때?=

“…….”

환인은 앞을 가로막고 호객을 하는 12살 남짓한 남자아이를 물끄러미 바라보았다.

곱상한 12살의 외모지만 진짜 아이는 아니다. 셀핀 프라우드족 성인인데…….

덥석.

=큭, 뭐?!=

등 뒤로 숨긴 오른팔을 잡아 들자 망치로 짓이겨졌다가 그대로 아문 듯한 손이 드러난다.

남자의 사연을 환인이 꿰뚫어본 순간, 보여주기 싫은 것을 강제로 보여주게 된 셀핀족이 왈칵 성질을 냈다.

=씨발! 뭐 하는 거냐고! 이 개새끼, 사기 싫으면 싫다고 해!=

“2은화.”

=……어?=

“전부 내지.”

남자의 왼손에 들린 5장짜리 종이를 뺏은 환인은 그의 눈앞에 반짝이는 은화 두 닢을 내보였다.

그러자 은화와 환인의 얼굴을 번갈아 보던 남자는 잠깐 볼멘 표정을 짓다가 환인의 손을 거칠게 뿌리치고 그의 손에 들려있는 2은화를 낚아챘다.

=쳇. 다음부터 조심하라고.=

그 후 멀어지……려던 남자는 환인에게 목덜미 옷깃을 잡혀 버둥거렸다.

=아 진짜 뭔데!!=

“몇 가지 묻고 싶은 게 있어서. 1열동화도 하지 않는 걸 2은화나 받아 챙겼으니 그 정도는 해줘도 되지 않나.”

=…….=

“싫으면 은화 돌려주던가.”

=재수 옴 붙었네 진짜.=

돌려주긴 싫은지 은화를 주머니에 거칠게 쑤셔 넣은 남자는 환인을 째려보다가 광장 한쪽을 가리켰다.

=저쪽에 분수대가 있으니까 그쪽으로 가서 이야기해.=

“도망쳤다간 길 한복판에서 엉덩이를 때려줄 테니 잘 생각해보고 결정하는 게 좋아.”

=개 같은 귀쟁이한테서 도망칠 생각 따윈 안 해.=

남자의 거친 언행에 이실리테가 눈을 날카롭게 뜬다.

뒷골목 약팔이한테서도 못 느껴본 기세에 움찔한 남자는 쳇, 다시 혀를 차고 분수대로 이동했다.

분수대에 도착해 왼손으로 얼굴의 땀을 씻은 남자는 분수대 가장자리에 앉아 물었다.

=뭘 듣고 싶은 건데?=

보통 분수대 주변은 다른 곳보다 시원하기 마련이다. 이런 분수대 근처는 장사하기 좋은 곳일 텐데 장사치들이 없다.

이유는 이 주변을 단속하는 병사들이 있기 때문이겠지. 이곳에서 이야기하자고 끌고 온 것도 만약의 폭력 사태를 막아보려는 남자의 고육책일 테고.

환인은 아랑곳하지 않는다는 얼굴로 부루퉁한 표정의 남자에게 질문했다.

“미궁의 몇 층까지 이형종이 모습을 감췄지.”

=……다른 도시의 염탐꾼이야?=

“잔머리 굴릴 생각이라면 하지 말라고 권해주고 싶군.”

=…….=

미세하게 움찔한 남자에게 환인의 목소리가 이어진다.

“이 상황은 외지인이라고 속이고 바가지 씌우려 한 응보라고 생각하는 게 좋아. 그래서, 대답은?”

병사를 불러다 곤욕을 치르게 할까 했던 남자는 담담한 환인의 태도에 잠깐 입을 다물었다가 순순히 대답했다.

=3층까지야. 얼마 전에 3층에서도 이형종이 모습을 감췄다는 소문이 파다해.=

“정신 침해 현상도 사라졌나.”

=그래. 대신 2계층부터는 더 심해졌다고 들었어. 구조물 재생도 1층은 아예 사라졌고 2층, 3층은 이전보다 절반 가까이 느려졌어. 외부에서 찾아온 용병 파티 이야기를 들어보면 이형종도 다른 미궁보다 더 강하다는 이야기가 드문드문 들려와.”

“…….”

라돔 미궁의 생태를 두 단어로 설명하자면 지저동굴 호수다.

1계층에는 주로 블루 카이만과 씨 스네이크가 나오고 1계층 하부에서는 스케일 워커라는 이족보행 생선이 출몰한다고 남자가 판 지도에 나와 있었다.

라돔 미궁은 4급으로 4계층까지 존재하지만, 그렇게 깊은 곳까지 내려갈 의사는 없다.

2계층 이형종의 종류만 알면 되는데 그걸 알자고 몇십 은화를 지불해서 병사들에게 지도를 사는 것도 아깝고, 그렇다고 2계층까지 내려가서 확인하는 것도 내키지 않는다.

지도의 규모만 봐서는 외길에 가까운 대형이었으니까.

환인이 침묵하자 셀핀 남자는 저쪽에서 잡담을 나누는 병사를 힐끔거리곤 분수에서 폴짝 뛰어내리며 말했다.

=그럼 됐지? 난 간닼……! 쿨럭콜록콜록!=

또다시 목깃이 잡혀 목이 졸려졌던 남자는 격하게 기침하면서 눈물을 매단 얼굴로 환인을 째려보았다.

“마지막으로, 2계층의 이형종은 어떤 것들이 있지.”

=너무 날로 먹으려 드는 거 아냐? 내가 병사들 불러서 소리치면 좆되는건 너도 마찬가지일 텐데?=

“하나 확실한 건 너만 좆될거라는 거다. 거기다 그 손과 이 수제 종이를 보면 네 평판은 이미 나락 상태일 텐데, 이때 다툼이 발생하면 병사들이 네 말을 믿을까, 내 말을 믿을까.”

=……하 진짜 어디서 이런…….=

남자는 한숨을 푹 내쉬었다가 불만 가득한 얼굴로 연필처럼 가공한 펜을 꺼내더니 환인이 쥐고 있던 종이에다 휘리릭 글자를 끄적여주었다.

=이게 전부야! 이번에는 잡지 마!=

마지막으로 치와와처럼 으르릉거린 남자가 인파 속으로 사라졌을 때, 환인은 남자가 적어준 이형종 목록을 보다가 품에 집어넣고 여자친구들에게 말했다.

“미궁에 들어갈 이유는 없어 보이니 잠시 주변을 돌지.”

=네, 주인님.=

「왜 안 들어가? 안에 마음에 드는 이형종이 안 나와서?」

환인의 손을 잡은 노른이 그를 올려다보며 궁금해하자 환인은 작게 웃음을 지어주었다.

“이형종 중에 영혼이 있을법한 것은 두 종류뿐인데, 아무래도 3계층 아래에서 나올듯한 느낌이라.”

마침 눈에 띈 노점에서 두툼한 고기 꼬치를 팔고 있었기에 환인은 한 판을 전부 사서 이실리테와 백려강에게 하나씩 쥐여주고 나머지는 전부 노른에게 넘겨주었다.

매콤달콤한 냄새가 훅 밀려오는 바삭한 고기 꼬치 다발에 노른의 표정이 환해진다.

「우와. 환인, 사랑해!」

바삭과 딱딱의 사이의 절묘하게 구워진 고기 꼬치를 한입 작게 뜯어먹은 백려강이 환인을 따라가며 물었다.

=오라버니. 도시에 심상치 않은 전조가 곳곳에서 보이는데…… 어떻게 하실 거예요? 이 땅의 영주님께 알리실 건가요?=

“미리 알려주면 귀찮아질 여지가 커 보인다. 떠나면서 환연을 통해 슬쩍 편지를 전달해주면 되겠지.”

그나저나 환연의 정령 감시가 없으니 조금 불편하다.

노른의 적의 포착이나 감지는 환연과 다를 바 없는 수준. 방비 쪽으로는 걱정하지 않는다.

‘도시에 아이들이 몇이나 있는지, 어디에 모여있는지 확인해보고 싶은데.’

하지만 도시의 탐색과 단순 자료 조사 면에서는 일행 중 누구도 환연을 못 따라가니…….

호텔로 돌아가서 환연이 돌아오길 기다렸다가 해소할 생각으로 환인은 미궁 입구 주변을 돌아다니며 영혼 감지에 느껴지는 미궁 주변 영혼을 찾아 하나둘 회수하기 시작했다.

슬슬 저녁이 되어가는 시간이지만 이 시간에도 미궁에 입장하는 사람들이 많다.

입장하는 자들이 많다면 그걸 지켜보고 치안을 유지하는 병사들도 많다는 이야기.

병사들의 시선을 끌지 않도록 수상해 보이지 않게끔 돌아다니며 영혼 일곱을 수거한 환인은 가까운 찻집으로 이동했다.

미궁 앞이라 직업자를 상대하기 때문인지 건물 내부에 시원한 바람이 맴돌고 있다. 여기에 차가운 과실음료와 냉커피를 주문해 마시니 불볕더위 아래 돌아다니던 열기가 삽시간에 사라진다.

환인은 2층 창가 자리에서 미궁 앞 광장을 내려다보며 수거한 영혼을 다시 불러내어 이것저것 질문을 던졌다.

일곱 영혼은 전부 회색빛으로, 직업자 영혼은 아니지만 미궁 근처에 머무르는 것으로 보아 미궁에 무언가 미련이 남은 이들.

셀핀족 남자에게 들은 정보와 대조할 생각으로 질문을 던지던 환인은 의외로 셀핀족 남자가 전부 사실만을 이야기해주었다는 걸 알게 되었다.

보면 몇 계층에 어떤 이형종이 나오는 지도 알고 있었던 것 같은데, 그걸 알려주지 않은 건 사소한 복수심 때문이겠지.

환인은 남자가 지도에 적어주고 간 이형종의 이름을 다시 보았다.

오피디언, 리저드스케일, 씨 터틀, 렛서 서펜트, 웨어 서펜트, 옥토 펄서.

이형종 이름 옆에 수거한 영혼 일곱 중에 생전 미궁 노동자였던 인물이 알려준 계층을 써넣어놓는다.

2계층에는 스케일 워커, 렛서 서펜트가 출몰하고 곳곳에 자리 잡은 호수에서 옥토 펄서가 나타난다.

스케일 워커는 1m도 안되는 키에서 1.5m로 부쩍 커지고 옥토 펄서는 주둥이에 물을 담아 지나가는 사람을 향해 워터젯처럼 쏘는 이형종.

3계층에는 씨 터틀, 렛서 서펜트와 웨어 서펜트가 출몰하는데 곳곳이 물에 잠긴 수중 동굴 형태라 활동이 까다롭다는 평이다.

그리고 대망의 4계층.

여기서 팔 달린 뱀 이형종인 씨 스네이크 오피디언과 겉모습만큼은 사비를 닮은 리저드스케일이 나오는데, 이 둘이 영혼을 가진 이형종이 아닐까 환인은 짐작했다.

“그걸 확인하기 위해 수중 동굴을 뚫고 니아마드의 병력이 주둔 중인 4계층까지 가는 건 성가신 일이지.”

도중에 400년간 성역탑의 간섭을 받은 미궁이 어떤 폭주를 일으킬지 모르고.

1계층이나 2계층 정도에 영혼을 지니지 않았을까 싶은 이형종이 나온다면 그녀들의 무기 숙달을 위해 내려갈 의향이 있었는데 4계층이라, 이쪽이 사절이다.

“땀도 식었으니 선원 출신 영혼들을 찾으러 가볼까.”

=네, 주인님.=

「아. 환인, 나 고기 꼬치 더 먹고 싶어.」

“노른이 먹고 싶다면 사줘야지.”

어른 여자 팔뚝 길이만 한 검붉은 소스의 고기 꼬치를 24개나 사서 반씩 노른과 백려강에게 안겨주었다.

노른은 세상 행복한 얼굴로 꼬치가 가득 든 봉투를 껴안고 냠냠 먹는데 백려강은 살짝 붉어진 얼굴로 환인이 안겨준 고기 꼬치 봉투에 당황하기만 한다.

“부끄러워하지 마라. 먹고 싶다면 먹어야지.”

=네엣….=

사랑하는 남자 앞에서 식탐이 들통난 게 부끄러웠지 백려강의 얼굴색은 좀처럼 원래대로 돌아가지 않았다.

그러나 새콤매콤한 냄새를 풍기는 고기 꼬치를 한 입 먹는 순간 그녀의 얼굴에도 미소가 번진다.

환인은 행복해하는 노른과 백려강을 바라보다 이실리테에게 왼팔을 내밀어 팔짱을 끼게 시켰다.

그러자 이실리테의 얼굴에도 수줍지만 행복해하는 감정이 깃들었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


중간에 2시간 휴식이 있었다곤 해도 8시간 차 이동은 진짜 에바인듯...

780 항구 도시 니아마드



여자친구들과 데이트하는 느낌으로 항구를 향해 걷던 환인은 홀로 수십 미터 높이로 우뚝 선 성역탑을 간간이 응시했다.

도시의 민원 사무처리 시설이라 할 수 있는 행정관, 그리고 도시의 심장이라 할 수 있는 영주성은 보통 미궁과 가장 떨어진 곳에 짓기 마련이다.

이유라면 당연히 미궁의 역류가 발생했을 때 도시 핵심 인사들의 안전을 위해서다.

하지만 니아마드의 행정관은 미궁에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있었고 영주성도 도시 서쪽 가장자리에 위치한 미궁과 얼마 떨어져 있지 않은 도시 중심부에 자리 잡고 있다.

문제의 성역탑은 행정관과 영주성 사이.

“…….”

환인이 보기에 여러 가지 추측과 가설을 내놓기 좋은 위치 선정이다. 그러다 보니 머릿속에서 추측과 가설이 가을녘 들불처럼 걷잡을 수 없이 번져간다.

귀찮고 성가셔서 짜증 난다는 감정이 들기 시작한 것도 그즈음이었다.

=주인님…….=

풍요의 여신처럼 완벽한 젖가슴이 살짝 짓눌릴 정도로 팔짱을 끼고 있던 이실리테의 목소리에 짜증과 성가심이 억눌러지고 대신 훈훈한 감정이 기지개를 켠다.

“왜 그러지?”

=저기, 주인님이 어쩐지 심기가 불편해지신 것 같아서…….=

……겉으로 드러내지 않았다고 생각했는데 눈치챈 건가.

도적 두목답게 눈치고 뭐고 없던 처녀가 자신의 심중을 꿰뚫어 볼 만큼 눈치가 늘다니.

순간 현대에서 잠시 사귀었던 여자친구들이 공통으로 했던 말 ‘오빤 내 마음도 몰라?’가 떠올랐고, 반대급부로 이실리테가 더욱 귀엽게 느껴진다.

그녀와 팔짱을 풀자 이실리테의 분위기가 먹이를 뺏긴 강아지처럼 축 처진다.

풀죽은 기색으로 슬그머니 자신에게서 떨어지려는 이실리테를 붙잡아 그녀의 손을 꽉 잡았다.

평범한 손잡기가 아니라 연인의 손깍지다.

=……!=

보이지 않는 그녀의 복슬복슬 호박색 꼬리가 좌우로 붕붕 흔들리는 듯한 착시가 느껴졌다. 은근슬쩍 깍지 낀 손을 꼼지락거리는 것은 덤이다.

겉모습은 청초하고 아리따운 아가씨인데 행동은 이렇게 귀엽다니.

말 꼬랑지처럼 조금씩 흔들리는 그녀의 포니테일을 바라보다 성역탑을 흘끗 쳐다보며 말했다.

“조금 짜증이 나서 말이다. 우리가 가는 곳마다 사건, 사고가 이어진 게 벌써 5년째인가. 아무리 나라도 슬슬 지칠 만도 하지.”

=…죄송해요. 저는 주인님과 함께 있기만 하면 행복해서…….=

행복해서 그런 생각은 한 번도 못했다는 건가.

환인은 속으로 실소를 흘리다가 짐짓 어이없다는 투로 꾸짖었다.

“나는 악질 트롤들 때문에 심기가 사나운데 나의 귀여운 메이드는 마냥 행복하다는 거군……. 이거 괘씸한데.”

웃음기가 섞인 이야기에 이실리테도 배시시 웃다가 슬쩍 그와 어깨를 밀착했다.

이실리테는 성에 대해 담백한 플뢰 남자마저 한순간 돌아보게 만드는 퍼펙트한 바디를 지녔다.

그리고 그런 육체를 더욱 돋보이게 해주는 지하굴 미궁산 흑-백의 의복.

타이트한 검은색 실크 질감의 바지와 노출도 높은 실크-시스루 상의는 특유의 색감 밸런스로 청초함과 단아함을 강조한다.

여기에 여신처럼 아름다운 얼굴의 미형美形이 더해지니 남자든 여자든 시선을 절로 잡아끄는 매력으로 가득하다.

근처를 지나가던 플뢰족 남자가 이실리테를 힐끔 쳐다보는 걸 느끼고 매혹적인 메이드의 허리를 끌어당기며 새하얀 옷깃 위로 드러난 그녀의 뽀얀 목덜미에 진한 키스 마크를 남겼다.

=주, 주인님…….=

갑작스러운 대담한 스킨십에 이실리태는 당황하면서도 뿌리치지 못하고 쩔쩔맨다.

그 광경에 지나가던 행인들이 휙휙 휘파람을 불거나 짓궂게 웃으며 야유를 날렸다.

앞서 나란히 걷던 노른과 백려강도 주위의 야유에 뒤를 돌아보았다가 얼굴이 빨개진 이실리테를 보곤 웃으며 속닥속닥 이야기를 주고받는다.

쩔쩔매는 이실리테의 귀여운 모습 덕분에 짜증이 쑥 내려간 환인은 그다지 멀지 않은 곳에서 보이는 성역탑을 눈짓으로 가리키며 말했다.

“성역탑에서 여러 가지 음모와 악의가 느껴졌다. 설령 백번 양보해서 순수한 선의로 지은 탑일지라도 이제 와 저걸 허물거나 철거하는 것은 큰 문제가 생기겠지.”

=저 탑이 없어지면, 괴물의 습격이 시작되어서 그런가요?=

“그래. 사람은 미래에 닥쳐올 커다란 사건보다 즉시 피부에 와닿는 자그마한 소란을 더 크게 느끼는 법이니까.”

인구 감소는 피부에 즉시 와닿지 않지만 성역탑이 사라지며 시작될 괴물의 공격은 그들의 삶을 역경에 빠트릴 것이다.

400년간 불편함을 모르고 살아왔는데 갑자기 괴물과 싸우는 나날로 돌아가라 하면 누가 좋아할까.

성역탑을 철거하려하면 니아마드의 시민들이 폭동을 일으킬지도 모른다.

오독오독 소리를 내며 고기 꼬치를 먹던 백려강은 그 이야기에 궁금증을 드러냈다.

=오라버니께서는 어째서 성역탑에 문제가 집약되어있다고 생각하시는 거예요…?=

“성역탑의 기능은 말 그대로 획기적인 수단이다. 그 원리와 효과만 보면 도입 하지 않는 게 이상한 정도지. 하지만 400년이란 시간이 지날 동안 성역탑은 이곳 외에 퍼지지 않았다. 성역탑의 원리는 안느도 알고 있을 정도인데 말이다. 이상하지 않나?”

=…….=

=…….=

특허 같은 게 존재……하긴 하지만 그 강제력은 강하지 않다.

가까운 도시 간이라면 어느 정도 위력을 발휘해도 국가와 국가 정도로 거리가 떨어지면 효력이 거의 유명무실해진다.

그런데도 쓰지 않는다는 것은 무언가 모종의 이유가 있다는 이야기.

“가격 문제나 효율의 문제가 있을 수 있다고 보지만…… 확실한 것은 돌아가서 안느에게 몇 가지 더 물어봐야 알 수 있겠지.”

아무튼, 가급적 니아마드의 사정을 신경 쓰지 않겠다고 다짐한 환인은 항구로 이동해 영혼 감응으로 선원 출신의 영혼을 찾는 한편 적옥으로 만들 영혼도 탐색해나갔다.

니아마드에는 31명의 영혼이 있었다.

6만 명은 넘을듯한 도시에 31명은 적은 수이지만, 승령천제가 얼마 전에 벌어진 점을 생각하면 적당한 숫자다.

그중 색을 지닌 영혼은 당연히 한 명도 없었고, 환인은 플라비우스족 단쌍익의 일등 항해사 출신 여자를 찾는 순간 탐색을 종료했다.

「불행한 사고로 죽었지만 나는 괜찮으니까, 가족들에게 난 걱정 말고 건강하게 지내라고 전해만 주세요. 그러면 영혼사님을 도울게요.」

“알겠습니다.”

니오네브레스에서도 선원은 괄괄하고 강한 성격이다.

그래서인지 대부분 영혼이 흐릿한 이성을 유지하는 상태였던 것과 달리 선원 영혼은 정신을 또렷하게 유지 중이었기에 그녀를 가족에게 데려가 대면시켜주는 것으로 약식 계약을 진행했다.

물론 남은 유족들에게 영혼사의 방문을 비밀에 부치라는 당부를 한 것은 당연한 일.

적옥으로 만들만한 인재도 없었기에 노을이 하늘을 불태울 무렵 영주성을 지나쳐 호텔로 복귀한 환인은 안느와 아영, 이모렐이 거실에 앉아있는 것을 볼 수 있었다.

=도령, 어서 와. 이슬이랑 너희도.=

=어서옵셔. 오빠, 미궁에 들어가 보셨어요?=

“미궁에는 들어가지 않았다. 들어갈 예정도 없고.”

잰걸음으로 다가와 인사를 건네는 안느와 아영의 어깨를 차례대로 두드려준 환인은 도시를 돌아다니며 파악한 것과 미궁 앞 광장에서 얻은 정보를 적당히 간추려 들려주었다.

안느의 표정이 자못 심각해진다.

=으음. 성역탑에 그런 효과가 있다고는 전혀 알려지지 않았는데…….=

“메리아놀의 다른 도시에 설치된 성역탑은 없는 건가.”

=응. 탑을 짓는 데 돈이 엄청나게 들어가고 또 매일 한 번씩 7급 성술을 펼치는데 드는 위상력도 굉장한 양이거든.=

=주인님 예상이 맞았네요. 비싸고 효과를 잘 못 봐서 다른 곳에 설치를 못 한 거요.=

=그랬어? 아무튼 그런 거야. 삼면이 바다라서 나가족의 위협에 노출되어있는 데다 중급 도시인 니아마드라서 간신히 유지하는 수준? 다른 도시는 설치해봤자 돈이랑 에너지만 낭비하는 꼴일 거야.=

안느의 이야기에 7급 성술사인 아영도 수긍한 표정을 지었다.

=하긴. 광역 성술은 일반 성술보다 위상력을 최소 3배는 더 먹는 편인데다 이만큼 넓은 지역을 감당하려면…… 음…… 기본 7급 성술의 소모 위상력에서 21배 정도 더 들겠네요. 그 정도의 위상력을 매일매일 충전하려면 7급 직업자가 4명은 있어야겠네.=

=7급 직업자가 네 명…….=

백려강이 살짝 아연한 표정으로 작게 중얼거린다.

영웅의 도시라고 불리는 헬루멘에도 7급 이상의 직업자는 영주인 시하=사이지를 포함해 고작 셋뿐이었다.

매일 7급 4명 수준의 위상력을 소모하는 게 얼마나 큰 제약인지 단적으로 보여주는 예시다.

창 밖으로 얼핏 기묘하게 보이기도 하는 성역탑에 안느가 시선을 주었다.

=그만한 부작용이면 영주한테 당장 알려주는 게 좋을 텐데 그렇다고 성역탑을 철거하면 나가족의 습격이 당장 벌어질 테니 진짜 진퇴양난인 셈이네.=

=안느 언니님. 400년이나 지났잖아요. 원한을 가졌던 나가족도 다 죽어서 까먹지 않았을까요?=

=글쎄……. 나가족의 악명을 생각해보면 오히려 대대로 원한을 곱씹고 있다고 해도 과언이 아닐 거 같아.=

“…….”

배를 구해서 나가면 나가족의 공격이 파상적으로 쏟아질 가능성도 염두에 둬야겠군.

그렇게 생각하던 환인은 거실을 잠깐 둘러보다가 안느에게 물었다.

“환연은 아직 돌아오지 않았나.”

=응. 오랜만의 도시라서 신나게 놀고 있나 본데…… 부르면 돌아오지 않을까? 불러?=

“그럴 것까진 없고. 그보다 루모는 어떻지.”

=응? 괜찮은데 왜?=

풍성한 은발을 자연스럽게 늘어트리고 있던 안느가 목뒤의 머리카락을 쓸어올리자 그녀의 머릿결 속에 숨어있던 빛의 소녀가 나타나 그녀의 머리카락을 잡고 늘어진다.

안느의 머리카락에 매달려있다가 환인의 시선을 받게 된 루모는 안절부절못하다가 안느의 목깃 안쪽으로 파고들었다.

“도시를 돌아다니며 야생의 정령을 거의 보지 못해서 말이다. 성역탑에 안좋은 영향을 받은게 아닌가하는데 계약 정령은 예외인가.”

헐, 하고 짧게 탄성을 지른 안느는 루모를 붙잡고 이것저것 캐묻기 시작했다. 그녀의 표정이 안도하는 걸로 바뀌는 걸 봐선 문제는 없겠지.

아영은 이제 자신의 보고 차례라 생각하고 이모렐과 함께 부두와 항구를 돌아다니며 얻은 정보를 풀어놓았다.

=오빠가 알아보라고 지시한거요. 항구에 조선소가 있긴 한데 당장 구할 수 있는 배는 없대요. 지금 건조 중인 거 말고도 2대가 더 예약이 밀려있다고 하더라구요. 그래서 정보 조직을 통해 중고 선박을 구할 수 없을지 좀 알아봤는데…….=

운 좋게도 연안 항해용 2돛의 캐러벨선 하나를 팔려 하는 귀족을 알아낼 수 있었다고.

=단점은 바람 정령으로 조타와 추진 가속을 염두에 두고 설계한 특주품이라서 좀 비쌀 거래요. 적어도 200금화는 가지고 가야 할 거라던데요?=

200금화라면 정원이 딸린 작은 저택과 하인, 하녀에 가구까지 장만할 수 있는 거금이다. 전투용 마도기로 시선을 돌리면 4~5급 직업자에게 맞는 중~상등품 무구 풀세트를 갖출 수도 있는 돈.

“가격은 문제 되지 않으니 내일 그 귀족을 찾아가 보도록 하지. 부두의 분위기는 알아봤나.”

=옙. 성역 범위를 벗어나더라도 연안에서는 나가족의 습격이나 공격을 거의 안 받는다더라고요. 다만 조금이라도 깊은 바다 쪽으로 나가면 바로 공격해와서 중급 바람 정령 2체가 없으면 얌전히 연안만 항해한다고 해요. 그래도 소수의 나가족이 공격해오는 일이 가끔 발생하기에 충분한 호위 병력을 갖추고 다닌다네요.=

“그쪽은 신경 쓰지 않아도 되겠군. 전투 병력이라면 영령군만 동원해도 넘칠 테니까.”

=옙.=

아영의 보고가 끝나자 안느도 주머니에서 한 권의 책자를 꺼내 환인에게 건네주었다.

=이건 도령이 말했던 항해술의 기초 서적이야. 선원 영혼은 구했어?=

“그래. 플라비우스족 선원이 하나 있더군. 영령군에게 항해술을 가르치고 나도 항해술을 익히면 아드네빌라를 찾는 데는 문제 없겠지.”

항해술 기초 서적은 노트 한 권도 안 되는 양이었다.

내용도 별자리로 방향을 잡는 법, 바다에 나갈 때 필요한 준비물, 배의 상태를 점검하는 법 등 조금만 생각해보면 당연한 것들 뿐.

환인의 표정이 미묘해지자 유르파와 함께 그 책을 사 온 안느도 어색하게 웃는다.

=별 내용 없지? 그래도 혹시 몰라서 샀는데 율이 언니가 깎고 깎아서 3열동화를 줬어.=

“종잇값도 안 되겠군. 유르파는 무엇을 하고 있지.”

=뭐 만든다고 하던데? 방에 들어가면서 집중할 거니까 부르지 말아달라더라. 나중에 알아서 나올 거라고.=

“그런가.”

기감을 그녀의 방으로 돌리자 작업대 앞에 앉아 무언가를 주물럭거리는 유르파가 느껴졌다.

고개를 끄덕인 환인이 소파에 앉으며 분위기가 바뀌자 이실리테와 백려강이 저녁을 준비한다며 주방으로 들어간다. 이윽고 날이 어두워지자 환연이 창문으로 날아들었다.

알게모르게 스트레스가 풀린 얼굴이다.

「나 왔어.」

잠시 후에는 유르파도 기지개를 켜며 방에서 나왔고 김철수와 김영수도 넘어와 객실이 금방 시끌시끌해진다.

환인은 여자친구들이 사이좋게 떠드는 걸 구경하며 릴렉스를 하다 영혼 구슬을 잔뜩 꺼내들었다.

오늘 구한 선원 영혼 하나, 그리고 엘위드리스의 기사 영혼 열다섯.

“그러면 저들에게 항해술을 가르치십시오.”

「그, 영혼사님. 가르치는 건 어렵지 않은데요…….」

선원 영혼은 경험 많은 일등 항해사 출신. 가르칠 역량은 충분하다 못해 넘친다.

하지만 섣불리 대답을 못 하고 전원 푸른색에 척 봐도 기사급 직업자로 보이는 영혼들을 보며 우물쭈물했다.

못해도 귀족에 가까운 사람들일 텐데 보잘것없는 자신의 이야기를 듣겠냐는 기색이 역력하다.

약식 계약인 탓에 할 수 있는 걱정을 들은 환인은 무뚝뚝하게 서있는 엘위드리스의 기사 영혼들을 우묵한 시선으로 잠시 바라보다 웃으며 입을 열었다.

“괜찮습니다. 전원 고분고분 잘 따를 테니 역할을 정해주고 배치한 뒤 교육해주시면 됩니다.”

고분고분 잘 따르지 않는다면 따르도록 정형 해주겠다는 환인의 의지를 읽은 기사들은 섬뜩함을 느꼈다.

정형이라니, 팔 세 개에 다리 네 개, 머리 두 개 같은 걸 말씀하시는 건가? 그게 가능할까 싶지만 성제님이라면 하고도 남으실 것 같다.

웃고 있지만 웃지 않는 눈으로 자신들을 바라보는 환인의 시선에 기사들은 침을 꼴깍 삼키고 선원 영혼에게 깍듯이 고개를 숙였다.

「열심히 배우겠소. 잘 부탁드리오.」

「예, 옙.」

“조종할 배는 2돛의 캐러밸선이 될 예정입니다. 교육은 위치별로 2인 1조를 만들어서 해주시고, 항해에 필요한 준비물은 따로 우리에게 이야기해주면 됩니다. 이후에는…….”

그렇게 환인이 항해를 대비한 교육 일정과 방식을 요구하는 중에 뭔가, 고개를 갸웃거리며 심각한 얼굴을 하고 있던 아영이 환인에게 다가가 그의 소매를 잡아당기며 말했다.

=오빠. 그러고 보니 조금 신경 쓰이는 이야기를 들었는데요. 성역탑이요.=

“어떤 이야기지.”

=그, 몇 명이 성역탑의 위험성을 눈치채고 발언하다가 위쪽에 밉보여서 사회적으로 매장당했다는 소문이었어요. 별거 아니면 별거 아닌 이야기긴 한데…… 그래도 오빠라면 소문에서 뭔가 느끼시는 게 있지 않을까 해서요.=

“……매장당했다는 인물의 인상착의 등은 없나.”

=아무래도 대놓고 수소문할 일은 아닌 거 같아서요. 본격적으로 조사해볼까요?=

환인은 잠깐 생각해보았다.

지하율에게 연락해 일정을 조율했지만 아드네빌라의 수색과 본격적인 패시지 내부 상황 파악에 소요될 시일을 생각하면 니아마드에서 쓸 시간은 얼마 없다.

그래도…….

‘가급적 개입 안 하려 해도 정보가 있어야 사건 사고를 피해 갈 수 있으니.’

고개를 끄덕인 환인은 아영에게 조심스럽게 알아보라고 지시를 내린 뒤 환연을 불렀다.

“도시의 어린아이 숫자를 파악할 수 있겠나. 나이는 신생아부터 생후 3살 전후로.”

「조사해볼게. 그나저나 이런 지시를 내리는 걸 보면 성역탑의 기능 문제라는 건 확정했나 봐?」

릴라이스에게 몸을 준 뒤 정령으로 자신의 주변을 지켜보고 있었던 건가.

내막을 다 알고 하는 질문에 환인은 그렇다고 대답했다.

“아영이 가져온 소문까지 더하면 영주 측은 이미 성역탑의 부정적 효과도 알고 있다고 봐야겠지. 거기에 사건을 은폐하려 든 게 사실이라면 영주는 해당 여파를 피할 모종의 수단까지 있단 이야기고…….”

만약 자신의 비약이 맞아떨어져 니아마드가 실험을 위한 장소이며, 이 실험에 결명자나 차원 방랑자 관리국이 개입해있다면 그냥 내버려둘 수는 없다.

직접 손을 쓸 생각이다.

잠시 기다리자 환연이 흠, 파고 팔짱을 끼며 조사 결과를 말했다.

「환인 네 비약이 맞아떨어졌나 본데? 도시 인구는 약 6.9만 명인데 신생아는 800명이 조금 안 돼. 이 정도면 출산율이 1.0도 안되는 수준 아냐?」

“정확한 출산율은 인구 통계가 필요하니 알 수 없는 일이지. 하지만 적게 느껴지긴 하는군.”

1가구당 아이를 둘 낳아 키운다고 하면 400쌍의 신혼부부가 있다는 말이 된다.

인구 통계학을 배운 적은 없지만 건강한 인구 피라미드라는 항아리 모양을 생각했을 때 69,000명의 인구 중 신혼부부가 고작 800명이라는 건 명백히 이상하다.

니오네브레스 사회풍습 상 신혼부부가 이 숫자라면 인구 그래프가 역피라미드를 그릴 텐데 그건 단적으로 국가 소멸 위기급이란 말이다.

그게 말이 되는가?

현대라면 갖은 정보와 문화가 다양해 결혼에 대한 선호도가 낮을 수 있지만, 니오네브레스는 밤에 할 수 있는 유흥이라곤 부부간에 섹스뿐이다.

플뢰족이 성에 담백해서 무슨 축제를 벌여 인구수를 장려하기도 하고 수명이 워낙 긴 이종족이 많으니 그것도 반영해야하지만, 출산율이 2.0을 넘어 3.0, 4.0이 되어도 이상하지 않은 세계인데…….

“적은 게 아니라 위험한 수준인가……. 아영이 들은 소문이 진짜라면 영주 측이 공론화 하려는 자들을 매장하려 한 것도 이상하지 않아.”

성역탑으로 인해 도시가 소멸을 향해 달려가고 있을 정도로 인구가 늘고 있지 않은데다, 그 원인이 성역탑의 파장으로 인한 인체 악영향 때문이라는게 밝혀진다?

잠깐 생각해본 환연은 작게 학을 뗐다.

「장난 아니네. 사실이 밝혀지면 어느 쪽이든 도시가 망하겠어.」

“아영, 이리 와라.”

=넹?=

김철수와 김영수에게 무언가를 묻고 있던 아영이 잽싸게 환인에게 달려간다.

그녀를 부른 환인은 환연과 대화에서 짚어낸 사실을 알려주며 매장당했다는 인물을 조사할 때 각별히 주의하라고 경고했다.

=그건 진짜 심각하네요……. 알겠습니다. 인피면구랑 변장 마도구도 써서 조심할게요.=

“그래.”

하여튼…….

패시지까지 이제 얼마 남지 않았지만, 앞으로는 도시를 피해 움직이는 것도 고려해봐야겠다고 생각하며 작게 한숨을 내쉬는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공의 법칙

781 항구 도시 니아마드



다음 날 아침.

이실리테가 정성껏 만든 음식으로 아침 식사를 마친 환인은 컨시어지를 통해 캐러벨선을 판다는 귀족 가문에 방문 요청을 남겼다.

그리고 답장을 기다리며 거실을 스윽 둘러보았다.

선원 영혼은 엘위드리스의 플뢰 기사 영혼들, 해전 경험이 있는 이들에게 선박의 조타에서부터 항해까지 열심히 가르치는 중이다.

아영은 어젯밤 환인이 지시한 것을 수행하러 유르파에게 몇 가지 마도구를 받아 외출한 상태이며 김영수와 김철수는 아침부터 안느와 유르파에게 교육받는 중.

빡!

“끄헥!”

공간 도약을 끝마치자마자 이마에 꽂힌 딱밤은 김영수에게 두개골이 쪼개지는 고통을 선사했다.

이마를 감싼 채 애벌레처럼 웅크려 부들부들 떠는 김영수에게 안느가 지적한다.

=너 그 버릇 좀처럼 안 고쳐지네.=

“으그극……. 그, 그건 안느 누님이 예민하셔서 그런 게 아니고요?”

=그런 것도 있어서 공간 도약 징후가 느껴지는 것도 있는데, 다시 도약 써봐.=

“…….”

촵!

“꾸엑! 끄어어어……!”

공간 도약을 펼치려던 김영수는 5m 떨어져 있던 안느가 번개같이 달려드는 걸 막지 못하고 수도에 목젖을 얻어맞아 돼지 멱따는 소리를 내며 바닥을 뒹굴었다.

=봐. 너 공간 도약 쓰려할 때 무의식적으로 이동할 장소를 보잖아. 너희 수준 정도 되는 적들한테는 괜찮을지 몰라도 우리나 도령 정도 되는 사람들한테는 목이 잘릴 수도 있는 치명적인 버릇이야.=

그녀의 설명에 김영수는 목젖이 부서지는 고통 속에서도 헉? 하고 놀랐다.

방금 수도가 만약 검이었다면 자신은 머리랑 몸통이 분리되었을 거란 이야기가 아닌가.

고통도 한순간 잊고 멍해지는 그의 표정에 안느가 지시봉으로 그의 머리를 통통 두드렸다.

=넌 공간 지각도 있잖아. 왜 눈을 쓰려고 해. 공간을 감각적으로 낱낱이 파악할 수 있다면 전투 중에는 눈을 쓸 필요 없지 않아?=

“어, 그건 그런데 습관이…….”

=적이 죽이려 달려드는데 습관 때문이니까 봐달라고 할 거야?=

“아뇨…….”

=고쳐야지?=

“넵…….”

=다시 해봐.=

육체와 정신 양쪽으로 단련하는 김영수에 비하면 김철수는 다소 편한 부분이 있었다.

오로지 정신 집중만으로 차원벽을 전개하는 데 집중하면 되니까.

특히 광산 도시에서 공격받은 일로 정신 집중이 매우 중요하다는 걸 깨달은 김철수는 차원벽 전개의 안정성에 몰두 중이다.

능력을 억제하는 곳에서도 자신의 뜻대로 차원벽을 펼칠 수 있게끔 말이다.

‘둘 다 조금만 더 하면 패시지 침투는 어렵지 않겠군.’

물론 맨몸으로 들여보내는 게 아니라 유르파가 제작한 각종 강화 마도기를 채워야겠지만, 그럼에도 경계가 삼엄한 차원 방랑자 관리국에 침투할 수 있다는 것은 능력의 효용이 뛰어나다는 이야기다.

안느에게 얻어맞으며 공간 도약 버릇을 고치는 김영수와 유르파의 정신파 술법을 맞으면서 차원벽을 유지하는 연습 중인 김철수를 구경하던 환인은 둘을 불렀다.

“이제 훈련의 마지막 단계에 들어간다.”

“마지막!”

“단계!”

적지않게 흥분하는 둘에게 환인의 이야기가 이어졌다.

“이제부터 기습적으로 간간이 너희를 공격할 거다. 이 훈련의 목적은 고통 속에서 이성을 유지해 평상시와 다를 바 없이 능력을 펼치는 것이며, 일정 수준 이내의 고통에 대한 내성을 획득하는 것이다.”

기습 공격받아 고통에 허덕이다 능력을 펼치지 못해 죽는 경우를 막기 위한 훈련이라 하자 두 김씨는 바짝 긴장하며 대답했다.

“옙.”

“넷.”

“어떤 공격이든 받는 순간 몸을 굴려 피하던지 능력을 펼쳐 회피하든가 방어해라. 대처가 늦으면 후속 공격이 계속 이어질 것이고, 일정 횟수 이내에 방어와 회피를 성공해내지 못한다면 그날은 저녁까지 상처를 치유해주지 않을 거다.”

김철수와 김영수는 침을 꼴깍 삼켰다.

이실리테, 안느, 아영과 훈련과 대련과 대련을 빙자한 구타를 받으며 누님들이 얼마나 강한지 뼈저리게 느꼈던 둘이다.

그런 세 명의 실질적인 무술 스승이라 할 수 있는 환인 형님은 얼마나 강할지 짐작도 안 간다.

‘도령이 얼마나 강하냐고? 으음…… 신체 능력이나 직업 능력을 제외하고 붙으면 우리가 전부 달려들어도 도령을 못 이겨. 그렇다고 신체 능력도 약한 게 아니라서 유물을 발동시키면 나나 이슬이 정도로 신체 능력도 대폭 강화되니까…….’

‘모든 능력을 동원해서 싸우면 오빠를 이길 수 있냐고? 킥킥. 차라리 능력을 봉인하고 싸우는 쪽이 더 이길 확률이 높을걸?’

‘주인님은 무술과 영혼술 양쪽으로 아신에 오르실 정도의 실력을 갖추신 분이야. 우리는 어느 쪽이든 주인님의 발치에도 미치지 않아.’

그런 형님이 이제부터 공격한다니…….

긴장이 절로 감도는 와중에 둘은 환인의 검지가 어느 순간 자신을 가리키고 있다는 걸 깨달았고.

—————이이이이잉…….

귀를 울리는 이명과 함께 눈을 끔뻑였다.

엉? 왜 눈앞에 벽이 보이는 거지. 아니, 저건 천장인가? 내가 언제 쓰러졌지?

“……으그극?!”

“끄어어……!”

움직이려 한 순간 멍석말이를 당한 것처럼 온몸에서 느껴지는 고통에 두 김씨는 식은땀을 흘리면서 헐떡였다.

단순한 육체 고통이 아니라 극심한 몸살을 앓고 난 것처럼 몸 안쪽이…… 영혼이 욱신거린다.

고통 때문에 머릿속이 어지러워 상황 파악이 안 되는 둘에게 백려강이 냉수를 내밀었다.

=괜찮아요?=

“누님… 무슨 일이 일어난 겁니까? 온몸이 찢어지는 거 같아요…….”

“아이고 나 죽네…….”

=두 사람은 오라버니의 간단한 영혼술에 직격당하고 1시간 동안 기절했어요.=

“……?”

“……??”

뭐에 당한 줄도 모르겠는데 1시간 동안 기절했다고?

위장을 얼릴 것 같은 냉수를 마셔 간신히 정신을 차린 둘은 거실에 유르파 누님과 백려강 누님, 이모렐 누님뿐이라는 사실을 눈치챘다.

“형님은요?”

=캐러밸선을 구매하시려고 외출하셨어요. 에잇.=

깜찍한 기합과 함께 백려강이 목검을 휘두르는 모습에 둘은 인지 부조화로 움직이지 못하고 머리, 어깨에 한 대씩 맞았다.

그리고 밀어닥친 극통.

“끄어억!?”

“꾸에엑…!”

전신 근육통을 앓다가 맞으면 이러할까.

둘은 영혼이 사출될 것 같은 고통 속에서 바닥을 데굴데굴 굴러다녔다.

아니, 마음만 굴러다녔다. 그저 한 바퀴 바닥을 굴렀을 뿐인데도 수십 번 멍석말이를 당한 거 같은 복합적인 고통이 전신에 밀어닥쳤기 때문.

둘은 기절할 것 같은 표정으로 헐떡이며 목검을 두 손으로 잡고 다가오는 백려강에게 애원했다.

“누, 누님 왜 때리시는 거예요…. 살려주세요…….”

“죽을거같애죽을거같애죽을거같애죽을거같애…….”

=두 사람이 정신을 차리면 대신 훈련을 시키고 있으라고 오라버니께서 지시하셨거든요. 얼른 일어나서 피하거나 능력으로 막지 않으면 계속 때릴 거에요!=

귀여운 말투와 목소리하곤 정반대로 목검을 위협적으로 휘둘러오는 모습에 김철수와 김영수는 기겁해서 몸을 일으키……려했지만 고통에 몸이 말을 안 듣는다.

능력을 쓰려해도 고통이 머리를 흔든 상태라 정신 집중이 어렵다.

“히이익!”

“으그악!!”

그래도 그간의 훈련이 헛되지 않아 어떻게든 몸을 굴러 2번째 공격은 피했지만…….

퍼벅—

“컥! 화, 화살은 반칙……!”

이어서 날아온 촉 없는 화살에 맞아 나뒹굴며 바르르 떨었다.

밟힌 지렁이처럼 꿈틀거리는 둘의 모습에 백려강은 조금 미안해하는 표정으로 연습용 활에 화살을 장전하며 설명했다.

=참고로 오라버니의 신식 영혼 폭발은 육체와 영혼 양쪽에 극심한 피해를 줘서, 저항에 실패하면 정상적으로는 며칠 동안 고통이 사라지지 않아요.=

“……!?”

“……!”

=육체의 고통은 시간이 지나면 아물지만, 영혼의 고통은 오라버니가 영혼 치유를 걸어주지 않으면 완벽하게 낫는 데 몇 주가 걸리니까…욧!=

부웅—

“으아악!”

“히에엑!”

활을 쏠 줄 알았는데!

관절염에 걸린 것처럼 삐걱거리는 몸으로 백려강의 검격을 간신히 피한 둘은 휘청이며 백려강에게서 거리를 둔 순간, 그녀가 화살을 조준하는 걸 보곤 기겁해서 다시 바닥을 굴러 화살을 피했다.

바닥을 구른 순간 또다시 끔찍한 고통이 밀려와 머리가 하얗게 마비된다.

간신히 화살을 피한 김철수는 차라리 화살에 맞는 게 덜 아프지 않을까 했지만, 엉덩이에 촉 없는 화살을 맞고 소리 없는 영혼의 절규를 지르는 김영수를 본 순간 죽는 한이 있더라도 공격을 피해야겠다고 다짐했다.

그런데 어떻게?

가까우면 검격이 쏟아진다. 멀어지면 화살이 날아든다.

그녀의 활 솜씨가 어떤지 아는 김철수는 백려강이 살살 봐주면서 공격하고 있는 게 눈에 보였지만 그래서 더욱 암담함을 느꼈다.

누님이 마음만 먹으면 그순간 자신들은 고슴도치가 되어버릴테니까.

어떻게, 어떻게 하지? 환인 형님이 돌아올 때까지 이렇게 끔찍한 고통을 느끼면서 피해 다녀야 하나?

……형님이 오시기 전에 뒤지겠는데?

절망에 빠지려는 김철수의 귀로 유르파의 안쓰러워하는 목소리가 파고들었다.

=얼마나 아프면 능력을 써서 막을 생각을 못 하니…….=

……맞아! 능력! 차원벽!

그제야 훈련의 목적을 떠올린 김철수는 언제 이렇게 집중한 적이 있을까 싶을 정도의 집중력을 발휘해 차원벽을 ‘간신히’ 쳤다.

툭 건드리면 깨질 정도로 얇고 그마저도 불안정해 울퉁불퉁한 방패 모양이지만 어쨌든, 차원벽을 펼쳤고 거기에 화살이 닿아 떨어지자 백려강이 작게 웃어주었다.

그리고 김영수만 공격하기 시작했다.

“사, 살았다…….”

=쿡쿡.=

유르파의 웃음 소리를 듣고 그녀에게 고개를 꾸벅 숙여 감사 인사를 한 김철수는 떨리는 목소리로 물었다.

“유, 유르파 누님. 어… 언제까지 쉬게 해주는 거예요……?”

=으응~? 그걸 말해주면 훈련이 안 되잖니. 그나저나 2인 1조로 활동해야 하는 파트너가 죽어가고 있는데…… 그렇게 남일 보듯 보고 있어도 되겠어?=

“……헉!”

맞다. 영수 저놈하고 같이 행동해야 하지?

유르파의 의도를 눈치챈 김철수는 화살에 연달아 맞아 거의 혼절 상태 직전인 김영수를 향해 몸을 던지며 이를 악물고 다시 차원벽을 쳐 화살을 막아낸다.

그러자 그게 정답이라는 듯이 백려강이 부드럽게 웃음 지어주고 유르파에게 걸어갔다.

이, 일단 몇 분은 살았다는 생각에 김철수가 떨리는 한숨을 내쉬며 좀비처럼 신음을 흘리는 김영수를 붙잡고 흔들었다.

“야. 야임마. 정신 차리고 들어봐, 좀.”

“으어어……. 뭐, 뭔데……?”

“환인 형님이 돌아오시기 전까지 살아남으려면 무조건 공격을 능력으로 막거나 피해야 해. 넌 공간 도약으로, 난 차원벽으로. 물론 그것뿐만이 아니고 협력하기도 해야 해. 공격을 못 피해서 맞아 쓰러지거나 하면 너는 나를, 나는 너를 능력으로 지켜줘야 한다는 거야.”

“…….”

정신이 혼미한데도 김철수가 하는 말을 어떻게 알아들은 김영수였다.

형님이 언제 돌아오실지도 모르는데, 돌아오신 뒤에도 이 훈련이 이어진다는 생각을 하자 진짜 진저리가 쳐지고 도망가고 싶은 생각이 굴뚝처럼 든다.

그만큼 지금의 고통은 끔찍한 수준이었던 것.

하지만…….

“……하렘을 위해서라면.”

“그래. 하렘과 낙원을 위해서는 형님이 주실 미션을 완벽하게 클리어해야 해. 지금 훈련은 그걸 위한 거고.”

고통에 혼탁해져 있던 두 남자의 눈빛이 강하게 빛났다.

2마스트 캐러밸선을 판다는 리체 남작가를 방문해 정문을 넘은 환인은 남작 가문의 재정 상황을 한눈에 알아차렸다.

「정원이 좀 엉망이네. 정원사가 실력이 없나봐.」

=그러게. 저택도 좀 관리가 소홀한 거 같고.=

들쭉날쭉한 관목과 듬성듬성 쥐가 파먹은 듯한 작은 잔디밭, 덩굴이 타고 올라가는 저택 외벽은 벽돌식인데 잘 보면 군데군데 금이 간데다 비바람에 풍화되어서 부서지는 게 보인다.

마냥 방치해둔 게 아니라 보긴 안 좋아도 어느 정도 관리하려 애쓴 흔적들.

저택의 얼굴이라 할 수 있는 분수대와 포장된 길은 깔끔한 게, 가문의 자금이 상당히 경색되어있다는 게 느껴지는 광경이다.

호텔 컨시어지는 리체 가문은 상행위로 재산을 벌어들여 부를 이루고 작위를 얻은 상인 출신 가문이라 하였다.

그 때문에 전대 가주이자 상단주는 얼마 전 해상 운송에서 최악의 사태와 마주하며 사망, 짐도 모두 분실하고 상단주도 사망하는 재난을 겪었다고 들었는데 그로 인한 여파가 저택 관리에까지 영향을 끼친 모양새다.

저택에 도착하자 출입문 앞에 나와 있던 고풍스러운 하녀복 차림의 플뢰족 여성이 살짝 무릎을 굽히며 인사를 올린다.

=리체 남작 가문에 방문하신 것을 환영합니다. 가주님께 안내해드리기에 앞서 무기를 맡고자 하니 협조해주시길 부탁드리겠습니다.=

=별로 안 내키는데…… 꼭 맡겨야 해?=

하녀장은 안느의 반응에 그녀의 허리춤으로 시선을 주었다가 작게 흠칫했다.

저건 땅신교단 고위 전투 성직자에게만 분출 허가가 나오는 예식용이자 실전용 땅의 망치.

루크랑족 여성이 허리에 찬 묵빛 검 또한 돈으로는 살 수 없는 두르데인의 특상급 마도검인 더브릴이다.

이어 그녀들이 입고 있는 옷으로 시선이 간 하녀장은 더더욱 움츠러들었다.

둘 다 외투로 가리고 있지만 한두 푼 하는 마도기가 아니었던 것.

“안느, 이실리테. 이쪽의 요청으로 저택을 방문하는 것이니 방문자의 예의를 갖춰야지.”

그의 이야기에 안느는 예식용 워 해머를 꺼내 넘겨주며 가볍게 위협했다.

=무기에 이상한 짓 했다간 가만 안 둘 거야.=

이실리테도 묵빛 검을 검집째 끌러주며 날카로운 시선을 주었고, 하녀장은 침을 꼴깍 삼키며 이 무기는 아랫것들이 아닌 자신이 관리하겠다고 다짐했다.

그 후 하녀장의 안내에 따라 이실리테, 안느를 대동해 응접실에 들어선 환인은 평범하다고 할 수 있는 금색 머리카락의 플뢰족 여자와 마주할 수 있었다.

허리까지 치렁치렁 늘어트린 금발에 뾰족한 귀, 하얀 블라우스와 감색 조끼에 감색 바지를 입은 여자는 어른이라기보단 어른처럼 입은 아이라는 느낌이 강하다.

그런 그녀가 이쪽을 보는 눈빛이 무언가 심상치 않다.

=당신이 배를 사겠다는 사람인가요?=

안느는 불만을 속으로 삼켰다.

아무리 이쪽의 정체를 밝히지 않았다지만 앉으라는 말도 안 하고 자기소개 시간도 없이 본론에 들어가다니. 매너 위반이잖아.

“예. 즉시 거래하길 바랍니다.”

거기에 맞춘 환인의 직설적인 발언에 여자, 리체 남작의 눈썹이 작게 꿈틀거렸다.

=400금화에 팔겠어요.=

“듣기로는 200금화였습니다만.”

=가격은 파는 사람 마음대로 아닌가요?=

그의 질문에 리체 남작은 작게 코웃음 치며 팔짱을 끼고 조금 어수룩하지만 도발적인 눈빛을 보냈다.

이 여자는…….

환인은 잠시 물끄러미 이샤=리체, 리체 남작을 바라보다 작게 고개를 저었다.

“확실히 급한 건 이쪽입니다. 하지만 덤터기를 써가면서까지 사고 싶은 마음은 들지 않는군요. 거래는 없던 걸로 하겠습니다.”

=하? 거래를 취소하겠다니, 감히 귀족의 시간을 빼앗다 못해 능멸하고도 무사할 수 있을 거로 생각하나요?=

그리 말한 리체 남작은 책상 위에 놓인 말채찍을 들며 눈에 힘을 주고 말했다.

=당신이 선택할 수 있는 것은 두 가지뿐이에요. 200금화를 사죄 비용으로 내고 돌아가던가, 버르장머리 없는 그 태도가 고쳐질 때까지 훈육받던가.=

휘익— 짝!

말채찍이 한차례 휘둘러지며 책상을 때리자 날카로운 파열음이 응접실을 채웠다.

감히 귀족을 만나러 오는 자리에 별것 없는 호위를 대동한데다 예의도 차리지 않는다니. 귀족도 아닌 자가 귀족 앞에서 교만한 태도를 보이면 혼쭐이 나야 하는 법이다.

……여기까지는 계획대로인데, 어째서인지 무표정인 남자는 둘째치고 호위로 대동한 여자들의 반응이 이상하다.

보통은 귀족과 다툼이 발생할 것 같으면 엿됐다거나 망했다는 기색이 흘러나온다고 했다. 그런데 저 둘은 마치 이쪽을 정신병자를 보듯이 하고 있지 않은가.

“이해가 가질 않는…… 아니, 관두지.”

=뭐라구요?=

리체 남작이 뾰족한 목소리를 내며 말채찍을 꽉 움켜쥐었지만, 환인은 아랑곳하지 않고 응접실 내부를 한차례 훑었다.

방범 마도구는커녕 일반 마도구도 없다. 기감에 따르면 옆 방에 직업자가 세 명 대기 중이지만 고작 3급.

툭툭.

안주머니에 들어가 있는 환연에게 신호를 주어 소리를 차단시킨 후 저벅저벅 소파로 걸어가 앉으며 물었다.

“이샤 리체 남작. 아무리 가주직을 계승한 지 얼마 되지 않았다고 해도 이런 식의 어거지 일 처리는 가문의 이름에 하등 좋을 게 없다는 것도 모르나.”

=무, 무… 무슨……!=

“상대의 신분을 봐서 이런 식으로 꼬투리를 잡아 금품을 갈취하는 건 애새끼나 할 법한 발상이라는 말이다.”

내심을 간파당한데다 노골적인 조롱을 들은 이샤=리체의 얼굴이 확 붉어졌다.

“나름 인간을 보내 이쪽을 살핀 모양인데 그마저도 수박 겉핥는 식으로 일 처리를 한심스럽게 하니…… 죽은 조상이 이 광경을 보면 혈기가 역류해 혼재가 되어도 이상하지 않겠군.”

컨시어지를 통해 리체 남작가에 기별을 넣고 얼마 지나지 않아 일단의 인간들이 찾아와 주변을 살피고 돌아갔었다.

돌아간 장소는 리체 남작가.

환연이 알려주어서 알게 된 사실인데 이쪽을 건드려도 괜찮을지 아닌지 알아보기 위해 보낸 자들이겠지.

=거, 건방진……!=

귀족으로 살며 이런 모욕을 받아본 적이 없는지 노여움에 부들부들 떨던 이샤=리체가 바락 소릴 질러 옆방에 대기 중이던 기사를 불러들이려 한 순간이었다.

정말 우연히 건방진 남자의 눈을 들여다본 순간 이샤=리체는 정체불명의 존재감에 한겨울 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 번쩍 들었다.

태연한 태도와 이쪽이 어떤 행동을 보일지 궁금하다는 호기심이 엿보이는 남자의 얼굴.

항거할 수 없는 괴물을 앞에 둔 듯한 위압감에 못된 짓을 하려는 자각은 있어 안절부절 조마조마해 하며 흐려졌던 이성과 지성이 돌아왔고, 상황 파악이 머릿속으로 이루어지며 큰일 났다는 생각이 그녀의 작은 머릿속을 가득 채웠다.

자신이 남작이며 여기가 남작 가문의 저택이라는 걸 알고 있다.

그런데도 저렇게 거만하고 태연자약하다는 건 남작 가문인 이쪽을 무력이든 권력이든 억누를 자신이 있다는 증거.

스톱 버튼을 누른 것처럼 멈춘 상태인 이샤=리체의 귀에 환인의 작은 조롱이 날아들었다.

“머릿속에 똥만 든 멍청한 년은 아닌가 보군. 그 머리로 낸 결론은 뭐지? 옆방에 대기 중이던 3급 직업자 셋을 불러들여 이쪽을 무력으로 굴복시키는 건가? 이쪽의 무기는 하녀장이 챙겨서 다른 방에 있으니까 승산이 있다고 생각했나?”

꾸드득—

이샤=리체는 정체불명의 남자 뒤에 선 두 여자에게서 숨이 막히는 살기를 느끼며 주춤주춤 물러나다 책상에 엉덩이가 부딪쳤다.

흠칫 놀라 뒤를 돌아봤던 이샤=리체는 진땀을 한 방울 흘리며 눈앞에 앉은 주황색 머리카락의 남자 플뢰에게 물었다.

=다, 당신은 누구……죠?=

“모든 행동에는 그에 걸맞은 리스크가 있는 법이다. 지금 넌 리턴이 아닌 리스크를 짊어져야 하는 상황이고. 이런 상황에 묻는다는 게 고작 이쪽의 정체인가.”

=……!=

그가 하는 말 하나하나, 행동 하나하나가 못 배워먹은 서민이 아닌 제대로 된 고등 교육을 받은 인간이라는 걸 보여준다.

이샤=리체는 이런 상황에서 뭘 어떻게 해야 하는지 배우지 못했다.

말괄량이로 자란 그녀에게 모진 풍파가 닥치지 않도록 기둥과 벽, 지붕이 되어주던 부모님 및 집사와 삼촌 아저씨들은 모두 죽고 없으니까.

하지만 상단주이자 남작 가문 가주가 아닌 꼬마 이샤라면 해야 할 일을 알고 있다.

그런데 그걸 해도 되는 건가? 아빠는 귀족이란 자고로 아무 데서나 무릎을 꿇고 사과하는 건 아니랬는데…….

“안느, 저 방에 가서 세 놈을 끌고 와라.”

=응.=

살기 등등한 얼굴로 저벅저벅, 응접실과 붙은 방으로 향하는 안느.

잠시 후 벽 너머로 쿵, 쾅, 으악, 커어억, 타격음과 남자들의 비명이 울려 퍼지더니 안느가 양손에 전사 둘과 엽사 하나인 3급 직업자 셋을 질질 끌고 나왔다.

안느의 얼굴에는 분노보다 어이없음이 더 드러나고 있었다.

=이 자식들 뭐야? 기사도 아니고 껄렁한 게 딱 시정잡배 수준인데 이런 게 왜 여기 있어?=

오른쪽 다리를 왼쪽 무릎에 올린 환인이 안색이 파리해진 채 책상에 반쯤 걸터앉아 후들후들 다리를 떠는 리체 남작을 가리켰다.

“저택 관리를 이 꼴로 할 정도라면 가문의 재정은 이미 바닥일 테고 상단의 재정도 최악이라는 말이 되겠지. 어떻게든 숨통을 틔우기 위해 사재를 팔아 자금을 확보하려 했나 본데 남작님의 옆에 그놈들 말고 다른 시정잡배 하나가 붙어 간교한 혓바닥을 놀린 게 아닐까.”

비싼 배를 판다고 해놓고 꼬여 드는 사람들을 파악한 뒤 건드리기 위험한 사람에게는 이미 배를 예약하고 간 사람이 있다고 둘러대고, 건드려도 무방할 거 같은 여행자나 신분이 낮은 인간이 찾아오면 꼬투리를 잡아서 금품을 갈취하거나 살해해서 매장해버리자고.

=어, 어떻게……!=

이샤=리체는 심장이 철렁 내려앉는 줄 알았다.

어떻게 이쪽의 사정을 저렇게 잘 아는 거지? 이걸 하자고 한 건 시정잡배가 아니라 아빠의 상단에서 부상단주를 하던 아저씨였지만…….

호, 혹시 영주님이 보낸 감찰관인가?

믿기지 않게도 무직자이면서 3급 직업자 셋을 맨손으로 때려눕힌 여자와 그런 여자만큼이나 무서운 기세를 내뿜는 여자, 그리고 이쪽의 사정을 모두 꿰뚫어 본 남자의 무서운 시선에 이샤=리체는 얼굴에 핏기가 가시는 걸 느꼈다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


러시아 개꿀잼 이벤트가 개최된 걸 보고 있었더니 판타지 작가로서 또다시 패배감이 드네용

지구 작가님은 역시 이길 수 없다는 걸 다시 한번 느꼈습니당...

782 항구 도시 니아마드



파리해진 안색의 남작을 본 안느가 황당함을 표시했다.

=뭐야 그게. 섭정……도 아니고 대행이라고 하는 것도 이상한데?=

비록 겉돌고 대접받지 못했어도 십수년간 왕족으로 살며 이것저것 보고 듣고 교육받은 게 있는 안느다.

그런 안느도 이샤=리체 남작 같은 경우는 들어본 적이 없었다.

귀족이 거느리는 기사가 아닌, 어디 뒷골목 불량배를 데려와 앉힌 듯한 저 셋은 리체 남작이 무뢰배 같은 놈과 손을 잡았다는 추측을 현실로 만들어준다.

귀족이면서 간신도 아니고 시정잡배의 사탕발림에 넘어가서 이런 짓을 저지르다니.

귀족의 명예를 시궁창에 처박는 행위다.

차라리 대놓고 착취와 약탈을 하면 했지 이게 니아마드의 귀족 사회에게 알려지면 이샤=리체는 귀족의 명예를 먹칠했다고 명예 결투 신청을 당하거나 심하면 영주에게 귀족 지위를 박탈당할 수도 있다.

이해 못 하는 안느에게 환인이 설명해준다.

“역사가 없는 신규 가문의 초대 가주가 사망한 뒤 사리 분별이 모호한 어린 가주가 가문을 말아먹는 일은 의외로 흔하다. 내막에 이인자나 삼인자가 가문의 재물을 빼돌려 착복하는 일은 더더욱 흔하고.”

=…….=

“아직 경우의 수가 남아있긴 하지만…… 이대로라면 리체 가문의 무대는 십중팔구 저 여자를 끝으로 막을 내리겠지.”

니오네브레스나 지구나 똑같다.

현대판 귀족이라 할 수 있는 재벌이나 기업의 몰락은 대체로 무능한 후손이 일으키기 마련이니까.

귀찮음과 성가심이 다시 밀려오지만, 환인은 이게 자신의 운명이라 여기고 자리에서 일어나 기절한 놈들에게 다가갔다.

안주머니 쪽을 두 번 탭 해서 신호를 보낸 환인이 안색이 납빛으로 변한 남작에게 시선을 주었다가 기절한 셋의 옆구리를 퍽퍽 걷어찬다.

=끄으헉!=

=허윽! 크으…….=

고통 속에서 정신을 차린 셋은 영문을 몰라하다가 안느를 보자마자 흠칫하고 어깨를 떨었다.

정말로 뒷골목 출신의 쓰레기들이었나.

기사라면 겉보기에 무직자인 안느에게 당했다는 사실을 두고 굴욕과 치욕을 느꼈을 텐데 이놈들은 겁부터 집어먹었다.

정신 상태부터가 썩어있다는 증거다. 이런 놈들이 기사일 리는 없겠지.

환인은 아신위가 아닌 보통의 존재감을 슬쩍 드러내며 세 남자를 압박했다.

“감히 귀족을 돕는 척하며 등쳐먹으려 음모를 꾸미다니, 간도 큰 놈들이군. 곱게 죽을 생각은 버리는게 좋을 거다.”

그와 함께 환인의 좌우로 상급 물과 바람의 정령이 모습을 드러내니 남자들은 무직자로 보이는 눈앞의 인간을 치우고 도망칠 가능성을 점치다가 눈꼬리가 찢어지도록 눈을 부릅떴다.

=헉!=

=사, 상급 정령사……!=

눈앞이 아득해졌다. 저쪽에 서 있는 미친 플뢰년 하나도 감당하기 어려운 판국에 상급 정령이 2체나……!

호흡이 곤란해질 정도로 놀란 것은 리체 남작도 마찬가지였다.

남자에게서 정령의 향기는 거의 안 느껴졌고 무직자인데다 무술도 익히지 않은 걸로 보였다.

그래서 지갑을 뺏을 계획을 실행에 옮겼는데 갑자기 상급 정령이 튀어나오다니, 자신이 감지할 수조차 없는 수준의 정령사라는 뜻이 아닌가.

다리에 힘이 빠진 어린 남작은 흘러내리듯이 털썩 주저앉아 넋을 놓아버렸다.

상당한 정신적 충격으로 저항의 의지를 상실한 모습.

환인은 세 놈을 심문하기보다 이샤=리체 남작을 털어보는 게 더 빠르겠다는 판단을 내렸다.

보아하니 성인식을 치른지 얼마 안 된데다 세상 물정 모르는 듯한 어린애다.

편리하게 이용당한 내막도 보이니 자초지종을 알아내는 데는 남작을 조지는 게 더 빠르겠지.

“이실리테, 안느. 이놈들이 도망가거나 헛짓거리 못하게 붙잡고 있어라.”

=네, 주인님.=

=응.=

여자친구들에게 세 놈을 던져준 환인은 멍하니 바닥만 내려다보는 남작에게 다가갔다.

넋이 나간 듯 혹은 체념한 듯, 리체 남작은 환인의 질문에 고분고분 대답했다.

=부상단주 아저씨랑…… 자문가라는 사람이 하자고 해서…….=

“…….”

=다섯 번만, 다섯 번만 하면 상단은 정상으로 돌아갈 거라고 해서, 그래서…….=

이런 병신 같은 일을 저지른 이유를 물은 환인은 미간을 있는대로 찌푸렸다.

한마디로 남작 가문이라는 귀족 지위를 이용해 공갈과 갈취를 저지르겠다는 이야기 아닌가.

더욱 짜증이 난 환인은 구석에 처박힌 세 놈을 모질게 두드려 팬 뒤 배후에 누가 있는지 확인, 이실리테와 환연을 보내 부상단주라는 인간과 자문가를 잡아오라고 보냈다.

시간은 얼마 걸리지 않았다.

리체 상단 건물은 남작가에서 불과 20분 거리.

남작의 패를 들고 찾아간 이실리테는 아무런 제지를 받지 않고 상단주 사무실에서 담배와 술, 계집질하고 있던 셀핀 프라우드 남자와 인웅족 루크랑 남자 하나를 포박해 리체 남작가로 돌아왔다.

=응? 빨리 왔네. 아무리 패가 있더라도 덤비는 애들이 나왔을텐데.=

=있었지만 다 기절시켜놨어. 당분간 깨지 않을 거야.=

아무리 무기가 없다고 해도 그녀의 주먹은 이미 흉기 수준. 핵꿀밤 한 대면 평범한 사람은 족히 하루는 정신을 못 차린다.

상단주 사무실을 아지트마냥 점거하고 있던 놈들은 전부 머리에 주먹만 한 혹이 난 채 거꾸러졌다.

남작가 응접실 바닥에 패대기쳐진 둘은 황급히 바지를 추슬러 올리며 벌게진 얼굴로 항의했다.

=이, 이게 무슨 짓입니까, 리체 남작님!=

=왜 우리를 납치하다시피 끌고 온 겁니까!? 이 사실이 귀족 사회에 알려지면 남작님은 물론이고 당신들도 절대 멀쩡하지 못할 겁니다!=

콰앙! 쩌적—

두 놈의 아우성에 안느가 짜증 난다는 표정으로 한 번 발을 구르자 견고한 대리석 바닥이 발자국을 중심으로 거미줄처럼 쫙 금이 간다.

=입 다물어. 우리가 질문할 때 외에 입을 열면 그때마다 몸의 뼈가 하나씩 늘어날 거니까 명심해두는 게 좋을 거야.=

=왜, 왜…….=

으직.

=끄아아악!!?=

경고에도 불구하고 입을 열었던 불곰 머리 남자가 그녀에게 짓밟혀 부러진 정강이를 잡고 비명을 지른다.

=또 소리 지르네. 본보기로는 부족했나봐? 또 뼈 하나 더 늘려줘?=

=……! ……!!=

그녀의 서늘한 목소리에 이를 악물고 소리 내지 않으려 애쓰는 불곰머리 남자를 묵묵히 바라보던 환인은 여전히 만사를 체념한 것처럼 주저앉은 리체 남작에게 물었다.

“누가 부상단주고 누가 자문가지.”

=…저 인웅족이 자문가에요. 저쪽은 부상단주 아저씨고요…….=

그녀의 손가락질에 모피가 젖을 정도로 식은땀을 흘리던 불곰머리와 지구에서는 11살 정도로밖에 안 보이는 소년이 동시에 몸을 떨었다.

상황을 대충 눈치챈 셀핀 프라우드족의 람다 부상단주는 진땀을 주룩 흘리며 필사적으로 머리를 굴렸다.

망할. 개시부터 이런 미치광이들이 걸리다니. 재수도 없지……!

자신을 잡으러 온 저 호박색 말총머리 여자도 그렇고 은발의 저 여자도 사람 다리를 해골 병사 뼈 부러트리듯 박살 내는 미친년이다.

그의 떨리는 눈동자가 상급임이 분명한 바람과 물의 정령으로 향했다.

거기다 상급을 다루는 정령사. 하나도 아니고 둘을 다룬다면 5급이 아니라 6급 직업자도 상대할 수 있는 괴물이다.

정황을 보면 저 주황색 머리의 플뢰 남자가 소환한 거 같은데…….

부상단주는 응접실 구석에 구겨지듯이 처박혀있는 3급 직업자, 큰돈을 주고 데려온 3명을 발견하곤 심장이 미친 듯이 뛰는 걸 느꼈다.

어떻게, 어떻게 해야 하지? 어떻게 해야 지금 이 난국을 무사히 헤쳐나갈 수 있을까.

당황하며 애써 머리를 굴리는 그의 귀로 묵직한 저음의 목소리가 흘러 들어갔다.

“배우는 전부 모인 것 같으니 슬슬 시작하지. 리체 남작.”

=……처음은, 부모님이랑 오빠, 집사 아저씨랑 언니가 죽은 뒤부터였어요.=

시작은 이샤=리체의 부모이자 리체 남작가의 2대 가주가 대량의 해양 운송 의뢰에 실패하고 그대로 불귀의 객이 된 데서 비롯되었다.

부모님인 남작이자 상단주, 그리고 차기 가주로서 수업 중이던 장남과 가주를 보좌하던 집사가 전부 해양 사고로 죽은 뒤 이샤는 작위를 계승하고 상단을 물려받고 찾아오는 귀족의 조문을 받으며 정신없이 2달이란 시간을 보냈다.

정신없이 바쁜 시간을 보냈지만 사건, 사고는 자연히 사라지거나 기다려주지 않는다.

대규모 물류 운송의 실패로 막대한 손해 배상을 치르고 그 외에도 여기저기 대금이라던가 미납금 등을 내다보니 풍족하다 할 수 있던 가문의 재산은 창고에서 곶감을 빼먹는 것처럼 야금야금 빠져나가 어느덧 바닥을 보이고 있었다.

가주가 멀쩡했다면 채권 같은 것은 문제가 되지 않았을 것이다.

전대 리체 남작은 뛰어난 수완으로 상단을 꾸려온 인물이었으니 한 번의 실수 정도는 주변 사람들도 좋은 경험이라며 기다려주었을 테니까.

그동안 벌어둔 재산도 많고.

그러나 그 가주 내외가 죽었다. 가주 교육을 받던 차기 가주도 죽었고 가주를 보필하던 집사 부부도 침몰하는 배에서 함께 사망했다.

뭣도 모르는 계집애가 남작의 작위를 계승했고 상단을 이어받았다.

가문과 상단을 이끌어나갈 머리가 통째로 사라지고 그 자리에 덜 여문 대가리의 여자애가 들어선 것을 가만히 두고 볼 채권자는 없을 것이다.

이곳저곳에서 빚의 상환을 요구받은 이샤는 조언을 받을 사람도 없어 순진하게 그 요청을 접수해 부모가 빌린 돈을 전부 갚았고…….

=……그렇게 배상하다 보니 아빠, 엄마가 모아둔 재산은 눈 녹듯이 사라졌어요. 그 뒤로도 계속 돈이 나갈 일이 생겨 전답도 팔고 별장도 팔고 배도 하나 빼고 전부 다 팔았어요.=

환인의 차가운 시선이 람다 부상단주에게 향했다.

그 눈빛이 얼마나 살벌한지 람다 부상단주는 가슴에 얼음 칼이 날아와 꽂히는 듯했다.

“이름은?”

=라, 람다…… 입니다.=

“이 대목에서 네가 해야 할 이야기가 있는듯한데.”

=그…….=

=야. 머리 굴리지 말고 묻는 말에만 대답해. 개소리나 숨기는 게 하나씩 나올 때마다 넌 몸에 뼈가 두 개씩 늘어날 거야.=

그를 주시하는 안느의 두 눈이 황금빛에 휩싸였다.

플뢰족의 선천 능력인 최상급 진실의 주시자가 발동되었다는 표식에 람다 부상단주가 낭패한 표정을 지었고, 그때 환인의 추가 지시가 내려졌다.

“아직 꾀를 쓸 여력이 있나 보군. 이실리테, 그놈을 죽지 않을 정도로만 머리부터 발끝까지 손봐줘라. 안느는 회복약을 준비해두고.”

=네, 주인님.=

=자, 잠깐! 기다려…… 으아악!!=

쿵쾅, 뻑! 우직— 뚜둑, 콰즉! 뻐걱, 퍼버벅……!

……30분 동안 정말로 ‘죽지 않을 정도’만큼 얻어터진 람다는 온몸이 찐빵처럼 부풀어 오른 몰골로 쌍코피를 줄줄 흘리며 리체 남작의 뒤에서 저지른 짓을 실토했다.

전대 가주의 사망으로 리체 남작가가 침몰하는 배라는 사실을 눈치챈 람다 부상단주가 그때부터 횡령과 절도 같은 비리를 저지르기 시작한 것.

후계 교육은 오라비에게 맡기고 놀러만 다니던 이샤에게 그 사실은 어두컴컴한 수면 아래에서 벌어지는 일이나 다름없었다.

설마 람다 부상단주가 배신했을 줄은 상상도 못 했는지 이샤는 어마어마한 충격을 받은 모습을 보여주었다.

“리체 남작. 계속해라.”

=……사, 상단의 일은…… 부상단주 아저씨한테……….=

멋모르는 귀족이란 상인에게 있어 뜯어먹기 좋은 먹잇감일 뿐.

상단의 일은 부상단주에게 전부 맡긴 이샤는 점점 줄어만 가는 가산에 초조함을 느꼈고, 결국 금고가 바닥을 보이기 시작하자 소지품과 선물받은 명품 마도구, 마도기는 물론 가문의 보물을 전부 팔아치우기 시작했다.

아빠가 아끼던 장서, 엄마가 아끼던 명품 드레스와 마도구, 식기, 다과 세트, 명화, 명품 아이템, 보석, 장신구 등 갖은 물건들.

판매 대금으로 족히 천수백 금화가 나왔지만 그럼에도 금고를 채우는 것은 역부족이었다.

당연하다. 항아리 바닥에 구멍이 났는데 암만 물을 붓는다고 물이 차오를리 없는 것이다.

팔 수 있는 것은 전부 팔았지만 가산이 줄어드는 속도는 늦춰지지 않았다. 오히려 돈이 들어갈 곳은 갈수록 늘어만 갔다.

그 점을 이상하게 느낀 이샤는 부상단주 아저씨를 찾아가 물었다. 뭔가 이상하다고. 돈이 너무 빨리 없어진다고.

하지만 아저씨는 자신을 믿으라고, 상단주님이 남긴 상단은 어떻게든 지켜내겠다고 호소했기에 남을 의심할 줄 모르는 데다 선천 능력인 진실의 주시자도 미약한 이샤는 그 말을 철석같이 믿었다.

“…….”

환인의 시선이 람다 부상단주에게 향하자 이실리테가 피 묻은 주먹을 들었고, 람다는 기겁하며 진실을 토해냈다.

리체 남작이 마련한 자금은 물품을 몰래 구하고 외상을 다는 식으로 청구 영수증을 마련해 리체 남작에게 제출, 빼돌린 물건은 딴 곳에 팔아서 착복했다고.

그 이야기에 또다시 충격을 받은 듯 리체 남작의 눈동자에 눈물이 그렁그렁해진다.

=…저, 저는…… 흑. 전 어떻게든 가문을 지키고 싶었어요. 하지만 어떻게 지켜야할지 몰라서, 가르쳐주는 사람도 없어서…… 흐윽.=

참다못해 눈물을 보이며 리체 남작은 이야기를 이어 나갔다.

홀로 망망대해에 떠 있는 듯한 두려움과 공포 속에서 발만 동동 구르는 이샤에게 상단 자문가라는 사람이 접근한 것은 그 무렵이었다.

팔 수 있는 것은 대부분은 팔아서 그녀에게 남은 거라곤 생전 부모님이 그녀의 성인식 선물로 준 특주품인 2 마스트 캐러벨선, 리지나 뿐.

리지나 호는 니아마드에서 뱃사람이라고 자칭하는 사람이라면 모를 수 없는 배였다.

두르데인에서 명장을 초대하고 소재도 최고급으로만 맞춰 완성하는데 거의 300금화에 가까운 돈이 들었을만큼 외형에서부터 성능까지 훌륭한, 뱃사람이라면 탐낼 수밖에 없는 명품이었던 것이다.

리지나를 기점으로 호화 유람선 붐이 불어 니아마드 영주의 딸도 개인 유람선을 마련할 정도였으니 그 인기가 어느 정도인지 짐작이 가는 부분.

비슷한 배는 많아졌지만 유행을 선도했다는 의미에서 리지나 호의 유명세는 가라앉지 않았다.

당연히 이샤에게도 둘도 없는 보물이자 이제는 부모님의 유품이나 다를 바 없는 배였기에 리지나 호만큼은 팔 수 없다고 했는데…….

이샤는 자문가와 아버지의 부하인 부상단주의 꾐에 빠졌다.

이런 유흥품에 가까운 배를 사려는 사람은 당연히 막대한 돈을 가지고 있을 것이고, 귀족이 아니면서 그만한 돈을 모은 사람은 어딘가 문제가 있기 마련일 테니 그 돈을 뺏는 것은 문제가 없다는 어처구니없는 발상이 나왔다.

배를 팔면 큰돈을 받을 수 있을 것이니 배를 사러 온 돈 많은 평민의 등을 치자는 계획에 발을 담그고 만 것.

한 번에 200금화씩, 5명만 등쳐먹어도 1000 금화라는 거금이 생긴다.

1000금화면 급한 불을 끈 뒤에도 상단을 몇 년은 유지할 수 있는 큰돈.

저택의 하인, 하녀들에게 지급할 봉급도 없을 만큼 돈이 무척 필요했던데다가 자문가와 부상단주의 탁월한 언변에 속아 넘어간 이샤는 급기야 그 계획에 동참하기에 이르렀고…….

=……당신이 첫 번째로 배를 사러 온 거였어요…….=

=하…….=

경위를 모두 들은 안느가 기막혀하는 탄식을 흘렸다. 그러다 화난 얼굴로 온몸이 찐빵처럼 부풀어 시푸르딩딩해진 람다 부상단주를 삿대질했다.

=너는 진짜 인간도 아니야. 너만 믿는 조카 같은 아이한테 어떻게 그럴 수 있어? 애가 괴로워하는데 양심의 가책도 안 느껴졌어?=

=…….=

=말해!=

=안느, 그만해. 저런 놈에게 양심은 돈벌이의 수단일 뿐이야. 화내봤자 돌아오는 건 능글맞고 뻔뻔한 대답이거나 옆구리를 찔려서 나오는 사과밖에 안 돼.=

화가 나서 가슴이 답답한 안느에게 이실리테의 이야기는 찐 고구마를 억지로 먹이는 수준이었다.

나쁜 놈을 처벌하지 않고 말이 안 통하니까 내버려 두라니?

하지만 그녀에게 뭐라고 할 수가 없다. 이실리테는 저런 상인 놈들 때문에 창단했던 용병단이 망하고 도적으로 전락하는 경험을 했으니까.

……그래서 아까 저놈을 두드려 팰 때 손속에 감정이 느껴졌었나?

=에휴…….=

자신의 한숨에 흠칫하는 부상단주와 자칭 자문가라는 놈들을 노려본 안느는 팔짱을 끼고 묵묵히 선 환인에게 다가가 물었다.

=도령. 어떻게 할 거야?=

“……솔직히 말하면 귀찮아서 넘어가고 싶은 마음이다.”

=그럼 도령이 편한 대로 하자.=

자세한 설명은 해주지 않았는데도 안느는 아무런 불만 없이 받아들였고 그건 이실리테도 마찬가지였다.

괜찮겠느냐는 뜻이 담긴 환인의 시선에 안느가 어깨를 으쓱하며 물었다.

=도령이 마냥 귀찮아서 피하자는 건 아닐 거 아냐.=

“그래.”

=응. 그러니까 됐어.=

“…….”

자신을 믿기에 넘어가자는 것을 받아들이는 건가.

환인은 쓴웃음을 지었다.

귀찮아서 넘어가고 싶단 마음은 별게 아니었다.

리체 남작에게 죗값을 치르게 하려면 니아마드 영주에게 이쪽의 정체를 밝히고 리체 남작의 처벌을 정식으로 요청해야 한다.

저렇게 멍청해도 일단은 남작, 귀족이니까.

이쪽의 정체를 밝히는 쪽으로 가면 니아마드 영주는 자신을 극진히 환대하거나 두려워하며 대접하려 들 것이다.

대접을 거절하고 배만 챙겨서 출항해도 되지만, 문제는 이쪽의 다음 목적지가 결명회로 흘러 들어갈 수 있다는 것과 그로 인해 벌어질 일이다.

지금 상황을 보자면 결명회가 미친척하고 이쪽을 공격할 가능성은 크지 않다.

하지만 마냥 안전하다고 볼 수도 없고 전투가 벌어진다면 바다에서 치러질 텐데, 재수 없으면 바다의 초대형 마물이나 마수와 난전을 벌여야할 수도 있다.

여자친구들의 안전을 생각하면 전투는 최대한 피하는 쪽으로 움직이고 싶은 게 솔직한 심정인 것.

잠시 쓴웃음을 짓던 환인은 표정을 고치고 여전히 넋을 놓은 리체 남작에게 다가가 그녀의 뺨을 올려붙였다.

쫘악!

=하윽……!=

발라당 자빠진 남작…… 이샤=리체는 입가에 피를 한줄기 흘리며 떨리는 눈으로 환인을 올려다보았다.

“이제 정신을 차렸군. 대충 짐작했겠지만 이쪽이 신분을 밝히면 너나 저런 버러지들은 간단히 밟아 죽일 수 있다. 하지만 그런 건 원치 않으니 이번에는 넘어가 주도록 하지.”

=……차라리, 차라리 저랑 저 새끼들을 전부 죽여주세요…….=

“누구 좋으라고.”

단 두 마디로 이샤의 주둥이를 닥치게 한 환인은 짜증 난다는 투로 이샤의 금발 머리채를 움켜잡고 뒤로 젖혔다.

=아윽……!=

“아까까진 어떻게든 가문의 이름을 남기려 애를 쓰더니 이제는 다 포기한 건가. 고작 저런 쓰레기에게 배신당했다는 이유 하나만으로?”

=…….=

“저런 버러지에게 배신당한 게 부모님이 남겨주신 목숨까지 버릴 만큼 절망적이었나? 정말 그런 거라면 소원대로 죽여주마. 하지만 간단히 죽이진 않을 거다. 그 형편없는 몸뚱이와 구멍이란 구멍은 모두 굴려서 1철화 한 푼까지 박박 긁어모은 다음 산채로 개돼지의 먹이로 줘서 그 보잘것없는 인생에 종지부를 찍어주지.”

환인의 노골적이고 저열한 협박에 이샤는 눈을 질끈 감고 몸을 떨었다.

몸의 떨림이 공포 때문인지 분노에 의한 것인지는 당사자와 환인만이 알 것이다.

=저, 저는…….=

무어라 말하려는 이샤=리체의 눈빛을 본 환인은 그녀의 머리채를 놓아버린 뒤 손가락 사이사이에 걸린 금색 머리카락을 털어내고 저벅저벅, 람다 부상단주와 자문가에게 걸어갔다.

람다는 자신의 운명을 직감하고 사색이 되어 몸을 일으켰다.

=헉! 사, 살려주십쇼! 뭐든 시키는 대로 할 테니 제발 목숨만—=

써걱- 터덩

광명창을 짧게 휘둘러 하나의 생명을 거둔 환인은 이어서 부러진 다리를 질질 끌며 기어서 도망가려는 자문가의 머리도 쳐서 떨군다.

이어서 기절해 구석에 처박혀있던 셋도 죽인 뒤 갑작스러운 상황을 이해하지 못해 눈을 크게 뜬 이샤=리체에게 말했다.

“따라와라. 기분 나쁘지만 한 발 걸치고 말았으니 뒷정리까지는 해주지.”

시체에서 흔들거리며 빠져나오는 다섯의 영혼을 강제력으로 불러들여 갈무리한 환인은 덜컥, 응접실의 문을 열고 나갔다.

마침 티 카트를 밀고 왔던 하녀장이 피바다인 방안 풍경을 목도하곤 깜짝 놀라 반대편 벽으로 물러선다.

=사, 살인……!=

“하녀장. 방안의 시체들은 이샤 리체 남작을 속여 남작가의 남은 자산을 빼돌렸던 범죄자들입니다.”

=……네?=

“지금부터 저자들과 한통속인 리체 상단의 남은 범죄자들을 잡으러 갈 예정이니 하녀장은 병영에 연락해 병사들을 요청하시기 바랍니다.”

=이샤 아가— 나, 남작님!=

하녀장은 어리둥절해하다가 한발 늦게 뺨을 맞고 머리카락이 엉망인 채 나오는 이샤의 모습에 화들짝 놀라 달려갔다.

=……론나. 난 괜찮아. 저분이 말씀하신 대로 병사들을 불러서 안의 개……자식들을 수습해줘. 부탁할게.=

=네, 네에…….=

대체 안에서 대체 무슨 일이 있었길래. 하녀장은 의문이 굴뚝 같았지만 어릴 때부터 키워온 남작의 부탁에 일단 병사를 부르러 가려다 안느에게 손목이 잡혔다.

=하녀장씨. 일단 우리 무기부터 돌려주면 좋겠는데?=

=네? 아! 네, 여기 있습니다.=

깨끗하고 하얀 천으로 무기를 감아 품에 안고 있던 하녀장이 서둘러 이실리테와 안느에게 무기를 돌려준다.

그사이 저택을 빠져나가 람다의 영혼을 쥐어짜다시피 정보를 뽑아내던 환인은 황급히 헝클어진 머리를 다듬으며 달려오는 이샤=리체를 기다렸다가 통보하듯 말했다.

“부상단주가 횡령해서 숨겨놓은 재물과 재산을 찾아 돌려주지. 대략 930금화 정도 된다고 하니 그걸 자본 삼아 다시 상단을 일으키든, 가문과 상단을 전부 정리하고 아무 남자나 붙잡아 시집가든 신경 쓰지 않겠다.”

=……?=

도와……준다고? 이샤는 눈앞의 무자비한 남자가 하는 말을 한순간 받아들이지 못했다.

조금 전까진 자신까지 죽여도 이상하지 않은 분위기였는데 지금은 180도 반전해서 재물을 찾아주고 도와주겠다니.

덜 여문 머리로 이해하기 어려워 눈만 끔뻑이는 이샤에게 환인이 설명을 조금 더 덧붙였다.

“물론 공짜는 아니다. 리지나라는 캐러벨선은 내가 받아 가지. 그리고 영주의 기사가 찾아와 우리에 대해 캐물어도 상단의 배신자를 색출해내준 감사의 대가로 배를 넘겨주었다고만 해라.”

=그걸로…… 괜찮은 건가요?=

“만약 약속을 어기거나 날 더 귀찮게 한다면 그땐 너를 포함해 저택의 모든 인간을 죽여주겠다. 이해되나.”

=……!=

심장을 찌르는듯한 살기에 이샤는 목이 부러져라 위아래로 끄덕였다.

“계약 성립이군.”

짧게 말한 환인은 몸을 돌려 리체 상단으로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


내 여자에게만은 상냥한 남자

783 항구 도시 니아마드



리체 상단 건물에 도착하자 환연이 코트 안주머니에서 상황을 전달해준다.

「아직 아무도 안 나갔고 누구도 방문하지 않았어. 그 인간이 상단을 쥐락펴락한 뒤부터 주변 평판도 나락으로 떨어졌고 상행도 다 내팽개쳤나 보더라.」

“상행하는데도 비용이 들 테니까. 푼돈을 벌어들이기보단 건물을 차지한 채 시간만 죽였던 거군.”

「얼른 망하라고 말이야.」

“망하길 기다리는 쪽보다 망하게 만들려는 쪽이겠지.”

리체 상단의 건물은 환인의 눈에도 훌륭한 수준이었다.

4층에 석벽으로 축조한데다 대형 창고와 중형 플랫폼까지 갖춘, 시설만 보면 대형 상단에 버금갈 정도다.

하지만 의뢰인을 맞이하기 위해 깨끗하고 단정해야 할 출입구는 몇 달간 한 번도 청소를 하지 않은 것처럼 지저분하고 쓰레기가 굴러다닌다.

비싼 유리로 만든 창문은 흙먼지로 엉망진창이어서 불결한데다 깨진 유리창도 곳곳에 보인다.

=아…….=

환인을 따라왔던 이샤는 이 광경에 숨넘어가는 탄식을 작게 흘렸다.

호위이자 감시역으로 옆에 붙어있던 안느가 그녀를 힐끔 보고 물었다.

=남작님은 이런 상태인 줄도 몰랐어?=

=보, 보고는 부상단주 아저씨…… 부상단주가 매번 하러 와서, 잘하고 있다고 해서…….=

=하, 진짜. 남작님은 바보야? 주인이면 중요한 사업체는 매일같이 직접 확인해야지!=

=몰랐어요…….=

흐느끼듯 작은 목소리로 대답하는 이샤를 떨떠름한 얼굴로 바라보던 안느는 입맛을 다시며 고개를 돌렸다.

사업 교육을 받지 않거나 특출난 능력이 없는 귀족 영애는 대체로 저런 느낌이긴 하지.

시집가서 대를 이을 아이를 낳아주고 가문과 가문 사이를 이어줄 남자의 트로피 말이다.

저택에서 상단 건물로 걸어오며 람다 부상단주의 영혼을 억압해 이중장부와 숨겨둔 비자금의 위치 등 정보를 낱낱이 긁어내던 환인은 여자친구들을 돌아보며 지시를 내렸다.

“이실리테는 건물 옆의 대형 창고와 플랫폼을 지키고, 안느 너는 건물 옆을 돌아가면 뒷문이 있을 거다. 거기서 기다리다가 접근하거나 찾아오는 놈이 있으면 전부 때려눕혀라. 아이라고 해도 예외 없다.”

=애들까지 이용한 거야……? 일단 알았어.=

=네, 주인님.=

“이샤 리체 남작은 날 따라오도록.”

=…….=

죄인처럼 축 처져 따라오는 모습이 마음에 안 들지만 그녀는 이른바 ‘살아있는 면책권’이다.

저런 인간이라도 남작은 남작. 귀족이기에 서민과 평민을 향한 즉결심판권을 가지고 있다.

지금부터 눈에 띄는 놈들은 전부 죽일텐데 그녀가 있어야 정당한 살인의 명분이 생긴다.

“…….”

문을 열려다가 손잡이에 정체불명의 더러운 무언가가 묻어있는 것을 발견한 환인은 망설임 없이 문을 힘껏 걷어찼다.

콰아앙!

=끄악!=

문이 열리는 게 아니라 경첩과 자물쇠가 부서지며 문짝이 날아가 입구 근처에 주저앉아 술판을 벌이던 조무래기를 덮친다.

=뭐, 뭐야 시발!=

=웬 놈이냐!=

한 놈이 문짝에 치여 날아가자 후줄근한 근육 돼지 두 놈이 벌떡 일어나면서 위협하듯 소리쳤다.

무직자인 쓰레기는 무시한 환인의 시선이 먼지 바닥에 탁자도 없이 벌인 술자리의 모습을 한차례 훑고 내부 로비를 전체적으로 눈에 담는다.

진흙 발자국으로 엉망진창인 대리석 로비. 흙먼지가 구석에 쌓여있는 데다 천장에 거미줄까지 쳐져있다.

한쪽 벽에는 소변이라도 봤는지 누런 물자국이 고여 고약한 냄새를 풍기고 있고 그 근처에 펼쳐진 음식 찌꺼기와 술병, 술잔들. 바닥에는 먹다 뱉은 음식과 가래침까지.

상종하기 싫은 불결함에 환인의 짜증이 급격히 치솟는다.

필요에 의한 오염은 환인도 감내한다. 미궁을 탐사하며 오물이 묻어 더러워진다던가 오랜 급속 행군으로 땀 먼지에 지저분해진다던가.

하지만 이건 아니다. 진짜 아니다.

“짐승을 교육하는데는 몽둥이가 약이지. 하지만 네놈들은 인간의 탈을 쓰고서 짐승보다 못한 행동을 하니…….”

품에서 오랜만에 천칭을 꺼낸 환인은 천칭을 콱 움켜쥐고 주춤거리는 근육 돼지들을 향해 섬전처럼 내질렀다.

으직, 우둑.

천칭의 끝이 정확히 근육 돼지 두 마리의 목젖을 찌르니 목뼈가 부러지는 소리와 함께 볏단처럼 풀썩하고 쓰러진다.

“……짐승만도 못한 새끼들에게 자비와 교육은 사치 아니겠나.”

「환인. 2층하고 3층에 인간들이 다 모여있어. 상단주 사무실은 4층에 있구.」

목뼈가 부러져 죽은 돼지 두 마리를 지나치며 더러운 걸 털어내듯 웅— 천칭을 한차례 돌린 환인은 로비를 가로질러 2층으로 오르는 계단에 발을 올렸다.

그와 동시에 위에서 저벅저벅 발소리와 투덜거리는 소리가 어수선하게 내려왔다.

=아래쪽에 무슨 소리가 났다는 거야 씨발 귀찮게…….=

=아 진짜 뭐가 부서지는 소리가 났다고!=

=아무 일 없으면 니가 부서질 줄 알아라 새끼야.=

=저 새끼 저번에도 바람 소리를 비명으로 착각하지 않았었냐?=

=어. 다 깨워놓고 아무 일 없어서 켁스 형님한테 존나 밟혔잖아.=

발자국과 남자 목소리. 목소리는 넷인데 투박한 나무 신발 소리는 둘 뿐이다. 루크랑족은 최소 둘인가. 목소리의 두께를 보면 남은 둘은 프라우드족?

환인은 중급 정령을 강령한 저벅저벅 계단을 계속 걸어 올라갔다. 그리고 중간 계단참을 돌자 =어?= 루크랑과 프라우드족 남자 넷이 눈을 동그랗게 뜨고 끔뻑인다.

저게 누군지, 왜 저기 있는지 이해하지 못해 한순간 뇌 정지가 온 모습.

흉기를 들고 있다면 적이라고 간주했을 텐데 손에 든 것은 2m에 가까운 곧고 튼튼해 보이는 스틱 뿐이다.

=이보쇼. 댁이 눈데 여길 함부로…… 끄릙.=

가장 앞서있던 흑갈색 모피의 인랑족 남자가 말하다 환인의 천칭에 목젖을 찍혀 기이한 소릴 내며 뒤로 넘어간다.

=혀, 형님!=

=이새끼가?!=

동료가 눈을 까뒤집고 넘어가는 모습에 인묘족 검은색 점박이 남자가 손톱을 길게 뽑으며 달려들고 그 뒤로 프라우드족 둘이 한손용 해머를 쥐고 따른다.

그러나 비좁은 계단 특성상 1열로밖에 못 내려오는데 거구의 인랑족이 자빠져있어 통행에 방해되는 상태.

인묘족 남자가 잇소리를 내며 점프하려 했지만, 그 순간을 노린 환인의 천칭이 인묘족의 발목을 찌르자 균형을 잃고 인랑족의 위로 엎어진다.

=어억!?=

환인은 쓰러지는 인묘족의 눈에 천칭을 찔러넣어 안와의 틈으로 뇌를 휘저었다.

그 즉시 사지 발작을 일으키는 인묘족의 등을 밟고 뛰어오른 환인은 아스펜드에서 스팀펑크 단검 두 자루를 투척, =끄헉!=, =어악!?= 계단을 뛰어 내려오는 프라우드족 남자의 목덜미를 자르는 동시에 공중에서 몸을 회전시켜 발차기로 둘의 관자놀이를 목을 후려쳤다.

퍼벅

우드득찌직—

중급 정령을 강령해 대폭 상승한 각력이 두 프라우드족의 목뼈를 부수고 살을 찢는다.

지지대를 잃고 덜렁이던 머리가 뒤로 사라진 프라우드족이 뻣뻣해진 고깃덩어리처럼 층계참으로 굴러떨어졌다.

=……!=

뒤따라오며 그걸 목격한 이샤는 힉, 새된 비명을 지르며 자기 옷깃을 움켜쥐었다.

숨 한 번 쉴 동안 4명을 죽이다니. 그것도 아까 빛으로 이뤄진 유물 같은 무기가 아니라 평범한 지팡이로……!

환인이 계단을 올라 문 너머로 사라지는 모습에 이샤는 쌓인 네 명의 시체를 밟고 허우적거리며 다급히 쫓아갔다.

[끄아악!]

[마, 막아 씨발!]

[어떻게 막으라…… 으아악?!]

[꺄아학! 사, 살려줘…… 끼아악!]

쿵, 콰광. 쩍! 촤악— 뻐버벅!

그리고 2층의 문을 열려던 이샤는 문 너머에서 들려오는 날것의 비명과 타격음에 흠칫 떨었다.

조심조심 문을 열고 틈새로 들여다본 안에는 살육이 벌어지는 중이었다.

검은 코트를 입은 주황색 머리카락의 플뢰 남자가 창고나 다름없는 사무실의 책상을 밟고 날아다니며 그를 잡으려는 후줄근한 건달들의 머리를 걷어차 목을 부러트려 죽이고 지팡이로 눈을 찔러 뇌를 휘저어 죽이고 검을 들고 달려드는 건달의 검을 뺏어 심장에 박아 죽이고 창을 들고 달려드는 여자의 창을 뺏어 꼬챙이impale로 만들어 죽인다.

문틈으로 삽시간에 7명이 죽어 널브러지는 것을 보고 얼었던 이샤는 피 한방울 묻지 않은 환인이 들어오라 손짓하는 걸 보자마자 후다닥 안으로 뛰어들었다.

=네, 네?=

“아공간 주머니는 있나.”

=여기, 여기 있어…… 히익!?=

허리춤에 차고 있던 우르거 가죽 아공간 주머니를 내밀려던 이샤는 바로 옆에 입에서부터 음부까지 창에 꿰여 움찔움찔, 떠는 여자를 보고 비명을 질렀다.

창, 창에 꿰인채 살아있어……!

콰직!

=게윽.=

그 여자가 환인의 발에 밟혀 목뼈가 분질러져 죽는 장면에 이샤는 눈을 질끈 감으면서 움츠러들었다.

하지만 얼음장 같은 환인의 목소리에 눈을 부릅뜨고 허둥지둥 주머니를 연다.

“혹시 나중에라도 증거가 필요할지 모르니 여기서부터 저기까지 장부를 챙겨라.”

=네, 넵!=

“이것도. 그리고 이것도.”

이샤는 황급히 아공간 주머니를 벌려 사체의 품을 뒤져 쪽지와 수첩 같은 걸 던지는 환인 쪽으로 내밀어 그것들을 받아낸다.

3층에서도 2층에서 일어난 것과 비슷한 일이 벌어졌다.

거기에는 15명이나 있었던데다 1급에서 3급 사이의 직업자들도 있었는데, 죽이는 데 걸리는 시간과 죽는 모습은 2층과 다를 바 없었다.

아니 그중 세 명은 죽지 않고 커틀러스에 양팔이 잘린 뒤 걷어차여 내동댕이쳐졌다.

=끄아아…! 흐아, 아아아-!!=

=으그윽! 왜, 왜!! 뭐 때문에……!=

=내 팔, 내 파아아알!=

팔이 잘린 단면에 피를 철철 흘리며 괴성을 지르는 남자들의 모습은 이샤에게 한 번도 보지 못한 끔찍하고 잔인한 장면이었다.

코가 떨어질 것 같은 피 냄새에 금방이라도 기절할 것만 같았는데…….

“여기서 기다려라.”

=네, 네? 아. 네!=

이름도 모르는 남자의 목소리를 들으니 위기감에 정신이 번쩍 든다.

남자는 금방 4층으로 올라갔고 이샤는 왠지 오줌이 마려운 기분에 안짱다리로 엉거주춤, 문 근처에서 기다렸다.

사방이 피바다라서 주위를 돌아다닐 엄두가 나지 않았던 것.

아빠가 돌아가시기 전에 아주 가끔 와본 적이 있는 3층이었는데, 기억 속의 그 모습과 피바다가 된 지금의 모습은 도저히 같은 장소로 보이지 않는다.

=크윽, 끄으윽!=

=으으으……!=

안절부절못하며 환인이 내려오길 기다리던 이샤는 상처를 입은 짐승이 울부짖는 듯한 소리에 흠칫하면서 그쪽을 돌아보았다가 다시 얼어버렸다.

양팔이 잘린 인랑족과 인서족 남자가 핏발이 선 눈으로 비틀비틀 일어나 휘청이며 이쪽으로 다가오는 게 아닌가.

=씨이…발…… 비……켜!=

=……!=

환인의 살기가 정제된 살기였다면 속이 울렁일 정도로 짙은 피 냄새를 풍기며 온통 피투성이가 된 두 남자의 살기는 진득하게 들러붙어 오는 난폭한 살기다.

언제나 온실 속 화초처럼 자란 그녀가 언제 이런 살기를 경험해봤을까.

핏발 선 눈으로 고함을 지르는 루크랑 남자들은 그녀의 눈에 괴물처럼 보였다. 그 때문에 이샤는 뱀 앞의 개구리처럼 얼어버려 한 걸음도 움직일 수가 없었다.

=비키라고!!=

=……!!=

성난 남자의 고함과 함께 짓쳐드는 모습에 이샤는 자신도 모르게 눈을 질끈 감고 닥쳐올 고통을 그렸지만.

퍼벅, 털썩풀썩.

그녀에게 다가온 것은 고통 대신 둔탁한 소리였다.

그 소리에 흠칫흠칫거렸던 이샤는 조심스럽게 실눈을 떴고, 눈 앞에 펼쳐진 광경에 저도 모르게 입을 살짝 벌리며 멍한 표정을 지었다.

눈앞에는 창문 밖에서 쏟아지는 햇빛을 휘광처럼 몸에 감은, 마치 신님처럼 거룩한 검은색 머리카락의 남자가 서 있었다.

=…….=

이샤의 머릿속에서 생각이라는 게 깡그리 사라졌다.

남자의 거룩한 모습이 화인火印처럼 그녀의 망막에, 마음속에 찍힌다.

그저 무념무상으로 빛의 휘광을 몸에 감은 남자를 바라보던 이샤는 귀에 파고든 목소리에 화들짝하고 작게 뛰어올랐다.

“뭐 하는 거지.”

=네, 네넷?=

“정신줄 챙기고 받아라. 람다 부상단주가 만들어놓은 복식부기와 이중장부다. 이걸 조사 나올 기사에게 내면 람다 부상단주의 부정이 적발될 거다.”

=아, 네!=

다시 남자를 본 이샤는 어라? 하고 고개를 갸우뚱했다.

아까는 검은색 머리였는데 지금은 주황색 머리다. 어떻게 된 거지?

겁에 질렸던 것도 잊고 환인이 내민 장부를 받은 이샤는 장부를 펼쳐보았다.

수많은 숫자와 글자가 장부를 빼곡하게 채우고 있다. 자신은 이걸 볼 지식이 없지만, 저… 분의 말씀대로 기사에게 넘겨주면 되겠지.

환인은 주머니에서 치유 물약을 꺼내 피를 너무 많이 흘려 반쯤 죽어가는 셋의 상처에 부었다.

=끄아아……!=

=끄으으으……!!=

“이 세 놈도 증거가 될테니 장부를 제출할 때 함께 보내도록. 그리고 이건 상단주 사무실 비밀 금고에 숨겨져 있던 아공간 주머니다. 안에 600금화가량의 위상석과 금화, 보석이 들어있다.”

=앗, 아, 앗.=

허둥거리며 주먹만한 아공간 주머니를 받아드는 이샤를 지나친 환인은 반쯤 혼절한 세 놈의 멱살을 잡고 질질 끌면서 1층으로 끌고 내려갔다.

상단의 문을 나서자 때마침 리체 가문 저택 쪽에서 2급 직업자인 기사 둘과 병사 일곱이 리체 가문의 하녀장과 함께 우르르 달려오고 있었다.

그들이 도착하길 기다린 환인은 자신에게 부리부리한 시선을 보내는 플뢰족 여기사에게 혼절한 건달패 세 놈을 인계했다.

“리체 남작님의 의뢰 계약으로 포획한 배신자 람다 일당입니다. 남작님의 호의를 이용해 상단을 장악한 뒤 부정 횡령과 청탁으로 남작가의 재산을 빼돌리던 자들입니다.”

=남작님, 이자의 이야기가 사실입니까?=

=네. 맞아요. 여기 배신자가 작성한 이중장부와 복식부기도 있어요.=

=…남작님께서는 지금 떨고 계신듯한데, 혹시 이자가 남작님의 약점을 잡고 협박하고 있다면…….=

발키리 헬름을 쓴 여기사의 의심에 이샤는 펄쩍 뛰며 절대 아니라고 소리쳤다.

=이분이 아니었으면 리체 남작가는 배신자로 인해 몰락하였을 거예요! 리체 가문의 은인이니 의심은 거두세요!=

=그렇습니까…….=

이샤의 옹호에도 기사는 의혹 어린 시선을 모두 거두지 않는다.

그러나 잠시 후, 건물 안에 배신자 일당의 시체가 있다는 이샤의 말을 듣고 병사들을 안으로 들여보낸다.

환인은 병사들이 우르르 들어가는 것을 바라보다 이샤를 돌아보며 말했다.

“그러면 남작님. 나머지 계약 이행을 위해 자리를 뜨겠습니다.”

=무슨 계약 말인가.=

“아무리 당신이 영주님의 기사라지만 귀족님의 앞에 끼어들어 대화를 방해해도 되는 겁니까. 그게 니아마드 기사의 기사도라면 실망할 것 같군요.”

=……!=

기사는 눈매를 꿈틀거리면서도 속으로 눈앞의 남자에 대한 판단을 상향 조정했다.

영지의 기사 앞에서 저렇게 당당한 자가 일반 평민일 리 없다. 그렇다면 방랑 기사, 아니면 타 영지의 준귀족인가?

=네. 무사히 다녀오시기 바래요. 저는, 저택에서 기다릴까요?=

“예. 마저 정리하고 돌아갈 테니 남작님의 리지나 호는 그 뒤에 인계받겠습니다.”

가슴에 손을 올려 살짝 인사한 환인은 슬그머니 나타난 이실리테, 안느를 대동해 도시의 하급 거리가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

=기사가 뒤에서 계속 쳐다보네.=

“신경 쓰지 마라.”

안느의 말대로 여기사의 시선이 계속 꽂히고 있었지만 환인은 염두에 두지 않았다.

처음 정체를 의심하던 시선이 아니라 이쪽의 정체를 궁금해하는 시선으로 바뀐 지다.

계속 의심하고 불신하는 시선을 보냈다면 다른 수단을 마련했겠지만, 저 시선이라면 문제 될 일은 없다.

이샤 리체 남작도 어째서인지 갑자기 호의 어린 반응을 보여주기 시작했으니 트러블이 발생할 확률은 낮겠지.

“……아니, 좀 어벙하던데 말실수라도 할지 모르겠군.”

하지만 리체 남작은 이쪽의 이름도 그렇고 정체도 모른다.

그점을 두고 자신을 불순분자로 의심하려 해도 람다의 배신 증거와 자신이 남작을 돕고 있단 증거가 너무 명확하며 남작은 자신에게 우호적이다.

귀족의 거만함 정도로 포장하면 자신의 이름을 모르는 것도 문제는 안 된다. 기사는 자신을 상급 정령사의 오만함 정도로 오해하겠지.

환인은 때마침 지나가는 승용 마차를 불러세워 하급 거리로 향했다.

「이, 이쪽입니다요…….」

람다 부상단주는 머리를 잘 쓰는 셀핀 프라우드이면서 그리 용의주도하지 못했다.

리체 남작이 가문의 보물과 마도구, 마도기를 팔아 확보한 금화는 전부 위상석과 보석으로 바꾸었고, 그간 횡령한 상단의 재산을 합해 1/3은 상단주 사무실의 비밀 금고에 숨겨놓았고 1/3는 적당히 나누어 도시의 하급 거리 곳곳에 파묻었으며 나머지 1/3은 몇몇 인물을 통해 명의를 바꾼 뒤 알짜배기 땅에 투자해놓았다.

=범죄자 주제에 무슨 간담인지 모르겠네. 귀족의 뒤통수를 후려쳐놓고 안 들키고 끝까지 잘 먹고 잘살 수 있을 거로 생각했나?=

환인으로부터 이야기를 전해 들은 안느가 그렇게 중얼거리자 람다 부상단주 영혼은 환인의 강제력에 붙잡힌 채 끌려가며 설명했다.

「그게, 리지나 호를 두 번 정도 팔면 모두 수거해서 메리아놀을 뜨려 했었습니다요……. 그러면 2000금화가 넘어가니까…….」

2000금화라면 귀족이 아닌 일반 서민에게는 새 삶을 살아도 몇 번은 살 수 있는 돈이다.

그런 새 삶의 대가로 죄 없는 어린 여자아이와 귀족 가문 하나를 무너트리려 했다는 게 안느는 용서할 수 없는지 드물게 분노한 모습으로 폭언을 쏘아붙였다.

=잘 죽었다, 개자식. 넌 죽어서도 신님의 정원에 편히 못 들 거야.=

환인은 계속해서 람다에게 자금의 은닉처와 은닉 방식을 물었다.

=제가, 제가 해 처먹은 돈은 2천 금화 정도인데, 1700금화 어치는 그런 식으로 나눠 보관하고 나머지 300금화는 뒷골목 조직 몇 군데에 뇌물로 뒷돈을 찔러주었습니다……. 특히 불주먹파와 물귀신파가 많이 먹었는데…….」

이야기를 들으며 환인은 하급 거리로 들어선 뒤 람다가 알려주는 곳을 찾아 파묻은 주머니를 찾아 회수해나갔다.

반쯤 부서진 돌집의 뒤쪽 공터의 나무 아래.

시간이 오래되어 삭고 헤진 나무집 안마당의 돌담 아래.

도시 외곽 해변가 집 뒤쪽 절벽 틈.

하급 거리의 봉안당 근처.

마지막으로 람다 부상단주의 집 지하실에서 두 개.

=다음은…… 중급 거리 외곽이랑 일곱 군데 점포랑 집의 땅문서네. 몇 개는 뒷골목 조직 소유인 거 같은데 어떻게 할 거야?=

“밤에 찾아가서 박살 낸 다음 회수한다.”

도중에 ‘약간의 추가적인 회수’가 발생할 테지만, 조직이나 리체 남작가는 깨닫지 못할 것이다.

그렇게 첫 번째로 중급 거리와 하급 거리를 나누는 내성벽의 안쪽 그늘진 집.

하루에 1시간 정도밖에 햇빛을 받지 못하는 안 좋은 위치지만, 바로 근처에 내성벽 위병소가 있어 안전하기에 수십 금화는 하는 땅이다.

환인은 그 집의 집문서와 땅문서를 회수하러 갔다가 집 앞에서 의외의 사람과 마주쳤다.

=엥? 오빠랑 언니들이네. 와~ 일 끝내시고 일부러 저 보러 오신 거예요?=

=아니, 이쪽 일이 아직 안 끝나서…… 그보다 아영이 넌 여기 무슨 일이야?=

=아 뭐야앙~. 좋다가 말았네! 오빠가 조사해보라고 하신 성역탑 고발자가 여기 산다는 정보를 입수해서 온 거예요.=

환인은 인식 저해 후드를 벗으며 히히 웃는 아영과 기묘한 우연이라며 실소를 흘리는 안느의 대화를 들으면서 조금 허름한 벽돌집을 응시했다.

하루에 1시간 정도밖에 햇빛을 못 받다 보니 집 주변에서 눅눅한 느낌이 든다.

어차피 저 집에서 살 것도 아닌데 그런 건 아무 상관 없다. 문제는 집 안에서 한 번 느껴봤던 기척이 흘러나오고 있다는 점이다.

「환인. 안에 있는 인간, 그 인간이야.」

“그래…….”

일이 또 이렇게 얽히나.

작게 한숨을 내쉰 환인은 문 안쪽에서 긴장한 사람의 기색을 느끼며 문을 벌컥 열었다.

=으악!=

그러자 문 바로 뒤에 서 있던 사람이 문에 떠밀려 안쪽으로 우당탕 소리를 내며 넘어진다.

12살 정도로밖에 안 보이는 어린아이의 외모.

망치에 짓이겨졌다가 아문 듯한 망가진 오른손.

어제 미궁 앞 광장에서 마주쳤던 셀핀족 남자가 일그러진 얼굴로 송곳니를 드러내며 으르릉거리고 있었다.

그 모습에서 환인은 귀찮은 시비가 더 늘어날 것을 예감하며 한 손으로 이마를 감싸 쥐었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


음... 하렘 소설에서 분양이 발생하는 경우가 있나요 @_@?

하렘 태그 달고 서브 히로인들 분양했다간 소설 터질텐데....

글쟁이의 처녀작과 전작을 보신 독자님이면 아시겠지만 글쟁이는 NTR과 보추, 분양은 극혐합니당

니세 코이처럼 이빨 갈리는 일은 일어나지 않으니 안심하고 즐겨주세용!

784 항구 도시 니아마드



=너, 너! 왜… 왜 내 집까지 찾아온 거야?! 씨……!=

씨발을 소리치려던 셀핀족 남자는 훅— 하고 묵빛 장검이 목에 들이밀어지는 것에 눈을 부릅떴다.

=이, 이건 두르데인의 더브릴! 이걸 어떻게 무직자인 네놈들이?=

=알 것 없어요. 한 번만 더 주인님께 건방진 소리를 하면 가만두지 않겠습니다. 유념하고 혓바닥을 놀리세요.=

=…….=

미궁 앞 광장에서부터 가뜩이나 주인님께 틱틱거리는 게 무척 마음에 들지 않는 인간이었다.

조금 전까지는 일반인이라 생각해서 꾹 참았는데 알고 보니 범죄자와 엮여있던 인간?

이실리테는 살기를 셀핀족에게만 살짝 투사해 압박을 주고 목젖의 가죽을 아주 살짝 콕 찌른 뒤 검을 회수했다.

=……콜록.=

그야말로 피부만 아주 살짝 찔러 핏방울이 느릿하게 맺힐 정도의 힘조절.

셀핀족 남자는 목을 주무르다 그걸 깨닫고 어깨를 떨었다.

무직자면서 이 무슨 신체 제어력인가. 기사들도 도달하기 어려운 경지인데 뭘 목적으로…….

환인은 주저앉은 남자의 앞에 서서 담담한 시선을 주며 말했다.

“저는 당신의 과거 같은 건 궁금하지 않습니다. 손이 그렇게 된 연유도 알고 싶지 않고 셀핀족이 어째서 자작한 종이로 지도를 만들어 미궁 앞에서 사람들을 등치는지도 듣고 싶지 않습니다.”

=그, 그런데 왜?=

왜 자신을 찾아왔냐는 질문에 안느가 환인을 대신해서 대답했다.

=리체 상단의 람다 부상단주가 당신한테 집문서와 땅문서를 맡겨놨다며? 내놔.=

=……그 새끼, 죽었군? 그래, 드디어 죽었어! 씨발놈! 잘 뒈졌다아!!=

벌떡 일어나더니 미친것처럼 으아아—!! 천장을 향해 포효를 내지른 남자는 한동안 정신이 나간 것처럼 쿵쾅거리면서 환희의 춤……인지 난동인지 모를 것을 추었다.

=미쳤나 봐요.=

그 장면에 환인의 뒤에 있던 아영이 작게 중얼거렸고 환인은 골치가 더욱 치미는 걸 느꼈다.

저 남자의 행동이, 반응이 너무나도 적나라하게 맞아떨어져서다.

설마 했는데 설마가 사람 잡는다는 속담 그대로이지 않은가.

성역탑의 부정적인 효과로 인한 물밑의 파장이 리체 남작가의 사건과 관련이 있겠나 싶었는데, 람다 상단주 그리고 오른손 병신인 셀핀족이 두 요소의 사이에 끼어들자 놀랍게도 연관성이 나타난다.

만약 성역탑과 리체 남작가에 아무런 연관이 없었다면 그저 남작에게 리지나 호를 강탈한 뒤 니아마드에서 출항하는 것으로 깔끔하게 남일이 될 것이다.

그런데 성역탑의 일이 남작가와 직결되어있다면 자신이 리체 남작가의 일에 개입한 것으로 별로 끌기 싫은 니아마드 귀족 사회의 이목이 발목을 잡으려 들 거다.

환인은 얼굴을 한차례 쓸어내리며 한숨과 함께 조용히 인정했다.

“실수했군.”

=어?=

=네?=

“아영이 조사 자료를 가져올 때까지 기다린 뒤에 움직였어야 했는데. 짜증 때문에 너무 건성으로 움직였다.”

가진 힘이 강해져서 사소한 디테일을 챙기지 않게 된 영향도 있을 거다.

=도령, 건성이라니? 그……거랑 관련된 거 말이야?=

“그래.”

딱!

=켁.=

눈을 까뒤집고 광란의 춤을 추는 셀핀족의 머리통을 천칭으로 내려쳐 기절시킨 환인은 실수했다는 점을 이야기해주었다.

성역탑의 폭로를 좋지 않게 본 니아마드 사회 귀족들, 성역탑에 연관된 저 셀핀족, 셀핀족과 연이 닿아있는 람다 부상단주와 그런 부상단주가 작업하고 있던 리체 상단, 그리고 거기서 이어지는 리체 남작 가문.

“남작 가문의 상단이 대규모 상행에 실패한 것에 조작이 있을 수도 있다는 이야기다.”

=그게 그렇게 연결될 수도 있는 거네…….=

작은 거실을 가로질러 걸어가 털썩, 의자에 주저앉아 작게 한숨을 흘린 환인은 집 한구석에서 눈치 보듯 소심하게 선 람다 부상단주 영혼에게 원기를 밀어 넣고 실체화시킨 뒤에 물었다.

대충 사건의 타임라인이 짐작 가지만 확인은 해야 한다.

니아마드 영주가 뒤를 쫓게 되는 성가시고 귀찮은 상황은 차단해야 하지 않겠나.

“너, 어떤 귀족의 후원을 받고 있었는지 말해라. 지원해준 귀족이 있다면 그 귀족의 이름도.”

「슈, 슈헤일로 준남작…의, 지시…를 받고 있었습니다요.」

저 인간을 영혼 구슬로 회수할 때 숨기고 있던 비밀을 전부 말하라고 했었는데 듣지 못한 이야기다.

이건 딱히 숨기고 있던 비밀이 아니어서 말을 안 했던 건가.

“어떤 지시였지.”

「리, 리체 남작가를 쓰, 쓰러트리라고…….」

“……전대 리체 남작 내외의 사망과 해양 물류 운송의 실패에 네놈과 슈헤일로 준남작의 조작이 있었나.”

「예?! 아, 아닙니다요! 절대 아닙니다! 제가 준남작에게 받은 명령은 주인을 잃은 상단을 적당히 치우라는 지시였습니다요!」

……그 슈헤일로 준남작이라는 자가 음모를 꾸며 두 가지 사건을 별개의 건으로 진행했을 가능성도 있다.

“전대 리체 남작이 성역탑과 관련된 게 있나.”

「……?」

갑자기 성역탑 이야기가 왜 나온 건지 모르겠다는 표정에 환인은 질문의 방향을 돌렸다.

“슈헤일로 준남작은 영주에서 어떤 업무를 맡고 있지. 집사인가”

「예, 옙. 집사장입니다요…….」

“…….”

어째서 ‘아니었으면’하는 일은 대부분 맞아 떨어지는 걸까.

조금 일을 빠르게 진행하려다가 감당해야 할 귀찮음이 대폭 늘어나 버린 것에 환인은 치미는 한숨을 억누르며 질문을 준비했다.

이것까지 맞아떨어진다면 차라리…….

“슈헤일로 준남작이 영주의 지시에 따라 움직이는 것처럼 느껴졌었나.”

「그건… 모르겠습니다요. 지, 진짜입니다요! 며, 명령은 언제나 슈헤일로 준남작으로 전달되었습니다! 과정에 다른 귀족은 전혀 언급이 안 됐어요! 누구한테 명령받은 것으로도 안 보였고요!!」

모르겠다는 대답에 환인이 살기를 끌어올리자 람다 부상단주는 히익, 영혼이 불타는 것 같은 기분에 퍼드득거리며 아는 것을 전부 토해냈다.

“성역탑에 관해서 아는 것을 전부 말해라.”

「네……? 그, 마물이나 마수가 못 다가오게 하고, 미궁 초입에 이형종이 출현하지 않도록 억누르는 효과가 있다는 정도만 알고 있습니다요…….」

벌떡, 의자가 뒤로 튕겨나가 나뒹굴 정도로 환인이 사납게 일어서자 람다 부상단주 영혼은 겁 먹고 히이이— 주저앉아 머리를 감싸 쥐었다.

그쪽으로는 눈길도 주지 않고 환인은 거실을 서성이며 생각을 정리했다.

“…….”

아무리 정리해도 ‘정체를 밝히지 않고’, ‘시선을 끌지 않으며’, ‘조용히 니아마드를 떠난다’는 세 가지 목표를 동시에 달성할 수가 없다.

정체를 밝히지 않는다면 이쪽이 도시를 떠난 이후 추적이 들어올 가능성은 80%이며 이샤 리체 남작이 살해당할 확률은 100%다.

시선을 안 끌려 한다는 것은 이미 실패한 상황이다. 아는 자를 전부 죽여 완벽한 암살을 달성하지 않는다면 불가능한데다 이대로 떠나면 자신의 정체가 드러나 행적이 패시지로 전달될 수 있다.

그로 인해 벌어질 나비의 날갯짓이 어디까지 퍼질지 모르는 일.

앞선 두 가지를 해결하지 않는 이상 조용히 니아마드를 떠나더라도 추적과 추격이 따라붙을 수 있다.

참지 못하고 한숨을 내쉰 환인은 환연에게 조치를 부탁했다.

“환연, 이샤 리체 남작 주변에 정령을 배치해놔라. 누가 그녀를 죽이려 한다면 막고 내게 알려라.”

「엄청 성가신 일에 엮여버렸네.」

“이쪽의 정체를 드러내지 않으려 하다 보니 핸디캡 매치가 되어버렸군.”

「해놨어.」

고개를 끄덕인 환인은 적의 범주를 좀 더 좁히기 위해 아직도 겁에 질려 벌벌 떠는 람다 부상단주를 불러 질문했다.

“니아마드에 이샤 리체 남작을 노리는 놈이 있나. 몸뚱이든 재산이든 지위든.”

「좀…… 많습니다요. 리체 상단이 가진 인맥과 상단 이동 루트에 판매망과 비결이 실질적인 자산이라고 보니까요……. 우선 영주님 가계의 둘째 공자님이 계시고…….」

영주의 둘째 아들 이후로 이름이 줄줄이 나오는데 단순히 리체 남작의 외모에 혹해 그 육체를 노리는 인간부터 상단의 그 노하우를 노리는 타 상단, 상회도 있고 재산을 노리는 인간까지 다양하다.

다 하면 10명이 넘어간다.

환인은 그 명단을 기억해두고 아영에게 기절한 셀핀족을 가리키며 물었다.

“저 셀핀족에 대해서 어느 정도로 조사했지.”

=음……. 우선 저 셀핀 프라우드의 이름은 바나인, 사고가 나기 전에는 제법 정의감도 있고 활달한 성격에 장래가 유망한 장신구 제작자였어요. 그랬는데…….=

의뢰받은 신체 상태 최적화 장신구를 제작하다 우연히 성역탑이 가진 문제를 발견했고, 바나인은 정의감에 그 사실을 가지고 영주성을 찾아가 이러이러한 문제가 있다고 알렸다 한다.

하지만 영주성은 얼토당토않은 소리라며 일축, 바나인을 쫓아내었고 바나인은 쫓겨나면서도 성역탑에 관한 문제를 이렇게 묻어두어서는 안 된다는 생각에 공론화를 하려 했다고.

=하지만 귀족도, 하다못해 준귀족도 아닌 평민이 영주성을 상대로 공론화해봤자 돌아오는 건 보복뿐이죠.=

“…….”

=밤중에 약혼녀와 집으로 돌아가는 길에 강도를 만나 약혼녀는 사망하고 바나인은 오른손이 뭉개지는 심각한 상처를 입었어요. 회복 성술을 받으면 적어도 손은 완치되었겠지만, 강도를 당한 뒤 실종된 바나인은 사흘이 지나 반송장 상태로 발견되었고…….=

바로 손을 회복시키기에는 체력과 원기가 바닥이라 성술을 견딜 수 없어 먼저 시간을 들여 원기부터 북돋웠는데, 그사이 상처가 고착되어버린데다 회복 성술의 기한이 넘어가 버려 회복 성술의 효과를 볼 수 없었다는 이야기였다.

=결국 전도유망하던 장신구 제작자 하나가 니아마드에서 사라지게 되었고 사람들은 성역탑에 뭔가 문제가 있음을 어렴풋이 알게 되었지만, 권력이 무서워 쉬쉬하고 있다는 이야기였어요.=

=…지금 돌아가는 꼴을 보면 참…… 휴…….=

옆에서 이야기를 다 들은 안느가 회의감이 가득 드는 얼굴로 기절한 셀핀족, 바나인을 내려다본다.

메리아놀을 넘어 니오네브레스 자체에 정나미가 떨어져 가는 표정이다.

환인은 환인대로 팔짱을 낀 채 잠시 묵묵히 서 있었다.

저 이야기를 먼저 들었다면 이렇게 귀찮은 상황에 몰리지 않았을 텐데. 환인은 잠시 묵묵히 서 있다가 환연에게 말해 바나인에게 물을 끼얹었다.

=푸으허걱!? 어푸어푸!=

십수리터의 물에 얻어맞아 어푸거리며 정신을 차린 바나인은 잠시 상황 파악이 되지 않아 멍한 표정으로 있다가 환인에게 쌍심지를 세웠…….

=너이 ㅆ…… 헤헤. 뭘 원하십니까?=

……지만, 환인의 냉담한 시선에 비굴한 웃음을 지었다.

눈앞의 저 인간이 누군지 모르지만, 람다 그 새끼를 조지고 집과 땅문서를 가지러 온 것만 봐도 뭔가 비밀을 가득 품은 강력한 모험자다.

바나인은 뻗어나가려는 생각을 강제로 끊어버리며 비굴한 웃음으로 싹싹 빌었다.

=선생님들께서는 람다 그 돼지 새끼가 제 명의로 돌려놨던 집문서를 받으러 오셨다고 하셨죠? 지금 바로 가져다드리겠습니다! 넵! 잠시만 기다려주십쇼!=

과거 같잖은 정의감에 사로잡혀 불의를 참지 못하고 오지랖을 부렸었다.

그 대가는 사랑하는 여자의 죽음, 그리고 목숨이나 다름없는 오른손의 영구 장애.

밝게 빛나던 장래는 칙칙해졌고 미래로 가는 길은 끊어졌다. 남은 것은 죽지 못해 살아가는 바퀴벌레 같은 삶 뿐.

바나인은 2층 침실로 올라가서 비밀금고에 숨겨놓은 문서를 가져와 환인에게 공손히 바쳤다.

=여기 있습니다!=

집과 땅문서를 확인하고 아영에게 넘겨주자 아영도 문서를 확인하더니 고개를 작게 끄덕였다.

=위임 날인까지 되어있어서 이걸 가지고 행정관을 방문하면 명의 이전이 될 거예요.=

“……바나인.”

=옙.=

“람다 부상단주와는 어떻게 얽히게 된 겁니까. 이 집에서 사는 걸 보면 단순한 관계는 아닌듯한데요.”

=아…… 손을 치료하려고 여기저기 돈을 빌려다 썼는데 그게 뭐 빚이 되고 눈덩이처럼 불어나서 그렇게 된겁니다요. 선생님께서 가져가신 종이, 이 집에서 그걸 만들고 지도를 그려서 팔아 근근이 먹고 살고 있습죠.=

힘은 핀겔 프라우드보다 약하지만 손재주는 더 높은 셀핀이라 왼팔만으로도 종이 정도는 만들 수 있다는 게 바나인의 이야기였다.

실제로 지하에는 아주 원시적인 종이 생산 도구들이 흩어져있었다.

닥나무와 흡사한 나무의 껍질이 사방에 널려있고 두드리다 만 속, 속을 삶는 냄비와 가마.

2층에는 통기가 잘되는 곳에 말리고 있는 한지 같은 종이가 한가득이고 다른 한쪽에는 깔끔하게 제본한 종이가 켜켜이 쌓여있다.

그걸 보고 내려온 환인은 람다에게도 물었지만, 돌아온 대답은 바나인과 대동소이했다.

“…….”

바나인을 안 죽이고 살려둔 것은 본보기를 위해서인가, 아니면 성역탑에 관심을 주는 다른 날벌래가 또 있지 않은지 확인을 위한 생체 트랩인가.

환인은 굽신거리는 비나인을 바라보다 말없이 집을 나왔다.

인식 저해 망토를 쓰고 사람들의 시선을 피해 나머지 집을 돌며 집문서와 땅문서를 회수한 환인은 곧장 불주먹 조직에 쳐들어갔다.

불주먹파 아지트는 하급 거리의 뒷골목 판자촌 한복판에 있었는데 누가 프라우드족이 사는 도시 아니랄까봐 지하에 굴을 파서 레어를 만들어놓았다.

=뭐야 씨…… 끄억!=

=습격이다! 물귀신파 새끼들이…… 끄아악!=

「환인, 저쪽이랑 저기에 개구멍이 있는데?」

“이실리테, 안느. 가서 막고 있어라.”

=네, 주인님.=

=응.=

개구멍 두 곳을 틀어막아 놓고 아영과 함께 아지트로 내려간 환인은 지하 미궁처럼 다듬어진 내부를 돌아다니며 눈에 띄는 조직원을 무자비하게 때려눕혔다.

약 40명에 다다르는 조직원은 대부분이 무직자였으나 일부는 직업자였고 두목은 전사와 적술사의 혼합 직업자.

장비는 뒷골목 조직답게 형편없어 환인의 신들린 창술에 추풍낙엽처럼 팔다리가 부러져 우르르 넘어진다.

그에게 있어 이런 자들은 미궁의 호브나 콜브와 다름없는 놈들.

눈도 깜빡이지 않고 조직원들의 사지를 태연히 분질러나가다 마지막으로 두목까지 무력화시켰을 때, 아지트를 뒤지던 아영이 기가 찬다는 얼굴로 그에게 달려가 장부를 보여주었다.

=오빠, 이 장부 좀 보세요. 도시 상단, 상회 대부분이랑 밀수품 거래 내역이 있는데요? 이야, 인신매매 흔적까지 있네.=

“밀수품이면, 죽은 모험가나 용병들의 장비품인가.”

=네. 대부분 소유자를 살해한 다음 회수한 장물이죠.=

“후.”

작게 웃음을 흘린 환인은 이실리테가 쓰던 오래된 기사검을 뽑아 사지가 부러진 채 버르적거리는 두목의 목을 쳤다.

그리고 이름리아의 영혼을 소환, 두목의 영혼을 선두로 내세워 누구 하나 죽인 경험이 있는 조직원은 전부 목을 쳐 죽이고 시체는 땅속에 매장, 영혼은 죄다 적옥으로 만들었다.

조직이 모아둔 보물과 재화는 환인이 전부 챙겼지만…….

“환연, 출입구에 작은 공기 구멍만 만들어놓고 출입구를 다 막아라. 그리고 상급 땅 정령에게 이 주머니와 쪽지를 들려서 땅신 교단으로 보내도록 해.”

「이건 여기 약도네. 이건 돈 주머니? 정리하기 귀찮으니까 땅신 교단을 이용하는 거야?」

“그래. 조무래기는 교단이 알아서 잡아 처리한 뒤 유세에 쓰겠지.”

「만약 교단이 돈만 챙기고 안 움직이면 어쩔건데?」

“내 알 바 아니다. 하지만 나중에 르아웬 추기경에게 언질을 줄 기회 정도는 있겠지.”

물귀신파도 불주먹파와 똑같았다. 차이점이라면 중급 거리 뒷골목에 창녀촌까지 겸하고 있다는 걸까.

어떤 의미로는 물귀신파가 더욱더 악질이었다. 밖에서 잡아 온 여자의 혀와 엄지, 검지를 잘라 창녀로 쓰고 있었으니까.

덕분에 환연이 찾아내고 아영이 회수한 물귀신파의 재물은 불주먹파의 족히 3배에 달하는 수준이었다.

그곳의 두목과 간부들을 불주먹파와 똑같이 정리한 뒤 재물의 5할만 챙기고 나머지 5할은 주머니에 담아 땅신 교단으로 다시 보냈다.

=우와, 니아마드 땅신 교단 재정이 엄청 풍족해지겠네요.=

아영이 그리 말할 정도로 불주먹과 물귀신파에서 회수한 재물은 어마어마한 양이었다.

=이만한 기부금이 들어왔으니까 교단이 아무리 엉덩이가 무거워도 움직일 수밖에 없겠죠? 창녀 아가씨들도 잘 보듬어줘야 할 텐데.=

=니아마드의 대주교님은 청렴결백하고 인자하신 분으로 명망이 높아. 불주먹하고 물귀신의 조직원이 걸림돌이 되어서 못 움직이고 계셨을 텐데 도령이 이렇게나 청소해주었으니까 당장이라도 움직일 거야.=

그렇게 니아마드에서 가장 큰 조직 두 곳 조직을 박살 낸 환인이 중심가로 돌아왔을 땐 푸른 하늘이 점점 노을색으로 물들어가는 시간이었다.

대로를 따라 기사와 병사들이 분주하게 돌아다니고 사이사이 사제와 신관들이 움직이니 안느가 저것 보라며 아영의 옆구리를 쿡 찌른다.

=저거 봐. 빨리 움직이지?=

=우음. 저러면 쪽지를 보낸 사람도 찾으려 할 거 같은데요.=

=상급 정령에게 심부름꾼을 보냈다는 것 자체가 이쪽의 정체를 알리지 않겠다는 뜻이니까 어지간하면 안 그럴 거야.=

=그래도 본격적으로 조사하기 시작하면 리체 상단에서 일을 벌인 거랑 동일 인물 소행이라는 걸 눈치채지 않을까요?=

이야기를 나누며 저쪽의 소란과는 관계없다는 듯이 느긋하게 리체 남작가로 걸어가고 있자니 중심가의 상단, 상회 거리 쪽도 술렁이는 느낌이다.

시력이 좋은 이실리테가 먼저 환인에게 알려준다.

=주인님. 병사들이 리체 상단 건물 입구를 지키고 있어요.=

=진짜네……. 어, 창문에 불빛이 비치는데?=

=기사하고 병사들이 안쪽을 수색 중인가 보네요. 근데 오빠가 중요한 건 다 빼돌렸다고 하셨잖아요.=

“그래. 의미 없는 수색이지.”

지금은 임무를 마치고 적옥이 된 람다 부상단주의 정보대로 상단 업무에 필요한 장부, 거래처, 인맥, 연락 방법 등이 기록된 책자는 전부 회수했고 리체 남작에게 전달했다.

=아영아. 그 책에 적힌 내용은 비싸지?=

=비싸죠. 신입 상단이면 그것만 있으면 돈 되는 기초 물류 루트를 당장 완성할 수 있을 걸요?=

=어느 정도로 비싸?=

=모르긴 몰라도 수백 금화는 받을 수 있을 거라고 봐요.=

=흐음. 그러면 저들이 손에 넣을 것은 시체뿐이겠네.

“……남작가로 가지.”

환인은 도시 절반이 술렁이는 듯한 분위기 속에서 대로를 가로질러 리체 남작 가문을 다시 방문했다.

정문을 열고 들어가자 아까 낮의 발키리 헬름 여기사와 함께 왔던 병사들이 저택을 지키고 선 게 눈에 들어왔다.

그들이 보내는 날카로운 시선에 기별을 부탁하려는 순간, 저택 출입문이 벌컥 열리더니 이샤가 날듯이 달려와 환인의 품에 뛰어들었다.

=여행자님!=

“……리체 남작님. 체통을 차리십시오.”

환인은 등 뒤에 느껴지는 여자친구들의 시선에 미세한 땀을 흘리며 예의에 어긋나지 않게 그녀의 어깨를 잡아 밀었다.

그 행동에 진정을 되찾은 이샤는 눈가에 살짝 맺힌 눈물을 훔친 이샤는 꾸벅, 환인에게 허리를 숙였다.

=여행자님께 꼭 감사 인사를 드리고 싶었어요. 여행자님이 찾아주신 책은 아버님과 할아버님의 지혜가 가득 담겨있어서……. 그걸 읽었더니 제가 얼마나 어리석고 멍청했는지 깨달아서…….=

가산을 맥없이 탕진해버렸다는 사실에 슬퍼하고 우울해하긴 하지만 암울하진 않다.

거기서 이유를 짚어낸 환인이 물었다.

“가업을 물려받을 생각이시군요.”

=많이 힘들겠지만 상단 건물과 창고랑 마차는 무사해요. 여행자님이 찾아주신 돈도 있으니 아무리 힘들고 괴롭더라도…… 이걸 자본으로 반드시 리체 상단을 일으켜 세울 거에요.=

저런 의욕과 사전 지식, 그리고 자본이 존재한다면 불가능한 일은 아닐 것이다.

작게 고개를 끄덕인 환인은 회수한 집과 땅문서에 불주먹파의 재물을 담은 주머니를 그녀의 손에 올려주었다.

문서를 다 합치면 약 450금화, 도시 곳곳에 숨겨둔 재물 주머니를 다 합치면 570금화, 람다가 상단 금고에 숨겨두었던 600금화, 불주먹파 재물 주머니 안에 약 610금화.

그녀에게 준 걸 다 합치면 2000금화가 넘는 거금이다.

=세, 세상에. 이걸 전부…….=

이샤의 눈에 감동과 감격과 감사가 일렁이다 눈물로 변해 흘러내렸다.

세상에 람다 같은 쓰레기 인간이 있는가 하면 여행자님 같은 분도 있구나.

상인에게 필요한 중요한 마음가짐 하나가 깨달음이 되어 그녀의 마음속에 새겨진다.

“리체 상단의 성세를 되찾기에는 턱없이 부족한 돈이지만, 건물을 정리하고 상단 일꾼과 인력을 뽑고 물품을 마련해 상행을 시작하는 데는 적당한 수준일 겁니다. 전대 남작님께서 남긴 상행의 지혜를 습득하면 시간은 오래 걸려도 예전의 성세를 다시 이룩할 수 있겠지요.”

영주에게 살해당하지만 않는다면 말이다.

환인이 감춘 뒷말을 꿈에도 짐작하지 못한 이샤는 환인을 영웅을 바라보는 처녀처럼 바라보다가 두 손을 맞잡으면서 물었다.

=여행자님은 어째서 저를 이렇게나 도와주시는 건가요? 저는, 저는 여행자님께 못된 짓을 하려 한 나쁜 여자인데…….=

0.1초. 이유를 생각한 환인은 누가 봐도 이상하지 않을 자연스러운 태도로 대답했다.

“남작님과 비슷한 경험이 있어서 그런 게 아닐까 합니다.”

=아……!=

물론 진정한 속내는 아니다.

이샤가 당한 것과 비슷하게 부모님의 유산을 뺏으려던 친척이란 작자들이 있었지만, 환인은 그저 빗자루로 쓰레기를 쓸어내는 것처럼 그자들을 담담하게 치워버렸으니까.

‘……그러면 왜 이샤를 도와줬지?’

자신의 등을 찌르려한 여자다. 평소 자신의 성격을 생각하면 도와주는 게 아니라 람다를 해치우고 자신이 모든 재물을 가로채 사라져도 이상하지 않은 일.

……아무래도 좋은 일이다.

이샤는 이제 자신을 은인처럼 여기며 말하는 건 뭐든지 듣겠지. 더해서 부수입으로 물귀신파에서 회수한 재물 주머니에는 1500금화에 달하는 각종 보물이 채워져있다.

1500금화와 아드네빌라를 찾으러 갈 성능 좋은 캐러벨선 한 척. 나쁘지 않다.

이제 리체 남작가와 슈헤일로 준남작 사이에서 있었던 일을 밝혀내고 자신에게 얽혀들 요소를 찾아 쳐내면 끝난다.

=여행자님? 오늘은 우리 집에서 쉬시는 게 어떠신가요? 당장은 성대한 대접을 해드리지 못하겠지만, 시간을 주시면…….=

리지나 호의 증서만 받고 돌아갈 생각이던 환인은 이샤의 초대를 거절하려다 안주머니에서 톡톡 찌르는 느낌에 입을 다물었다.

초대를 받아들이라는 건가.

“……그러면 염치 없지만, 신세 지겠습니다.”

초대를 받아들이자 기쁘게 저택 안으로 안내하는 이샤를 따라가고 있으니 안주머니에서 환연의 작은 목소리가 흘러나왔다.

「환인. 영주성에서 나온 마차가 이쪽으로 오고 있어. 타고 있는 인간은 셀핀족 여자애랑 아까 낮의 발키리 헬름 여자 기사인데 복장을 보면 영주 딸이 아닐까 싶어.」

“…….”

이 시간에 영주성의 영애가 찾아온다니, 이샤와 무슨 사이지?

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


하렘 분양이 노예 거래라니 혹시 에라토호 아쉽니까..?

증말 갓겜입니당

785 항구 도시 니아마드



영주성의 마차 안에는 환연의 추측대로 영주의 차녀가 타고 있었다.

차녀는 하녀 둘과 함께 마차에서 내리자마자 마중 나온 이샤를 향해 달려가 그녀의 품에 안겨들었다.

=아, 아스칼 님?=

=이샤.=

그녀의 허리를 끌어안은 채 올려다보며 걱정을 한껏 드러내는, 크림색 머리카락에 회색 눈동자의 자그마한 소녀.

셀핀족인지 지구인처럼 동그란 귀에 키가 환인의 가슴께에 겨우 닿는 수준의 소녀는 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 말했다.

=슈나에게 듣고 너무 가슴이 아파 가만히 있을 수 없어서 찾아왔어요. 설마 부상단주가 그런 짓을…….=

소녀의 걱정에 이샤는 난처한 웃음을 지으며 손수건으로 눈물을 훔쳐주며 웃었다.

=아스칼 님, 저는 괜찮아요. 오히려 이번 일이 저에게 큰 교훈이 되어주었는걸요.=

=하지만, 하지만…….=

=정말 괜찮아요. 할아버지도, 아버지도 비가 온 뒤에 땅이 굳는다고 말씀하셨어요. 여행자님이 정말 큰 도움을 주셔서, 그 덕분에 제가 나가야 할 길을 알게 되었어요. 지금 제 마음은 단단한 바위와도 같아요.=

환인을 가리키는 이샤의 이야기에 소녀는 그제야 환인을 돌아보더니 살짝 얼굴을 붉혔다가 흐트러진 자태를 정리하고 정중한 인사를 올렸다.

=바깥에서 오신 손님께 추태를 보여드렸네요. 니아마드 영주님의 둘째 딸, 아스칼 게다 니아마드가 여행자님께 인사 드립니다.=

“…정중한 인사에 감사드립니다. 인이라는 보잘것없는 여행자입니다.”

=인, 님……?=

환인의 이름을 듣자마자 아스칼의 회색 눈동자가 한순간 밤하늘의 은하수처럼 반짝이더니, 환인의 얼굴을 뚫어져라 바라보던 아스칼의 얼굴에 놀람이 크게 번져갔다.

=성제님……!=

“…….”

=네?=

=예?=

어떻게 알아차렸지. 방금 눈동자가 빛난 것과 관계있는 건가. 하지만 직업자는 아닌데.

하녀와 발키리 헬름의 기사, 이샤 등 전부가 놀라는 가운데 환인도 속으로 적잖이 놀랐지만, 겉으로는 티를 내지 않으며 작게 웃었다.

“제 이름이 성제님과 같다고들 하더군요.”

완벽한 타이밍으로 꾸며낸, 진실의 주시자 능력을 가진 플뢰족마저도 속여내는 변명이었지만 그런 변명이 무색하게 이샤와 발키리 헬름의 여기사는 크게 굳은 얼굴로 주위를 확인했다.

이어 남작 저택의 하녀장과 영애의 하녀들을 붙잡고 이 일은 절대 발설하지 말라고 다그치며 확답을 받아낸다.

=만에 하나라도 이 사실이 새어나갔다간 그 목숨으로 죗값을 치를 것이다!=

=히익. 네, 네엣!=

=저, 절대 발설하지 않겠습니다…!=

자신을 성제라고 확신하지 않는 이상 나오지 않을 반응이다.

하녀들을 다그치는 모습을 응시하던 환인은 안느에게 조용히 물었다.

“프라우드족 선천 능력은 광물 탐지와 광물 감정이라고 하지 않았나.”

=응. 핀겔족은 광물 탐지, 셀핀족은 광물 감정이 맞아. 그런데 저 아가씬 어떻게 알아차린 거지? 희귀 직업자도 아닌데.=

“날 볼 때 눈동자에서 변화가 나타났었다. 광물 감정 능력이 대상 감정으로 변화하기라도 했나 보군.”

=아. 선천 능력도 강약이 나뉘니까…… 광물 감정이 강화되어서 전체 감정으로 변한다 해도 이상하진 않은데, 감정이 어디까지 통하기에…….=

하녀들에게 단단히 입단속을 시킨 이샤와 아스칼, 발키리 헬름의 여기사는 극히 조심스러운 몸가짐으로 환인 일행을 저택 안의 귀빈용 응접실로 안내했다.

동이 저무는 저녁의 한순간. 강한 오렌지빛의 노을이 창문을 통해 쏟아지며 아스칼의 등 뒤를 물들인다.

창문을 등지고 앉은 아스칼은 약간 긴장한 얼굴로 맞은편에 앉아있는 환인에게 살짝 고개를 숙였다.

=암행 중이신 성제님의 의중을 깨닫지 못하고 함부로 언급한 것을 사과드립니다.=

그녀의 옆에서 이샤도 덩달아 허리를 푹 숙였다.

=죄, 죄송합니다……! 성제님께 어떻게 사죄를 드려야 할지……!=

아스칼은 단지 환인의 정체를 알아보고 언급했을 뿐이지만 그녀는 감히 성제의 뒤통수를 치려고 했으니까.

화려하고 기품 넘치는 붉은 의자에 앉아 두 명의 사과를 받은 환인은 잠시 그녀들을 응시하다가 입을 열었다.

“아스칼 영애께서는 어떻게 절 알아보셨습니까? 넘겨짚으신 것도 아니고 이실리테와 안느도 아우라를 감추어 나름대로 변장에는 자신이 있었는데 말입니다.”

=그것은 이 눈 때문입니다. 이 눈으로 사람을 보면 그 사람의 이름과 직업, 그리고 강함 정도를 제 경험에 따른 주관적인 감각으로 알게 되기 때문에.=

이상한 이야기다. 경험에 의한 주관적인 감각이라면 아스칼은 이전에 성제를 본 적이 있다는 말이 되지 않은가.

그리고 성제라는 직업 명칭은 대성녀가 지어준 것이다. 평범하게는 그녀가 성제라는 직업명을 몰라야한다는 것.

그런데 어떻게 성제라는 걸 알아낸 거지? 이해되지 않아 아스칼에게 몇 가지 질문을 더 던져보았다.

그리고 알게 된 사실은, 아스칼은 셀핀족의 돌연변이이며 저 눈은 대현자라 불리는 지하율이 가진 허공 지식 단말과 비슷한 역할을 한다는 것이었다.

=그럼 제가 누군지 맞춰보실래요?=

=아영 영혼 기사님이시지요? 7급 성술사이면서 암살자이신…… 전투 성직자도 아니시면서 저희 파란 기사단의 기사단장보다 뛰어난 강함을 지니시다니, 대단하세요.=

=우와…….=

그게 아니고서야 소개도 안 해준 아영의 이름과 직업, 강함을 짚어낼 수는 없는 일이니까.

아영의 감탄과 이실리테, 안느의 관심에 아스칼이 순진하게도 자신의 선천 능력을 계속해서 자랑한다.

=이실리테 검희님은 가문의 파란 기사단 1군과 2군 전원을 상대해도 쉽게 이기실 정도시네요. 안느 정령 기사님도 마찬가지로 강하시구요. 두 분 다 대단하세요.=

=영애님. 혹시 이실리테 언니랑 안느 언니님 둘 중에 누가 더 강한지도 보이시나요?=

=강인한 바위를 상대로 검보다 철퇴가 우위에 있고 질긴 천을 상대로 철퇴보다 검이 앞서듯, 두 분의 강함은 다른 강함이셔서 비교는 의미가 없다고 생각해요.=

아스칼의 현명한 대답에 안느가 눈을 흘기며 아영의 정수리에 꽁, 꿀밤을 먹인다.

=악!=

=야, 넌 뭘 물어보는 거야.=

=궁금하잖아요오. 언니님이랑 이실리테 언니가 진심으로 싸울 일은 없으니까요. 그런데 아스칼 영애도 약삭빠르네요. 언니들의 비위를 맞추는 대답이라니.=

자신이랑 벨이 붙는다고 무승부가 나온다는 대답이랑 같은 거잖아?

난처한 웃음을 짓는 아스칼을 힐끔거린 안느가 아영에게 물었다.

=그럼 넌 나랑 이슬이 중에 누가 더 세다고 보는데?=

=이실리테 언니요.=

=…….=

망설임 없는 대답에 안느의 3연속 꿀밤이 아영의 정수리를 두드린다.

=악악! 이실리테 언니의, 아콩! 언니의 다중 검기는 그만큼 사기라는 거죠! 아무리 안느 언니님이라고 해도 네 방향에서 날아드는 공격을 무한히 막을 수는……!=

꿀밤에 굴하지 않고 계속해서 자기주장을 펼치던 아영은 급기야 장갑이 터질듯한 소리를 낼 정도로 쥐어진 안느의 주먹에 항복을 외친다.

아스칼은 눈앞에서 벌어지는 꽁트에 손으로 입을 가린 채 쿡쿡 작게 웃음 지었다. 겉으로 보기에는 무서운 분들인데 실제로는 다정하시고 장난기도…….

하지만 이샤는 어색하게 웃으면서 살짝 울상을 지었다.

저런 사람들 앞에서 성제님을 어떻게 하려 했다니……. 생각만 해도 등에 식은땀이 흐르지만 그런 식은땀은 환인을 바라보면 씻은 듯이 사라진다.

이쪽의 무례에도 불구하고 배신자를 찾아 처단하고 빼앗긴 재산을 찾아주고 재기의 발판을 마련해준 환인은 그녀에게 있어 꿈에도 그리던 백마 탄 왕자 그 자체.

동족 남자들과 차원을 달리하는 매력을 마주하고 있자니 머릿속으로 심심할 때 읽었던 로맨스 소설이 마구마구 떠오르는 것이다.

곤경에 빠진 비련의 여주인공과 그런 여주인공을 기적적으로 구해주는 멋진 왕자님. 고난과 역경을 헤쳐 나가며 서로 사랑을 키워가고 마지막에 가서는 결혼으로 맺어지며 땅신님의 자비 같은 보름달 아래에서 나누는 사랑, 그리고 이어지는 파과의 고통에…….

낯 뜨거운 19금 핑크빛 망상이 그녀의 머릿속에서 마악 전개되려는 순간, 환인의 목소리가 그녀를 망상 속에서 끄집어냈다.

“어쩐지 그랬군요. 영애께서 절 알아보셨을 때 적잖이 놀랐습니다. 설마 변장을 꿰뚫어 보는 분이 계실 줄은 상상도 못 했기 때문이지요.”

=그, 그것은 전부 감정안의 덕분인지라……. 혹시 소녀가 성제님의 암행을 누설할 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 입을 꾹 다물고 절대 발설하지 않을 것이니까요.=

자신의 눈과 마주칠 때마다 미세하게 떨거나 흠칫거리는 영애의 반응에서 환인은 자신을 두려워하고 있다는 걸 느꼈다.

여자친구들이 아드네빌라나 지오드와 만났을 때와 흡사한 반응, 항거할 수 없는 초월적인 존재와 마주쳤을 때 보이던 반응이다.

감정안으로 자신의 수준이 어느 정도인지 강함을 알아차린 건가. 그렇다면 이용하지 않을 수 없지.

“마침 영주 일가분께 묻고 싶었던 것이 있었는데 아스칼 영애께서 직접 찾아오셨으니 직접 여쭈어보고자 합니다. 괜찮으시겠습니까.”

말과 함께 자연스럽게 그리모암의 강력을 발동, 성제의 아우라와 아신위의 휘광을 동시에 전개하자 비좁지 않은 응접실 내부가 황금빛 광채에 잠겨 든다.

맞은편에 앉아있던 아스칼, 이샤는 갑작스럽게 거대해진 환인의 존재감에 안색이 하얗게 질리고 리체 가문의 하녀장과 아스칼을 따라온 하녀 둘은 반쯤 기절할 것 같은 모습으로 풀썩 털썩 주저앉는다.

터덩—

투구가 떨어지는 쇳소리에 발키리 헬름이 떨어진 것도 눈치채지 못하고 식은땀으로 목욕 중인 여기사를 잠깐 본 환인은 아스칼을 돌아보며 질문했다.

“허락하신 것으로 알게 묻겠습니다. 아스칼 영애와 리체 남작은 제법 친밀한 사이인가 봅니다.”

=…네……엣. 이, 샤는…… 언니, 같은……!=

=네헷. 아…스칼 님하고는 어렸을 때부터, 어렸을 때부터 친구였, 어요….=

“이상하군요.”

환인은 헐떡이는 두 여자를 보며 생각하듯 살짝 고개를 기울였다가 자신에게 오감을 집중한 아스칼에게 물었다.

“그러면 왜 리체 남작가를 몰락시켰습니까?”

=………네?=

=……??=

질문하고 몇 초 후, 질문의 뜻을 인지한 아스칼의 심장이 한순간 빠르게 뛰더니 차츰 진정을 되찾아간다.

눈동자의 흔들림도, 동공 반응과 신체 변화도 아스칼은 리체 가문의 몰락과 관련 없다는 것을 보여주고 있다.

그녀는 리체 가문의 몰락에 관여하지 않았고 아는 것도 없다는 반증.

=아, 아스칼 님…….=

하지만 그 사실을 모르는 이샤가 배신감에 금방이라도 울어버릴 듯하자 아스칼은 오해받은 사람 특유의 반응처럼 침착한 태도로 그녀의 손을 꼭 잡고 무고함을 피력했다.

=이샤. 저희는 아니에요. 정말 모르는 일이에요. 아버님이 어째서 그렇게나 귀여워하는 이샤를, 총애하시던 아저씨와 아주머니를 해치시겠어요? 성제님께서 틀림없이 오해하고 계신 거예요!=

=저, 정말요……?=

=정말이에요! 성제님, 그……렇, 그렇……죠…?=

“…….”

의심받았을 때 발휘되는 특유의 용기는 금방 사라지고, 환인의 황금빛 눈동자 앞에서 두 여자는 서로의 손을 잡은 채 오들오들 떨기 시작했다.

신식 영혼의 눈으로 아스칼의 영혼 깊은 곳까지 들여다보던 환인은 성제의 아우라와 아신위의 휘광을 거두어들였다.

그리고 하녀 셋이 기절한 것을 확인하고 입을 열었다.

“람다 부상단주는 슈헤일로 준남작의 지시로 리체 남작 가문을 쓰러트리기 위해 작업을 진행하고 있었다 했습니다. 슈헤일로 준남작은 영주성의 집사장이라 들었습니다만, 틀립니까.”

=맞…아요. 하지만 집사장님이 어째서……. 집사장님은 리체 남작님과 절친한 친우셨는데…….=

혼란스러워하는 그녀에게 환인은 다른 질문을 던졌다.

“아스칼 영애. 성역탑에 대해서는 어디까지 알고 있습니까.”

=……성역탑이 마물을 쫓아내는 효과만 있는 게 아니라, 사람의 몸에 조금씩 나쁜 기운을 흘려 넣고 있다는 소문을 들었어요. 그 사실을 밝히던 분께서 큰 사고를 당하셨다는 소식도…….=

“저는 그 사고를 니아마드 영주가 손을 쓴 게 아닐까 의심하고 있습니다. 성역탑의 부정적인 효과가 대중에게 알려지면 일어날 파장을 우려해 진실을 어둠 속으로 감추고, 리체 남작가가 그 어둠과 일부 연관이 있어 철저하게 망가트리는 것이다……는 식으로 말입니다.”

=……!!=

=……!=

혼란을 넘어 영혼에까지 충격을 받은 것처럼 경악에 빠지는 두 여자.

간신히 정신을 차리고 있던 여기사는 연이어 폭로되는 사실에 어이가 탈출했는지 그저 멍하니 서 있을 따름이다.

‘이 여자들은 거짓말도 못 하고 성역탑과도 관계가 없나.’

그렇다면 제삼자의 개입까지 고려해야 하는데.

하나의 가설이 자연스럽게 나온다.

집사장이 성역탑으로 이득을 얻거나 성역탑의 문제가 발생하면 치명적인 피해를 입을 일부 무리와 결탁해 리체 가문과 상단을 무너트리고 바나인을 뭉개버린다고?

“…….”

아무리 생각해보아도 말이 안 된다.

남작가는 귀족 가문이다. 귀족 가문이 주저앉는 것은 준귀족이나 부호의 가문이 무너지는 것과 차원이 다른 여파를 가져온다.

국가의 울타리에 있다지만 폐쇄적인 도시 사회에서 귀족가가 망하는 것은 좁은 니아마드 사회에 얼마나 큰 이슈가 될까.

그만한 일을 아무리 영주성의 집사장이라해도 고작 준남작이 독단으로 저지를 수 있는 일인가?

전대 리체 남작의 해상 물류 사고가 정말 우연히 벌어진 일이고, 슈헤일로 준남작은 남작가의 재산에 욕심이 나서 람다 부상단주를 조종해 가문을 무너트리려 했을 수 있다.

그렇다고 하여도 귀족 가문을 무너트리는 일이다. 누군가의 묵인이나 협조가 없으면 불가능하다.

환인은 아스칼 영애와 리체 남작에게 니아마드의 귀족이 몇이나 있고 작위가 어떻게 되는지 요청했다.

=아, 아버님은 주도 중앙 협의회 천렵 가문의 알콰닌 왕가에 충성을 맹세하고 작위를 내려받으신 상급 백작이세요. 하급 자작까지 자유 임명권을 가지고 계시는데…….=

상급 백작은 하급 자작을 1명, 상급 남작을 2명, 남작을 4명, 하급 남작을 8명에 준남작을 16명까지 임명할 권한을 지닌다.

이중 세습이 가능한 것은 하급 자작 1명, 상급 남작 2명 남작 4명까지. 이하 하급 남작과 준남작 24명은 단승이며 반쯤 기사 계급으로 취급 받는다.

한마디로 남작까지가 진정한 귀족인데 문제는 단승 귀족이 세습 귀족으로 올라가려면 7명의 귀족 중 한 명이 죽어 자리가 비어야 한다는 것이다.

영도의 기록실에서 사회 관련으로 얻었던 지식이 그의 머릿속에 떠오르며 니아마드의 흔한 정치권력 투쟁 구도가 말아놓은 양탄자를 펼치듯 머릿속에 쫙 펼쳐졌다.

=……리체 남작가는 마지막 네 번째 남작의 가문이에요.=

“그리고 리체 남작가는 이샤 리체 남작까지 해서 이제 3대 세습 귀족이군요.”

=네, 가장 어린 신흥 귀족 가문이에요. 그다음인 틸빌드 남작은 12대째 세습 중이시고 가장 오래된 가문이 33대 세습 중인…….=

아스칼 영애가 세습 귀족들의 몇 대 세습인지를 말하지만, 환인의 귀에는 닿지 않았다.

그녀의 설명으로 그려놓은 니아마드 권력 파벌 구도에서 이 상황을 타개할 해법을 발견해 거기에 집중하고 있었던 것.

환인은 엉킨 실타래가 풀리듯 사태를 해결할 실마리를 잡고 당기며 이샤에게 요구했다.

=리체 남작. 제가 낮에 건네주었던 책자를 넘겨주십시오. 그리고 선대 남작의 수기가 있다면 그것도 가져다주시겠습니까.=

=넷.=

발딱 일어난 이샤가 황급히 달려 나가고 안느가 호위로 따라붙는다.

그리고 얼마 안 가 돌아온 그녀가 내민 수기에 더해 상단의 책자를 속독으로 삽시간에 파악하고 상황 정리를 끝마친 환인은…….

탁.

펜을 날카롭게 내려놓았다.

그 행동에 아스칼 영애가 움찔했다가 환인의 눈치를 살핀다.

“영특한 아스칼 영애라면 제 지난 행적을 알고 있으실 겁니다.”

=네, 넷.=

어찌 모를까. 지금 메리아놀에서 가장 유명한 사람을 꼽으라면 성제가 꼽힐 텐데.

아니, 가장 유명한 분은 여휘님이시지만 그분은 사람이 아니기 때문에 제외한다. 그런데 성제님도 아신이신데…… 사람이 아니신데 유명한 사람으로 꼽을 수 있나……?

엉뚱한 생각을 하던 아스칼 영애는 환인의 이어지는 이야기에 귀를 기울였다.

“저는 복잡하고 어려운 길은 싫어합니다. 이 일을 가장 빠르고 간단하게 해결할 방법은 니아마드 영주를 찾아 이번 일을 알리고 처벌을 요구하는 것입니다. 그럼에도 그러지 않고 이렇게 먼 길을 돌아가는 이유는 그래야 할 이유가 있기 때문입니다.”

=암중 성불행…….=

……그런 게 아니지만 환인은 아스칼 영애의 착각을 교정해주지 않았다. 실제로 도시의 영혼 태반을 성불시키기도 했으니까.

작은 쪽지에 [김영수를 여기로 오라고 전해라.]는 글을 적어 환연이 들어가 있는 안주머니에 슬쩍 집어넣으며 말을 이었다.

“그런데 참, 우연히도 인연이 닿았던 리체 남작 가문이 니아마드 귀족들의 더러운 개인사와 치부 감추기, 권력 다툼으로 몰락하기 직전인 장면을 목격했더니 기분이 무척 나쁩니다.”

=……!=

나쁜 이유는 귀찮음과 성가시게 굴어 짜증이 가득 났기 때문이지만, 리체 가문과 연관되어있기도 하니 틀린 말은 아니다.

파밧—

동시에 김영수가 공간 도약으로 응접실에 모습을 드러냈다.

“환인 형님, 부르셨습니까!”

“이쪽으로 가면 바나인이라는 셀핀 프라우드 남자가 있을 거다. 키는 130cm 정도. 오른손이 해머로 찍힌 것처럼 불구를 입은 남자다. 찾아서 여기로 데려와라.”

“옙, 형님!”

파밧—!

환인이 직접 그린 지도를 가지고 다시 사라지는 김영수. 그리고 채 1분이 지나지 않아 짜리몽땅한 소년을 어깨에 들쳐멘 김영수가 응접실에 다시 나타났다.

“끌고 왔습니다, 형님!”

“수고했다.”

=어, 어떻게……?=

마치 제집 드나들듯 들어왔다 나갔다 다시 들어오는 남자의 모습에 이샤가 믿을 수 없다는 듯이 중얼거리고, 아스칼은 김영수의 직업을 보곤 입을 헤 벌린 채 다물지를 못한다.

=……선생님. 저, 저는 왜 또……?=

람다 그 돼지 새끼의 죽음을 자축하며 술집 한구석에서 홀로 술잔을 기울이다 끌려온 바나인이 이제는 서러워죽겠다는 얼굴로 환인에게 묻는다.

딱—

그런 바나인을 무시하고 아스칼의 눈앞에 손가락을 튕겨 시선을 집중시킨 환인은 냉담한 기운을 뿌리며 그녀에게 지금부터 해야 할 일의 당위성과 그래야 할 이유를 설명했다.

성역탑의 문제점. 그로 인해 니아마드가 당면한 상황.

그에 관한 증거(바나인)에 일부 귀족 파벌이 진실을 파묻기 위해 밀약하였고 동시에 욕망을 충족하기 위하여 리체 남작 가문을 몰락시키려 했다는 진실.

마지막으로 거기에 분노하고 있는 성제.

환인은 가뜩이나 큰 눈을 더욱 크게 뜬 아스칼 영애에게 살기 어린 웃음을 지어주었다.

“알겠습니까? 저는 니아마드의 영주께서 일이 이 지경이 되도록 방치한 것에 무척이나 분노를 느끼고 있습니다.”

=……딸꾹.=

=히끅….=

아신의 분노 선언에 그의 여자를 제외한 나머지가 겁먹고 딸꾹질을 시작한다.

“그러니 니아마드 영주께서는 한시라도 빨리 이 사태를 ‘강경하게’ 해결하여야 할 것입니다. 그러지 않는다면 니아마드는 분노한 아신의 폭력에 고스란히 노출될 테니까요. 장담하는데 엘위드리스의 거수목이 불타 부러진 것은 ‘따위’로 지칭할 일이 발생할 겁니다.”

환인은 멀쩡한 왼손으로 입을 틀어막고 그 위를 뭉개진 오른손으로 누르며 필사적으로 딸꾹질을 가라앉히려는 바나인을 쳐다봤다.

이대로 보내면 바나인이 협조할 가능성은…… 흠.

혼고에서 람다 부상단주의 영혼을 꺼내 그의 앞에 구현화한 환인은 원기를 주입해 사람들 앞에 실체화시켰다.

갑자기 나타나 온몸을 비틀며 괴로워하는 혼재의 모습에 아스칼과 이샤가 비명을 지르며 서로를 끌어안는다.

그런 둘과 달리 바나인은 한순간 멍해졌다가 이내 어깨를 들썩이며 웃는지 우는지 모를 일그러진 표정을 지었다.

=흣큭흑흑크흐흐흑…….=

“바나인.”

=크흐흐흐. 알겠습니다요. 그러니까 둘째 아가씨를 따라가서 영주님께 제가 알고 있는 성역탑의 부정적인 면을 모두 말씀드리라는 것 아닙니까요.=

역시 눈치가 비상하다. 환인은 고개를 끄덕였다.

“잘해준다면 7급 성술사의 회복을 받을 수 있도록 조치해주겠습니다. 잘하면 오른손이 불구가 되기 전으로 돌아갈 수도 있겠지요.”

=……!=

“그리고 아스칼 영애.”

=네, 넷.=

“노파심에 하는 말입니다만, 니아마드 가문은 바나인이 죽지 않도록 잘 지켜야 할 겁니다. 그가 죽는다면 대강 어떤 일이 벌어질지…… 이제는 잘 아시겠지요?”

=넷……!=

“좋습니다. 그를 데리고 가보십시오. 그리고 이 책자는 영주님을 설득할 중요한 증거물이 될 겁니다.”

벌떡 일어난 아스칼 영애는 니아마드 영지의 존속이 자기 손에 달려있다는 결연한 표정으로 바나인을 끌고 응접실을 나갔다.

대화에 전혀 끼지 못한 발키리 헬름의 여기사도 기절한 두 하녀를 양어깨에 들쳐메고 다급히 그 뒤를 따라간다.

‘이걸로 됐다.’

환인은 그 모습을 바라보다 작은 한숨과 함께 부드러운 스툴에 다리를 올렸다.

한숨 돌리는 그의 모습에 조용히 시립 해있던 안느가 묻는다.

=도령. 니아마드 영주가 아스칼 영애의 이야기를 믿을까?=

“인물 감정 능력을 가진 딸이 하는 이야기다. 그리고 바깥의 저 일을 보면 믿을 수밖에 없겠지.”

해가 져서 어두워졌지만, 창밖으로 중급 거리와 하급 거리에서의 소동이 아직도 가라앉지 않고 있었다.

횃불이나 랜턴, 조명 마도구를 들고 바삐 오가는 병사들과 땅신 교단의 신관과 전투 사제들.

눈치가 보통이거나 아스칼 영애 정도로 뛰어나다면 오늘 하루 벌어진 일과 아스칼 영애가 가져간 이야기의 연관성을 눈치채고 꼬리에 불이 붙은 망아지처럼 날뛸 것이다.

하지만 영주가 멍청해 알아먹지 못한다면 빌어먹을 일이지만, 환인은 정체를 드러내고 손수 니아마드를 조져줄 생각이었다.

이후에 겪을 귀찮음과 성가심까지 미리 땡겨와서 분풀이 삼아 말이다.

영주가 기껏 ‘청렴결백할 수 있는’ 선물까지 주었는데 그걸 눈치채지 못한다면 당연히 죽어야지.

아신의 심기를 최대치까지 불편하게 만든 죄로 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


후기를 빌어 고백하겠읍니당..

글쟁이는 빡대가리에 유졸 산수취약생입니당

723편 라펩으로 가는 길에서 대성녀가 언급한 이엘카타의 아이 이름은 환세유가 아닌 환선이 맞습니당

세유는 다른 아이 이름인데 메모를 깜빡하는 바람에.... 흑흑

지적해주신 독자님 감사합니당....ㅠㅠ

[작품 설정]


아스칼 게다 니아마드
로리셀핀크흠

786 항구 도시 니아마드



마차를 타고 영주성으로 복귀한 아스칼은 상기된 얼굴로 영주실을 향해 달렸다.

들어올 때 본 아버님의 집무실에 불이 켜져 있었다. 그 말은 아직 집무를 보고 계시다는 이야기.

=꺅?! 아가씨, 달리시면 위험해요…!=

=미안해!=

몇 번 하녀와 부딪칠 뻔한 아스칼은 쿵쾅거리는 가슴을 누르며 영주실의 문을 앞에 두고 후우 후우, 숨을 골랐다.

뒤를 돌아보자 호위 기사인 슈나는 발키리 헬름을 옆구리에 끼고 창백한 얼굴로 경직되어있었으며 바나인도 비슷한 상태.

=바나인 씨는 안에서 부를 때까지 여기서 기다려주세요. 슈나는 그를 지켜봐줘.=

=예에.=

=예, 아가씨.=

그리고 각오를 다진 아스칼은 영주실의 문을 똑똑똑 두드렸다.

[들어와라.]

약간 굳은 아버지의 목소리.

딸칵, 조심스럽게 문을 열자 아스칼의 눈에 슈헤일로 준남작과 지툰다 상급 남작이 돌아보는 모습과 그의 앞 책상에 앉아 이쪽을 바라보는 그녀의 아버지가 보였다.

=으응? 허허허. 언제나 문을 벌컥 열고 들어오던 녀석이 노크를 다 하다니, 이제 정말 시집갈 때가 되었나보구나.=

칼스번=에스=니아마드, 니아마드의 영주가 다소곳이 문을 닫고 들어오는 둘째 딸의 모습에 푸근한 웃음을 짓자 지툰다 상급 남작과 슈헤일로 준남작도 부드럽게 웃었다.

=아스칼 아가씨라면 지금도 아내로 맞이하고 싶어 하는 귀족들이 줄을 서겠지요.=

=크흠. 숫자는 중요하지 않다고 생각합니다. 중요한 것은 아가씨를 얼마나 행복하게 해드릴 수 있는지가 아니겠습니까?=

평소였다면 자신을 두고 하는 저 이야기에 부끄러워서 어쩔줄 몰랐겠지만, 아스칼은 망막에 떠오르는 문자를 주시했다.

//슈헤일로 라스무스

집사장. 메리아놀 준남작. 플뢰.

36.2//

//지툰다 무리니

파란 기사단장. 메리아놀 상급 남작. 핀겔 프라우드.

19,659//

//칼스번 에스 니아마드

니아마드 영주. 메리아놀 상급 백작. 셀핀 프라우드.

24.9//

몇 년째 거의 변하지 않은 세 명의 강함이 수치화된 것이 그녀의 눈에 크게 들어온다.

저것을 보니 조금 전 확인했던 성제님의 강함이 얼마나 말이 안 되는지 새삼 강하게 다가왔다.

영지에서 가장 강한 기사단장, 7급 전사의 강함이 19,659다. 어렸을 적 주도에서 한 번 뵌 하얀 나뭇잎 투사님의 강함은 놀랍게도 8만이셨다.

그런 투사님도 성제님의 곁에 있던 검희님과 정령 기사님에 비하면 초라한 수준이다.

검희님의 강함은 22만. 정령 기사님의 강함은 21만. 아마도 그 두분의 강함이 현 인류 중 한 손에 꼽을 수 있는 수준이 아닐까.

그런데…….

//환 인

성제. 아신.

26,109,523—//

아스칼은 말도 안 되는 강함의 수치를 재차 상기한 순간 애써 유지하고 있던 평정이 깨지며 입매가 파르르 떨렸다.

2600만이라니. 대체 어떤 능력을 지녀야 그런 수치가 나올 수 있는지 감도 잡히지 않는다.

아신님이셔서 그런 걸까?

그리고 수치 뒤의 이음표는 무슨 뜻일까? 계속해서 강해진다는 말? 아니면 감정안으로도 알아내지 못해서 임시로 표기한 것?

=아키? 왜 그러느냐. 그러고 보니 얼굴이 창백하구나. 손도 떨고 있고.=

허허 웃던 칼스번 영주는 딸의 상태가 이상함을 눈치채고 일어나 그녀를 살폈다.

언제나 상냥하고 약간 말괄량이 같던 둘째 딸이다. 그런 아이가 이렇게 떨고 있는 이유가 무엇일까.

조금 심각한 얼굴로 딸아이를 살피던 칼스번 영주는 무언가 두려워하는 듯한 딸을 안아주며 등을 토닥거려주었다.

품에 안고 보니 아기 새처럼 떠는 것이 고스란히 느껴져 다시 물으려는 순간.

…….

딸아이의 자그마한 귓속말에 칼스번은 멈칫하고 굳었다. 그러는도 잠시, 평범한 표정으로 돌아간 칼스번 영주는 두 가신에게 지시했다.

=지툰다, 슈헤일로. 이야기는 여기까지 하지. 불주먹파와 물귀신파의 소멸 건에 대하여 교단에게 적극 협조하여서 도시의 혼란을 빠르게 가라앉히도록 하게.=

=영주님의 뜻대로.=

=영주님의 분부대로 하겠습니다.=

두 가신이 영주실을 빠져나가길 기다린 영주는 조금 심각한 얼굴로 딸에게 물었다.

=딸아. 영지의 소멸 위기라니, 그게 무슨 뜻인지 알고 말한 것이냐.=

=물론이어요, 아버님. 제가 이때까지 이러한 장난을 한 적이 없다는 사실을 기억해주세요.=

=믿고말고. 다른 녀석들이 온갖 고약한 장난을 칠 때도 너만은 이 아비를 늘 웃음 짓게 해주었지.=

칼스번 영주의 믿음에 고개를 작게 끄덕인 아스칼은 품에서 환인에게 건네받은 책자 두 권을 건네준 뒤 문밖의 두 사람을 들여도 될지 허락을 구했다.

딸에게 허락한 영주는 제법 손때가 탔지만 고급 재질의 가죽 표지와 속지를 확인하고 빠르게 내용을 훑어보았다.

성역탑의 문제점. 그로 인해 영지에 닥친 현상과 그로 인해 귀족을 표적으로 발생한 귀족의 범죄.

=이건…….=

성역탑 문제는 자신도 알게 된 지 몇 년 되지 않은 사실이며 최측근 몇몇만 인지하고 있는 사건이다.

그런데 성역탑부터 시작해 영지 내부의 치부를 이토록 간단히 알아차리다니, 대체 누가 이것을 썼기에?

영지 기밀 유지에 생긴 구멍을 슬퍼해야 할까 아니면 이 정보를 수집한 자들의 유능함을 갈망해야 할까.

치밀어오르는 탄식을 억누른 영주는 딸의 뒤에 엉거주춤 선 셀핀족 남자를 보곤 영주의 단호한 표정을 지었다.

=자네가 바나인이군. 성역탑의 문제점을 도시민들에게 폭로하려다 큰 사고를 당하였다고 들었는데.=

=그, 그렇습니다, 영주님!=

=딸아. 이 책자와 저자는 어떻게 알았느냐?=

=아버님. 영지에 성제님이 계십니다…….=

=성…제님이? 혹시…….=

=네…… 그 책자의 내용은 성제님께서 간추리고 요약하신 것입니다…….=

=…….=

칼스번 영주의 이마에 식은땀이 한 방울 흘러내렸다.

며칠 전, 두르데인의 영주에게서 기밀 통신이 들어왔었다.

성제님이 암행으로 두르데인을 다녀가셨고 다음 목적지는 여기 니아마드 아니면 북쪽의 리칼리사일 거라는 이야기.

중요한 것은 그게 아니라 흑철의 드로거스 왕가가 성제와 불가침 조약을 맺었다는 극비 소식이었다.

니아마드의 라인은 주도 천렵의 알콰닌 왕가다.

원래대로라면 이 소식을 받지 못해야 마땅하지만, 그의 고모님이 두르데인으로 시집을 가셨기에 인척 관계가 되어 얻게 된 정보.

알고 있는 자도 드로거스 왕가의 다루그 왕자, 알세이시스 왕가의 가주, 두르데인 영주 뿐.

그 사실을 전달하며 두르데인의 영주가 신신당부했다.

‘다루그 왕자님께서는 성제를 명실상부한 아신이라고 판단 내리셨네. 혹여 그와 연관될 일이 생긴다면 절대 적대하지 말고 최대한 친분을 쌓으라는 것이 왕자님의 뜻일세. 그리고 이 이야기는 자네만 알고 있게. 소문이 퍼져나가면 그대의 입에서 흘러나갔다고 여길 것이네.’

직접 말하진 않았지만 칼스번 영주는 알 수 있었다. 성제는 알려진 것처럼 마냥 선인이 아니다는 것을 말이다.

잠깐 며칠 전의 일을 회상했던 칼스번 영주는 딸의 손을 잡으며 물었다.

=혹시 눈으로 그분을 보았느냐.=

끄덕…….

=어떠하였지?=

자신의 질문에 겁먹은 듯한 딸은 미리 적어놓은 것으로 보이는 작은 쪽지를 들었다.

[환 인]

[성제. 아신.]

[26,109,523—]

2, 2600만…….

숨이 턱 막히는 수치에 칼스번 영주가 굳었을 때, 아스칼은 눈을 부릅뜨고 굳어버린 아버지의 귀에 속삭였다.

=아버지. 성제님은 지금 무척 화가 나신 상태로 리체 남작가에 머물고 계세요…….=

=……!=

=그분이 말씀하시길, 한시라도 빨리 이 사태를 강경하게 해결하여야 할 것이고 그리하지 않는다면…… 분노한 아신의 폭력에 니아마드가 고스란히 노출될 거라 하였어요.=

딸아이의 속삭임에 끼이이잉— 이명이 칼스번의 고막을 채운다. 눈앞이 아찔해지는 것은 덤이다.

하지만 강인한 정신력으로 정신적 충격을 몰아낸 칼스번 영주는 책자와 딸이 특별히 강조한 대목을 생각하며 잠시 생각에 잠겼다.

‘이건 성제의 최후통첩이다. 아니…… 정체를 드러내지 않기 위한 마지막 인내심인가.’

자기 손으로 이 사태를 정리할 기회를 준 걸 보면 확실하다. 이유라면…… 그거였나!

성제가 패시지로 가지 않고 굳이 땅끝 도시인 니아마드까지 온 이유, 리체 가문을 방문한 이유.

배를 구하기 위해서겠지. 왜? 주도에 비를 뿌리는 용을 찾기 위해서.

리체 상단의 부상단주를 죽이고 불주먹파, 물귀신파를 쓸어버리고 재산을 탈취한 인물도 성제일 거다.

배를 구하려다 위기에 빠진 리체 가문과 인연이 닿았고, 그런 남작가를 구하기 위해서.

대충 행보가 눈앞에 그려진다.

조용히 출항하기 위해서 정체를 밝히길 꺼린 성제는 자신이 드러나지 않게끔 이 사건이 조용히 그리고 원만히 해결되길 바라는 마음에 딸아이를 통해서 연락을 보낸 거지.

‘아키의 손에 책자를 보내고 증인이라 할 수 있는 바나인도 함께 보낸 걸 보면 확실해.’

중요한 부분은 맞추었지만 그외 디테일을 짚어내는 데는 헛손질한 칼스번 영주가 딸의 자그마한 머리를 쓰다듬어주었다.

=중요한 일을 해주었구나. 장하다, 아키.=

=아, 아버지…….=

=그 무서운 성제님이 지켜보신다니 허투루 움직일 수 없지……. 뒤는 이 아빠가 알아서 할 테니 너는 그만 가서 맛있는 걸 먹고 뜨거운 물에 목욕한 뒤 푹 쉬거라.=

=…….=

정말 가도 괜찮은 건지 걱정이 한가득 묻어나는 얼굴의 딸에게 웃으며 손을 흔들어 보내준 영주는 딸을 따라 나가려는 슈나를 눈빛으로 멈춰 세웠다.

그리고 딸이 영주실을 나가자마자 얼굴을 굳히며 슈나의 옆에 선 셀핀족 남자를 불렀다.

=바나인.=

=예, 예. 영주님.=

=탑에 관한 것을 자네가 성제님께 알려주었나?=

=아닙니다. 성제님은 처음부터 전부 짚어내고 계셨습니다…….=

=……무서운 사람이군. 아니, 무서운 아신이신가.=

그 말은 성역탑의 발동을 고작 두 번 보고 탑의 문제점을 간파해냈을 만큼 관찰안이 뛰어나며, 2600만 수치에 달하는 힘을 거의 드러내지 않고 조용히 행동할 만큼 자기 제어와 자제력이 뛰어나단 뜻이다.

‘다루그 왕자님은 그걸 꿰뚫어 보셨기에 성제와 불가침 조약을 맺으신 거겠지.’

고개를 끄덕인 칼스번 영주는 슈나에게 영주실 안쪽에 난 쪽문을 가리키며 말했다.

=바나인을 저 방으로 데려가서 직접 지켜봐라.=

=옛!=

업무 중 잠깐 쉴 때 쓰는 작은 쪽방이다. 바나인을 잠시 감금해두는 정도로는 충분할 터.

딸랑딸랑—

호출벨을 흔들어 하녀를 부른 칼스번 영주는 방금 나간 지툰다 기사대장을 다시 호출해놓고 최단 시간 내에 성제가 지목한 놈들을 제거할 계획을 꾸몄다.

마지노선은…… 오늘 밤.

‘내일 아침 날이 밝기 전까지 모든 것을 해치운다.’

달빛이 비치는 어두운 방 안의 침대 위.

열락에 젖은 땀투성이의 하얀 여체가 간헐적으로 꿈틀거리는 것도 잠시, 이내 고양이처럼 움직여 남자의 옆에 붙는다.

평소였다면 보들보들하고 부드러웠을 여인의 피부가 미열을 머금은 땀 탓에 찰싹 들러붙었지만, 땀에 젖은 것은 환인도 마찬가지였기에 만족한 고양이처럼 갸르릉거리는 안느를 두 팔로 꼭 끌어안았다.

환인의 왼쪽 옆구리에 젖가슴을 붙인 안느가 그의 쇄골이며 목라인을 어루만지다 말했다.

=도령. 밖이 시끄러운 거 같아.=

“기사들이 몰려다니는 것 같은데.”

=흐음……. 칼스번 영주가 움직인 걸까?=

“아니라면 달리기에도 절도가 느껴지는 기사들이 한밤중에 저리 뛰어다닐 리 없겠지.”

하얀 침대보 위에 어지럽게 흩어진, 어둠 속에서도 잘 보이는 그녀의 은발을 한 움큼 집어 달빛에 비추자 머리카락이 흡사 미스릴처럼 스스로 빛을 내는 것처럼 보인다.

최고급 실크 같은 머리카락이 손가락 사이로 흘러내리는 감촉을 느끼며 환인이 중얼거렸다.

“생각보다 영주의 눈치가 기민한가 보군.”

=응. 제법이야. 아무리 영주라 해도 휘하 귀족의 파벌 구도 때문에 함부로 손을 못 쓸 텐데…… 결단력이 과감하다고 해야 하나?=

“전격전의 주요 골자는 신속한 전선 돌파 이후 후방 전력으로 전선을 확고히 하는 거지.”

=……처단할 가문 소속 기사들을 제외해놓고 빠르게 귀족 머리만 처단한다는 거야?=

어느새 가슴 위로 올라와 자신을 빤히 내려다보는 안느의 모습에 그녀의 기다란 귀를 만지작거리면서 작게 고개를 끄덕였다.

“명분은 영주의 손에 있다. 척살 명단에 오른 귀족들은 전원 성역탑의 건축 및 유지에 관련된 자들. 영지의 근간을 뒤흔든 범죄라는 표어로 머리만 빠르게 날려버린 뒤 그 가문과 관련된 기사들, 귀족들을 다독이고 작위의 보전을 약속한다면 내전 같은 큰 문제로 번지지 않을 거다.”

오히려 비어버린 작위를 계승하기 위해 귀족 가문 안에서 다툼이 벌어질 가능성이 크다.

지금 보여주는 영주의 눈치라면 그 점까지 노렸겠지. 그리고 그 틈에 귀족가의 힘을 약화할 수단도 동원할 테고.

성역탑 및 리체 남작가와 연관된 가문은 하나같이 20대 30대를 넘나드는 오랜 세습 가문이다.

그 정도면 쌓은 힘도 막대할 게 틀림없으니 이 기회에 영지 내 귀족 가문의 장악력을……?

안느가 자신의 위로 올라오며 침대가 출렁하고 흔들린다.

키가 190cm를 넘지만 9등신 모델처럼 늘씬하기에 크다기보다 아름답다는 말이 어울리는 여체.

자신의 눈앞에 중력을 받아 늘어진 한 쌍의 젖무덤이 시선을 현혹하고, 골짜기 사이로 보이는 안느의 둔덕에서 하얀 정액이 방울방울 맺히다 똑, 톡- 시트 위로 떨어지는 장면이 흥분을 유발한다.

시선을 위로 올리자 안느의 반짝반짝 빛나는 눈동자와 시선이 마주쳤다.

=도령…… 지금 표정 너무 섹시한 거 알아?=

“……?”

=도령이 생각에 잠기고, 상대의 계획을 짚어낼 때 보여주는 표정은 정말…….=

하아아, 달뜬 숨을 흘리며 환인의 목덜미를 핥기 시작하는 안느는 아기 고양이에서 어느새 암컷 호랑이가 되어있었다.

이대로 있다면 그녀에게 잡아먹히고 말겠지.

환인은 손을 뻗어 그녀의 얼굴을 잡고 입술에 쪽, 키스해준 뒤 말했다.

“아쉽지만 오늘은 여기까지다.”

=……에엥— 왜? 시간 끝나려면 아직 30분이나 남았는데?=

아쉬움이 뚝뚝 흐르는 얼굴로 눈꼬리를 늘어트린 안느는 그의 몸 위에 엎어지며 칭얼거린다.

“왠지 느낌이 그래. 칼스번 영주가 찾아올 것 같아서 말이다.”

=……안 찾아오면?=

“흠……. 영주가 안 찾아오면 날 잡고 네 엉덩이 구멍에 정액을 한가득 채워주지. 배가 불룩해질 정도로 말이다.”

=약속한 거다!?=

반색한 안느가 그의 위에서 몸을 일으키자 달라붙은 피부가 떨어지며 쩌어업— 음란한 소리가 난다.

하지만 그녀는 아랑곳하지 않고 벗어놓은 옷을 헤쳐 아공간 가방을 찾은 뒤 성수포를 가져와 그의 몸을 꼼꼼하게 닦아주었다.

그렇게 정사의 흔적을 지우고 먼저 옷을 챙겨입은 환인은 안느가 하얀 젖가슴을 출렁출렁 흔들며 뒷정리하는 장면에 잠깐 생각하다 그녀를 덮쳤다.

=꺅?=

“힘을 좀 썼더니 허기가 져서 말이다. 영주가 오기 전까지 배를 좀 채워야겠는데, 내 도시락은 따뜻하게 잘 보관하고 있겠지?”

장난기가 살짝 묻어나는 환인의 미소에 안느는 자기 가슴을 콕콕 찌르는 환인의 손길을 두팔로 막으며 웃는다.

=뭐야 그게! 내 가슴이 도령 도시락통이야?=

“베어 물면 언제나 맛있는 모유가 나오는 맘마통이지 않나.”

=모유 아니거든!=

“맘마통인건 인정하는 건가.”

=아니 진짜아, 도령이 아기도 아니고 맘마통은 무슨…….=

“남자는 여자의 가슴 앞에서 다들 아기가 되기 마련이지.=

할 말 없는 대답에 헛웃음을 지으면서 그를 안은 안느는 이윽고 젖꼭지에서 느껴지는 간지러움에 슬쩍슬쩍 허벅지를 비비며 흐느꼈다.

=…아♡ 이, 이렇게 야하게 빠는 아기가 어딨어…….=

아랫배를 떨며 자기도 모르게 신음을 토해낸 안느는 작게 한숨을 내쉬며 환인의 뒷머리를 살살 쓰다듬었다.

환인을 내려다보는 그녀의 눈에 애정이 그득하다.

‘확실히 한 번 어려졌다가 자란 뒤로 장난을 자주 친단 말이야.’

그게 싫다는 것은 아니다. 오히려 기쁘다.

오늘 낮처럼 평범한 사람 같이 짜증 내고 성가셔하고 한숨 쉬고 많은 감정을 보여주는 것이 그가 점점 사람다워지는 것 같아서 좋다.

큰일이 기다리고 있다는 것만 아니라면 이 행복에 파묻혀 마음껏 허우적거릴 텐데.

이런저런 생각을 하며 환인에게 정수를 잔뜩 급유해준 안느는 새로 갈아입은 팬티가 다시 젖은 걸 느끼고 또 갈아입은 뒤 재빨리 옷을 챙겨입었다.

이후 귀빈 응접실로 가서 환인과 이런저런 잡담을 주고받길 잠시.

슬슬 해가 뜨기 시작할 듯한 시각, 살짝 열어둔 창문 너머로 마차가 다가와 멈추는 소리가 났다.

창로 다가간 안느는 온통 검은 마차에서 자그마한 키의 사람이 내리는 걸 보고 입술을 삐죽였다.

=도령이랑 내기하면 안 됐어.=

내가 미쳤지. 이번에 못 한 만큼 다음에 더 찐하게 안아달라고 해야 했는데 괜히 유혹에 넘어가서는.

꽁알거리는 안느의 모습에 작게 웃던 환인은 가서 이실리테 데려오라고 한 뒤 엘위드리스 기사 영혼 하나를 소환해 영령화, 손님을 맞이하러 내보냈다.

찾아온 남자가 칼스번 영주가 아닐 가능성은 0%다.

딸을 통해 이쪽이 보낸 정보를 가지고 밤새 난리를 피운 영주가 성제에게 심부름꾼을 보낸다? 오히려 그게 말이 안 되는 일이다.

그리고 역시나, 이실리테와 안느가 환인의 뒤에 섰을 때 영령의 안내를 받아 귀빈용 응접실로 들어온 사람은 아영이 이야기해주었던 칼스번 영주의 특징과 일치했다.

‘이 시간에 직접 찾아왔다는 것은 양해를 구할 게 있다는 뜻일 텐데.’

하룻밤 사이 귀족의 머리를 날려버리고 은원을 말끔하게 정리한다는 것은 불가능한 일이다.

적어도 결과를 보고하는 건 내일 오후나 되어야 할 터. 그런데도 지금 왔다는 것은 중간 보고를 겸해 무언가를 요청하거나 양해를 구할 게 있다는 뜻이다.

“어서 오십시오, 칼스번 영주. 기다리고 있었습니다.”

=…놀랐습니다. 제가 올 것을 내다보고 계셨다니…….=

환인이 일어나 손을 내밀자 칼스번 영주는 적잖게 놀라며 그의 손을 마주 잡았다.

그의 시선이 자신을 마중 나온 영혼에게 향했다.

저건 영혼……이라기보다는 유령 계통 미궁의 심층에서 나온다는 유령 기사지 않나.

성제는 저런 것까지 다룰 수 있는 건가.

칼스번 영주는 애써 놀람을 다스리며 후드를 벗고 환인의 앞에서 한쪽 무릎을 꿇었다.

=인간의 한계를 초월하여 아신이 되신 성제님께 니아마드의 영주, 칼스번 에스 니아마드가 인사 올립니다.=

“좋지 않은 일로 만나게 되어 안타까움을 금할 수 없군요. 메리아놀에서 악명을 떨치고 있는 환인입니다.”

악명이라니…….

의미심장한 워딩에 고개를 들고 환인과 시선을 마주한 영주는 울렁거리는 가슴을 진정시키며 진심을 담아 말했다.

“잡스러운 이야기로 성제님의 귀를 더럽히는 것은 바라지 않습니다. 하여 거두절미하고 본심, 본론만 말씀드리겠습니다.=

“…….”

=성역탑은 현시점에 작동을 정지시킬 수 없습니다. 아니, 정지시키지 못합니다.=

환인의 눈빛이 가라앉았다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


환인: 그건 딱히 상관 없는데?

787 항구 도시 니아마드



환인이 성역탑에 관심을 준 이유는 하나다.

성역탑을 지으면서 형성된 부정부패가 영주의 주도로 이루어진 것이 아닌가 하는 것.

사실 성역탑에 관심을 주었다는 표현도 맞지 않는다.

성역탑을 방치해 니아마드가 인구 자연 소멸로 멸망하든, 파사의 빛에 자극받은 미궁이 폭발해 이형종을 전부 쏟아내서 멸망하든 환인에게 아무런 영향이 없으니까.

그럼에도 신경을 쓴 이유는 니아마드에서 배를 구하려다 보니 리체 남작가 - 람다 부상단주 - 바나인 - 슈헤일로 준남작이 호박 덩굴처럼 엮여 나왔고 준남작을 위시로 리체 남작가를 무너트리려 한 자들이 성역탑에도 한 발 걸고 있었기 때문.

외부인이 성역탑과 관련된 바나인을 건드린 데서 귀족들이 의심의 눈길을 살 게 뻔하여 겸사겸사 한 번에 정리하기 위해 책자에 성역탑까지 이야기를 끼워 넣은 거다.

사실 가장 편한 방식은 다른 곳으로 가버리거나 다른 배를 구해서 조용히 출항한다는 방안이다.

하지만 그건 도망치는 것과 다를 바 없다.

적을 앞에 두고 도망치는 것은 환인의 성미와 맞지 않는 일.

아무튼 이러저러한 이유로 환인은 성역탑을 언급할 생각이 없었는데, 영주 본인이 이렇게 이야기를 꺼낸 이상 모르쇠로 넘어가서는 안 된다.

칼스번 영주는 자신의 평판에 성역탑의 부작용과 책자의 내용, 바나인을 같이 보낸 데서 성역탑의 일로도 적잖이 화가 났다고 여기고 있나 본데.

‘적어도 지구로 돌아가기 전까지 위선이라 해도 선한 평판을 유지하는 게 활동에 도움이 되니까.’

하여튼 이 시간에 몰래 찾아와 담판을 지으려는 것을 보면 칼스번 영주는 시류를 읽고 분수를 파악하는 능력이 제법 뛰어난 사람이다.

상급 백작이라는 니오네브레스 천룡인의 신분으로 자신의 앞에 한쪽 무릎을 꿇은 것을 보면 틀림없겠지.

적당히 대응만 해줘도 알아서 재해석해 편한 상황으로 만들어줄테니 골치 아플 일은 없을 것이다.

환인은 대답 없이 유리알 같은 시선으로 칼스번 영주를 응시했고, 환인의 강함 수치에 쫄아버린 영주는 제발 지려 스스로 정보를 토해내기 시작했다.

=성역탑은 하루에 한 번, 정오에 파사의 빛을 보호막처럼 뿌려 니아마드를 감쌉니다. 그 효과는 부정한 존재를 물리치는 것. 400년간 이어져 온 정화의 효과에 성역탑의 영역 안에는 마물이 들어오지 못하게 되었습니다만…….=

“마물이 영역 밖에 몰려있다는 이야기군요.”

=예. 맞습니다.=

나가족과 갖가지 해양 마수, 마물들의 습격에 수백 년간 몸살을 앓은 니아마드의 선조는 파사의 빛이 가진 효과에 착안, 성역탑의 원리를 수립하고 탑을 세우기까지 했다.

과정에 이런저런 진통이 있었지만 어쨌든 원리는 맞아떨어져 니아마드는 더 이상 마물의 습격에 골치를 썩이지 않아도 되었다.

하지만…….

=……시일이 흘러 꺼림칙한 느낌에 재조사를 하여보았더니, 두 가지나 문제가 있었습니다. 하나는 출산율의 저하, 다른 하나는 밀려나 보호막 너머에 몰린 위상력을 노리고 모여든 마물.입니다.=

현재 성역탑의 보호막 경계에는 족히 30여 개의 마물 둥지가 형성되어있고 마물의 숫자는 1만에 이르는 것으로 파악되고 있다는게 칼스번 영주의 주장이었다.

마물이 둥지를 만들고 숫자를 불려 나가는 중이라는 걸 깨달았을 땐 손을 쓰기 늦어버린 상황이었다고.

마물의 둥지를 공격했다간 수천, 수만 마리가 동시에 도시로 밀려온다.

성역탑의 기능은 어디까지나 마물에게 싫은 느낌을 주는 것이지, 들어오지 못하게 물리적으로 막는 기능은 없기 때문이다.

성역탑의 기능을 끄면 마물이 몰려들 것이고 기능을 유지하면 인구수 감소로 도시가 자연 소멸하고.

그야말로 진퇴양난이다.

환인은 칼스번 영주의 이야기를 말없이 듣다가 턱을 쓰다듬었다.

이종족의 수태에는 위상력이 필요한 건가? 아니면 파사의 빛에 모종의 생육 성장을 방해하는 효과가 있어서?

‘후자가 더 설득력이 있군.’

니아마드에서는 사람의 출산율뿐만 아니라 뭍 짐승의 숫자도 유의미하게 줄어가고 있다.

생명체가 파사의 빛을 오래도록 지속해서 쬐면 생식 능력에 문제가 발생하는 거겠지.

‘그보다 미궁의 문제까진 파악하지 못한 건가.’

아무리 생각해도 미궁의 상태가 정상이 아닌데 출산율과 앞바다의 마물 둥지 때문에 미궁쪽에는 시선을 돌리지 못하고 있는 듯 하다.

……어쨌든, 환인은 영주의 속셈을 읽고 기분 나쁘다는 분위기를 풍기며 자리에서 일어났다.

“가히 기분이 좋지 않군요.”

=예……?=

“그렇게 인정으로 호소하면 제가 소매 걷고 나서서 대신 싸워주리라 생각한 겁니까.”

흠칫.

=그, 그런 것은.=

『……정말 조금도 그런 생각을 하지 않았다고 맹세할 수 있습니까?』

영혼을 진동시키고 압착하는 듯한 목소리, 주도에서 딱 한 번 경험해본 신언에 짧고 격한 숨을 토해낸 칼스번 영주는 머리를 팍 숙이며 소리쳤다.

=송구합니다! 그럴 의도가 전혀 없었다고는 못하나, 어디까지고 희미한 기대감 정도만……!=

이쪽이 아신이며 강함이 어느 정도인지 딸에게 들은 것이 있겠지.

그러니 성역탑 이야기를 슬쩍 꺼내며 현 상황의 어려움을 어필하면 ‘서민 친화적인 성제’니까 잘하면 도와주지 않을까. 이런 생각을 했을게 뻔하다.

일어선 채로 가만히 있은 지 1분쯤 지나자 칼스번 영주의 머리카락이 보기에도 축축해진다.

머리가 저 정도라면 옷 안은 진땀으로 목욕한 꼴이 되어있겠지.

기선 제압은 이 정도면 될듯해 조용히 자리에 앉은 환인은 평범한 목소리로 입을 열었다.

“칼스번 영주께 제가 드릴 말씀은 ‘도와줄 수 없다.’는 겁니다.”

=……!=

“그렇지 않습니까? 주도의 군사 지원을 받고 군을 동원해야 할 계제를 개인에 불과한 영혼사에게 부탁하는 것부터가 어처구니없는 발상이 아니겠습니까.”

=그…… 말씀대로입니다…….=

히스론드에서 홀로 1만 이블팩션 대군을 일격에 날려버린 것, 메리아놀 극서 지역에서 암흑 숲의 이블팩션 마을 하나를 통으로 지워버린 ‘아신’이 그런 말을 하니 중의적인 의미로 칼스번은 감히 대꾸할 수 없었다.

애써 평정을 가장하는 칼스번 영주의 정수리를 보며 작게 웃음 지은 환인은 이실리테를 돌아보며 말했다.

“이실리테. 그녀를 불러다오.”

=네, 주인님.=

손가락 한 뼘을 보여주자 눈치 빠르게 비몽사몽인 환연을 데려와 환인의 품 안에 넣어준다.

「뭔데에…….」

“니아마드 앞바다에 마물 둥지가 잔뜩 꾸려져 있다고 하는데 살펴봐 주지 않겠나.”

「씨이……. 꼭 지금 해야 해……?」

고개를 푹 숙이고 있던 칼스번 영주는 성제가 누구와 대화하는지 알 수 없었다.

게다가 저 대화 내용은 뭐지? 앞바다를 보고 오라니, 안 들키고 정탐하라는 이야기 같은데 그게 가능한가?

=영주님? 고개가 점점 올라오는 거 같은데 그러면 곤란해요.=

=……! 오, 오해이십니다……!=

정령 기사의 주의에 흠칫한 영주는 더더욱 고개를 숙인다.

그사이 환인에게 잠투정하며 상급 물정령으로 앞바다를 확인하던 환연은 잠이 확 깨는 걸 느꼈다.

우와, 이게 대체 몇 마리야? 종류도 엄청 다양하네.

「많다……. 2만 마리는 족히 되겠어. 등급도 평균 3급은 되어 보이는데?」

“흠. 릴라이스에게 부탁하면 얼마나 정리할 수 있지.”

「……나도 같이 가면 둘이서 될 거 같아. 하지만 수가 많아서 다 잡는 건 어려워. 놓치는 게 좀 나올 거 같아.」

합체를 한다는 건가.

“내가 돕고 영령군을 붙여준다면?”

「그 정도면 피라미를 제외하고 다 정리할 수 있지. 너랑 달리 시간은 좀 걸리겠지만.」

이게 반 초월급 물정령의 힘인가. 아니, 홈 어드벤티지까지 포함된 위력이라고 봐야겠지.

칼스번 영주는 환인과 환연의 대화에 온몸으로 신경 쓰인다는 걸 표현하고 있었다. 그걸보며 후, 웃은 환인은 환연에게 돌아가서 자도 된다고 했지만…….

「깨워놓고 다시 가서 자라니 그거 사람이 할 짓 아닌 거 알지? 아신위님이라서 했다는 말 금지야.」

속으로 큭큭 웃으며 환연이 들어가 있는 안주머니 쪽을 토닥거려준 환인은 아신위의 휘광과 성제의 아우라를 함께 드러내며 영주에게 말했다.

“고개를 드십시오.”

=…….=

“아시겠습니까. 저는 일개 영혼사일 뿐이며 조용히 지나가고픈 여행자입니다. 영주님을 도와드릴 수는 없습니다.”

=……?=

잠깐 어리둥절해하던 칼스번 영주의 머릿속에 번개가 튀었다.

「저 인간, 제법 눈치가 빠르네.」

“그래.”

무언가를 해주려 해도 눈치 없이 캐묻고 질문하면서 귀찮고 성가시게 굴면 도와주고 싶은 마음도 쏙 들어가기 마련이다.

그런 의미에서 칼스번 영주는 눈치가 남달랐다.

성제 ‘입장에서는’ 도와줄 수 없다는 선언의 뜻을 알아차린 것이다.

영주는 =암중행 중이신 고귀한 분께 불경한 요청을 드린 것을 사죄드리며 어떻게든 도시의 안전을 위해 힘을 쓰겠습니다.=고 거듭 사죄를 올리며 물러났다.

도시에서 악행을 일삼던 귀족의 자격도 없는 자들은 내일 해가 성역탑을 지나기 전에 모두 정리될 것이며, 리체 남작가는 이제껏 입은 피해의 보전은 물론 응당한 배상 또한 받게 될 거라는 말은 덤이었다.

「그럼.」

창가에 서서 영주의 마차가 떠나가는 것을 지켜본 환연은 후읍— 가볍게 숨을 들이마시며 신체를 키웠다.

삽시간에 환인과 비슷한 키가 되더니 이번에는 릴라이스와 신체 제어권을 두고 옥신각신하기 시작한다.

「……이번엔 내가 할게. 응? 저번에는 네가 하기도 했고 도시에 피해 안 오게 힘 조절 해야하잖아. 내가 신경 쓰는 게 좋으니까. ……너도 할 수 있어? 조용히 해야 하는데? ……아까 환인이 말하는 거 들었잖아. 몰래 해야 해, 몰래.」

신체 제어권이 오락가락하는지 그녀의 머리카락 색이 물색과 검은색을 오가고 길이도 짧아졌다 길어지길 반복한다.

그러다 고정된 것은 검은색 긴 생머리의 환연이었다. 조곤조곤한 말투의 설득이 먹힌 모양.

모델처럼 긴 생머리를 두 손으로 한차례 쓸어올렸다가 풀자 검은 머리가 폭포처럼 흘러내리며 동시에 물로 이루어진 얇은 옷가지가 생겨나며 그녀의 나신을 뒤덮어간다.

“나가지.”

그걸 곁에서 지켜본 환인이 인식 저해 후드망토를 두르자 이실리테와 안느도 같은 망토를 챙겨 걸친다.

조용히 저택을 빠져나온 환인과 여자들은 환연의 안내에 따라 사람의 시선을 피해 을씨년스러운 밤의 항만으로 나왔다.

시커먼 어둠 속에 물결이 이는 소리. 정박한 배에서 들려오는 나무판이 뒤틀리는 소리.

살짝 쓰고 비린 항구 특유의 냄새.

주위를 잠시 살핀 환인은 저 멀리 섬처럼 둥둥 떠있는 방파제를 가리켰다.

“저기서 하는게 좋겠군.”

「응. 여기 올라타.」

그의 뜻에 따라 환연이 작게 손짓하자 발치의 수면이 굳으며 발판이 형성된다.

세 명이 그 발판에 올라타자 소리 없이 움직여 일행을 항만에서 200여 미터 떨어진 방파제로 날라다 주었다.

=이야, 항해중에 물에 빠져도 걱정 없겠네.=

「그런 걸 걱정하고 있었어? 괜한 걱정이야.」

지구의 시멘트와 테트라포드로 형성해놓은 방파제가 아니라 땅 정령으로 해저에서 땅을 솟구치게 해 만들어놓은 자연스러운 방파제.

그곳에 도착한 환인은 보유한 청령 중 가장 전투력이 높은 혼들로 20명을 소환해 영령화 시켰다.

차례대로 실체화하는 영령에게 물속 전투에서 쓸 수 있는 작살 형태의 창을 하나씩 들려주자 옆에서 지켜보던 환연이 팔짱을 끼고 가슴을 밀어 올리며 말했다.

「환인, 본격적으로 초월 물정령의 힘을 쓰는 건 이번이 처음이니까 주변에 어떤 여파를 끼칠지 몰라.」

“부두와 항만이 망가져도 좋다. 이쪽의 안전은 신경 쓰지 말고 만족할 때까지 힘을 써봐라.”

「진짜? 너랑 쟤들이 해일에 휩쓸릴 수도 있는데.」

“그정도는 문제 없다.”

중급 물정령을 강령하면 약간이지만 물을 조작할 수 있으니 문제가 발생하면 수면을 달려 부두로 돌아가면 된다.

이실리테도 다중 검기를 밟고 날아오를 수 있고 안느도 강인한 각력으로 수면을 박차 200m 정도는 가뿐히 뛰어넘는 게 가능하다.

환연은 자기가 조금 신경쓰면 되겠지, 그렇게 생각하며 대답했다.

「알았어. 다녀올게.」

“잠깐.”

「응? 읍!」

몸을 돌리려는 환연에게 다가가 그녀의 뺨을 잡고 입술에 키스해주는 환인.

물론 그냥 키스가 아니라 심핵력을 넘겨주는 조치다.

몸 안에 힘이 가득 차오르는 느낌과 입 안으로 혀가 침입하는 키스에 환연의 눈이 크게 떠졌을 때, 환인이 떨어지며 슬쩍 웃었다.

“마음 같아서는 신력을 일부 주입해주고 싶지만, 너도 처음이고 나도 처음이니 여기서는 심핵력이 좋겠지.”

「…….」

환연은 얼굴을 살짝 붉힌 채 그를 흘겨보다가 바닷속으로 스며들어 갔다.

“너희도 가라.”

「「예, 성제님.」」

미리 말을 맞춘 대로 넓게 흩어져 바닷속으로 뛰어드는 영령들.

환인은 팔짱을 끼고 신식 영혼의 눈을 열어 넓은 시야에 바다를 담았다.

‘역시 물속 깊은 곳까지는 안 보이는군.’

그건 투시의 영역이니 당연하면 당연하다고 할까. 눈에 신력을 주입하면 어떨까 싶지만 그 여파를 생각하면 신력을 쓰고 싶단 생각은 들지 않는다.

꺼려진다는 말이 좀 더 알맞을 거다.

신력이라는 강대한 힘의 원천을 얻어놓고도 코가 꿰일 것을 우려해 쓰지를 못하다니.

“배보다 배꼽이 더 크다는 건 지금 상황을 두고 말하는 거겠지.”

쏴아아— 철썩— 처얼썩—— 바다가 차츰 거칠어지는 것을 지켜보며 환인이 중얼거리자 안느가 흐음, 하고 허리에 한손을 올리며 대꾸했다.

=하율 현자님한테 연락해서 신력의 안전한 활용법 같은 걸 물어보는 건 어때? 그 허공 단말 같은 걸로 아카샤의 기록에 접속하면 뭔가 방법이 나오지 않을까?=

“어렵다고 본다. 신력을 얻으며 느낀 것은 힘을 쓰려면 그에 마땅한 대가가 필요하다는 거다. 아니면 그 힘에 걸맞은 자격을 얻던가.”

신위와 관련 없는 지하율이 신과 관련된 힘에 대한 정보를 함부로 알아보려 했다간 생명력을 다 빨려 미이라가 되어버릴지도 모른다.

=확실히…… 지하율 현자님은 주인님께서 천원의 관리자로 내정되었다는 사실만 알아냈는데 수개월은 단식한 것처럼 마르셨었죠.=

=하율 현자님도 거의 인간의 극에 다다른 사람이었는데도 그 정도였지? 신과 직접적인 정보를 알아내려 했다간 진짜 살아있는 해골이 되겠네.=

자연스럽게 이해시키는 그의 반론에 두 여자가 고개를 끄덕였을 때, 일행이 선 방파제에서 수 킬로미터 바깥의 바다가 마치 태풍이 부는 것처럼 격랑이 일기 시작했다.

우우우웅— 으으으으어엉——

정체불명의 괴성도 울려 퍼지고 초월 정령의 힘이 발현되는 여파인지 밤하늘에 갑작스레 먹구름이 끼며 습기 가득한 강풍이 몰아친다.

=우와, 분위기가 엄청 심상치 않네. 망망대해에서 이런 상황을 맞닥트리면 모골이 송연하겠는걸.=

혹시 모른다며 안느가 물리 충격 보호 성술과 물에 대한 저항의 성술을 모두에게 거는 사이, 사납게 일렁이는 바다를 응시하던 환인은 잠깐 생각하다가 눈을 감고 자신과 계약한 청령 중 하나에게 영혼 감응을 걸어보았다.

먼 과거를 읽을 필요는 없다. 현재만 볼 수 있으면 되니 영혼술과 강제력으로 감응 수준을 조절하면…….

‘……보인다.’

0.5초 정도 송신 지연처럼 딜레이가 느껴지지만 엘위드리스 기사가 보는 바닷속 이미지가 환인의 뇌리에도 전달되기 시작한다.

그런 바닷속은 엉망진창이었다.

방파제가 있는 쪽에서 수킬로 미터 떨어진 해저는 용권풍이 휩쓰는 것처럼 온통 뒤집히고 있었다.

해저에서 흙탕물이 뿌옇게 피어오르고 생선들이 떼죽임당해 떠오르다 선박 따위는 단숨에 으스러트려버릴 정도의 와류에 휘말려 갈려나간다.

쿠구궁—…….

=지진이네.=

=안느. 네 정령 감지에 뭐 느껴지는 거 없어?=

=환연이 하는 거 같은데 내 수준으로는 감지가 어려워. 그냥 엄청 묵직한 힘이 모여들고 있구나! 이 정도?=

발밑을 스치고 지나가는 약한 진동에 이실리테, 안느는 바다 쪽으로 주의를 집중하며 이야기를 주고받는다.

환인은 잘 안보이는 저 너머의 광경 때문에 감응을 링크한 영혼에게 의사를 보내봤다.

‘더는 앞으로 못 나가겠나.’

‘갈 수는 있지만 강력한 정령의 힘에 의해 산산이 조각날 거예요.’

그렇게 되더라도 죽지는 않지만 환연이 힘의 투사를 중단할 때까지 계속해서 산산조각이 나겠지.

환인은 가까이 가는 것은 포기하고 영령의 눈을 통해 바닷속을 좀 더 유심히 들여다보았다.

영혼의 눈으로 보는 바닷속은 일반인의 눈으로 보는 밤의 풍경과 흡사했다. 윤곽만 흐릿하게 보이는 밤 풍경 속에서 살아있는 자의 기운이 희끄무연 불로 보이는 식.

제법 먼 곳에 희끄무레한 불이 해저를 가득 채운 게 보이는데, 그 불의 숫자가 실시간으로 줄어가고 있다.

새까만 도화지 위에 하얀 분필 가루를 쏟아놓은 뒤 붓으로 그 분필 가루를 툭툭 털어내는 느낌이라고 할까.

가루가 큼지막하게 쓸려나갈 때마다 쿠궁, 드드등— 딛고 선 땅이 흔들리거나 먼바다 쪽에서 괴성이 들려오는 식이다.

안느가 그의 어깨를 톡톡 건드렸다.

=도령. 도시 쪽에서 사람들이 모이는 거 같은데. 난데없는 괴현상이라면서 해왕이 분노했다느니 뭐니 그런 소리가 들려.=

“…….”

=어, 배를 띄우려는 사람도 있다. 용감하네~.=

환인은 영령 다섯에게 복귀 지시를 내렸다. 생각보다 환연이 잘해주고 있어 바닷속의 마물이 이쪽으로 몰려올 일은 없는 듯하니…….

돌아온 영령에게 환인은 다시 지시를 내려 안쪽 만으로 들여보낸다.

“배를 타고 오려는 놈들이 있다면 그 배를 부숴버려라. 사람은 해치지 말고.”

그러는 사이 진짜로 보트를 띄운 일단의 인물들이 방파제 쪽으로 오려다 난데없이 배가 해체되며 풍덩풍덩 빠져서는 기겁한 모습으로 뭍을 향해 돌아간다.

유, 유령이다…! 바다귀신이야……!

그 뒤로 배를 띄우려는 사람은 없어졌지만 항만과 부두에는 더더욱 사람들이 몰려 웅성거렸다.

밤중이라 희미한 소란이 방파제까지 들려와 환인도 그 소리를 들을 수 있을 정도가 되니 병사들이 달려와서는 사람들을 강제로 해산시킨다.

일부 병사는 항만과 부두에 배치되어 사람들의 접근을 강제로 막고 있으니 저게 누구의 지시인지 환인은 금방 알아차렸다.

그렇게 한동안 바다가 요동치고 하늘의 구름이 모였다 흩어지며 기이한 흔적을 남기는 걸 구경하고 있자니 어느순간 사납게 들끓던 정령력이 가라앉기 시작했다.

=끝났나보다.=

파도는 여전히 거칠지만 정령력이 잠잠해져가는 것을 느낀 안느가 중얼거리고, 방파제 근처 해수면으로 자그맣게 변한 환연이 솟아오른것은 그 무렵이었다.

천천히 군청색으로 물들어가는 동쪽하늘을 배경으로 나타난 환연이 중얼거린다.

「피곤해~…….」

“시간이 제법 오래 걸렸군. 마물은 다 정리한 건가.”

「대충은.」

환인이 다가가 그녀에게 손을 내밀자 그의 손바닥 위로 자리를 옮긴 환연이 한숨을 내쉬며 감상을 말했다.

「나도 자주 힘을 써야겠어.」

“익숙하지 않은 힘의 투사라서 지쳤나 보군.”

「응. 힘이랑 에너지는 충분한데 머리가 지쳐서……. 아무튼 바닷속 마물 둥지는 다 치웠고 마물은 20% 정도만 남겼어. 대충 3천 마리 정도 되는 거 같은데 마물이 되다만 것들이나 등급도 못 받을 것들이 대다수라서 한동안은 위협이 안 될 거야.」

=응? 일부러 남겨뒀어?=

「일부러는 아니고…… 겁먹고 사방으로 흩어져버려 모두 정리하려면 시간이 엄청나게 오래 걸릴 것 같아서.」

그냥 돌아와 버렸다는 이야기다.

「필요하다면 나머지도 정리하고 올게.」

“그러지 않아도 된다. 그정도는 영주가 알아서 할 일이지.”

둥지가 파괴되며 혼란에 빠진 마물들이 서로 싸우기도 할 테니까 당장은 숫자가 늘거나 둥지를 형성하지 않을 거다.

적어도 몇 개월은 유예를 번 셈이다.

환인은 그녀의 머리를 쓰다듬어주며 수고했다고 칭찬해주었다.

“돌아가자.”

환인이 굳이 니아마드 앞바다의 마물 둥지를 쓸어버린 것은 칼스번 영주가 눈치껏 굽히고 들어와 고개를 조아렸기 때문이기도 하지만, 다른 이유도 있었다.

배를 타고 북상할 때의 위험 요소를 줄이기 위한 것이라던가 귀족의 시선을 안 끌고 조용히 출항할 수 있게 된 것이라던가.

뇌물이라던가.

=이, 이것은 아버지께서 성제님께 바치는 공물과 감사의 마음에서 드리는 선물과 기, 기부금이라고 하셨습니다.=

=와.=

=우왕.=

다음 날 정오, 성역탑이 작동하지 않은 것을 두고 도시 주민들이 불안해할 무렵 찾아온 아스칼은 아공간 주머니에서 우아한 궤짝 세 개를 꺼내놓았다.

그녀가 들어가고도 넉넉한 크기의 궤짝은 각각 금괴, 각종 주괴, 그리고 금화와 위상석을 가득 담고 있었다.

환인은 금 주괴가 가득 든 궤짝의 금괴 숫자를 어림잡아 셈해보고는 속으로 작게 감탄했다.

폭과 깊이를 봤을 때 안에 10kg짜리 순도 99.9%의 금괴가 300개 넘게 들어있는 것으로 보인다.

트립 당시 금 시세를 생각해본다면 킬로당 8500만원 거기에 10kg짜리 금괴가 300개. 물경 2,500억이 넘어가는 돈이다.

‘단숨에 백만장자를 뛰어넘었군.’

현대에서는 출처가 불분명한 금괴를 처분하는 것도 문제지만, 그런 거야 조금만 머리를 쓰면 해결할 수 있는 일.

그나저나 확실히 이 세계에서는 금의 실물 가치가 낮다.

금화를 금으로 만든다지만 금화의 실제 가치는 금이 아니라 금에 섞는 위상석 가루가 대부분을 차지한다.

더욱이 금보다 더 아름다운 금속도 많고 금의 누런 색에 큰 가치를 두지 않는 종족이 많다 보니 가치가 현대와 비교해 크게 떨어지는 것은 필연적.

=희귀 주괴가 이렇게 많아~! 이거면 별걸 다 만들 수 있겠네!=

그 증거로 유르파도 금괴보다 희귀 주괴에 더 큰 관심을 보이고 여자들도 휘황찬란한 금화와 위상석 상자를 힐끔거린다.

아무튼, 환인은 3톤에 이르는 금괴 상자를 무심한 시선으로 바라보다 작게 고개를 끄덕였다.

이 정도면 니아마드에서 있었던 짜증 나고 성가신 일은 간단히 잊어줄 수 있지.

환인은 먹지도 않았는데 배가 부른 느낌에 유심히 보지 않으면 눈치채지 못할 정도로 살짝살짝 떠는 아스칼 영애를 불렀다.

“어젯밤 소문 들으셨습니까?”

=네, 넷. 앞바다에 원인 불명의 파랑이 3시간 남짓 일다가 가라앉았다는 것 말씀이신가요……?=

“예. 저는 모르겠지만 누군가가 한밤중에, 앞바다의 해저에 둥지를 튼 마수 1만 2천 마리를 정리하였다고 하더군요.”

=…….=

“그렇다고 하여도 안심할 일은 아니며 성역탑이 계속 기동하다간 미궁이 폭발할 가능성도 있는 만큼 영주님의 현명한 판단이 있어야 할 것이다……는 것이 누군가의 의견이라 합니다.”

=그, 그…… 분의 의견은, 영주님께 일체의 가감 없이 전해질 것이라고 생, 생각합니다…….=

아비의 눈치는 딸에게도 이어졌는지 환인에게 살짝 떨며 인사를 올린 아스칼 영애는 왼손과 왼발이 같이 나가는 어색한 걸음걸이로 응접실을 빠져나갔다.

금화와 위상석 상자를 살펴보던 아영이 작게 감탄하며 환인을 돌아보았다.

=금화는 대강 3천 닢에 위상석은 대부분 2~3급이네요. 그래도 수천 금화 어친데 여기다 희귀 금속 주괴랑 금괴까지…… 거의 1만 금화에 달하는 수준이에요. 니아마드 영주가 돈이 많다더니 정말인가 봐요.=

=돈이 없어도 긁어모아서 바쳐야지. 군대를 동원해 물속의 마물 1만 마리를 해치울 준비를 하려면 금화가 녹는 것도 녹는 거지만 도시의 병력도 무수하게 죽어 나갈 거 아냐.=

그들의 목숨값에 훈련비, 육성 비용, 소모품과 월급, 장구류 비용을 다하면 1만 닢은 큰돈도 아니라는 게 안느의 주장이었고, 그건 이실리테와 백려강도 동의했다.

“돈이라면 이번 성역탑 및 리체 남작가와 관련된 귀족 가문 두 곳만 털어도 1만 금화 정도는 가볍게 벌충할 수 있을 거다. 그러니 공물과 선물, 기부금이라는 명목으로 이런 것들을 바친 걸테지.”

하지만 안느의 말대로 직업자 병력은 아무리 돈이 있어도 찍어낼 수 없다.

궤짝을 집어넣자 아스펜드가 눈에띄게 묵직해진다. 3톤의 0.1%라고 해도 3kg이나 되니까.

한순간에 묵직해진 아스펜드를 만지는 환인의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


늦었습니당...

788 항구 도시 니아마드



환연이 바닷속 마물을 쓸어버린 다음 날.

니아마드의 영주는 소속 귀족 가문 두 곳을 아예 멸문시키려 작정한 듯 병력을 운용했다.

7급에 다다른 기사단장이 직접 완전 무장한 군대를 이끌고 움직이는가 하면 귀족으로 보이는 자들이 포박되어 압송되고 와중에 저항하는 귀족가의 인물들을 무자비하게 탄압한다.

끔찍하고 심각한 죄를 저질렀기에 응당한 대가를 치르고 있다는 이야기가 돌고 있지만 주민들은 불안과 두려움에 떨었다.

어제는 니아마드 토종 불량 조직의 백수십 명이 정체불명의 한 명에게 몰살당했고 지난 밤에는 괴현상이 앞바다에 일어났다.

오늘 정오에는 성역탑이 발동하지 않은데다 수백 년간 멀쩡했던 귀족 가문까지 털리고 있다.

수백 년간 평화롭던 니아마드에 연이어 일어난 대사건은 주민들을 충분히 불안에 떨게 하는 수준이었던 것.

도시 주민들의 불안이 극에 달했을 무렵 포고꾼이 도시를 돌아다니며 목청이 터져라 소리치기 시작했다.

=……두 가문으으은! 금전적인 이득에 눈이 멀어어어! 니아마드의 젖줄이자 생명줄이라 할 수 있는 성역탑에! 부정을 저질렀쏘오오!! 새 생명이 잘 태어나지 못하는 이유가아아!! 성역탑에 있었으니이이……!!=

포고꾼이 악을 쓰며 귀족가의 범죄 행각을 까발리고 있을 때 교단도 영주 측 병력과 함께 움직이기 시작했다.

생명과 포용은 땅신 교단의 기치와도 같은 것.

그걸 한낱 인간이 거슬렀으니 교단의 성직자들이 눈이 벌게져서 이단자를 잡듯 성역탑과 관련된 귀족을 털기 시작한 거다.

이샤=리체 남작과 함께 마차를 타고 항구로 향하며 병사들과 교단 성직자들이 몰려다니는 걸 본 아영이 말했다.

=교단이 붙었으니 영주는 더욱 기세등등하게 움직이겠네요.=

=도령, 저것도 영주의 작품일까?=

“그래.”

아무리 도시의 영주 가문이라지만 휘하 귀족을 함부로 벌하거나 내칠 수 없다.

팽 당할 분위기를 감지한 휘하 가신들이 담합하면 영주도 긴장해야 하니까.

솥에 들어가야 하는 사냥개가 다음에는 자신이 될지 모른다고 하면 귀족들도 궁지에 몰린 쥐처럼 영주를 물어버릴 게 뻔하지 않은가.

귀족님들의 일은 그렇다 치고, 도시의 주민들은 막막함에 한숨을 토로했다.

=그럼 이제 성역탑은 가동을 안 하는 건가? 못 살겠구먼…….=

=다른 도시로 이사를 가야 하나?=

=이 사람아. 다른 도시라고 여기랑 다를 거 같나? 사람 사는 데는 다 똑같아.=

=맞아. 성역탑 덕분에 지금까지 살기 좋았던 거지, 다른 곳도 괴물의 위협은 매한가지야.=

=그래도 미궁이 폭발했다간 다 죽는 거 아녀?=

=폭발할 뻔 했다는 거지 폭발한다는 이야기는 아니었잖나.=

=그런가…….=

어디 도망갈 곳도 없다. 그나마 이곳은 도시라서 방어 기능이 있는 거지, 마을이나 촌락은 언제 죽어도 이상하지 않다는 게 일반인들의 인식이니까.

촌락에서 사는 사람들은 자신이 얼마나 험한 상황인지 모른다. 그러나 마을 사람들은 촌락의 삶이 얼마나 나쁜지 이해하고 있다.

하지만 도시 사람의 눈에는 마을이나 촌락이나 거기서 거기다.

둘 다 사람 살 데가 못 된다는 거다.

그러다 보니 자연스럽게 불평불만이 터져 나왔다.

=그나저나 귀족님들도 너무하시는구먼. 금방이라도 마물이 공격해올 거 같은데 대책 좀 마련해주시지…….=

=하! 어디 귀족님들이 우리 서민들 생각이나 해주겠어?=

=맞아. 어제 불주먹파 새끼들 쓸어버린 분도 귀족님이 아니라 정체를 숨긴 영웅님이라는 말이 있더만.=

=영웅님? 혹시 성제님 아냐? 엘위드리스 시에 나타나셨다고 들었는데 어쩌면…….=

=성제님이 오셨으면 이미 도시에 소문이 쫙 퍼졌을 텐데 그건 아니것지.=

=하긴 그래……. 시발, 성제님 반만 닮았으면 얼마나 좋을까.=

=어허이, 입 조심해,=

=주어 없으니까 괜찮아.=

항구에 도착해 마차에서 내리자 어젯밤의 여파 때문인지 어업을 나가지 않은 어부들이 모여 수군거리는 게 들린다.

그것도 잠시. 이쪽을 곁눈질하더니 대화가 멈추고 슬금슬금 흩어져 그물을 손질하거나 낚싯대를 손보거나 하며 딴청을 피우는 어부들.

그들의 반응에서 도시 주민들의 불안감이 머리끝까지 치솟은 게 느껴진다.

지구였다면 폭동이든 집회든 해서 시민들이 느끼는 불안을 전달하려 했겠지만, 니오네브레스의 도시는 전제군주제에 가깝다.

저들이 할 수 있는 건 저렇게 모여 수군거리는 것 뿐.

라드세아에서는 주민들이 가진 최후의 카드 같은 게 있어서 호족이 극심한 패악질을 부리면 들고 일어나 도시를 떠나든가 하는데, 메리아놀의 주민들은 그렇게까지 자유와 방랑 의식이 없는듯하다.

=환인 님? 이쪽입니다.=

이샤의 안내에 그녀를 따라가자 어부들이 모인 곳과는 바닥 포장부터 다른 깔끔한 부두가 나온다.

귀족들 전용 포구인지 정박하여있는 다양한 선박들은 오래 항해한 배 특유의 부식과 풍화 느낌이 전혀 없다.

염료 도색마저도 방금 한 것처럼 색이 선명한 것들 뿐.

빨주노초 그런 색색의 고급 선박 사이에서도 눈에 띄는 하얀색의 2마스트 캐러벨선이 이샤가 아끼는 리지나 호였다.

그걸 본 안느가 작게 감탄한다.

=배가 참 우아하게 생겼네.=

선수에서 선미까지 50m는 되어 보이는, 여자의 늘씬한 허벅지처럼 완벽한 곡선을 자랑하는 하얀 선체와 뿔 고래를 조각한 선수상에 돌돌 말린 두 개의 마스트까지.

도저히 수년간 타고 다녔다고 생각이 들지 않을 만큼 새것 같은 모습에 여자들이 소근거렸다.

=배 전체에 위상력이 느껴지는데? 보존과 유지 비술을 걸어놨나.=

=네. 침수 방지와 항마모, 부식 방지에 균형 유지 비술을 걸어놓았어요. 위상력만 충분히 충전해주면 폭풍이 불어도 배가 뒤집히지 않을 거예요.=

「진짜? 흔들어봐도 돼?」

이샤의 장담에 배를 살펴보던 노른이 바람을 일으키려다 이실리테에게 안겨져 제지당한다.

=흔들면 안 돼. 바로 옆에 다른 배가 있잖아.=

「알았어~.」

=발판은 배 안에 있나 보네. 잠깐 기다려.=

발판이 없어 먼저 배로 올라간 안느가 발판을 밀어 부두와 이어준다.

그걸 딛고 갑판에 오른 아영과 백려강이 배를 살피며 눈을 반짝였다.

=와, 이끼도 없고 소금기도 전혀 안 느껴지네.=

=진짜……. 우리 가문도 개인 선박을 가지고 있었지만 이런 배를 만들 생각은 못 했는데.=

여자들이 배를 살피는 사이 환인은 이샤와 함께 후미에 있는 선장실로 들어가 리지나 호의 심장이라 할 수 있는 오브에 손을 올려 소유권을 이전받았다.

어린아이 머리만 한 투명한 수정구에 손을 올려서 비술 종류를 확인한 유르파가 감탄한다.

=마스트 재생, 침수 및 부식 방지, 항마모, 자동 균형 조절, 선박 강화, 도료 유지가 걸려있구나. 용적과 비술의 밸런스를 굉장히 잘 잡았네. 배가 작았으면 대양 항해가 어려웠을 거고 배가 컸으면 비술의 유지에 위상력이 어마어마하게 들었을 텐데.=

=2급 술법사 정도의 위상력만 있다면 한평생 배에서 생활할 수 있다고 비술사 조합장이 장담했어요.=

=조합장이 직접 부여했나 보네요.=

그것 말고도 배에는 마도구가 가득했다.

바닷물을 담아놓으면 식수로 자동 정화되는 통이라던가 파손된 부분을 조금씩 재생시키는 브러시라던가 문지른 자리에 물이끼나 소금기가 깨끗하게 지워지는 솔이라던가.

소유권을 이전받고 선창으로 내려가니 1자 복도를 중심으로 방 6개와 식당, 목욕탕, 화장실, 창고가 나왔다.

이샤는 환인을 후미의 계단 뒤 창고로 안내해서 안에 든 것을 보여주었다.

=여기 가장 큰 상자는 아공간 보관함이에요. 여기에 여분의 돛과 닻, 기타 수리용 자재가 가득 채워져 있어요. 저는 한 번도 쓰지 않았지만, 환인 님이라면 언젠가 쓰실지 모르겠네요……. 다, 다른 상자는 보존 비술이 걸려있어 음식이나 식재료를 보관하시면 돼요.=

화장실은 창고 옆에 있었으며 안에는 스림 두 마리가 반쯤 말라비틀어져 있었다.

거기에 백려강이 물을 뿌려주자 금방 되살아나서 꾸물거리기 시작한다.

선수 쪽에는 10명 정도가 앉을 수 있는 U자형 테이블과 음식을 조리할 수 있는 주방이 있었다.

선수와 선미 사이에는 7개의 방이 있었는데 6개는 원룸 사이즈 크기였지만 1개는 다른 방 두개를 합친 것만큼이나 컸다.

큰 방은 내부 디자인을 보니 이샤가 쓰던 방임을 알 수 있었다.

평범한 나무의 원색이 드러나는 다른 방과 달리 하얀색으로 도배된 그 방에는 여러모로 레이스라던가 커튼이라던가 여자 방이라는 느낌이 물씬 났던 것.

큰방과 이어진 옆방을 들여다본 아영이 동그랗게 뜬다.

=옆방은 욕실이네요. 그럼 방 다섯 개가 남는 건가?=

=큰 방은 도령이 쓰고 세 개는 우리가 셋씩 나눠서 쓰면 되겠네. 남은 두 개는 짐 놓아두는 방이랑 철영수가 쓰게 하고.=

=쿠에들은 어떻게 해요? 쿠르티랑 쿠핀, 쿠라, 젤프리, 실루까지 다섯이나 되는데.=

=내가 아이들 작게 만들어놓을게. 짐 넣어두는 방에 모아두면 될 거야.=

유르파의 이야기에 안느는 옆머리를 쓸어 넘기며 여자들을 향해 실실 웃었다.

=우리도 인원이 참 많이 늘었네. 도령에 이슬이에 나랑 율이 언니랑 환연이랑 벨하고 노른이, 아영이에 이모에 철영수에 쿠에들하고…….=

방을 배를 전체적으로 둘러보던 환인도 후, 하고 작게 웃었다.

“삼림 미궁에 떨어졌을 때는 당장 생존을 걱정했었는데 어느사이에 대인원이 되었군.”

=오빠가 생존을 걱정했다니…… 도저히 상상이 안 가는데요?=

「상상 안 해도 돼. 환인은 그때랑 지금이랑 별로 달라진 거 없어.」

환인의 옆구리에 매달려있던 노른의 이야기에 여자들이 눈을 동그랗게 뜬다.

=5년이나 됐는데 너 그때 일을 아직 기억하고 있어?=

「기억하고 있는데! 이실리테가 환인한테 정절 어쩌고 하면서 속살 맛…… 으읍! 읍!」

=너, 너어…! 그 이상 말하면 오늘 저녁 없을 줄 알아!=

=이슬이도 참. 말 안 해도 다들 아는 이야긴데 왜 그렇게 부끄러워해?=

=너도 근육 고릴라 때 일을 이야깃거리 삼으면 화낼 거잖아!=

=……아, 안 낼 거야!=

=말 더듬은 데서 믿음이 안 가거든?!=

“큭큭.”

오랜만에 보는 둘의 말씨름에 환인이 큭큭 웃자 서로를 흘겨보며 팔꿈치로 툭툭 치고 찌르는 이실리테와 안느다.

환인을 중심으로 여자들의 화목하고 사이좋은 모습을 보고 있자니 이샤는 눈물이 날 것 같은 기분에 눈썹 끝을 파르르 떨었다.

왜 이런 기분이 드는 걸까. 아니…… 이유는 분명하다.

여행자님을 사모하게 되었는데 그 마음을 표현하기도 전에 자신과 격이 맞지 않는 분이라는 사실을 깨달았기 때문이다. 더해서 그분께 하려 한 나쁜 짓도.

살짝 흐릿해지는 시야 너머로 보이는 저곳은 따스하고 포근해 보이는 데 자신이 있는 이쪽은 회색빛에 차갑고 쓸쓸하다.

자신에게도 저렇게 따뜻한, 웃음이 넘치는 가족이 있었는데…… 이제 가족은 없고 자신 혼자뿐.

인생 처음으로 반한 남자가 나타났지만 자신이 감히 범접할 수 없는 분이란 걸 알게 되었더니 외로움과 쓸쓸함이 더욱 사무친다.

이샤는 본능적으로 알 수 있었다.

넘볼 수 없는 분을 사랑하게 된 죄로 자신은 남은 평생 혼자 살게 될 것이라고.

가문을 이어야 하니 씨를 받을 남자는 찾겠지만 진짜 사랑은 알지 못할 것이라고…….

이샤는 자신을 쳐다보는 백려강의 시선에 황급히 눈물을 훔치고 애써 웃음 짓는 얼굴로 환인에게 말했다.

=그, 그러면 안내는 끝났으니 저는 이만 돌아가겠습니다. 환인 님의 정체는 무덤까지 가지고 갈 것을 약속드릴게요.=

“그렇게까지 하지 않아도 됩니다. 제가 떠나고 2주 정도면 충분하겠군요. 그때 제 이야기를 조미료처럼 친다면 적어도 상단을 일으키는데 어느정도 도움이 되겠지요.”

눈가에 남은 눈물 자국을 본 환인은 그녀의 마음을 눈치챘지만 모르는 척, 그녀의 뺨을 어루만졌다.

그가 따귀를 올려붙였던 자리다.

“그때 뺨을 때린 것은 사과드리겠습니다. 정체를 숨기기 위해서였다지만 과한 손속이었습니다.”

따끔하던 그때와 달리 뺨에 느껴지는 자상한 온기에 이샤는 눈앞이 흔들렸다.

안돼, 안돼… 차라리 절 때리고 욕해주시지, 이렇게 자상하게 대해주시면 저는, 저는……!

=읏, 아…… 아니… 에요……. 죄송합니다!=

더듬거리며 울먹이던 이샤는 고개를 푹 숙이고는 도망치듯이 배를 빠져나갔다.

그 뒷모습을 바라보던 여자들이 눈을 게슴츠레 뜨고 환인을 쳐다본다.

한마디로 표현할 수 없는 이상야릇한 눈빛에 환인이 떨떠름한 표정을 짓자 안느가 툭 하고 말을 던졌다.

=또 홀렸네, 또 홀렸어. 진짜 나쁜 남자라니까.=

=맞아요. 오빠 자기 마음은 안주면서 마주치는 여자 마음은 다 뺏어가지.=

=그래도 오라버니… 사랑하시죠?=

“조용히들 해라. 이실리테, 항해 준비는 어디까지 했지.”

=식자재는 석 달 분을 확보했어요. 식수 정화통이 있을 줄은 몰라서 식수까지 준비해놓았는데, 식수를 절반으로 줄이면 넉 달 분까지 확보할 수 있어요.=

“그 정도면 됐다. 백려강과 환연이 있으니 매 끼니 해산물을 낚아 올려서 요리에 더하면 되겠지.”

=네.=

그 뒤로 일행은 출항을 위해서 분주하게 움직였다.

유르파와 백려강은 쿠에들을 배에 올리고 소형화의 비술을 걸었고 안느와 이모렐은 마차의 바퀴를 빼고 배의 후미, 선장실 옆에 비워진 마차 칸에 끼워 넣고 파도에 흔들리지 않도록 단단히 고정시킨다.

이실리테는 식당칸과 창고를 살피며 식재를 배분하고 김철수, 김영수는 열심히 짐가방을 선창의 방으로 날랐다.

모두가 열심히 움직이고 있을 때 환인은 갑판에서 플라비우스족 단쌍익의 여자 선원 영혼을 불러냈다.

“이 배를 쓸 겁니다. 배의 구조 파악에 시간이 얼마나 걸리겠습니까.”

「이건 귀족들의 유람용 캐러벨선이네요. 귀족에게 고용되어서 이런 유람선의 조타를 몇 번 잡아봤기에 잘 알고 있습니다. 바로 출항할 수 있어요.」

“선원으로는 몇 명이 필요합니까.”

「이런 유람선은 돈을 처발라 적은 수의 선원을 요구하는 게 장점이죠. 조타 한 명, 돛을 맡을 두 명, 망루에서 감시할 한 명 해서 네 명이면 충분해요.」

그녀의 이야기에 환인은 기사 영혼 여덟을 영령화시켜 붙여주었다.

이틀 정도 배를 몰며 숙달시킨 뒤 교대 근무를 시키면 충분하겠지.

여자 선원 영혼이 기사 영혼들을 데리고 본격적인 출항 준비에 들어갈 때 노른은 중형견 사이즈로 줄어든 쿠에들과 갑판을 뛰어다니며 놀기 시작했다.

정리를 끝마친 여자들도 갑판으로 올라와 서성이는데 움직임에 묘한 기대감이 감도는게 느껴진다.

몇 번 배를 탄 적은 있지만 자신들의 배를 구해 대양으로 나가는 경험은 처음인데서 오는 설렘과 흥분이다.

후미 쿼터 덱의 조타 근처에서 그 모습을 내려다보던 환인은 유르파가 다가오는 것을 보고 시선을 주었다.

그녀는 항구에서도 훤히 보이는 성역탑을 힐끔거리며 환인에게 말했다.

=자기, 내가 쉬면서 성역탑의 개선 방법을 생각해본 게 있거든? 설계도랑 도면대로라면 사람에게 미치는 영향을 최소한도로 줄일 수 있는데…….=

“……흠. 그걸 알려주는 건 그다지 좋지 못하다는 생각이 드는군요.”

=그럴까?=

“땅신 교단이 성역탑의 문제점을 인식하고 나선 상황입니다. 이런 때에 나서봤자 잘 되면 본전, 못되면 욕만 먹기 십상이지요.”

=하긴 그래. 알았어~.=

그가 말하려는 뜻을 이해한 유르파는 머릿속에서 성역탑에 관한 것을 미련 없이 지웠다.

환인도 그 뒤로 더는 언급하지 않았다.

니아마드에 자신과 몸을 섞은 여자가 있다면 신경을 써주었겠지만 그런 것도 아니다. 괜히 나서서 욕먹을 짓은 안 하는게 좋지 않겠나.

출항 준비를 끝마쳤는지 여자 선원 영혼이 다가와 출항해도 되겠냐 묻기에 환인은 고개를 끄덕였다.

「그럼 출항하겠습니다! 닻을 올려라!!」

여자 선원 영혼의 외침에 기사 영혼 하나가 달려가 닻을 끌어올린다.

원래 이때쯤 항만 관리인이 보트를 타고 나와 배를 조금 끌어줘야 한다.

해류가 순환되는 포구나 바람이 잘 부는 곳이면 돛을 올리고 조타를 적당히 움직이며 기다리다 보면 알아서 빠져나가지만, 니아마드는 그렇지 않기 때문.

그러나 리지나 호는 환연의 수류 조작을 받아 수월하게 도크를 빠져나와 니아마드의 만을 빠져나가기 시작했다.

「돛을 내려라!!」

촤르르르르륵—

본격적으로 해류를 타자 여자 선원 영혼이 소리쳤고 포어 마스트와 메인 마스트가 활짝 펼쳐진다.

환연이 불러낸 중급 바람 정령이 돛 근처에서 놀기 시작하니 돛이 크게 팽창하며 배가 앞뒤로 출렁였다.

“우효~! 멀미 꿀렁꿀렁 들어온다제! 으웨엑…….”

“멀미 그 만해……. 꾸어억.”

고작 몇 번 앞뒤로 출렁였을 뿐인데 김철수와 김영수가 허덕이며 난간에 매달려 오엑오엑 헛구역질을 시작한다.

이러는 사이에도 리지나 호는 꾸준히 바람을 타기 시작해 배의 속도가 삽시간에 최대에 가깝게 올랐다.

=도령. 뒤를 봐.=

쿼터 덱에서 이 모든 걸 지켜보고 있던 환인은 안느의 이야기에 잠시 뒤를 돌아보았다.

항구에 칼스번 영주와 아스칼 영애를 비롯해 몇 명의 귀족이 나와 있는 게 그의 시야에 들어온다.

약간 허탈해하는 표정과 아쉬워하는 표정이 반반씩 버무려진 귀족들의 얼굴.

그들의 사정에 눈꼽만큼도 관심이 없는 환인은 전방으로 시선을 돌리며 대답했다.

“신경 쓸 것 없다.”

귀족을 처단하는 것을 빌미 삼아 어떻게든 인연을 엮어보려 한 듯한데, 이쪽이 이렇게 번갯불에 콩 볶아먹듯 빠르게 출항할 줄 몰랐던 거겠지.

하지만 이쪽의 정체가 드러날 일은 더 없다. 이쪽을 추적하려는 인간들도 없을 것이고 목적지는 이제 코앞인 상황.

더 이상의 인맥은 쓸모도 없고 필요도 없다.

바람을 타고 순식간에 니아마드의 만을 빠져나오자 여자 선원 영혼이 흥이 오르는 듯한 목소리로 소리쳤다.

「목적지는 주도 패시지 동쪽 해상 200km 지점! 리지나 호, 출항합니다!!」

“…….”

철썩거리며 파도를 헤치고 나아가는 배 위에서 환인은 땅의 신수 지오드에게 받은 황색 브로치를 꺼내 들었다.

햇빛을 받아 마치 태양처럼 빛을 내는 브로치에는 지오드의 기운이 가득 담겨있는데 이게 어떤 식으로 아드네빌라를 정신 차리게 하는 걸까.

‘며칠 뒤 아드네빌라를 만나면 알게 되겠지.’

환인은 브로치를 만지작거리며 불어오는 바닷바람에 흩날리는 머리카락을 쓸어 넘겼다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


언럭키 아영이

요즘 스토리가 좀 늘어지는 것 같다는 독자님들의 피드백을 받고 있습니당

흑흑 너무 뼈아픈 지적이네용...

완결이 다가오면 발생하는 글쟁이의 고질적인 버릇도 있고 일일 라이브 연재에 쫓기는 이유도 있지만...

사실 글쟁이의 신상에 조금 안좋은 일이 벌어져서 ㅠㅠ;;

아무튼 최대한 휴재 없이 퀄리티 유지하면서 완결까지 갈 수 있도록 노력하겠습니당.

감사합니당!!

789 아드네빌라를 찾아서



리지나 호를 타고 바닷길을 나아가는 것은 몇 가지 사소한 문제를 제외하면 별 탈 없는 이동이었다.

일단 속도는 괜찮다.

2마스트 캐러벨선인 리지나 호는 바람 방향과 바람 세기에 따라 다르지만, 순풍에 조류까지 타면 대략 시속 14에서 25km를 오가는 편이다.

정면으로 역풍을 받는다면 거북이보다도 느려지고, 측풍을 받으면 속도가 7~14km로 걷는 것과 비슷하게 나온다.

하지만 일행이 탄 리지나 호는 환연이 바람 정령을 불러다 돛에 붙여놓았기에 거의 항시 20노트, 시속 37km의 속도로 빠르게 항해 중이다.

바람이 얼마나 속도에 영향을 주는지 알 수 있는 부분이다.

배는 대양으로 안 나가고 도르와인 섬의 동쪽 연안을 따라 북상하는 중이지만 암초나 와류에 휩쓸리는 일도 없었다.

니아마드 항구 거리에서 찾은 여자 선원 영혼, 사라의 머릿속에는 생전 일등 항해사라는 직함답게 주변의 해도가 모두 들어가 있었던 거다.

항해 외적인 부분, 의식주 또한 아무 문제 없었다.

부족한 것이나 모자란 부분은 유르파의 비술과 마도구의 힘을 빌려 해결할 수 있으니까.

식량은 안느와 아영이 취미 삼아 낚시하며 이따금 생선을 낚아 올려 식사에 보태는가 하면 환연이 바닷속을 감시하다 제법 맛있어 보이는 갑각류 마수를 잡기도 해서 매우 풍족했다.

이렇듯 편안한 뱃길이지만 사소한 문제가 있었으니, 첫 번째로 김철수와 김영수가 멀미에 반쯤 죽어가는 것이었다.

=아휴. 출항한 지 이제 이틀째인데 얼굴이 반쪽이 됐네.=

“누, 누님…… 멀미약 더 강한 거 없어요……?”

=준 것보다 센 멀미약은 마약 성분이 들어가서 부작용이랑 후유증이 심해. 감각을 어지럽히고 정신을 마비시켜서 졸음을 유발하는데 너희 능력에도 악영향을 끼칠 가능성이 커.=

“으으…….”

유르파가 현대의 의학 지식을 기반으로 만든 멀미약을 주었지만 두 사람에게는 거의 통하지 않았다.

약해도 위상류를 가진 둘이기에 비술과 성법은 거의 통하지 않아서 약을 만들어준건데…….

결국 김철수와 김영수가 선택한 것은 갑판.

갑판에 드러누워 있다가 욕지기가 치밀면 난간에 매달려 토악질하고, 다 토하고 나면 쓰러져 기절하는 것을 반복하는 것이다.

두 번째로 사소한 문제는 배를 쫓아오는 나가족이었다.

니아마드의 만을 나오고 20분쯤 지났을 때 환연이 발견했는데, 뱀을 닮은 머리의 나겔 여덟 마리가 30분 거리를 두고 이틀째인 지금까지 쫓아오고 있었다.

환인은 배의 후미에서 신식 영혼술을 조심스럽게 전개하며 실험해보다 환연의 이야기에 실험을 멈추고 물었다.

“아직 쫓아오고 있는 건가.”

「응. 저것들 몰드레테에서 따라붙던 놈들보다 더 빨라. 그래서 떨쳐내지 못하고 있어.」

신식 영혼 화살은 기존의 화살 형태에서 영기가 일렁이는 투사체 모양으로 변했다.

흡사 모 격투 게임의 빨간 머리띠와 흰 도복을 입은 동양인 무투가가 쓰는 undulating punch처럼 수박 크기만 한 투사체가 날아가는 것이다.

이 신식 영혼 화살은 속도와 위력은 물론 거리까지 자유자재로 조절할 수 있는데, 위력을 최소까지 낮추어도 200여 미터 떨어진 암석 바위를 부수는 게 아니라 꿰뚫고 지나가면서도 위력이 조금도 떨어지지 않는 수준이었다.

환인은 중급 정령의 영혼 구슬을 만지작거리며 망망대해의 수평선으로 시선을 주었다.

30분 거리라고 해도 18km가 넘어간다. 쫓아오는 나가족을 평범하게는 볼 수 없다.

“……아무리 봐도.”

「응?」

“나가족은 마을이나 도시를 꾸린 곳 근처를 선호하는 것 같군.”

「흠. 항구에서 나온 배를 쫓아간다는 거야? 다른 도시나 마을이 있는 게 아닐까 해서?」

“나르가와 나쿠스는 전투가 뛰어나지만 수영 속도가 느리다. 나겔은 전투가 비교적 약하지만 수영 속도가 빠르다고 하지. 나겔 여덟 마리가 전투를 걸지도 않고 이틀째 계속해서 쫓아온다면 이유는 그것뿐이라고 생각한다.”

「나겔이 다른 마을 위치를 파악하면 다시 돌아가서 동료를 끌고 돌아와 그 근처에 소굴을 만든다는 거네. 인간의 마을 근처가 살기 좋은 건가?」

몰드레테, 엘위드리스, 니아마드까지. 바다가 닿아있는 도시는 빠짐없이 나가족과 전쟁을 치르고 있었다.

니아마드는 현재 나가족과 싸우진 않지만 성역탑을 설치하기 전까지는 극심하게 전투를 벌였다고 한다.

소문을 들어보면 주도 패시지도 나가족의 위협을 받고 있다고 하니…….

“인구 조절 겸 식량 확보가 그 이유일 수도 있고. 아무것도 없는 곳보다 뭐라도 있는 곳이 매력적이겠지.”

자연에서도 하나의 무리가 갈라지거나 약해진 개체가 추방되는 일은 빈번하다.

나가족도 그런 법칙을 따른다면 배를 따라 메리아놀 전역으로 퍼져나가는 것도 이상하지 않은 일.

「그럼 어떻게 해? 저것들 다 죽여?」

“…….”

북상 2일 차. 평균 시속 30km로 쉼 없이 나아간 덕분에 1400km 이상을 이동했다.

배의 장점이 이것이다.

마차를 쓰거나 도보로 이동하면 하루에 길어봤자 10시간에서 12시간 정도밖에 이동하지 못하는데, 배를 쓰면 24시간을 이동하니까.

아무튼 현재 위치는 패시지까지 하루도 채 남지 않은 거리. 그 때문인지 북쪽 하늘이 전체적으로 우중충하다.

아드네빌라가 비를 뿌리는 영역의 가장자리에 도달한 분위기다.

툭, 투둑, 툭—

급기야 작은 물방울이 떨어지기 시작한다.

손으로 위를 가리며 하늘을 올려다본 환인은 메리아놀의 지도를 꺼내 이동 거리를 측정해보고 사라에게 수신호를 보냈다.

「아이아이 써! 방향 우현!!」

사라가 외치자 영령들이 돛에 달라붙어 돛의 방향을 돌린다.

배가 급격히 우회전을 그리며 선체가 기우뚱했지만 그것도 잠시. 균형을 되찾은 캐러벨선 리지나 호는 대양으로 빠르게 나아가기 시작했다.

「따라오던 나가족이 당황하네.」

“추격을 포기하고 돌아가면 내버려 두고 계속 따라오면 죽여라. 여기까지 온 이상 나팔수는 없다고 봐도 되겠지.”

「알았어.」

툭, 투두둑… …쏴아아아아—……

한 방울씩 떨어지던 비가 삽시간에 늘어나며 세상에 회색빛 커튼을 드리운다.

환인은 아스펜드에서 유르파가 만들어준 나침반을 꺼내 사라에게 넘겨주고 지도를 보여주며 말했다.

“다음 목적지는 이곳 요르문센 섬입니다. 바람 정령이 계속 돛을 밀어줄 테니 조타를 동쪽으로 계속 유지하면 됩니다.”

「옛, 성제님!」

본격적인 아드네빌라의 영향권에 들어섰는지 대양으로 나갈 때부터 내리기 시작한 비는 쉬지 않고 계속해서 내렸다.

거기에 영락한 용이 해역에 있어서일까.

대양으로 나가며 수심이 깊어진 여파인지 리지나 호를 능가하는 대형 마물이나 마수가 심심찮게 모습을 드러내기 시작했다.

마물부터 마수에 드문드문 괴수까지 나타나 날뛰며 리지나 호를 향해 달려들기 시작해 평화로운 항해는 끝나고 긴장감이 넘치는 항해가 시작된 거다.

쫓아오던 나가족은 이미 추격을 포기하고 되돌아간 지 오래다.

쿠궁—

따로 쉴 장소가 없어 선창의 식당에 모여 담소를 나누던 여자들은 갑작스레 밀어닥친 진동과 마수의 기척에 번개같이 갑판으로 튀어 나갔다.

그리고 눈을 부릅떴다. 마악 상급 물정령 둘에게 더듬이가 잡혀 끌어올려지는 거대한 아귀 마수를 볼 수 있었기 때문이었다.

=저, 저게 뭐니?=

=아귀 마수에요!=

「커!」

2/3쯤 수면 위로 끄집어올려진 그 덩치가 리지나 호의 절반에 이를 정도.

유르파와 노른이 기겁할 때 이실리테는 지체없이 다중 검기 네 자루를 뽑아 번개같이 날렸고, 백려강도 한 호흡에 신비궁을 전개하는 한편 무한의 화살통에서 화살 네 발을 뽑아 벼락같이 쏘았다.

쓰쓰쓱— 퍼버버벅!!

다중 검기 네 자루가 먼저 아귀 마수의 뱃가죽을 꿰뚫고 지나가고 그 자리에 백려강의 빛화살이 꽂혀 레이저처럼 아귀 마수의 몸에 숭숭 구멍을 내버린다.

구와아아아아앍——……!

성대로 내는 비명이 아니라 공기를 강제로 진동시키는 듯한 포효가 터지자 일순간 주변의 비가 깡그리 날아가 버리며 텅 빈 공간이 발생했다.

그리고 이실리테의 더브릴이 묵빛을 뿌리며 허공을 사선으로 긋고 지나갔다.

찰나 간에 펼쳐진 일검이 세상을 베어버릴 듯한 푸른 검기를 뿌렸고, 그 푸른 반월에 아귀 마수의 몸통이 가로로 쩍 갈라지더니 마수의 하체가 붉은 피와 내장을 뿌리며 바닷속으로 잠겨 든다.

투우우웅— 촤아아아악

족히 수십 톤의 거체가 바다에 빠지니 그것만으로 파도가 크게 치며 리지나 호를 좌우로 흔들었다.

그러나 균형 유지 비술 덕에 배가 전복하는 일은 없었다. 여자들도 좌우로 크게 흔들리는 배에서 튕겨 나가지 않도록 버티거나 서로를 지탱해준다.

안느가 반토막난 채 상급 물정령에게 잡혀있는 아귀 마수 상반신을 보며 혀를 내둘렀다.

=덩치는 무슨 7급 마수인데 실제는 한 4급 되나?=

=네. 신비 화살이 구멍을 낸 걸 보면 4급 정도예요.=

=…….=

상급 물정령들이 잡고 있던 아귀 마수의 더듬이를 놓아버리자 남은 거구가 다시 바다로 추락한다.

이실리테는 재빨리 다중 검기를 밟고 튀어 나가 아귀 마수의 살점을 크게 떠서 배로 돌아왔다.

거의 사람 크기만 한 투명해 보이는 살점에 유르파가 작게 헐떡였다.

=이슬이 아가씨, 그거 요리해서 먹게……?=

겉보기에 악마처럼 끔찍해 보였는데? 그런 의미가 담긴 질문이었지만, 이실리테는 호기심이 가득한 얼굴로 빗물에 씻겨나가는 아귀 마수 살점을 살피며 대답했다.

=니아마드에서 본 고급 요리 재료 중에 아귀 마수가 있었어요. 수육이나 맑은 탕을 해도 맛있고 굽거나 튀겨도 맛있다고 하는데 어떤 맛일지 기대되네요.=

=맞아. 왕가에서도 가끔 밖에 못 먹을 정도로 희귀한 어종이야. 그게 저만큼이나 손에 들어왔는데 나는 못 먹네…….=

=저도 못 먹어요…….=

안느는 아영과 동질감을 느끼며 작게 한숨을 폭 내쉬었다.

잠시 느려졌던 리지나 호가 다시 속도를 내기 시작하고, 이실리테는 아귀 마수 살점을 들고 선창으로 내려간다.

그녀의 뒷모습을 바라보며 잠시 손가락을 빨던 안느는 고개를 붕붕 젓고 여자들에게 말했다.

=있잖아. 우리가 따로 감시 경계도 서야겠는데? 상급 정령이 상대하기 부담스러운 대형이 나타나기도 하고 대양이니까 5~6급 마수가 튀어나오기도 할 거 아냐.=

=안느 아가씨 말이 맞아. 연이한테 다 맡기는 것도 안 될 말이니까…… 인원은 이렇게 나눌까?=

이실리테-유르파.

안느-백려강.

노른-아영-이모렐.

원거리 전투력과 밸런스를 생각해 내놓은 3개 조에 자신의 이름이 올라가 있는 걸 본 노른이 유르파에게 묻는다.

「나도 해야 해? 철영수도 놀고 있는데.」

=쟤들은 멀미 때문에 쓸모가 없잖니. 그리고 노른이 네 바람술은 7급 녹술사보다 강하구. 이슬이 아가씨랑 려강 아가씨랑 노른이를 조별 대포 역할로 넣었는데…… 싫으면 자기를 부를까?=

「아냐. 내가 할게.」

환인은 아드네빌라의 영역에 들어선 뒤부터 잠과 휴식 시간도 줄여가며 방수 후드 망토를 쓰고 배의 후미에서 온종일 시간을 보내고 있었다.

아드네빌라의 흔적을 찾기 위해 신식 영혼의 눈으로 하늘과 바다의 위상력과 심핵력, 신력의 흐름을 짚어내고 있는 것이다.

땅의 신수 지오드는 패시지에서 동쪽 해상 수백 킬로미터 지점에 아드네빌라가 있을 거라 했지만, 그 위치는 정확하지 않다.

애초에 패시지에서 200km라 해도 여전히 육지다. 그렇다고 바다 같은 강 쪽을 가리킬리 없고 무엇보다 지오드는 해상이라고 하였다.

처음부터 위치가 모호했던 것.

이 때문에 헛수고하지 않으려면 아드네빌라의 기척이 느껴지는 하늘의 비구름 범위를 전부 수색해보아야 한다는 게 환인의 생각이었다.

그나마 다행인 것은 범위가 눈에 확실하게 보인다는 점일까. 불행이라면 그 흔적이 광대하게 펼쳐져 있다는 점이고.

그 후 여자들은 그렇게 조를 나누어 4시간씩 교대로 경계를 서기 시작했다.

평범한…… 이걸 평범하다고 할 수 있을지 의문이지만 아무튼, 여자들이 경계 근무에 들어간 이후 어지간한 괴물은 대부분 환연의 선에서 커트 되었지만 때때로 5급, 6급에 가까운 대형 마수나 마물이 출현했다.

그런 대형 마물이 출현해도 환연의 상급 물정령이 괴물을 붙잡고 그 틈에 이실리테, 백려강, 노른과 이모렐이 공격을 난사하면 대부분은 저항조차 못 하고 정리당한다.

그러나 예외가 한 번 있었으니.

6급 마수인 다이아몬드 앰버잭이 상급 물정령 두 마리의 구속을 뿌리치고 리지나 호의 용골을 향해 돌진하는 사태가 벌어졌다.

다이아몬드만큼이나 비늘이 단단하고 그런 몸체로 배를 들이박기에 붙여진 별명이 용골 파괴자.

그런 다이아몬드 앰버잭이 리지나 호와 접촉하기 직전.

=안돼!=

「악!」

앰버잭과 배 사이에 황금빛 광채의 막이 발생하더니 마수가 막을 들이받고는 기절한 것처럼 배를 까뒤집고 떠올랐다.

놀란 아영이 성술에서 몇 없는 심판의 망치를 쓰고 노른도 다급히 무수한 바람칼날의 악수를 요청하는 사이 쏟아지는 신식 영혼 화살 20연발.

투두두두두둗…….

접촉한 부분은 물이든 마수든 술법이든 전부 다 지워버리는 신식 영혼 화살에 다이아몬드 앰버잭은 기절한 상태 그대로 분해되어 사라졌다.

=…….=

「…….」

방심했다기보단 예상 밖의 변수로 리지나 호에 막심한 피해를 낼 뻔한 노른과 아영은 비를 맞고 있는데도 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

만약 용골이 박살 나서 배가 부서졌으면…….

돌이킬 수 없는 참사가 벌어질 뻔한 것에 침을 꼴깍 삼킨 둘은 환인에게 가서 물었다.

「환인. 방금 뭐 쓴 거야?」

=막 바다에 갑자기 구멍이 숭숭 나더니 다이아몬드 앰버잭이 그냥 녹아버리던데요…….=

“신식 영혼 화살이다.”

=처음에 쓴 건 신식 영혼 방패였고요?=

“그래.”

역시…….

안도의 한숨을 내쉰 아영이 환인의 팔을 끌어안으면서 중얼거렸다.

=진짜 아까는 애 떨어지는 줄 알았어요……..=

“그런 사태를 막기 위해서 내가 있는 거니 너무 부담 갖지 마라.=

=헤헤, 넵. 근데 신식 영혼 화살은 소멸 영혼 화살이라고 불러도 되겠어요. 6급은 되어 보이는 게 그냥 두부처럼 녹아버리던데. 술법도 다 지워지고.=

“흑옥이나 적옥으로 신식 영혼 화살을 쓰면 진정한 의미에서 소멸이 벌어질 것 같긴 하군. 너무 위험해서 시험해볼 엄두도 나지 않지만 말이다.”

환인의 이야기에 헤헤하고 웃던 아영의 표정이 요상하게 일그러졌다.

니아마드의 아스칼 영애에게 오빠의 강함 수치를 살짝 들어봤는데 과연. 저 정도니까 2,600만의 전투력을 가진 아신님이라는 거겠지.

그렇게 자그마한 사고가 날 뻔하기도 했지만 결과적으로 아무 일 없이 동쪽으로 계속해서 나아가던 리지나 호는…….

=오라버니! 언니들! 저기 섬이 보여요!=

다음 날 오전, 빛 내림 현상이 펼쳐진 거룩한 풍경의 바다 한복판에 솟아난 거대한 섬 하나를 눈에 담을 수 있었다.

메인 마스트의 망루에 올라가 있는 백려강을 향해 아영이 밑에서 소리쳤다.

=섬이 어느 정도로 큰데?!=

=요르문센 섬 같아! 얼핏 보면 섬이 아니라 육지처럼 보여!=

제주도만큼 큰 섬이니 육지처럼 보인다고 해도 틀린 말은 아니다.

“유, 육지!”

“육지다…!”

4일에 걸친 항해로 거의 좀비가 되어있던 김철수와 김영수가 환인에게 간절한 애원의 시선을 보낸다.

상륙하지 않는다고 했다간 진지하게 도망칠 것 같은 모양새.

환인은 빛 내림 현상이 벌어지는 요르문센 섬을 바라보다 고개를 돌려 뒤를 쳐다보았다.

하늘을 뒤덮은 검은 먹구름과 그 아래 회색빛 커튼이 쳐진 것처럼 쏟아붓는 비. 여기가 아드네빌라의 영역 경계선인 거겠지.

“…….”

4일 중 대양으로 나와 아드네빌라의 영역으로 들어온 2일 차부터는 45시간 가까이 깨어있는 채로 시간을 보냈지만 아드네빌라의 흔적을 잡지 못했다.

뭔가 다른 수단을 찾아야 겠군. 최악의 경우 아드네빌라가 바닷속에 있을 수도 있으니…….

환인은 자신을 바라보는 여자친구들과 김철수, 김영수의 시선에 고개를 작게 끄덕이고 사라에게 지시했다.

“요르문센 섬에 상륙하겠습니다. 정박할만한 곳을 찾아보십시오.”

「아이아이 써!!」

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(대충 히힣 콘)

[작품 설정]


이동 경로
이동 경로!

790 아드네빌라를 찾아서



요르문센 섬은 80%가 산과 절벽으로 이루어진 데다 산도 나무와 덤불로 발 디딜 틈 없이 뒤덮여 있어 험준하기 짝이 없는 자연환경이었다.

섬으로 다가가는 와중 망원의 비술로 섬 곳곳을 살피던 유르파는 살짝 미간을 찌푸리며 의아하다는 듯이 말했다.

=섬이 굉장히 큰데 초식 동물은 거의 없나 봐.=

=설마.=

안느가 그럴 리 없지 않냐며 그녀를 돌아보았지만, 섬의 풍경은 그녀의 말대로라는 걸 잘 보여주고 있었다.

=잔디나 작은 수풀이 아니라 나무의 절반에 이를 정도로 길게 자란 덤불 등이 섬을 뒤덮고 있다면 초식 동물이 살지 않는다는 증거로 보기 충분하지 않을까?=

=……육식 동물이 초식 동물을 다 잡아먹은 뒤에 자기들도 먹이가 없어서 멸종한 거야? 그 뒤에 섬이 저렇게 된 거고?=

=동물이 애초에 없었을 가능성도 있다고 생각해.=

어차피 자연환경만 적당하면 식물은 철새나 바람이 실어다 나르는 씨앗 등으로 대지를 뒤덮을 수 있으니까.

=바다에는 뭍으로 올라올 수 있는 괴물이 많으니까 그 괴물들이 다 잡아먹었을 수도?=

=물이랑 땅을 오갈 수 있는 동물 중에 육지에서 빨리 움직이는 동물이 있을까요……?=

=거북이, 악어, 해달, 바다사자, 하마…….=

=언니님도 참. 하마는 아니죠.=

이것저것 아는 동물을 나열하던 안느는 슬그머니 입을 다물었다. 자기가 생각해 봐도 아니었던 것.

여자들이 그러는 사이 환인은 점점 가까이 다가오는 섬을 바라보다 섬 근처의 수면에 어른거리는 걸 발견하고 눈을 가늘게 떴다.

“……?”

잘못 본 게 아니다. 너무 멀어서 어떤 종족인지는 알 수 없지만 희끄무레하게 일렁이는 저것은 영혼이 틀림없다.

환인이 이름리아를 소환하는 한편 강제력으로 저 멀리 보이는 영혼을 불렀을 때, 백려강이 조류에 떠밀려 오는 무언가를 발견하곤 당황하며 그의 팔을 잡았다.

=오, 오라버니. 바다에서 나가족의 시체가 떠내려오고 있어요.=

=응?=

=뭐라고?=

배의 난간에 붙은 여자들도 그걸 발견하곤 당혹스러워했다.

그녀의 말대로 비취색, 청록색 비늘이 붙은 살점과 지느러미 일부. 쪼개진 비취색의 바다뱀 같은 머리라거나 녹색 비늘이 덕지덕지 붙은 사람의 머리가 깨져서 허연 뇌수를 흘리며 떠밀려 오거나 한다.

=뭐야. 하나둘이 아닌데 물속에서 싸움이라도 났나?=

=……단면을 보면 죽은 지도 얼마 안 됐어요.=

하급 물의 정령을 시켜 팔꿈치 아래로만 남은 나가족의 팔을 낚아 올린 아영이 끊어진 단면을 보여주었다.

그녀의 말대로 무언가에 물어뜯긴 듯한 부위는 아직 물에 불어 터지지 않아 조금씩이지만 붉은 피가 흘러내리는 중이다.

=이상하네. 바다 괴물들은 어지간해서는 나가족을 안 건드린다고 알려져 있는데.=

대규모 집단생활을 하는 나가족은 바다의 깡패, 양아치로 취급받는다.

개중에는 5~6급의 강력한 개체가 출현하기도 하는데 그런 나가족이 몰려가서 몰매를 놓으면 7급 괴수도 더럽다고 침을 뱉으며 도망갈 정도다.

과거에 딱 한 번, 돌연변이 수준인 8급 나가족이 출현한 적이 있었는데 그땐 나가 왕국까지 만들어져 메리아놀이 사력을 다해 토벌을 진행했다고 역사에 기록되어 있다.

당시 동원된 7급 이상 직업자가 1,000명에 이를 정도였다고 했으니 그 심각성이 어느 정도였는지 짐작이 가는 수준.

게다가 요르문센 섬 서편은 이리저리 협만이 형성된 곳이다.

수심도 낮아 정말 강력한 괴수는 저기까지 들어가지도 못하는데 나가족이 떼거지로 죽어나가고 있다니?

안느가 어찌 된 일인지 환연에게 물어보려는 찰나, 때마침 환인의 코트 안쪽에서 환연이 얼굴을 내밀며 말했다.

「물속은 평화로워. 시체는 다른 데서 흘러오는 거야.」

=다른데? 어디?=

안느가 묻자 환연의 시선이 한쪽을 향한다. 여자들도 그곳을 바라보다가 각자 황당해했다.

들쭉날쭉 암초가 곳곳에 보이는 해안가인데 저기서 대규모 혈투가 벌어지고 있다고?

그러는 사이 환인은 가까이 다가온 영혼이 나가족인 것을 확인하고 이름리아에게 타락시켜 보라는 지시를 내렸다.

「……아쉽네요. 성제님, 이런 마물들은 타락이 통하지 않는 듯해요.」

후우우, 보기에도 섬뜩한 붉은 기운을 불어넣던 이름리아는 나가족의 흐릿한 영혼이 붉게 물들지 않으니 대놓고 아쉬워한다.

‘동물도 안되고 정령도 안되고. 명백히 지능이 있는 인간형 마물도 안된다면 혼재가 되는 것은 사람뿐인 거군.’

니아마드에서 70여 정도의 적옥을 확보해 대강 100개를 맞췄지만, 목표로 삼았던 100개에 도달하니 또다시 조금 더 모으고 싶다는 욕심이 들었는데 아쉬운 일이다.

이름리아의 출현으로 배를 조종하던 영혼들이 슬금슬금 멀어지는 가운데 잠시 생각하던 환인은 자신을 보며 요사한 미소를 띤 이름리아를 역소환시키고 노른을 불렀다.

“노른과 섬을 한차례 둘러보고 올 테니 섬에는 더 다가가지 말고 대기해라. 환연도 여기서 기다리고.”

=배는 우리가 잘 지킬 테니까 걱정 말고 다녀와.=

안느의 이야기에 환인은 신수 형상으로 돌아간 노른의 등에 올라타며 대답했다.

“영도의 기록실에서 요르문센 섬 근방에 여러 번 해비족을 목격했다는 문서를 봤었다. 십중팔구는 해비족과 나가족이 영역 다툼을 하는 것일 테니 괴수나 진수의 출현 걱정은 안 해도 될 거다.”

=어? 그러고 보니 그러네.=

니오네브레스 대륙 서쪽과 메리아놀 본섬 사이 교역 항로가 살아남아 있을 때의 이야기였으니 그리 먼 과거 일도 아니다.

펄럭— 펄럭— 노른이 날아오르려 날갯짓으로 시동을 걸 때, 아영이 황급히 손을 흔들며 소리쳤다.

=앗참참, 오빠! 해비족을 만나거든 해비족이라 하지 말고 해린족이라고 불러야 해요! 걔들은 사비족의 갈래로 불리는 거 엄청 싫어하니까요!=

“어째서지. 해비족이라는 이름의 유래는 아름다운 바다라고 해서 해비가 아니었나.”

=네. 그런데 사비족이 해비족에 비해 유명하고 생김새도 비슷한데다 이름까지 비슷하니까…….=

해비족? 그거 사비족 사촌 동생 같은 거 아냐?

해비족은 사비족의 몸종 아니었나요?

바다에서 사는 사비족이 해비족이잖아. 응? 아니라고?

……같은 인식이 퍼졌고, 해비족이 거기에 대해 항의하면 사비족이든 해비족이든 비늘 달렸으면 뭐 거기서 거기지 유난을 떤다는 식으로 보는 사람이 많다고.

문제는 그런 사비족도 대륙 주류 인종에 끼지 못하고 아인종으로 취급받는다. 해비족 입장에서는 종족의 신분이 매우 격하되는 기분이었겠지.

환인은 그런 비사에 관해서는 잘 몰랐기에 알려줘서 고맙다고 그녀의 머리를 쓰다듬어준 뒤 노른을 타고 하늘로 날아올랐다.

하늘에서 내려다본 요르문센 섬은 동쪽과 서쪽의 형상이 꽤나 달랐다.

서쪽 해안선은 협곡이나 협만이 많으며 기암괴석과 암초도 많아 험한 지형인 데 반해 동쪽 해안선은 무수한 파도에 깎여나간 것처럼 모난 곳 없이 반듯한 백사장이 초승달처럼 길게 나 있었다.

산의 형세 또한 동쪽과 서쪽이 크게 차이 났다.

동쪽은 바람이 불어오는 모래 사구처럼 완만하고 나뭇잎도 듬성듬성, 나무도 길고 곧게 자란 것에 비해 서쪽은 가파른 절벽이 대다수에 나뭇잎도 무성하다.

수심도 서쪽은 20~50m 남짓한 대륙붕이 섬을 시작으로 꽤 넓게 퍼져 비취색으로 빛나는데 동쪽은 백사장에서 조금만 나가면 대륙사면이 펼쳐지며 바다색이 시커멓게 변한다.

반시계 방향으로 섬의 북단을 찍고 남쪽 6시 방향으로 해안선을 따라 남하하던 노른이 등에 탄 환인을 돌아보며 말했다.

「환인. 바다 저쪽에서 시선이 느껴져.」

“어느 정도 거리지.”

「몰라. 되게 멀어.」

현재 비상의 고도는 해발 1만 미터. 항공 여객기가 날아다니는 높이다.

이곳에서 수평선이 보이는 거리는 대강 350km인데 말이 350km지, 거기서는 자신이나 노른은 점이 아니라 먼지 한 톨보다 작게 보일 거다.

“…….”

신식 영혼의 눈으로 바다 전체를 훑었지만 수상한 점이나 이상한 점은 눈에 띄지 않는다.

잠시 생각하던 환인은 아신위의 휘광을 억누르는 것 없이 온전히 펼쳤다.

평소 흐릿한 아지랑이 같던 휘광이 단숨에 성스러운 황금빛을 뿌리는 찬란한 광휘로 변하며 수 미터를 뒤덮는다.

그 존재감에 놀랐는지 노른의 뒤통수 깃털이 곤두선 솜털처럼 바짝 일어난다.

거꾸로 곤두선 듯한 깃털을 차분히 쓰다듬어주어서 원래대로 만들어준 환인이 물었다.

“지금도 시선이 느껴지나.”

「아니! 환인이 그렇게 하니까 순식간에 사라졌어.」

“육안이 아니라 기감으로 느끼던 건가…….”

노른은 느꼈지만 자신은 느끼지 못한 것을 보면 저 바다를 영역으로 삼은 신수일 가능성이 크다고 환인은 생각했다.

바다의 신수가 자신의 영역을 들락거리는 존재를 느끼고 어떤 벌거숭이가 이러나 보았다면 아귀가 맞아떨어지니까.

「지오드 같은 신수?」

“그래. 너도 신수니까 말이다.”

아신위의 휘광을 가라앉히며 대답해준 환인은 다시 섬 쪽으로 시선을 돌렸다.

방금 위광을 보였기 때문일까. 섬의 상공으로 새 떼가 어지럽게 날아오른 게 보인다.

10km 가까이 떨어져 있어 괜찮지 않을까 했는데 예민한 짐승들은 이 거리에서도 신위를 느끼는 건가…….

아무튼, 시선이 사라졌다면 자신의 노림수대로 노른을 아신이 데리고 다니는 반려동물로 여겼을 가능성이 크다.

하지만 이것도 임시 처치밖에 안 된다. 돌아갔다가 노른을 데리고 배와 함께 동쪽 해안으로 돌아오면 바다의 신수가 높은 확률로 적대 행위로 간주하겠지.

‘돌아올 필요도 없지만.’

저쪽을 바다의 정체 모를 신수가 장악했다면 영성이 꺾인 아드네빌라는 도르와인 섬과 요르문센 섬 사이 해역에 자리 잡았을 가능성이 100%다.

섬을 돌아서 동쪽 바다로 나올 이유가 없다.

‘그렇다고 해도 멕시코만에 달하는 영역을 샅샅이 뒤져야 하는 건 변함이 없군.’

환인은 노른을 타고 섬의 최남단을 찍고 리지나 호가 있는 곳으로 날아가면서 생각을 정리했다.

심핵력과 신력의 추적에도 아드네빌라를 발견하지 못한 건 충격적이지 않다. 아드네빌라도 메리아놀의 추적을 염두에 두고 일을 벌였을 테니까.

오히려 손쉽게 찾았다면 함정이 아닐까 의심했겠지.

그러면 아드네빌라를 어떻게 찾아야 좋을까.

지하율에게 연락해볼까 아니면 대성녀에게 연락해서 방법이 없는지 물어볼까. 릴라이스에게 다시 부탁해 정령들로 아드네빌라를 찾아보는 것도 고려해봐야겠고…….

아드네빌라를 찾을 방안을 떠올리며 섬의 서편을 살피던 환인의 눈에 일단의 생물들이 포착되었다.

얼핏 미역 같은 머리카락에 여자의 알몸 상반신, 그리고 물고기의 하반신.

현대 소설 속 인어와 같은 모습을 한 해린海鱗족이다.

「환인. 저기 물고기 사람이 있어.」

“너도 발견했나.”

「가까이 갈까?」

전투를 치렀는지 여기저기 작은 상처를 입은 해린족 서른 명이 코발트블루로 빛나는 협만의 얕은 물 속을 빠르게 헤엄쳐가고 있다.

물 속인데다 멀어서 아우라의 확인은 불가능하다. 하지만 전원 직업자인 것은 확실하겠지.

“아니. 다가가면 놀랄 테니까.”

그들이 어디로 가는지 지켜보고 있으니 협만의 벽 쪽으로 붙는다. 이어 바다 쪽으로 드리워진 무성한 나뭇잎 아래로 들어가 버리더니 잠시 후 종적을 감추었다.

‘저곳에 해린족의 수중 동굴 입구가 있나…….’

……바다의 이종족하면 대부분 사람이 해린족을 가장 먼저 떠올릴 만큼 바다는 해린족의 영역이다.

‘요르문센 앞바다의 사정은 해린족이 가장 잘 알고 있겠지.’

위치를 기억해둔 환인은 리지나 호로 돌아갔다.

=아, 역시 해린족이 나가족이랑 싸웠구나.=

=바다에서 나가족이랑 싸울만한 종족은 해린족뿐이긴 하죠.=

돌아가서 해린족을 발견한 이야기를 해주자 여자들은 그럴 줄 알았다며 고개를 끄덕였다.

=하지만 해린족의 생태는 알려진 게 거의 없잖니……. 섬 안에 공동이라도 있는 걸까?=

“지하 해저 동굴이 있을 가능성이 높겠지요. 저쪽 산자락을 뒤지다보면 그 해저 동굴과 연결된 곳도 있을 겁니다.”

환인의 시선이 쌍둥이 산처럼 선 두 개의 큰 산 중 왼쪽의 한층 작은 산을 가리킨다.

“일단 해린족과 접촉하는 것을 우선순위로 삼는다. 바다는 그들의 앞마당이나 다름없을 테고 반년이 넘도록 앞바다에 비가 뿌려지고 있으니 해린족도 그 이유를 조사해보았을 테니까…….”

=아드네빌라가 어디 있는지, 하다못해 수상한 장소를 그들이라면 알지도 모른다는 거지?=

“그래.”

안느에게 고개를 끄덕여준 환인은 사라를 불러 돛을 접으라고 한 뒤 환연에게 배를 저쪽 협만으로 천천히 이동시키라고 전했다.

그의 요구에 따라 환연은 중급 물정령을 선저에 붙여 배를 천천히 이동시키고 여자들은 각자 흩어져 나가족의 습격에 대비해 감시를 강화한다.

좀비처럼 퀭한 얼굴이 된 김철수와 김영수도 파도가 잦아든 지금, 약간이지만 기운을 차리고 감시에 힘을 보태는 상황.

배가 천천히 협만 쪽으로 향하고 있을 때 환연이 아, 하고 짧게 탄성을 내질렀다.

“왜 그러지.”

「몇몇 남아있던 해린족이 이쪽의 상급 물정령을 발견하고 도망갔어. 우리를 경계하기 시작한 거 같은데 어떡하지.」

“신경 쓰지 말고 하던 대로 천천히 협만으로 배를 몰아라.”

환연이 공격적인 행동을 한 것도 아니다. 그저 바닷속을 감시하기 위해 상급 물정령 둘을 배치해놓았을 뿐.

오히려 덕분에 괜찮은 정보를 얻었다.

상급 정령을 보고 도망갔다는 것은 플뢰족처럼 정령을 볼 수 있는 데다 강함까지 가늠할 만큼 정령력이 있다는 이야기니까.

직업자로 치면 상급 정령을 부리는 상급 정령사는 7급 정도로 친다.

즉 7급 직업자 둘이 배를 호위하고 있다는 말인데 2~5급 나가족과 드잡이질을 하며 상처를 입었던 해린족을 생각하면 이쪽이 얼마나 강한지 짐작할 것이다.

이쪽이 적대적인 스탠스를 취하지 않는 한 말썽이 일어날 소지는 없을게 틀림 없다.

=나가족이 없어. 해린족이 다 회를 쳐버렸나?=

=그럴 것 같아. 나가족이 살아서 도망갔다면 환연의 정령 감지에 걸려들었을 테니까…….=

안느와 이실리테가 작게 대화를 주고받는 사이 리지나 호는 호리병 모양의 협만 입구로 진입했고, 안에 펼쳐진 풍경에 여자들이 작게 탄성을 질렀다.

=와아아…….=

=어쩜 이렇게 아름다운 곳이 다 있을까…….=

=머리가 맑아지는 기분이에요오….=

종합운동장 정도 되는 넓이의 협만에는 투명한 코발트블루 빛의 물이 가득 채워져 있었고 오색 찬란한 산호가 그런 협만의 바닥을 꾸미고 있었다.

바닥은 깨끗하고 하얀 모래로 가득해 수면의 빛을 파도 모양으로 반사하고 있었고 총천연색의 열대어는 그런 산호 사이사이를 빠르게 헤엄치며 그림 같은 남국의 바닷속 풍경을 연출하고 있었다.

이런 협만의 화룡점정은 안쪽의 자그마한 백사장이었다.

동화책 속에서 튀어나온 듯한 하얀 백사장에 크고 작은 바위, 그리고 반듯한 절벽과 그런 절벽 군데군데에서 자라는 기묘한 소나무들.

그러한 협만에 티 없는 순백의 새하얀 배가 들어서니 풍광에 자연스럽게 녹아드는 느낌이다.

바람결에 소나무가 작게 흔들리고 수면이 옅게 찰랑이니 남국의 휴양지가 있다면 이런 곳이겠다는 감상이 환인의 머릿속을 채웠다.

난간에 머리를 내밀고 아래를 바라보던 아영이 옆에 다가온 백려강을 돌아보며 말한다.

=물이 별로 안 깊어 보이는데 용골이 안 닿네.=

=물이 너무 깨끗하면 물속 원근감이 이상해지기도 한다고 해.=

=흐음.=

잠깐 주위를 두리번거리던 아영은 아공간 주머니에서 투척용으로 챙겨둔 자갈을 꺼내 퐁당, 떨어트렸다.

그리고 자갈이 가라앉는 속도를 계산해 수심을 읽은 아영이 놀라 혀를 내둘렀다.

=와 진짜 깊다. 10m가 넘겠어.=

=너도 참…… 여기다가 자갈을 함부로 던져넣으면 어떻게 해. 자.=

물을 움직여 아영이 던져넣은 자갈을 회수한 백려강이 그녀에게 자갈을 돌려준다.

그걸 돌려받은 아영은 혀를 작게 빼물며 헤헤 웃었다.

=어차피 바다인데 자그마한 조약돌 정도는 상관없지 않을깡?=

=해린족은 다른 곳의 조약돌을 쓰레기로 여길지도 모르잖아.=

=……확실히 그냥 길가에 굴러다니는 걸 주워놨긴 했어.=

둘이 이야기를 나누는 사이 협만의 정중앙에 배를 위치시킨 환연이 환인에게 물었다.

「이제 뭐 해?」

“기다려야지.”

그의 시선은 아까 해린족들이 사라진 물속 동굴 입구에 닿고 있었다.

소나무의 그림자에 절묘하게 가려져 잘 보지 않으면 찾지 못할 만큼 눈에 안 띄는 동굴.

고개를 돌린 환인은 여자들에게 지시를 내리기 시작했다.

“환연은 정령으로 주위를 들쑤시지 말고 배 주변만 지키게 해라. 이실리테는 점심을 준비하고 안느는 닻을 내려라.”

=네 주인님.=

“점심은 갑판 위에서 바베큐 식으로 하지.”

=바!=

=베!=

=큐!=

몇 달만의 바베큐였기에 여자들이 신나 하며 식사 준비를 하는 동안 환인은 여기까지 배를 몰아온 사라와 다른 기사 영혼들을 회수하고 아르겐테아 정찰병 다섯과 엘위드리스 기사 다섯을 꺼내 주변 감시를 지시했다.

“협만 입구와 협만 절벽 위도 꼼꼼하게 감시하도록.”

「예, 성제님!」

「넷!」

그 모습을 바로 옆에서 지켜보던 환연이 눈썹을 작게 들었다 내리며 묻는다.

「영령을 비가시화 시켜서 동굴 안으로 들여보내 정탐하면 안 돼?」

“해린족이 마수나 마물이었다면 그랬겠지만 그들도 사람이다. 일단은 거짓말을 할 상황을 만들지 않기 위해서니 이해해라.”

「흐응~. ……뭐야, 나보구 왜 이해하라는 건데?」

그의 이야기에 수긍하고 넘어가려던 환연은 문득 어감에서 묘한 뉘앙스를 느끼고 그를 째려보았다.

그랬더니 환인은 다 알지 않느냐며 피식 웃었다.

“엿보는 것에 재미의 차원을 넘어 하나의 업으로 여기고 있지 않나.”

「뭐어? 야아! 그건 지금까지 네가 시켜서 주변을 감시하느라 그랬던 거잖아!」

“하지만 재미있어했지. 너는 내가 시키기 전에도 사람들의 사생활을 엿보았고 나와 그녀들의 잠자리도 훔쳐보았던 걸로 기억하는데.」

「……치사하게 팩트로 공격하네.」

그의 말에 반박할 말이 없었던 환연은 흥흥 콧방귀를 끼면서 여자들이 비비큐를 준비하는 곳으로 날아가 버렸다.

환인도 그쪽을 구경했다.

방염 가죽을 깔고 그릴 석쇠를 그 위에 꺼내고, 질좋은 숯을 옆에 쌓고 각종 그릇, 접시, 집게와 가위 등을 세팅하더니 환인의 허락을 받아 도수가 약한 술을 꺼내는 여자들.

그러다가 해린족의 동굴 쪽을 돌아보았다.

저 동굴 안쪽이라고 해야 할지 아니면 동굴과 연결된 산 아래라고 해야할지. 백사장의 절벽 안쪽에서 영혼의 기척이 느껴지는데…….

이제는 벽으로 가려져 있어도 영혼의 위치를 정확히 감지할 수 있는 데다 강제력까지 내릴 수 있게 된 환인은 잠시 고민했지만, 말 그대로 고민은 잠시였다.

‘이쪽으로 와라.’

성불을 위해 영혼의 사정을 보고 듣는 일은 영혼사의 권리이자 의무다.

영혼사가 영혼과 대화하는 것은 해린족이 수영하는 것만큼이나 당연하면서도 자연스러운 일인만큼 영혼을 불러 상담해주며 정보를 얻는 것은 나쁜 일이 아니지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


섬의 철새들: 뭐야 시발!

섬의 인어들: 히익, 뭐야 시발!

791 아드네빌라를 찾아서



급히 시작한 선상 비비큐 파티였지만 술과 음료, 생선에 고기와 각종 야채가 가득 준비된 풍족한 식사였다.

물론 술은 현재 일행의 상황 탓에 1인당 두 잔으로 제한했다.

치직— 지지지직-

온갖 고기와 생선, 야채가 꼬치 막대기에 꿰인 채 숯불에 구워지며 향이 선상을 가득 채운다.

산적처럼 넓적한 고기와 호박에 브로콜리 등을 끼운 꼬치, 주먹만 한 새우와 피망, 방울토마토, 연근 등을 끼운 꼬치, 소시지와 떡, 애호박, 가지와 버섯 등을 끼운 꼬치.

물론 수목화 중인 안느와 아영을 위한 only 야채 꼬치도 있고 각종 부위별 고기만 끼운 고기 꼬치, 팔뚝만 한 생선을 통째로 올린 생선구이 등 먹거리가 다양하다.

=야, 아영아. 알감자 더 올려. 버섯도. 아스파라거스는 어딨지?=

=이거 그릴 틈이 넓어서 떨어지겠어요. 촘촘한거 가져올게요!=

=읏차!=

=와아…! 유리 언니, 고기 너무 큰거 올리셨어요…! 이렇게 크면 골고루 익히기 힘든데….=

=괜찮아~ 불을 직접 움직여서 익힐 거니까!=

“우오오오오! 소고기! 돼지고기! 닭고기!”

“랍스터 버터 숯불구이 존맛탱……!=

일행은 깨끗한 음식 재료 상자에서 각자 기호에 맞는 재료를 꺼내 꼬치를 만들어 먹거나 아니면 통째로 그릴에다 구우며 음료와 함께 비비큐를 즐긴다.

야채만 굽는 곳, 야채와 고기를 굽는 곳, 고기만 굽는 곳, 생선만 굽는 곳.

네 곳에서 하얀 연기와 함께 입에 침이 고이게 하는 냄새가 바람을 타고 멀리멀리 퍼져나간다.

「환인. 나 빵에 고기 잔뜩 올려줘.」

「나도 만들어줘!」

“그래.”

환인은 환연과 노른을 위해 그릴에서 핫도그 빵을 구운 뒤 거기에 고기를 종이장처럼 얇게 채 써서 철판에 구운 것을 듬뿍 올리고 겨자와 고추냉이, 마요네즈를 섞은 소스를 잔뜩 뿌려주었다.

「응긋, 매워! 맛있어!」

「호아아…! 후으응…!」

고추냉이와 겨자의 톡 쏘는 맛에 연신 호호 숨을 내쉬며 핫도그를 먹어치우는 둘의 모습에 여자들도 그의 팔이며 어깨에 달라붙어 자신도 만들어달라 부탁한다.

환인은 작게 웃으며 그녀들을 위한 고기 핫도그를 계속해서 만들기 시작했다. 물론 그녀들이 먹여주는 꼬치구이도 함께 먹으면서.

그렇게 다들 어느 정도 배를 채워 꼬치구이를 만드는 속도가 줄기 시작할 때, 이실리테가 애지중지하는 조미료 가방에서 커다란 소스통을 꺼내 들었다.

비장의 소스인지 이실리테의 얼굴이 자못 진지하다.

딸칵, 뚜껑이 열리며 반투명한 옅은 녹색의 액체가 나타나는 순간 톡 쏘는듯한 찡한 냄새가 일행의 후각을 자극했고, 열심히 꼬치를 구워 먹던 일행이 그녀의 곁으로 모여들었다.

=이슬아 그거 뭐야? 냄새가…… 고추냉이 같기도 하고 생강 같기도 한데 색은 옅은 녹색이고?=

=얼마 전에 완성한 특제 비법 소스야.=

=특제?=

=특제!=

=언니 특제 소스……!=

새끼손가락으로 소스를 살짝 찍어 먹어본 이실리테는 눈을 감고 맛을 음미하다 고개를 끄덕였다.

=잘 만들어졌네. 아영아, 야채 꼬치 하나 가져와 봐.=

=넵!=

뭐가 특제인지 잘은 모르겠지만, 이실리테 언니의 요리 솜씨는 왕궁 수석 주방장을 해도 절대 부족하지 않을 실력이다.

그러면서도 자기 입으로 절대 자랑하거나 뽐내지 않는 언니인데 그런 언니가 무려 ‘특제 비법 소스’라고 했다.

거기다 야채 꼬치를 가져와 보라고 한 것은 저 소스를 자기나 안느 언니님도 먹을 수 있다는 말!

후다닥 달려가서 가장 먹음직스러운 야채 꼬치를 가져온 아영은 버섯-브로콜리-아스파라거스-피망-방울토마토의 클래식한 야채 꼬치에 옅은 녹색 소스가 꼼꼼하게 발라지는 것을 뚫어져라 쳐다보았다.

그리고 특제 비법 양념이 코팅된 꼬치가 그릴 위로 올라가니…….

화아아아—…….

=……?!=

=……!=

=엇……!=

“헐?”

코를 찡하게 만들면서도 새콤매콤한 향기가, 고기를 굽는 것 같으면서도 생선을 굽는 것 같기도 하고 향기 강한 채소를 굽는 것 같기도 한 냄새가 넓게 퍼져 나와 일행의 침샘을 마구 자극했다.

배를 적당히 채웠는데도 이만한 냄새라니?

침샘이 폭발한 여자들은 쉴 새 없이 꼴깍거리며 이실리테의 손만 빤히 바라보았고, 이실리테는 그 시선에도 아랑곳하지 않고 공들여 야채 꼬치 하나를 구워낸다.

그리고 먹음직스럽게 구워진 꼬치를 조심스럽게 접시에 받쳐 환인에게 올렸다.

=주인님, 한 번 드셔보세요.=

“잘 먹지.”

여느 고급 음식점에서도 맡아본 적 없는 향기에 환인도 관심을 드러내며 잘 구워진 야채 꼬치, 가장 끝에 꿰여있는 한입 크기의 느타리버섯을 빼물었다.

“……!”

치아가 버섯을 끊는 순간 즙이 흘러나와 혀를 감싸고, 그 순간 최고급 육질의 고기를 시어링까지 완벽하게 마친 스테이크의 맛이 입안 가득 퍼졌다.

과장 보태지 않고 버섯 조각 하나에 100g의 스테이크가 농축된듯한 맛이다.

“이건 스테이크 맛인가? 굉장하군.”

=스테이크? 스테이크 맛이니?=

=이실리테 언니가 스테이크 맛을 내는 소스를 완성하셨나 봐요!=

=도령이 저렇게나 말할 정도면 맛도 엄청 뛰어나단 이야긴데!=

이어서 브로콜리를 빼 먹은 환인은 저도 모르게 미간에 힘을 잔뜩 주었다.

“이건 닭고기 맛인가? 어떻게.”

=엥? 닭고기?=

두 번째로 혀에 닿은 소스 맛은 달짝지근한 거 같으면서도 매콤함과 쓴맛, 약간의 신맛이 느껴졌는데 그 위에 브로콜리의 식감과 채즙이 더해지니 순식간에 비비큐 치킨 맛이 혀의 미뢰를 점령했다.

여자들이 혼란스러워하고 있을 때 세 번째인 아스파라거스를 씹은 환인은 이번엔 육고기의 감칠맛에 생선의 진한 담백함이 섞여 하모니를 이룬다는 사실에 살짝 어이없어했다.

=…아악! 더는 못 참겠어! 이슬아, 빨리빨리! 소스 발라줘!=

늘 미식가처럼 한 입 한 입 음미하던 환인이 저렇게 격한 반응을 보여주니 안느는 참지 못하고 야채 꼬치를 잔뜩 가져와 성화를 부렸다.

야채에서 고기맛을 내게 하는 소스라니, 들어본 적도 없지 않은가.

조바심을 내는 안느의 모습에 이실리테가 후후 웃으며 꼬치를 한 번에 구워 나누어준다.

그리고 꼬치를 먹어본 여자들은 MSG를 처음 마주한 요리사처럼 충격받은 표정을 지었다.

어떻게 소스 하나로 이런 다양한 고기의 맛을 구현해낸 거지?

육고기도 야채나 채소의 종류에 따라 소, 돼지, 닭, 양, 개, 곰, 사슴 등 다양한 맛을 보여주었고 그건 생선도 마찬가지였다.

삼치, 방어, 참치, 전복, 광어, 게, 새우, 랍스터, 장어, 거북이, 고등어, 도미…….

소스의 양과 두 종류 이상의 야채를 동시에 먹으면 탕, 구이, 찜, 볶음 같은 맛의 바리에이션도 이루어진다.

다른 사람들은 ‘오, 신기하네. 그래서?’라는 반응으로 끝낼 법한 소스였지만 안느와 아영에게는 아니었다.

이실리테가 개발해낸 비법 소스는 수목화 상태라 제한적인 식사만 가능한 플뢰에게 고기의 유혹을 치료해주는 마법의 조미료였으니까.

=너희가 고기를 못 먹게 된 이후로 계속 애달픈 시선을 보내서 만들어본 거야. 마음에 들어?=

=이슬아, 사랑해!=

=이실리테 언니. 이제부터 언니를 성모님이라고 불러도 될까요?=

와락 껴안으며 가감 없이 감동한 표정과 마음을 드러내는 둘의 행동에 이실리테는 살짝 웃음을 지었다.

특제 비법 소스의 향기는 동물에게도 통하는지 작아진 쿠에들이 비비큐 그릴 근처에서 끽끽꼭꼭 울어대며 환장하는 모습에 유르파가 꼬치를 나누어주며 안느에게 물었다.

=그런데 있잖니. 자기는 반로환동하면서 아신님이 되었잖아? 그러면 수명의 제약은 거의 벗어난 거 아니야?=

=……응?=

=8급 직업자만 되어도 종족 평균 수명의 서너 배를 사는 편이잖아. 그런데 자긴 아신님이 되었으니까 이제 안느 아가씨랑 아영이가 굳이 수목화를 유지할 이유가 있는가 싶어서.=

체블리프에서 만났던 안느의 모친, 슈아나데는 이렇게 설명했었다.

‘정수의 활용 방법은 두 가지에요. 하나는 반려자를 위해 정수를 원액 그대로 제공하여 건강과 활력을 증진하고 무병장수하게 만드는 것. 다른 하나는 꽃에 정수를 뿌려 순수화로 만드는 것이지요.’

건강과 활력 증진은 다른 방법으로도 충분히 실현할 수 있다. 무병장수는 아신의 신체가 된 지금 이미 이루어진 것과 다를 바 없다.

=…….=

=…….=

둘은 유르파의 지적에 미처 생각해보지 않았다는 얼굴로 머릴 긁적였다.

그렇게 따지면 수목화가 필요 없긴 한데…….

무슨 생각을 하는지 알기 어려운 표정으로 꼬치를 굽고 있는 환인을 힐끔거리던 안느가 물었다.

=도령. 도령은 어떻게 생각해?=

“글쎄.”

사람의 삼대 생활 요소에 엄연히 식食이 들어갈 정도로 먹는 것은 중요하다.

그런데 수목화는 욕구 하나를 절제해버리는 것과 다를 바 없다. 그게 얼마나 괴로울지는 경험해본 사람만 알겠지.

환인은 딱히 무병장수 같은 것에 관심이 없었다. 살다 보면 잔병치레를 할 수 있고 죽는 것도 생명이 있는 생물이면 당연히 맞이하는 거라고 생각했다.

생이 길고 짧은 것은 그 사람에게 주어진 운명이라 생각하는 사람이 그였는데, 그럼에도 안느의 정수를 계속 섭취한 것은 그녀들의 희망과 바람이 자신의 무병장수였기에 받아들인 점이 적지 않았다.

눈을 뜬 환인은 안느와 아영의 시선에서 계속 수목화를 유지하고 싶어 한다는 걸 눈치챘다.

“…안느 네가 수목화를 유지하겠다면 나는 좋다. 너의 정수는 내게 활력수나 다름없으니까. 아영, 너도 정수로 키우는 순수화가 곧 꽃을 맺을 시기이니 꽃이 성공적으로 피어난다면 그 꽃잎은 유르파의 연금술로 뛰어난 약이 되어 너희들의 양식이 되겠지.”

진지한 이야기에 눈치껏 구석에 박혀서 야금야금 고기 꼬치만 집어 먹는 김철수와 김영수를 잠깐 본 환인은 다시 여자친구들에게 눈길을 주며 말했다.

“너희가 수목화를 풀겠다고 해도 나는 좋다. 너희가 각종 육류를 보며 애달픈 표정을 짓는 걸 보지 않아도 되니까 말이다. 이실리테가 만들어주는 요리를 맛있게 먹으며 행복해하는 걸 구경하는 것도 좋겠지.”

=그러니까…… 도령은 우리 결정에 맡기겠다는 거야?=

말없이 고개를 끄덕이자 안느는 조금 붉어진 길고 뾰족한 귀를 매만지다 어깨를 으쓱였다.

=그럼 계속 유지할래. 아영이 너는?=

=저도요. 적어도 언니들이랑 벨하고 노른이 먹을 불로장생약 하나씩 만들 때까진 유지해야죠.=

일부러 이 주제를 꺼냈던 유르파는 이전처럼 평화로운 표정이 된 그녀들 바라보다 슬쩍 다행이라는 표정을 지었다.

모종의 이유로 수목화를 끝내야 할 일이 발생한다면 갑자기 그 말을 꺼내는 것도 그녀들에게 적지 않은 부담과 스트레스가 될 수 있다.

수년 동안 말없이 유지해오던 것을 하루아침에 그만두겠다고 말해야 한다면, 그게 설령 평범한 아르바이트라 해도 부담을 느끼기 마련이지 않은가.

물론 그가 나쁜 소리를 할 일은 없다. 안느나 아영이 수목화를 멈춰야겠다고 하면 그걸 수용하고 나아가 무슨 문제가 있는지 확인한 다음 그 문제도 해결해주려 노력하겠지.

하지만 장본인이자 당사자는 그렇게 마음 편히 있을 수 없다. 안느와 아영은 일행의 건강과 수명을 책임지는 중요한 위치를 나름대로 담당하고 있었으니까.

그랬는데 우연히 한 번 언급해둘 만한 주제가 나왔고 덕분에 이렇게 이야기를 해놨다.

나중에 혹시라도 이야기를 꺼내야할 상황이 온다면 그녀들은 한결 편하게 언급할 수 있겠지. 똑같진 않지만 비슷한 전례를 남겨놓았으니까.

랍스터 숯불구이를 뜯어먹는 실루를 쓰다듬어주던 유르파는 문득 절벽 위를 보았다가 실소를 흘렸다.

=아하하하. 이슬이 아가씨, 저기 위 좀 봐.=

=……?=

그녀의 부름에 고개를 들었던 이실리테가 눈을 끔뻑였다.

돛대나 돛과 돛 사이의 로프에 잔뜩 앉아있는 바닷새들. 그리고 절벽 위 가장자리에 줄지어 늘어선 주먹만 하거나 그보다 조금 더 큰 소동물들.

그런 동물들이 그릴 쪽을 뚫어져라 바라보고 있었다.

아영이 기막혀하며 중얼거린다.

=설마 저 동물들이 이실리테 언니의 소스 냄새에 이끌려 온 거에요?=

=그런 거 같은데?=

눈을 끔뻑이던 안느가 고기 꼬치에서 살점 하나를 빼 난간 바깥쪽으로 휙 던지자 그 근방에 앉아있던 바닷새들이 번개같이 날아올라 고기 쟁탈전을 벌인다.

=우와, 이슬이 요리 솜씨는 이제 동물들한테도 통하네.=

=처음부터 노른이 입맛을 사로잡지 않았었니?=

=그랬던가?=

히히 웃으며 즐겁게 꼬치에 특제 소스를 발라가면서 굽는 여자들.

환인도 작은 미소를 입가에 띄운 채 꼬치구이로 식사를 하다가 기묘한 인기척에 협만의 절벽 쪽으로 시선을 돌렸다.

나무로 입구가 가려진 해저 동굴 근처 수면에 몇 개의 여자 사람 머리가 둥둥 떠 있다.

“…….”

역시 나왔군. 이실리테가 만든 특제 소스 덕분에 양념갈비까진 굽지 않아도 되어서 다행이라고 할까.

본격적인 비비큐 파티가 벌어지기 전, 여자 인어 영혼을 불러들여 간단한 정보를 입수했던 환인이었기에 놀라지 않고 꼬치 몇 개를 접시에 담아 해린족이 있는 난간 쪽으로 다가갔다.

그가 난간에 다가서자 멀리서 수면 위로 눈만 빼꼼 내밀고 있던 인어들이 약한 경계심을 내며 슬그머니 물러난다.

환인은 빨간색, 노란색, 초록색, 파란색, 노란색 다양한 색의 머리카락을 지닌 인어들를 바라보다 개량형 방벽 패널 한 장을 소환해 그 위에 접시를 올리고 인어들 쪽으로 천천히 날려 보냈다.

더욱 경계심이 짙어지는 인어들이지만, 그중에서 가장 어려 보이는 초록색 머리카락의 인어는 반대로 호기심을 드러내며 수면에 내려선 접시로 다가와 그것을 가져간다.

환인은 후, 작게 웃고는 패널을 회수한 뒤 비비큐 파티를 즐기는 여자친구들 사이에 자리 잡았다.

그리고 얼마 후.

=도령. 배 근처로 해린족이 가까이 온 거 같은데? 아까 쟤들한테 먹을 거 준 거 맞지?=

“그래. 꼬치구이를 머릿수에 맞게 줬었지.”

그 말을 하고 난 직후, 그를 부르듯이 주먹만 한 물방울이 퐁- 포퐁— 솟아올라 갑판에 떨어져 테니스공처럼 통통 튄다.

그걸 본 쿠에들이 우르르 몰려가 물공을 가지고 장난치기 시작하는데 물공은 멈추지 않고 하나씩 둘씩 밑에서 솟아올라 갑판에 통통 떨어져 내렸다.

환인이 난간 쪽으로 다가가 얼굴을 내밀자 순간 도망칠 것처럼 움츠러들었던 인어 다섯이 수면 밖으로 상반신을 내밀며 환한 미소를 지었다.

=안녕하세요!=

=아까 주신 음식 잘 먹었어요!=

=맛있었어요~!=

해맑게 웃으며 손을 흔드는 인어들에게 환인이 물었다.

“조금 더 드셔보시겠습니까.”

=더 주실 수 있으신가요?!=

=먹고 싶어요!=

=야아~ 모두 조용히 해봐~.=

자연색으로 염색한 것처럼 어색하지 않은 빨간 머리카락의 인어가 다른 인어들을 진정시키더니, 몸에 비스듬히 매고 있던 해초 가방에서 하얀색 가리비를 꺼내 환인에게 휙 던졌다.

보기에는 평범한 가리비인데 뭔가 싶어 열어보니 안에는 신선한 파래가 잔뜩 들어있고 사이에 새끼손톱 크기의 진주 한 알이 자리잡고 있었다.

=육지 사람은 그거 좋아한다고 들었어요! 그러니까…… 앗?!=

환인은 그걸 빨간 머리 인어에게 다시 돌려준 뒤 여자친구들이 잔뜩 구워놓은 꼬치구이를 접시에 담아 다시 내려주었다.

“우리도 식사 중이라 구워놓은 꼬치구이가 많으니 나눠드리겠습니다. 사례 같은 것은 생각하지 않아도 괜찮습니다.”

=어어.=

설마 진주를 돌려줄 거라곤 생각 못했는지 꼬치구이가 가득 담긴 접시를 받은 빨간 머리 인어가 당황한다.

어쩌지? 이거 그냥 받아도 되나? 마을 장로들은 육지 인간을 함부로 믿지 말라고 했는데.

그때 환연이 그의 뒤에서 어깨를 툭툭 건드리며 협만의 입구 쪽을 가리켰다.

「환인. 나가족이 몰려오고 있어.」

고개를 돌리자 그 근처에서 감시 임무를 수행하던 영령 중에서 하나가 그제야 날아와 나가족이 일백 가량 접근 중임을 알린다.

동시에 해저 동굴 입구 쪽에서도 다수의 인어가 더 출현했다.

잘 여문 젖가슴을 훤히 드러내고 있던 앞선 인어 다섯과 달리 물방울 모양의 비늘로 짠 비늘 갑옷을 걸치고 산호창을 쥔 12명의 인어들.

그중 하얀 산호 티아라를 쓴 검녹색 머리카락의 인어가 눈물점이 있는 고혹적인 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 소리쳤다.

=리엘라! 지금 거기서 뭘 하는 거죠?=

=앗, 시드네 님. 그게 있잖아요……. 이, 이거 한 번 드셔보세요!=

=이건 육지 인간들의 음식이지 않나요! 이런 걸 함부로 받아 먹, 받아…… 받아먹으면…….=

얼굴 앞에 들이밀어진 닭고기꼬치에 눈썹을 치켜뜨고 리엘라에게 호통치려던 시드네는 콧속으로 강렬하게 밀려드는 향기에 말 끝을 흐리며 침을 꼴깍 삼켰다.

정말 좀처럼 맛보기 어려운 육지 인간들의 향신료 냄새.

그마저도 물에 젖어 축축한 냄새가 아니라 산뜻하면서도…….

=…에잇!=

리엘라는 꼬치를 노려보는 시드네의 입에 다짜고짜 닭고기꼬치를 밀어 넣었다.

이렇게 맛있는 걸 먹으면 아무리 마을의 전사님이라 해도 화를 내지 못할 거야.

그리고 그녀의 예상대로 시드네의 화난 얼굴이 실시간으로 풀려간다.

=……핫?! 윽, 아 아무튼!=

우물우물, 잽싸게 꼬치구이 하나를 우물우물 씹어삼킨 시드네는 생글생글 웃는 리엘라를 째려보곤 산호창의 창대로 그녀의 작은 머리를 통통 때렸다.

=위협이 다가오고 있으니 당신들은 얼른 마을로 물러나세요.=

=네에~!=

=넹!=

리엘라는 접시에 물방울을 덧씌워 꼬치구이가 물에 젖는 걸 방지하곤 아직 난간 쪽에 서 있는 환인에게 손을 흔든 뒤 재빨리 해저 동굴 입구로 사라졌다.

그녀를 따라 다른 비무장 인어 넷도 사라지고, 비전투 인원을 모두 치운 시드네는 하얀 배와 그 배의 난간에 기대고 선 남자를 잠시 바라보다 수면을 손바닥으로 철썩, 때린다.

그러자 물기둥이 그녀의 하반신을 감싼 채 높이 치솟아 올랐다.

삽시간에 배 위에 서 있는 환인과 눈높이가 같아진 시드네가 살짝 고개를 숙이며 입을 열었다.

=여기까지 육지 인간이 찾아올 줄은 몰랐군요. 아이들에게 맛있는 음식을 선물해주어서 고맙다고 인사하겠어요.=

“별것 아닙니다. 식사 중에 손님이 찾아오면 응당 먹을 것을 대접하는 것이 우리들의 인심이니까요. 그보다…….”

검녹색의 단정한 생머리에 오른쪽의 물방울 모양 눈물점이 있는 시드네를 잠시 바라보다 고개를 배 후미 쪽으로 돌린 환인은 백려강과 이모렐에게 손짓하고 본인도 그쪽으로 향하며 말을 이었다.

“나가족이 몰려오는 것 같으니 우선 놈들부터 정리하고 이야기를 더 나눌까요.”

=어, 어떻게 그걸 알았죠?=

“우리에게도 뛰어난 실력의 정령사가 있습니다.”

협만은 물론이고 해안가 근처에도 크고작은 물의 정령들이 많이 돌아다녔다. 대부분 하급 정령이었는데 아마도 인어들의 정탐병 역할을 하는 정령이었겠지.

몰려나온 12명의 인어를 슥 둘러보는 환인.

넷이 4급가량의 직업자고 여덟에게서는 물의 정령력이 강하게 느껴졌다. 저들에게 맡겨두어도 몰려오는 나가족 백 마리 정도는 금방 정리할 테지만…….

“백려강. 모습을 드러내는 나가족은 모두 날려버려라.”

=네, 오라버니!=

저 인어들, 해린족과 원만한 대화를 위해서는 이쪽의 실력을 조금 보여줄 필요가 있다.

백려강이 신비궁을 전개하고 활 시위에 빛의 화살을 거는 사이 환인은 영령 둘을 비가시화 상태로 소환, 나가족의 나팔수를 찾으라고 보내놓았다.

「곧 보일 거야.」

환연의 귀띔이 있은 직후 폭이 50m가 겨우 넘어가는 협만의 입구에 더러운 것들이 나타났다.

코발트블루의 맑은 물색과 전혀 다른, 하수구 색과 비슷한 거무튀튀한 비늘의 괴물들.

사람의 머리와 닮은 나쿠스, 사비를 닮은 머리의 나르가, 그리고 뱀을 닮은 나겔의 나가족 3형제다.

놈들 수십 마리가 한꺼번에 밀려오니 마치 1급 청정수에 똥물이 역류하는 것처럼 협만이 더러워지는 느낌이다.

나가족이 우둘투둘한 두꺼운 비늘의 물뱀 하반신으로 물을 밀어내며 나타나자마자 백려강은 자비없이 신비궁의 활시위를 튕기기 시작했다.

퓨퓨퓨퓨퓻—

활시위가 한 번 튕길 때마다 빛화살이 2발, 3발씩 퍼부어지며 나가족의 몸통에 구멍을 숭숭 낸다.

재수 없이 머리에 구멍이 나거나 심장이 꿰뚫린 나가족은 즉시 몸을 까뒤집으며 수면으로 떠 오르고, 다른 곳에 구멍이 난 나가족은 고통에 몸부림치며 깨끗한 물을 빨간 피로 물들이며 허우적거린다.

수면에 떠올라 피와 함께 둥둥 떠다니는 나가족의 시체는 수면에 떠다니는 유독성 기름띠처럼 보였기에 환인은 유르파를 불렀다.

“유르파, 파도를 일으켜 시체를 전부 협만 바깥으로 내보낼 수 있겠습니까.”

=물론!=

멋지게 휜 지팡이를 꺼내 든 유르파가 활시위를 계속 당기는 백려강의 옆에 서서 주문을 외우니 배의 후미에서 자그마한 일렁임이 발생한다.

그 일렁임은 진동이 증폭되는 것처럼 점점 너울거리다 급기야 너울성 파도가 되어 나가족을 덮쳤다.

유르파가 나서고 너울성 파도가 발생할 때까지 고작 3분 밖에 걸리지 않았지만, 고작 그 시간에 나가족은 60여 마리가 죽어 나갔다.

전부 신비궁 덕분이다.

보통 투사체는 물에 들어가는 순간 속도와 위력이 급격하게 감소하는데 유물에 속하는 신비궁은 그러한 일반적인 물리 법칙을 상당수 무시하는 물건이었기 때문.

그렇게 협만 안으로 들어오려던 나가족들과 나가족의 시체가 한꺼번에 파도에 떠밀려 협만 바깥으로 밀려나자 해린족이 나섰다.

=자매들이여! 얼마 남지 않은 빌어먹을 종자들을 해치우자!!=

물기둥에서 뛰어내린 시드네가 물속에서 어뢰처럼 튀어 나가니 남은 열한 명의 인어들도 비슷한 속도로 그녀의 뒤를 따른다.

환인의 어깨에 앉아 그 광경을 육안으로 구경하던 환연은 응? 하고 다른 쪽을 돌아보더니 어쩐지~ 하며 머리카락을 등 뒤로 흘려넘겼다.

「환인, 해린족이 원래는 협만 입구에서 앞뒤 협공을 하려 했나봐. 바깥쪽에서도 해린족이 나타나서 파도에 떠밀려 나간 나가족을 덮쳤어. 와, 두부처럼 순식간에 썰어버리네.」

그녀의 실황을 듣고 있으니 어째서 해린족이 바다의 종족이라 불리는지 알 수 있었다.

직업을 각성하지 못한 일반인 해린족도 물정령을 부려 산호창에 회오리를 감고 시속 100km에 가깝게 헤엄치며 나가족에게 창을 휘두르거나 찌르면, 공격에 적중당한 나가족의 몸뚱이가 두부처럼 터져나간다.

일반 해린족도 이러할진데 직업자인 해린족은 어떠할까.

바닷속에서 사납고 살벌한 물의 술법과 공격이 오가지만 해린족은 나가족의 공격을 거의 다 피해버리고 나가족은 해린족의 공격을 전부 몸뚱이로 받아낸다.

말 그대로 나가족을 상대로 무쌍을 찍는 해린족들.

환인은 협만의 입구 너머 바다 한 지점이 붉게 물드는 걸 바라보다 여자친구들에게 말했다.

“잠시 후 손님이 찾아올 듯하니 꼬치구이를 조금 더 만들어둘까.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


드디어 800화네요!

앞으로 200화면 네자릿 수..... +_+

2년 가까이 미궁기담을 따라와주신 독자님들께 감사 인사 올립니당!!

꾸벅!!

792 수중도시 워르나



공격해온 나가족을 몰살시켜버린 인어들은 죽인 나가족의 시체를 챙기기 시작했다.

「물속에 자욱이 퍼진 나가족의 피와 살점에 질색하는 표정을 보면 식량은 아닌가 봐.」

“인어들은 상반신에 비늘이 없었으니까. 나가족의 비늘로 비늘 갑옷을 만들어 입기라도 하는 거겠지.”

「비늘 색이 달랐는데? 아, 탈색이나 염색 방법이 있나 보네.」

산호창을 휘감은 소용돌이는 광역 폭발 효과 부여 같은 느낌이었기에 사지 멀쩡한 나가족은 백려강의 화살에 죽은 것들 뿐.

인어들, 해린족은 그나마 멀쩡한 나가족의 신체 일부와 백려강의 화살에 죽은 사체도 해초 밧줄로 묶어서 협만으로 돌아온다.

환인은 커다란 갑옷 도마뱀의 꼬리처럼 보이기도 하는 나가족의 하반신 여러 개를 묶어서 가져가는 인어를 바라보다 이쪽으로 빠르게 헤엄쳐오는 시드네에게 눈길을 주었다.

다른 해린족도 강했지만, 4급 전사의 아우라를 내뿜는 해린족은 그중에서도 특출난 강함을 자랑했다.

선명한 분홍색 산호창에 다른 해린족처럼 소용돌이를 감은 것까진 똑같았지만, 거기에 위상력을 더해 휘두르니 마치 용권풍처럼 바닷속을 휩쓸었던 것.

아우라의 농도는 4급에 불과한데 실제로 발휘하는 능력은 거의 6급에 가까운 느낌이었다.

배에 가까이 다가온 시드네가 아까처럼 물기둥을 일으켜 환인과 눈높이를 맞추고 입을 열었다.

=여행자님. 나가족의 퇴치에 도움을 주어서 고마워요.=

“아닙니다. 우리가 돕지 않았어도 수월히 퇴치했을 실력과 강함을 지니셨더군요.”

=저 궁사님이 나가족을 한 차례 흔들어놓으신 덕분이지요. 어쨌든, 육지 사람이시니까 시체를 가져오기 곤란할 것 같아 챙겨왔는데 갑판 위로 올려드릴까요?=

그녀의 질문에 환인은 유르파를 돌아보았다.

=나가족의 시체는 딱히 필요 없어. 피랑 지느러미가 있으면 수중 호흡 비약을 만들 수 있지만 그건 버들 물풀하고 바다 버섯초가 있어도 만들 수 있거든. 그 외에 몇 가지 연금술의 재료가 되지만 대체 재료는 충분히 갖춰놨고.=

“…그렇다는군요. 우리에게는 필요 없으니 해린족 여러분들이 원하신다면 다 가져가셔도 됩니다.”

=고마우셔라.=

시드네는 환인에게 고혹적인 미소를 지어주고 나가족 사체를 끌고 와 대기 중이던 동족들에게 휘익— 휘파람을 불었다.

그러자 인어들이 산호칼을 꺼내 나가족의 배와 가슴을 갈라 위상석을 찾아내더니 한데 모아서 환인에게 넘겨준다.

그것까지 거절할 생각이 없었던 환인은 9개의 1~2급 위상석을 건네받으며 생각했다.

‘중립이라고 해도 기본적인 매너는 갖추고 있군.’

비비큐 파티를 시작하기 전, 해린족의 영혼을 통해 알아낸 정보에 따르면 이들은 무관심에 가까운 중립을 육지 사람에게 표방한다고 하였다.

육지 사람을 돕지 않는다. 육지 사람에게 도움을 받지도 않는다.

이곳, 요르문센 섬에서 모여 폐쇄적으로 살아가는 종족. 그게 해린족이었던 것.

하지만 그들의 영역이라 할 수 있는 협만에 배를 정박시키는 걸 보아넘겼고 도움을 주자 그에 대한 감사 인사도 해왔다.

정책은 절대적인 중립이지만 실상은 느슨한 중립인 느낌이다.

위상석을 받아 주머니에 넣는 찰나의 순간에 생각을 정리한 환인은 시드네의 시선이 선상의 비비큐 그릴로 향하는 걸 포착하고 부드럽게 미소 띤 얼굴로 물었다.

“괜찮으시다면 같이 드시겠습니까? 점심시간이라 식사를 준비했는데 보시다시피 양이 많아서요.”

=그, 그건…….=

환인의 권유에 시드네의 눈동자가 흔들린다.

리엘라 덕분에 맛본 닭고기꼬치가 그녀의 머릿속에 떠다니고 지금도 그릴에서 구워지고 있는 꼬치구이의 냄새가 그녀의 위장을 사정없이 자극하는 중이다.

여기에 권유까지 더해지니 더 이상 참기 힘들 지경.

극심한 유혹에 시드네가 우물쭈물하는 것을 환인은 못 본 척, 비비큐 그릴을 바라보며 뒤늦게 깨달았다는 듯이 말했다.

“다른 분들도 드실 만큼 있으니 다들 올라오셔서…… 아, 갑판으로 올라오기 힘드실 텐데 저걸 어쩌지.”

그의 곤란해하는 모습에 눈을 질끈 감은 시드네는 유혹에 굴한 모습으로 배시시 웃음 지었다.

=식사에 초대해주셔서 고마워요. 자리는 신경 쓰지 마세요. 저희가 알아서 할 테니까요.=

그러더니 물기둥의 물 일부와 함께 갑판으로 폴짝 뛰어내리는 시드네.

놀랍게도 물은 물풍선처럼 그녀의 하반신을 감싼 채 쏟아지거나 터지지 않고 유지된다.

=여행자님이 점심 식사에 초대해주셨어요. 다들 여기로 올라오세요.=

=정말요?=

=와!=

그렇지 않아도 저 배 위에서 아까부터 호기심을 무진장 자극하는 냄새가 풍겨와서 참기 어려웠는데 초대라니!

여인들은 시드네의 이야기에 나가족 사체를 다 내팽개치고 재빨리 하얀 산호처럼 깨끗한 배에 오르기 시작했다.

시드네처럼 물기둥을 만들어 올라오는가 하면 30m 가까이 돌고래처럼 솟구쳐올라 갑판에 착지하거나 둥실 떠오르는 커다란 물방울을 만들어 그 위에 엎드려서 올라오기도 한다.

그렇게 총천연색 머리카락의 인어들이 갑판 위로 올라오자 김철수와 김영수는 콧구멍을 벌름거리며 으헤헤, 음흉한 웃음을 지었다.

인어들이 하나같이 절세 미녀였기도 했지만, 무겁다며 비늘 갑옷을 벗으니 그 아래에 속옷을 걸치지 않은 젖가슴이 젖꼭지와 함께 그대로 드러났던 것.

뜻밖의 횡재에 두 김씨가 기뻐하는 사이 갑판 한쪽에 비늘 갑옷과 산호창을 내려놓은 인어들이 물 구슬을 타고 능숙하게 비비큐 그릴로 다가가며 재잘거린다.

=흠흠…… 하아아! 너무 맛있는 냄새가 나요.=

=와, 와아. 와아아!=

=이게 육지 사람들이 먹는 음식인가요……?=

그런 동족들에게 짝짝, 손뼉을 쳐서 시선을 모은 시드네는 환인을 가리키며 말했다.

=저 여행자님께서 식사에 초대해주셨어요. 다들 감사 인사를 하도록 하세요.=

=감사합니다, 여행자님~.=

=식사 초대 고마워요….=

=감사히 잘 먹을게요~!=

인어들이 합창하듯 한마음 한뜻으로 목소리를 높이니 흡사 청소년 성가대처럼 깔끔하고 아름답게 들린다.

그렇게 연장된 식사 시간.

환인의 여자들은 그의 마음을 읽고 12명의 인어들을 위해서 꼬치를 굽는 시범을 보여주고 요청을 받아 꼬치를 만들어 주는 등 해린족과 친분을 쌓아나갔다.

고기를 굽는 건 이실리테, 안느, 유르파, 백려강, 아영과 이모렐 여섯뿐이지만 그리 힘든 일은 아니었다.

인어들은 의외로 소식을 하는지 꼬치구이 서너 개로 배불러 했기 때문.

체구는 140~160cm를 오가는 편이었는데 신기할 정도로 먹는 양이 적다.

=더 안 먹어? 아직 많이 남아있는데.=

=너무너무 맛있지만…… 맛이 너무 진해서 많이 먹기 힘들어요!=

=더 먹고 싶은데 더 먹었다간 배가 아플 거 같아요…….=

조미료도, 향신료도 거의 없는 삶을 살던 인어에게 각종 조미료가 들어간 꼬치구이는 자극 그 자체.

여자들은 그 사실을 깨닫고 비교적 담백한 맛, 소금만 살짝 뿌린 기본적인 꼬치구이를 만들기 시작했고 인어들은 크게 기뻐했다.

그녀들의 주식은 생선과 해초 같은 해산물이다. 정확히는 해산물 밖에 먹을 게 없다.

그러다 보니 육지 고기의 맛이 궁금했는데 그걸 이렇게 해소해주다니!

육지의 음식뿐만 아니라 남자들의 모습도 인어들에게는 호기심 그 자체였다.

=와아, 육지의 남자!=

=정말 우리랑 비슷하게 생겼네?=

=신기해요. 진짜 비늘이 없어요.=

“으헤헤…….”

“아흥…….”

꼬치구이를 하나씩 든 미녀들의 스스럼없는 터치에 김철수와 김영수의 광대뼈가 끝없이 승천한다.

물 밖에 나와 있어 피부가 마르며 뽀송뽀송해지니 어쩐지 좋은 냄새까지 났고, 크고 작은 젖가슴이 바로 눈앞에서 출렁이며 시선을 빼앗으니 두 사람에게는 그야말로 천국 같았던 것이다.

예쁜 여자들의 적극적인 관심을 받아본 적이 있어야 내성이 생기던가 말든가 할게 아닌가.

여자들이 인어들을 맞이해 이야기를 나누며 서로에 대한 호기심을 충족하고 있을 때, 환인은 시드네와 다른 인어 한 명에게 직접 꼬치를 구워주면서 이런저런 세상 흘러가는 이야기를 나누었다.

심각하거나 문제 있는 이야기가 아니라 다른 나라는 현재 어떤 분위기인지, 세상에 어떤 일이 일어났고 또 일어나고 있는지.

=지금 소금을 뿌리는 건가요?=

=네. 굽기 전에 소금을 뿌리면 육즙이 흘러나올 수 있으니까요.=

=육즙……? 그게 흘러나오면 맛이 없는가요?=

=이것처럼 딱딱하거나 퍽퍽하게 변해서 맛이 약간 떨어지게 변해…… 앗, 그걸 드시면…….=

=으음! 정말 아까 먹었던 것과 달리 딱딱하네요. 하지만 이것도 이것 나름대로 맛이 있어요!=

그러나 시드네는 바깥일에 관심이 없었다. 환인이 이야기를 하면 잠깐 들어주다가도 이실리테가 숯불에 고기를 구우면 거기로 시선을 돌리기 일쑤.

오히려 그녀의 곁에 있던 군청색 머리카락의 인어, 샤르아가 환인의 이야기에 더 관심을 내비쳤다.

=말씀대로면 바깥세상은 큰일이네요.=

“세상이 혼잡할수록 삶은 고단해져만 가니까요.”

물론 큰 사건 사고 소식만 들어 그렇게 느낄 뿐, 실제 큰일에 휘말리는 시민들은 니오네브레스 전체 인구로 보자면 극소수다.

대다수는 어제와 같은 오늘을 살아가고 내일도 오늘과 같은 시간을 보내며 살아간다.

=그래서 육지 인간들이 더는 이 근처를 지나지 않는 걸까요.=

“그렇습니까.”

=마을 어른들의 이야기에 따르면 40년 전까지만 해도 가끔 육지 인간들이 보였는데 지금은 아예 볼 수도 없게 되었다고 들었어요.=

리엘라와 다른 인어들이 호기심을 보였던 이유가 이건가.

“근래에 큰일이 생겨서 이쪽으로는 사람들이 더욱 잘 오지 않게 되었다고 들었습니다. 이것이 구워졌으니 이걸 드시죠.”

=감사해요. 큰일이라면 저 하늘을 말씀하시는 건가요.=

그녀의 가느다란 손가락을 따라 협만 입구 쪽을 돌아본 환인은 먹구름으로 가득한 서쪽 하늘을 잠시 바라보다 고개를 끄덕였다.

“저 구름이 생겨난 이유를 아십니까.”

=아니요. 그걸 아는 분은 장로님이나 여왕님뿐이실 거예요. 저희 같은 전사들은 몇 개월째 계속 비를 뿌리는 하늘이 이상하다고만 생각할 따름이고요.=

환인이 내민 양고기꼬치를 한 입 먹은 샤르아가 눈을 반짝인다.

이어 후추, 소금, 고춧가루를 섞은 향신료에 찍어 먹어보곤 은색 꼬리지느러미를 살랑이며 기분 좋은 기색을 한가득 드러냈다.

‘신기하긴 하지만 크게 관심은 없는 모습이군. 아니면 인어 마을의 장로들이 관심을 가지지 말라고 경고했을 수도 있고.’

=사실 우리도 조금 힘든 상황이에요.=

“나가족의 습격이 오전에도 한 차례 더 있었던 것 같은데, 그것과 관계있나 봅니다.”

=네. 저 먹구름이 생겨난 뒤로 마물의 공격이 점차 빈번해지고 있어요. 얼마 전부터는 나가족들까지 대규모로 공격해오고 있죠. 곤란해요 정말.=

“…….”

환인은 이실리테가 구워준 소고기 스테이크를 음미하며 한껏 행복해하는 시드네에게 시선을 주었다.

고기에 아주 정신을 놓진 않았는지 그의 시선에 시드네가 살짝 창피해하면서 도톰한 입술을 가리고 오물거린다.

=미안해요. 제가 너무 많이 먹죠?=

“아닙니다. 샤르아 양에게 들은 것이 조금 신경 쓰인 터라.”

=네……?=

고개를 살짝 기울이며 의아해하는 그 몸짓, 표정 하나하나에 남자를 유혹하는데 천부적인 자질이 드러난다.

하지만 환인은 거기에 조금도 눈길을 주지 않고 조심히 입을 열었다.

“저 구름이 생겨난 이유, 그리고 요르문센 섬에 나가족과 같은 마물들이 계속 몰려오는 이유를 알 것 같습니다.”

=여행자님이요……?=

“예. 그리고 제가 이곳을 찾아온 이유이기도 합니다.”

=그건 무엇인가요?=

언제 행복했었냐는 듯이 진지해진 그녀에게 환인도 진지한 태도로 말했다.

“아드네빌라, 알류겔 호수의 백청룡이자 신수인 그녀 때문입니다.”

=……!=

=…….=

시드네와 샤르아의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

점심을 잘 대접받은 인어들이 감사 인사를 하며 돌아간 뒤, 환인은 유르파에게 수중 호흡의 비약을 여러 개 요청했다.

=바다로 나오면서 인어의 호흡을 30개 정도 만들어뒀는데 좀 더 만들까?=

“그건 전부 주시고 혹시 모르니 그만큼 더 만들어 주십시오.”

한동안 바다에서 활동해야 하니 인어의 호흡같이 물속에서 숨을 쉬게 해주는 것은 많으면 많을수록 좋다.

그리고 비비큐 파티의 흔적을 정리하며 어느 인어의 가슴이 컸는지, 누구 젖꼭지가 예뻤는지 토론하던 두 김씨를 불렀다.

“멀미는 이제 괜찮아졌나.”

그의 호출에 부리나케 달려간 둘은 고개를 힘차게 끄덕였다.

“옙. 배 흔들림도 잦아들었고 잘 먹으니까 완전히 쌩쌩해졌어요! 철수도 마찬가지고요!”

그러니 시킬 게 있으면 분부만 내려달라는 듯이 알통을 보이는 김영수에게 환인은 섬을 가리켰다.

“공간 지각으로 섬 곳곳을 살피고 와라. 찾아볼 것은 저곳의 해저 동굴처럼 섬 안으로 이어진 동굴 통로들이다.”

“해린족 마을을 살펴볼 필요는 없고요?”

“그래. 출입구만 확인하면 된다. 여기 섬의 지도에 등고선을 그려줄 테니…….”

슥슥, 섬의 높낮이를 알 수 있도록 일곱 층으로 등고선을 그린 환인은 그 쪽지를 김철수에게 건네주었다.

“……여기에 출입구 위치만 표시해와라.”

“옛. 야, 가자.”

“나 혼자 가도 되는데?”

“너 등고선 지형도는 볼 줄 아냐?”

“누굴 바보로 알아. 그리고 볼 줄 몰라도 동서남북 위치만 알면 지도에 표시하는 거 안 어렵잖아 임마.”

“올~ 근데 형님이 나까지 부른 이유는 왜 몰라.”

“…….”

“바보 인정?”

“노인정.”

지도를 들고 북쪽을 확인하며 시시덕거리던 둘의 모습이 훅, 하고 꺼지듯 사라진다.

환인은 만약을 대비해 영령들을 모두 회수하고 수중 전투에 큰 자질을 드러낸 영혼 다섯만 불러내 심핵력과 영기를 잔뜩 주입해주었다.

족히 12시간은 유지될 양에 이어 이모렐을 불러 여섯에게 배를 지키라고 지시를 내린다.

벼락활 유리텔을 가진 이모렐에 물속에서도 하늘을 날아다니는 것처럼 빠른 움직임을 보이는 전직 5급 전사 영혼 다섯, 그리고 김철수와 김영수 콤비면 수백 마리의 나가족이 몰려오더라도 배를 지키는 건 어렵지 않을 것이다.

협만의 좁은 입구가 있으니 디펜스는 더욱 쉽겠지.

비비큐 파티 뒷정리를 끝마친 안느가 주위를 날아다니는 물정령들을 잠시 바라보다 환인에게 물었다.

=도령. 해린족이 정말 지네들 마을에 초대해줄까?=

“지금 사태를 심각하게 여기고 있다면 초대해주겠지.”

아까 나가족이 몰려왔을 때 나가족 나팔수 한 마리가 멀찍이서 대기하는 것을 봤다.

나가족의 습격은 자신들이 도착하기 전에도 몇 차례 이루어졌으니 해린족의 마을 위치가 나가족에게 알려진 것은 기정사실.

빨리 저 앞바다를 원상복구 시켜 본격적인 토벌에 들어가지 않으면 해린족은 언제까지나 나가족의 공격에 시달려야 할 것이다.

=만약 심각하게 여기고 있지 않으면 어떻게 해?=

“그때는 영혼사의 이름을 팔아야지.”

해린족에게도 영혼사의 명성이 알려져 있다. 이름을 팔면 적어도 문전박대까지는 당하지 않을 거다.

=주인님, 여기 커피예요.=

“음.”

이실리테가 타온 정수로 희석한 커피를 절반 정도 마셨을 때, 김영수와 김철수가 배로 돌아와 두 손으로 지도를 돌려주었다.

“형님. 출입구를 확인하면서 공간 지각으로 땅속 깊은 곳까지 살펴봤는데요, 섬 안에는 인어들 마을이 없는 거 같은데요?”

“……지각 능력을 방해하는 것은 없었나.”

“옙. 진짜 섬 아래에 인어 마을이 있으면 지하 깊은 곳에 있을 거 같아요.”

지도에 표시된 출입구는 총 여섯. 서쪽 해안가 바위틈과 절벽 위와 섬 동쪽 작게 난 개울가의 나무 아래 등지였다.

출입구가 많은 걸 보면 이곳에 무언가가 있는 건 틀림없을 텐데.

이유를 꼽자면 하나는 탐지를 막는 모종의 비술이 있거나 김영수의 공간 지각이 땅속을 보기 어려운 것.

다른 하나는 해린족의 마을이 산 밑이 아닌 다른 곳에 있을 가능성이다.

‘후자가 더 가능성이 크군.’

그 무렵 협만의 해저 동굴에서 시드네와 샤르아, 리엘라, 그리고 이름 모를 인어 하나가 빠르게 헤엄쳐 나왔다.

=여행자님, 장로님께서 도시에 들어오시는 것을 허락하셨어요.=

“그렇습니까? 다행이군요.”

=네. 하지만 여러분을 모두 초대하는 것은 사정상 안 되고 네 분까지만 가능해요.=

갑판 위로 올라온 시드네의 이야기에 환인은 함정을 떠올렸지만, 그건 안느의 질문에 오해로 끝을 맺었다.

=네 명으로 제한하는 이유가 있어?=

=우리들의 도시인 워르나는 해린족의 마지막 낙원이에요. 그래서 도시를 지키기 위한 시설이 존재하는데, 그 시설은 도시 출입도 맡고 있죠. 그게 또 무한한 것이 아니라서…….=

=일정 횟수 이상 쓰면 그 수단이 정지하는 거구나.=

=네……. 나가족이 또 습격해오면 요격을 해야 하고 요격 나간 전사들이 돌아올 횟수도 보관해야 하니까 하루에 외부인에게 개방하는 횟수는 네 번뿐이에요.=

“이해했습니다. 여러분의 도시에 방문하는 사람은 저와 이실리테, 안느, 환연, 이렇게 네 명으로 하겠습니다.”

네 명밖에 방문하지 못한다면 그 멤버는 정해져 있는 거나 다를 바 없다.

노른은 거기에 자신이 끼지 못한 게 마음에 안 들었지만, 여기서 떼를 쓸 만큼 정신이 미숙하진 않았기에 그저 마음에 안 든다는 기색만 내비치며 흥흥거렸다.

“다녀올 테니 리지나 호를 잘 지켜다오.”

「……알았어.」

불퉁하게 대답하는 노른의 머리를 다독여준 환인은 유르파와 백려강, 아영에 두 김씨에게도 배를 잘 지키라고 당부한 뒤 시드네와 함께 코발트블루의 협만에 뛰어내렸다.

조금 차가운 바닷물이 그의 몸을 휘감으니 시드네가 부드러운 유영으로 그에게 다가가 얼굴을 더듬듯 그의 얼굴을 한차례 어루만진다.

그러자 그녀의 손이 닿은 얼굴을 중심으로 공기방울이 생겨나며 환인의 머리를 덮어씌웠다.

“이건…… 숨을 쉴 수 있군요.”

=물속에서 숨을 못 쉬는 육지 사람을 위한 법술이에요. 그러면 도시까지 안내해드릴게요.=

그의 손을 잡은 시드네가 속도를 내자 순식간에 해저 동굴로 진입하더니 눈앞 풍경이 어지러울 정도로 빠르게 바뀐다.

폐소 공포증이 있다면 견디기 힘들 좁은 통로를 헤엄친 지 얼마 지나지 않아 동굴이 점점 넓어지기 시작했다.

=여행자님, 여기서 잠시 기다릴게요.=

그리고 도착한 곳은 복잡하고 어지러운 평면 술법진이 통로를 세로로 막고 있는 장소.

환인은 그 평면 술법진을 응시하며 중얼거렸다.

“이게 워르나로 통하는 관문이군요.”

=맞아요. 허락과 인정을 받지 못한 존재가 건드리면 이 세상 어딘가의 바다로 전이시켜버리는 기능도 있으니까 혹시라도 건드리지 않도록 주의해주세요.=

꿍꿍이나 음모는 조금도 느껴지지 않는 설명에 환인은 아주 조금 마음을 놓으며 지름 4m짜리 술법진을 유르파에게 전해주기 위해 암기하기 시작한다.

잠시 후, 이실리테와 안느도 샤르아, 리엘라의 손을 잡고 도착했다. 환연은 릴과 합체해 어른이 된 모습으로 인어의 도움도 없이 자연스럽게 따라온 상황.

=준비해주세요.=

시드네의 말과 동시에 푸른색의 술법진에서 빛이 점점 강해져 간다.

그 빛에서 익숙한 기운을 느낀 환인의 눈에 이채가 스치고 지나갔다.

빛에서 미약하지만 심핵력의 기운을 느꼈던 것이다.

온전한 심핵력도 아니고 술법진이 유물인 것도 아닌듯한데 심핵력이 희미하게 묻어나는 것은 어떤 연유인 걸까.

혹시 미궁의 심핵을 가공해서 술법진으로 만든 건가? 술법진에 대해 환인의 흥미가 강해졌을 무렵.

화아아악—

술법진이 강한 빛을 내뿜으며 주변을 하얗게 물들였고 그 빛이 사라졌을 때 환인과 그의 여자들은 기이한 별천지의 한복판에서 모습을 드러냈다.

환인의 눈이 별천지를 번개같이 훑었다.

지름 6km는 될법한 도시를 뒤덮은 커다란 공기 방울, 그리고 천장을 찌를듯 푸른색 소라를 빌딩 크기로 거대화시킨듯한 성.

소라 성은 공기 방울의 정중앙에 기둥처럼 세워져 있었는데 성에서 빠져나온 수십 개의 물의 길이 아무런 구조물도 없이 공기 방울 곳곳을 고가 도로처럼 수놓고 있었다.

그런 물의 길을 해린족이 헤엄쳐서 이동 중인가 하면 휴게소 같은 집들이 물의 길 곳곳에 붙어 기묘한 장관을 연출하고 있었고.

“…….”

족히 2km는 될법한 저 아래에는 농장인지 무엇인지 수백 명의 해린족이 산호처럼 생긴 무언가를 땅에 빼곡히 심고 가꾸는 중이다.

=어? 우왓!=

=주, 주인님!=

한발 늦게 정신을 차린 안느와 이실리테가 허우적거렸다.

일행이 모습을 드러낸 장소가 소라 성에서 뻗어나온 거대한 광장 같은 판, 거기서 높이 10m 정도 되는 지점이었기 때문.

깜짝 놀라는 여자들과 달리 환인은 발아래에 수영장처럼 물이 고여있는 것을 보았기에 놀라지 않고 추락하며 발생하는 부유감에 몸을 맡겼다.

하지만 환연이 바람 정령의 힘으로 일행을 소라고둥 안쪽 껍질처럼 매끈한 바닥에 사뿐히 내려준다.

=어후, 깜짝이야. 환연아 고마워. 그나저나 여긴…… 어디야?=

하늘이 군청색으로 어두운데, 하늘이라기보다 저건 천장?

게다가 주위는 기묘하게 밝다. 게다가 아까까지 물속에 있었는데 물기도 전혀 없고……

=우리 해린족의 마지막 안식처인 워르나에요. 어서 오세요, 여행자님들!=

리엘라의 두 팔 벌린 환영 인사에 안느와 이실리테는 당혹감을 감추지 못했다.

아무리 생각해보아도 여긴 요르문센 섬의 지하가 아닌데, 어디로 이동해 온 거지?

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


너무 늦었습니당... 흑흑ㅠㅠ

1시쯤에 지각한다고 공지 올릴걸 그랬어요....

793 수중도시 워르나



=리엘라, 네이반. 당신들은 그만 돌아가도 좋아요. 샤르아는 호명원으로 가서…….=

얼핏 계곡처럼 보이기도 하는 소라 성의 갈라진 틈, 거기서 흘러나와 저수지처럼 고인 물속에서 시드네가 세 인어에게 말을 건넨다.

그 틈에 환인은 본격적으로 워르나에 대해서 분석하기 시작했다.

일단 가장 먼저 눈에 띄는 수천 미터 높이의 난원추형 소라성.

나선상의 늑肋이 소라성의 외벽을 멋지게 장식 중인 데다 빌딩 규모의 관돌기管突起가 무수하게 뻗어나와 그 멋을 더한다.

나층螺層이 흡사 원반처럼 넓게 퍼져 층을 나누고 나탑螺塔도 천장을 찌를 듯이 뾰족하게 솟은 데다 외벽은 아리도록 푸른색.

각구殼口 안쪽에서부터 바깥으로 펼쳐진 면은 흠 없는 진주 광택이 번들거려 인세의 건축물이라는 느낌이 조금도 없다.

우연히 발견한 거대 소라를 성으로 삼은 모양새라고 할까.

곳곳의 갈라진 틈과 홈에서는 어지간한 강물만큼이나 많은 양의 물이 흘러나와 허공을 따라 흐르고, 그런 공중수로 수십 개를 해린족들이 길 삼아 헤엄치며 오가고 있다.

수로에 붙은 판에는 인어들의 집이 있었는데 집도 흔한 소라를 이리저리 쌓아놓은 듯한 특이한 형태다.

소라성, 공중수로, 그리고 수로와 연결된 집 다음에는 정령이다.

불의 정령은 아예 없고 최하급에서 상급까지 물의 정령이 80%를 차지하는 수준, 빛정령도 백에 하나 수준으로 적다.

그 때문일까. 소라성의 외벽색처럼 분위기에서부터 색조까지 온통 푸른색이라 눈이 찡할 지경.

환인은 자신을 신기한 듯 흘겨보며 지나가는 상급 물정령에게 잠시 시선을 주었다가 위를 올려다보았다.

시야의 끝에는 안과 바깥을 나누는 저 거대한 막이 있었는데 스노 글로브처럼 완벽한 원형의 구체 너머를 옅은 청색이 감도는 흑색이 까맣게 채우고 있다.

‘저 막은…….’

신식 영혼의 눈으로 흐름을 확인하자 시드네가 걸어주었던 공기 방울과 맥을 같이 하는 것이 보인다.

그렇다면 저 바깥은 바다고 막을 통해서 물에 포함된 산소만 걸러 안으로 유입시키는 건가.

환인의 눈빛이 깊어졌다.

‘이런 대규모를 넘어 초월 규모의 술법이라니.’

지름만 6km의 구체다. 술법의 효과는 둘째치고 이만한 영역을 전개하는 것부터가 초월급 난이도일텐데.

여기에 만약 저 막 바깥이 바다라면 이만한 넓이의 보호막이 받는 하중은 대체 어느 정도일까. 저 막의 바깥에서 괴물이 공격하는 것에 대한 대비는?

막의 효과, 막의 강도, 막의 방어.

아무리 생각해보아도 사람이 펼칠 수 있는 역량을 아득히 초월했다. 초월급을 넘어 신화급이라 해도 이상하지 않을 수준.

이런 걸 펼치고 유지할 수 있는 존재라면…….

‘아신 정도겠지. 나와 같은 반쪽짜리가 아닌 온전한 아신.’

그것도 저런 영역 술법 계통으로 극에 다다른 존재가 아닐까.

하지만 아신은 지상에 머무르지 않는다 들었는데.

=굉장히 신비한 장소네……. 안느, 넌 워르나에 대해서 들어본 거 있어?=

=아니. 우리 가문도 그렇고 다른 왕가 사람도 여기까지 온 사람은 아마 없지 않을까…….=

“…….”

이실리테와 안느의 속삭임을 들으며 잠시 생각하던 환인은 운동장을 만들어도 될 만큼 넓은 진주 광택의 날개의 가장자리로 걸어갔다.

그 끝에서 수백 미터 아래를 내려다보자 땅과 물이 반반씩 보이는데, 물속에는 수초와 닮은 풀이 밭처럼 빼곡히 자라고 있었고 흑갈색의 땅에는 나무 크기의 산호가 흡사 과수원처럼 모여 형성되어있다.

수초와 산호 같은 나무만 있는 것은 아니다. 영도의 기록서에도 없는 덩굴식물 같은 것을 수경재배 중인 인어도 있고 바다사자와 하마를 섞은 듯한 돼지 크기의 동물을 키우는 장소도 있다.

그리고 환인의 시선이 그 흑갈색의 토양에 닿았을 때, 그는 이 불가사의한 장소에 대해 완벽히 이해했다.

“미궁이군.”

「……여기가 미궁이라고?」

그의 뒤를 따라왔던 환연이 환인의 혼잣말을 듣고 눈을 동그랗게 뜬다.

“그래. 조금 전 통과했던 그 술법진은 미궁의 입구였을 거다. 어쩐지 심핵력이 희미하게 느껴지더라니.”

전혀 짐작도 못 했다는 표정을 짓던 환연이 저수지에서 공중수로로 빠져나가는 리엘라, 샤르아를 힐끔 보며 물었다.

「저 애들은 이형종으로 안 보이는데.」

“언제고 이런 말을 했었지. 심핵을 조종할 수 있다면 미궁을 내가 원하는 대로 바꾸거나 조작할 수 있는 게 아닐까.”

「아……. 해린족이 미궁을 하나 차지해서 이렇게 변화시켰다는 이야기네. 그건 어떻게 알았어?」

“저 아래의 땅에서 미궁의 경락을 발견했다.”

일반적인 미궁의 경락은 미궁의 바닥이나 벽을 타고 혈관처럼 흐른다. 색도 적색을 띠며 간간이 고동치듯 붉은빛을 뿌린다.

하지만 저 아래 땅에 보이던 것은 똑같은 경락이지만 색이 달랐다.

“은은한 푸른빛을 내더군. 이 공간의 청색 기조는 경락의 색으로 인한 게 아닐까 싶을 정도로.”

그 점이 환인의 의구심을 부추기고 있었다. 미궁을 해린족의 여왕이라는 사람이 정복하여서 도시로 만든 게 아닐까, 하고.

지금 발을 딛고 서 있는 소라성이 미궁의 일부라고 하면 많은 의문점이 해소되지 않는가.

=여행자님?=

시드네가 부르는 소리에 환인은 표정을 온화하게 바꾸고 그녀에게 다가가 말했다.

“도시가 놀랍군요. 니오네브레스의 4개 국가 도시를 다녀봤지만, 이곳만큼 독특하고 신비로운 곳은 처음입니다. 다른 종족은 결코 이런 장소를 구현할 수 없겠지요.”

=…다, 당연하죠! 워르나만큼 아름답고 신비로운 도시는 세상에 또 없을 거예요!=

환인의 적나라한 극찬에 짧게 당황하다가 어색하게 으스대는 모습은 고혹적인 외모와 갭을 만들어 귀여움을 드러낸다.

환인이 부드럽게 미소를 짓자 살짝 붉어진 얼굴로 으흠, 헛기침을 한 시드네는 저수지에 잠수해 휘파람을 한차례 불었다.

그리고 다시 물 밖으로 머리를 내밀었을 때 소라성쪽으로 이어진 수로 저편에서 해마를 닮은 생물이 쏜살같이 수로를 헤엄치며 다가왔다.

뀨~!

뀨뀨!

크기가 말보다 조금 작은 생물 네 마리가 순식간에 다가오더니 시드네의 주변을 빙글빙글 돌며 장난치듯 길고 뭉툭한 주둥이로 그녀의 몸 이곳저곳을 꾹꾹 눌러댄다.

=아하하. 그만, 그만해!=

웃으며 해마들의 머리를 쓰다듬어 진정시킨 시드네는 환인 일행에게 파랗고 노란 해마들을 가리켰다.

=다들 매하의 등에 타세요. 장로님은 각청궁 하층에 계셔서 매하를 타고 가는 것이 빨라요.=

“알겠습니다.”

환인이 먼저 수영장처럼 각진 저수지 가장자리에 서자 매하들이 서로 환인을 먼저 태우려 몸싸움을 벌인다.

뀨! 뀻!

뀨우? 뀨~

뀨잇.

돌돌 말린 꼬리를 휙휙 휘둘러서 다른 매하를 때리고 주둥이로 다른 매하의 몸을 쿡쿡 찌르고.

환인이 보기에 몸싸움이라기보단 서로 장난치는 느낌이다.

그러다 넷 중 덩치가 조금 더 크고 힘이 세 보이는 매하가 당당하게 환인에게 등을 내밀었다.

“잘 부탁한다.”

환인이 매하의 등에 올라타 웃음을 지으며 뒷머리를 쓰다듬어주자 꼬리를 위아래로 흔들며 기분 좋은 듯이 저수지를 빙글빙글 도는 매하.

여자들도 차례대로 매하의 등에 올라타면서 웃었다.

“애들이 귀엽네~.”

“쿠에들만큼 순한거 같아.”

쿠에들도 순하고 착하지만 장난기나 애교는 별로 없다.

하는 장난이래봐야 슬쩍 주인 뒤에 다가가 이마로 주인의 등을 툭툭 미는 정도에 애교도 주인이 길에 앉아 쉬고 있으면 슬그머니 다가와 옆에 앉는 수준.

하지만 매하는 사람을 등에 태우고 몸을 들썩이며 장난치는가 하면, 등에서 다른 곳을 보고 있으면 자길 보라며 꼬리로 물을 튕기기도 하고 노래 부르듯 뀨뀨~ 소리 내 울기도 한다.

=이런 애들이 밖에도 많으면 강이나 바다를 다니기 편할 거 같은데. 왜 밖에서는 못 봤지?=

=매하들은 무척 약해서 수온이 낮거나 자주 변하는 곳은 지내기 힘들어하고 싸움도 못 해서 자기 반의반도 안 되는 물고기한테 집을 빼앗기기도 하죠. 심할 때는 멸치 떼한테 쫓겨서 도망치기도 해요.=

시드네의 설명에 이실리테와 안느는 황당하단 표정을 지었다.

멸치면 손가락 세 마디 정도 되는 다른 생선들의 먹이가 아닌가. 그 정도면 멸종 안 한 게 이상할 정도인데?

아무튼, 저수지를 나와 공중수로로 들어서자 매하들이 점차 속도를 내기 시작했는데, 여자들은 오금이 저려서 매하의 등에 납작하게 달라붙어야만 했다.

투명한 탓에 수로 아래로 수백 미터 거리의 땅이 훤히 보인다. 거기에 수로의 좌우 폭은 10m 정도인데 매하의 속도는 육상의 쿠에 전력 질주와 비슷한 수준.

공중수로는 롤러코스터처럼 이리저리 휘어있는데 매하가 코너를 돌 때마다 몸이 쏠려서 수로 바깥으로 튕겨 나갈 것만 같았기 때문이다.

그렇게 선행하는 시드네를 따라 5분 정도 수로를 즐겁게 달린 매하들은 지상에서 그다지 높지 않은 수로로 내려와 소라성, 각청궁의 하부 출입로에 들어서며 뀨뀨— 울었다.

그즈음 여자들도 매하의 속도에 적응했기에 굉장히 신기한 느낌의 출입로를 이리저리 살피며 감탄사를 흘렸다.

수로가 아니라 뭔가, 생물의 몸 안으로 들어가는 기분이라고 할까.

=이슬아. 벽 좀 봐. 꼭 진주 같지 않아?=

=그러게. 물도 놀랄 만큼 깨끗한데 소금 내는 전혀 안 나고…… 이 많은 물이 어디서 흘러나오는 걸까?=

=음~. 땅속 지하수를 끌어올려서 각청궁을 순환시키는 거려나? 글론드 섬 북부의 한 도시에 엄청나게 커다란 분수가 있거든. 그 분수가 지하 수맥에서…….=

안느의 조곤조곤 듣기 좋은 목소리가 타원형으로 길쭉한 통로에 작게 울려 퍼진다.

앞서 헤엄쳐가던 시드네가 바로 뒤를 따라오는 환인에게 손을 흔들며 말했다.

=안으로 쭉 들어가다 보면 교차로가 나오는데 그곳이 장로님들이 모여 사시는 장로원이에요.=

“그렇군요. 하층에 장로님들이 계신다면 상층은 여왕께서 기거하는 장소입니까.”

=네. 앉은 자리에서 워르나 전체를 내다보시는 우리들의 위대한 여왕님이시지요!=

“…….”

정말 존경하는지 뽐내듯 콧대를 세우는 시드네에게 부드러운 웃음을 지어준 환인은 다시 오른쪽의 벽으로 시선을 돌렸다.

여자들의 눈에는 진주색 매끈한 통로지만 환인의 눈에는 푸른 경락이 다소 느슨하게 안쪽으로 이어지는 미궁의 통로다.

적색과 청색의 차이는 무엇일까.

지금까지의 경험으로 보면 적색은 혼재처럼 불길하거나 음침하고 위협적인 것이었다. 청색은 위상력과 밀접하며 순수나 청명과 감각이 흡사했다.

‘인류 친화적인 미궁은 이렇게 청색 경락을 가졌을지도 모르겠군.’

환인은 자기 손바닥을 보았다. 만약 자신이 미궁을 장악하면 그 미궁의 경락은 황금빛이 되는 걸까.

=도착했어요! 저 앞이에요!=

시드네의 작은 외침에 고개를 들자 흡사 근현대 유럽의 기차 플랫폼과 비슷한 느낌의 역사가 나타났다.

일행이 들어왔던 수로 외에 수로가 하나가 더 있는데 그곳은 성 안쪽에서 나오는 길인 듯, 인어 몇몇이 헤엄쳐 나와서 자신들이 들어온 방향으로 나가거나 짐을 잔뜩 실은 매하의 등에서 짐을 내리거나 한다.

끼이~ 끼끽.

끼?

그런데 매하의 등에서 짐을 내리는 자그마한 생물이 일행의 시선을 잡아끌었다.

가죽이 물색에 피부도 깔끔하고, 투박하지만 옷도 입은 데다 산타 모자 같은 걸 머리에 쓰고 있어 조금도 위협적으로 보이지 않는다.

민머리에 추악한 외모의 육상 호브와 생김새가 비슷하지만 전혀 다른 종처럼 느껴질 정도.

=시드네 씨. 저 생물은 뭐야?=

=네? 아, 시클링이에요. 우리 해린족의 이런저런 일을 도와주고 해린족인 우리는 저 아이들을 지켜주죠.=

=상부상조한다는 거네. 생긴 건 호브랑 비슷한데, 성격은 어때? 대화는 통해?=

=복잡한 이야기는 잘 못 알아듣지만 손짓을 더하면 소통이 어렵지는 않아요. 그리고 호브라면 육지의 마물이죠? 저들은 바다의 아인종이예요.=

키는 100cm 정도밖에 안 되는데 힘은 강한지 자기 덩치 두 배나 되는 짐을 어떤 문 너머로 수월히 옮긴 시클링 둘은 인어의 칭찬에 헤헤 해맑게 웃더니 매하를 타고 어디론가 가버린다.

확실히 성격은 좋아 보인다. 인어들도 시클링을 차별하지 않는듯하고.

환인과 여자들이 매하의 등에서 내려 여전히 진주처럼 광택 나는 바닥에 올라서자 시드네가 웃으며 벽에 난 문 하나를 가리켰다.

=아무튼, 여행자님. 저기 세모 문양이 여러 개 새겨진 문 보이시나요? 저곳으로 들어가시면 시자한 비아트 장로님이 계세요. 그분과 대화를 나눠보시면 궁금증을 해결하실 수 있으실 거예요.=

“이야기를 전해주시고 이렇게 안내까지, 고맙습니다.”

=별말씀을요. 여러분이 대접해주신 음식 정말 맛있었어요.=

손을 흔들며 인사를 한 시드네는 매하와 함께 수로 저편으로 순식간에 사라졌고, 그녀가 안 보이게 되자 환연이 앞머리를 쓸어 넘기며 손가락을 튕긴다.

그러자 오면서 물에 흠뻑 젖었던 환인과 두 여자의 몸에서 삽시간에 수분이 제거되어 뽀송뽀송해졌다.

「환인. 오면서 계속 주위를 살피던데, 어때? 여기가 정말 미궁이야?」

=응? 여기가 미궁이라고?=

“그래. 벽에 미궁의 경락과 같은 것이 보인다. 하지만 적색으로 고동치는 게 아니고 청색인데다 고동도 약하다. 경혈도 안보이고.”

=정신 침해 현상도 안 느껴지는데……?=

“아마도 해린족의 여왕이라는 사람이 지배하고 있어서겠지. 사람들 앞에서 티 내지 않도록 주의해라. 환연도 여기서는 엿보기를 멈추고.”

여자들에게 작게 경고해준 환인은 시드네가 가리켰던 문으로 다가가 턱턱턱, 문을 두드렸다.

잘 보니 나무나 철이 아니라 산호로 만든 문이다.

[들어들 오시게.]

“…….”

장로라는 것이 허명은 아닌지 목소리에서부터 강한 힘이 느껴진다.

위상력의 제어가 매우 능숙한데다 흘러넘치기까지 해 목소리에서 위상력이 희미하게 묻어나는 수준.

못해도 시하=사이지 8급 호족이나 프슈드 백작급이다.

그걸 이실리테와 안느도 눈치채고 살짝 긴장을 다잡는다.

“들어가겠습니다.”

여닫이문이라 옆으로 문을 옆으로 밀고 들어가자 실내 수영장처럼 수심 1m 정도의 실내가 나타났다.

목소리의 주인은 사막의 유사와 같은 짙은 아우라의 중년 인어였다.

백황색 머리카락을 곱게 땋은 인어는 매끈하게 깎은 산호 의자에 앉아 비늘을 깁다가 환인을 향해 부드럽게 미소 지었다.

=어서 오시게, 여행자. 시드네에게 듣기로 매우 중한 일로 요르문센 섬을 방문하였다던데.=

“예. 백청룡 아드네빌라를 수소문하기 위해서입니다.”

눈가에 세월의 흔적이 희미하게 깃든 그녀는 놀랍게도 왼쪽 쇄골에서부터 오른쪽 골반까지, 젖가슴의 골짜기를 가로지르는 어마어마한 흉터가 몸에 새겨져 있었다.

그 외에도 젖가슴, 팔과 옆구리, 아랫배 등에 크고 작은 상처가 남았다 아문 흔적이 가득했으며 얼굴에도 왼쪽 눈을 가로지르는 번개 같은 흉터가 있었는데, 그 눈은 백황색이 아니라 탁한 회색으로 잠겨있어 시력을 상실했음을 알 수 있었다.

물고기 하반신에도 깨지거나 금가고 색이 다른 상처가 가득하며 뒷지느러미도 너덜너덜해 그걸 본 안느가 살짝 놀라 중얼거렸다.

=흉터의 전사…….=

스카 워리어. 몸에 흉터, 자잘한 흉터가 아니라 목숨을 위협하는 흉터가 많을수록 강력한 힘을 발휘한다는 희귀 직업으로 그 강력함과 억셈은 광전사를 능가한다고 알려져 있다.

저만한 흉터라면 동급 희귀 직업자 사이에서는 한 손에 꼽을 만큼 강력할 것이다.

환인은 장갑을 벗고 가슴에 손을 올리며 예의를 표시했다.

“처음 뵙겠습니다. 제 이름은 환인, 자애신님의 등불을 앞세워 길을 걷는 나그네입니다.”

=영혼사님이셨나? 이런 결례를…… 본인은 노아라트 부족의 무력 방면 장로, 시자한 비아트일세.=

꿰어서 갑주로 만들고 있던 비늘을 내려놓은 시자한도 왼쪽 가슴에 손을 올려 고개를 숙인다.

=하지만 무발현자라니, 워르나가 오늘 정말 드문 분을 손님으로 맞이한 것 같소.=

“저 역시, 비아트 장로님 같은 분을 이곳에서 뵐 줄 상상도 못 하였습니다.”

=하하. 흉터 전사는 요절하기 딱 좋으니 말이오. 이럴 게 아니라 안쪽으로 드시지. 먹을 것과 마실 것을 가져오겠소.=

그녀가 부엌으로 이동하고, 집 안쪽으로 들어가던 환인은 이실리테가 시자한의 등에 계속 시선을 주고 있는 것을 발견했다.

등에도 상처가 있지만 몸의 전면에 비하면 상대적으로 적다.

“적을 앞에 두고 절대 돌아서지 않는 용맹무비한 전사라는 뜻이겠지.”

=네.=

전사로서 당당함뿐만 아니라 여자로서 부드러움까지 지닌 시자한=비아트에게 인생의 롤모델을 발견한 듯한 모습이다.

그녀의 뒷머리를 쓰다듬어준 환인은 스툴 같은 적당한 의자로 가서 앉았다.

인어라고 해도 체형은 하반신만 물고기일 뿐이지 허리 높이 등은 사람과 흡사하다. 덕분에 가구 사이즈도 비슷해 앉는 것은 문제가 없다.

의자의 높이는 물에 잠기는 것을 고려해서인지 일반 의자보다 높지만, 다리 받침대가 있는 데다 허벅지 아래가 물에 잠기는 수준이라 앉기 불편하진 않다.

실내는 침실 하나, 응접실 하나, 거실에 부엌 하나 뿐이며 인테리어도 산호나 보석, 괴물의 뼈 등으로 장식한 몇 가지 뿐인 수수한 곳이다.

물과 가까운 생활을 하는 종족이다보니 부실한 인테리어는 어쩔 수 없는 부분인듯하다.

‘구석에 작은 수로가 있어 물이 계속 순환하는 거군.’

인어의 집을 둘러보며 잠시 기다리자 시자한이 동그란 사탕 같은 것과 산호 비슷한 수수깡 같은 것을 접시 두 개에 담아 내왔다.

그리고 환인의 맞은편에 앉은 시자한은 정중한 태도로 요청했다.

=평온의 파동을 한 번 견식 시켜주실 수 있겠소? 의심하는 것으로 보인다는 걸 이해하고는 있지만, 그럼에도 부탁드릴 수밖에 없음을 이해해주셨으면 하오.=

“물론입니다.”

외부와 왕래가 거의 없다고 하는 종족이다. 성제에 대한 소식도, 성제의 영혼 기사에 대한 소식도 듣지 못했으니 신분 확인차 당연한 요구라 할 수 있다.

환인은 오해하지 않도록 구식 평온의 파동을 먼저 펼쳤고, 시자한 장로의 표정이 더욱 호의적으로 변하였을 때 황금빛 광채를 조그맣게 퍼트리는 신식 평온의 파동을 썼다.

=아…… 아니, 방금 이것은 대체……?=

“시드네 씨를 통해 우리가 백청룡 아드네빌라를 찾아왔다는 이야기를 들으셨을 겁니다. 별 볼 일 없는 이들이 신수인 백청룡을 찾아다닌다는 것 자체가 의심을 살 수 있는 일이지요.”

=…혹시 환인 영혼사께서는…….=

“짐작하신 것이 맞을 겁니다.”

=…….=

시자한 장로가 영혼사 계통 희귀 직업으로 착각했음을 환인은 눈치챘지만, 딱히 생각을 정정시키지 않았다.

대신 자초지종을 설명하기 시작했다.

“아드네빌라는 현재 도르와인 섬과 요르문센 섬 사이 해역에서 메리아놀의 주도에 연일 비를 퍼붓고 있습니다.”

해당 도시에만 내리는 게 아닌, 도시 주변과 그사이 해역에도 이미 반년을 훌쩍 넘는 시간 동안 뿌리고 있다.

그로 인해 발생하는 생태계 문제와 삶의 터전에 문제가 발생한 나가족과 괴물이 대량으로 요르문센 섬에으로 향하고 있단 이야기까지.

심각한 얼굴로 환인의 이야기를 듣던 시자한 장로는 눈을 감고 작게 신음을 흘렸다.

요르문센 방면에서 날아드는 공격 소식이 근래에 부쩍 늘어 어떤 이유인가 싶었더니…….

=……신수께서 이토록 긴 시간 비를 뿌리며 뭍 중생들에게 고통을 주는 것은 신수의 영성에 문제가 되지 않습니까?=

“됩니다.”

=그렇……군요…….=

환인의 짧은 대답에 시자한 장로는 대강의 사유를 깨닫고 으음, 침음성을 흘렸다.

육지 인간은 바다에서 그 실력의 30%도 내기 어려워한다. 그마저도 수면에 있을 때의 이야기, 수중으로 들어가면 전개할 수 있는 능력은 격감해 특정 직업은 제 실력의 10%도 발휘할 수 없게 된다.

신수가 영성이 꺾였다면 찾아갔을 때 전투까지 각오해야 하는데 그럼에도 찾아왔다는 것은 그만한 실력이 있거나 상황을 타파할 비책이 있다는 뜻.

시자한 장로는 눈앞의 남자의 비범한 면목을 일부 들여다보곤 작게 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.

=저는 워르나의 안전을 무력 방면에서 보조하는 장로입니다. 영혼사님께서 바라시는 정보는 정수 방면 장로가 알지도 모르겠군요. 그녀에게 영혼사님을 안내해…….=

말하던 시자한 장로는 갑자기 입을 다물더니 무언가 메시지를 수신한 것처럼 천장을 올려다본다.

10초 정도 그 상태로 굳어있던 장로는 당혹스럽다는 얼굴로 미간을 좁히며 말했다.

=저, 정수 방면 장로에게 영혼사님을 안내해드리려 했습니다만…… 그럴 수 없게 되었습니다.=

“어째서입니까?”

=여왕님께서…… 이런 경우는 정말 없었는데, 여왕님께서 영혼사님을 상층으로 모셔오라 분부를 내리셨습니다.=

=엥. 왜지?=

안느가 의아해하다가 슬쩍 환연을 쳐다본다. 초월 물정령과 합체한 그녀의 기운을 여왕이 포착한 건가 싶었던 것.

그 시선에 환연은 작게 눈썹을 찡그리며 자신이 아니라고 고개를 저었다.

눈앞의 장로마저도 못 알아차릴 정도로 기운을 완벽하게 감추고 있는데.

그럼 왜?

몰라. 아무튼 난 아냐.

‘……나 때문이군.’

환인은 금방 자신 때문임을 알아차렸다.

아신위는 완벽히 감추었지만 시자한 장로에게 신분을 증명하기 위해 쏜 평온의 파동 에너지가 경락으로 흘러 들어가 여왕이 있는 곳까지 닿았겠지.

환인도 자리에서 일어나 당혹스러워하는 시자한 장로에게 부탁했다.

“여왕께서 계신 곳까지 안내를 부탁드리겠습니다.

=…예. 저와 같이 가시지요.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


뚜껑이 덜그럭덜그럭

794 수중도시 워르나



환인은 여왕이 자신을 부른 이유가 짐작 가지 않았다.

혹시 평온의 파동에서 발생한 에너지를 흡수한 것이 문제가 된 건가. 이유라면 그것 외에는 없을 듯 한데.

환인은 장로실을 나가려는 시자한 장로를 뒤따라가다 그녀가 문 앞에 서서 물 구슬을 불러내는 것을 보고 그녀의 뒤로 다가가 조용히 말을 걸었다.

“실례하겠습니다.”

=예? 앗……?!=

공주님 안기로 시자한을 들자 흠칫 놀란 그녀가 눈을 동그랗게 뜨고 환인을 바라본다.

해린족의 문화나 풍습에 대해서 자세히 알지는 못하지만, 남자가 거의 안보이며 신분과 입장에서 오는 약간의 자신감으로 무뢰한이라는 소릴 듣지 않겠다는 자신이 있어 나온 행동이었다.

물론 시자한 장로에게 약간의 수작을 겸해 호의를 쌓으려는 흉계도 포함되어있다.

장로실을 둘러보았을 때 기혼자라는 흔적은 보이지 않았기 때문.

그리고 그의 예상대로 시자한 장로는 당황해서 가슴을 출렁일 정도로 움츠러들긴 했지만, 딱히 기분 나쁘다거나 마음에 안 든다는 기색은 내비치지 않았다.

아니, 오히려 그의 심기를 살핀다.

=그…… 기분 나쁘지 않으시오? 육지 사람들은 해린족의 비늘이 기분 나쁘다고들 하던데. 더욱이 본인의 몸에는 흉터가…….=

“눈이 아니라 옹이구멍을 가진 사람들이군요. 장로님의 흉터는 치열한 삶의 훈장입니다. 저는 아무렇지도 않으니 신경 쓰지 마시길.”

그리 말하며 문을 열고 나가는 환인의 행동에 시자한=비아트는 살짝 심장이 두근거리는 걸 느꼈다.

어린 동족들도 흉터투성이인 자신을 무서워하고 매하나 시클링은 가까이 다가오려 하지도 않는다.

동족과 도시를 수호하는 일에 대가를 바란 적은 없지만…… 이렇게 자신의 가치를 인정해주는 남자를 만나니 시자한은 가슴이 옥죄이는 느낌에 조금 숨이 차는 느낌이었다.

어째서일까. 그의 손이 닿아있는 몸과 비늘이 장독 민어의 독에 당했을 때보다 더 뜨겁고 아린다.

시자한은 이 감각에 집중하면 왠지 자궁이 이상하게 되어버릴 것 같아 애써 신경을 돌리는데 그때 들려온 목소리에 후우, 작게 한탄했다.

=어머나 세상에. 자한 언니, 오늘 알 낳으러 가는 날이야?=

하필이면 저 녀석과 마주치다니. 내일 워르나 전체에 소문이 퍼지겠어.

수로 건너편의 장로실에서 사는 뉴라의 장난기 가득한 목소리를 들은 시자한이 엄한 목소리로 크림색 머리카락과 비늘을 가진 같은 장로를 나무랐다.

=뉴라, 여왕님께서 부르시는 영혼사님이시다. 군말하지 말아라.=

시자한 장로의 집이 있는 각청궁 하층에는 총 4개의 방이 있었다.

북쪽을 기준으로 사이에 수로 두 개를 놓고 왼편에 시자한 장로의 장로실과 다른 장로실 하나. 수로 건너 오른편에 뉴라의 장로실과 또다른 하나.

만약 여왕이 호출하지 않았다면 환인 일행을 그녀, 뉴라에게 안내해주었을 것이다.

그녀가 바로 워르나로 들어오는 모든 정보를 수집하고 취합하는 정수 방면 장로였으니까.

직업자는 아니지만 굉장한 실력의 정령사이자 법술사인 뉴라는 상급 물정령처럼 허공을 우아하게 헤엄쳐 환인 일행에게 다가섰다.

그리고 그의 품에 안긴 시자한과 환인을 번갈아 보며 고양이 웃음을 지었다.

=하지만 워르나의 투귀가 소녀처럼 육지 인간의 품에 다소곳이 안겨있는 건 큰 사건인걸?=

=내가 수로까지 가는 것을 도와주신 것뿐이다. 시끄럽다. 조용히 해라. 더 말하지 마라.=

더 놀렸다간 폭력을 쓰겠네. 시자한의 연이은 다그침에 입을 열려다가 닫은 뉴라는 크림색 풍성한 머리카락을 자연스럽게 쓸어 넘기며 환인에게 눈웃음을 쳤다.

=안녕하세요, 육지에서 오신 분. 저는 뉴라 나이오트에요. 워르나 인근의 정보를 수집하고 취합하는 일을 맡고 있어요.=

“정수 방면을 맡고 계시는 장로셨군요. 만나서 반갑습니다, 환인입니다.”

=저도 반가워요. 하지만 영혼사시라고 하셨나요? 아우라가…….=

=그만. 이분의 신원은 내가 확인하였다. 여왕님께서 부르셨기에 지금 상층으로 올라가 보아야 하니 더는 훼방 놓지 말아라.=

=언니도 참. 저도 여왕님의 호출을 받았다고요.=

=……너는 왜?=

=여왕님의 의중을 저따위가 어떻게 알겠어요? 자아, 자한 언니는 수로에 던져놓고 저랑 같이 가요, 환인 님~.=

=너……!=

「그쯤 하는 게 어때?」

자신들이 안 보이는 것처럼 티격태격하는 시자한과 뉴라를 못마땅해하던 환연이 약간 날 선 어조로 쏘아붙였다.

「당신들 여왕이 환인을 불렀다며. 친목은 나중에 쌓고 빨리 안내해주면 좋겠어. 우리도 그렇게 마냥 느긋한 상황이 아니거든.」

=음. 미안하오. 즉시 안내하도록 하지.=

시자한은 즉시 사과하고 환인의 품에서 내려온 뒤 바닥에 물의 길을 만들어 주르륵— 미끄러져 수로로 들어간다.

그런 그녀를 따라간 뉴라가 매하 대신 물썰매를 만들어 환인 일행을 태우려 했지만, 환연이 손을 쓰는 게 먼저였다.

물을 굳혀 4인승 자그마한 보트를 만들고 그걸 중급 정령에게 끌라고 시키자 뉴라가 보트 주변을 빙글빙글 돌며 놀라워한다.

=세상에, 물과 물의 정령을 어떻게 그리 자유자재로 다루는 거죠? 워르나의 중급 아이들은 말 안 듣기로 유명한데.=

「…….」

=아하하하. 알았어요.=

‘군소리 말고 안내나 해.’라는 환연의 냉담한 시선에 뉴라는 호호 웃으면서 시자한과 함께 수로에 잠겨 들어 길을 안내하기 시작했다.

그리고 환인은 앞에 마주 보고 앉은 환연의 못마땅한 시선을 상층에 도착할 때까지 계속 받았다.

「…….」

‘맥락없이 시자한을 안아들었던게 못마땅했던 건가.’

하지만 환연이 이런 질투를 하는 것도 이상한데…….

……그런가. 릴라이스와 합체해서 인간형으로 커지며 질투와 독점욕이 약간 생긴 거군.

저렇게 툴툴거리는 건 질투하는 자신이 생경해서 보여주는 신경질 같은 거고.

그 후 공중수로를 따라 이동하고 때때로 각청궁을 관통하기도 하며 10분 정도 상층으로 올라간 끝에 도착한 곳은 처음 워르나에 도착한 곳의 반대편이었다.

=처음 발을 디뎠던 곳은 각청궁 반대편이었구나.=

=맞아요. 바깥에서 들어올 때는 모두 그곳에서 나오게 되죠.=

뒤쪽은 다소 밋밋하고 그늘이 져 무던한 느낌인데 반해 이쪽은 각청궁 그 자체로 하나의 거대한 분수처럼 보였다.

각청궁의 전체적인 형태는 비유하자면 와인바에서 쓸법한 등받이가 길쭉한 다리 하나의 의자.

거기에 유려한 각선을 넣고 검은뿔소라의 형상을 씌우면 각청궁이 된다.

콰과과과과과……

나탑, 각청궁의 꼭대기에서 분당 수만 리터의 물이 쏟아져 각청궁의 중간층에 떨어져 호수를 이룬다. 그런 호수에 여러 줄기의 공중수로가 또 모여들어 합쳐지고 있다.

그렇게 폭포와 공중수로가 합쳐진 물은 다시 흘러내려 지상으로 초대형 폭포가 되어 쏟아지는 식.

뀨~?

뀨뀨~!

각청궁 중층 호수로 들어서며 웅장한 각청궁의 폭포 호수를 정신없이 감상하던 안느는 어딘가에서 들려오는 매하 울음소리에 주위를 두리번거렸다.

그리고 빨주노초파남보, 각양각색의 매하들이 신기하다는 듯이 사방에서 모여드는 순진무구한 모습에 작게 웃음 짓는다.

=매하들이 여기 모여있네.=

순진무구하다는 것은 반대로 말하면 성가시다는 뜻이 된다.

매하가 족히 수십 마리 가까이 모여들어 신기한 듯 보트를 졸졸 따르거나 툭툭 건드리니 나아가는 길에 상당히 방해된다.

급기야 앞을 가로막는 모습에 시자한이 눈썹을 찡그리며 매하들을 향해 나지막이 호통쳤다.

=이놈들. 여왕님을 뵈러 가야 하니 저리 가라!=

뀻!?

뀨우~!

그러자 매하들이 화들짝 놀라 사방으로 도망가버려 삽시간에 모습을 감추었다.

겁이 많다는 이야기에 어울리는 반응이다.

덕분에 더 이상 방해 없이 중층 폭포 호수를 거슬러 올라가 폭포에 다가가자 두두두두— 대량의 물이 떨어지는 소리에 귀가 먹먹해진다.

그즈음 폭포 한가운데가 기다렸다는 듯이 커튼처럼 좌우로 열리며 물방울 모양의 통로를 드러냈다.

=…….=

=…….=

통로에 들어서자 폭포는 다시 닫혔고 고막이 얼얼할 정도의 폭포 소리도 함께 사라졌다.

침묵에 잠겨 드니 들리는 것은 찰방찰방, 보트가 나아가며 물결과 부딪치는 소리뿐.

폭포 커튼이 드리워지며 빛까지 차단되었는지 약간 어두운 통로에 푸른 물결무늬가 벽과 천장을 가득 채우기 시작한다.

=물이 스스로 빛나는 건가……?=

그 몽환적인 광경에 이실리테가 작은 목소리로 중얼거리며 물을 손바닥으로 퍼 올려보지만 딱히 특이한 것은 없는 평범한 물이다.

그렇게 앞으로 나아가던 일행은 어느 순간 허밍이 작게 들려오는 것을 깨달았다.

=주인님. 어디서 노랫소리가 들리는 거 같아요.=

=진짜. 누가 부르는 거지?=

「해린족 여왕이 부르는 거 아냐? 혼자 부르는 거 같은데.」

그의 여자들이 작게 속삭이고 있으니 앞서 조용히 헤엄쳐 나아가고 있던 시자한이 뒤를 돌아보며 당부했다.

=잠시 후면 여왕님의 어전에 당도하오. 부디 여왕님께 무례한 행동을 하지 않길 부탁드리겠소.=

“예.”

상대가 어떻게 나오느냐에 따라서 다르지만 통로 너머에서 흘러들어오는 존재감은 상당히 무해한 느낌이다.

워르나 전체의 분위기도 그렇고 이것이 여왕의 기질이라면 싸움으로 번질 일은 없겠지.

통로 안으로 들어갈수록 물방울 모양의 통로가 점차 커지고 작게 들리던 허밍 음도 뚜렷해진다.

그리고 얼마 안 가 살짝 코너를 튼 순간, 빛이 확 쏟아지며 공간이 압도적으로 넓어졌다.

=……!=

「…….」

여자들은 눈 앞에 펼쳐진 광경에 살짝 얼어버렸다.

흡사 남국의 앞바다처럼 아름답게 꾸며진 대형 오페라 하우스 정도의 홀. 무대처럼 거대하고 넓은 단과 그런 단을 가득 채울 정도의 커다란 조개껍데기 침대.

그리고 대왕고래만큼이나 거대한 인어.

뭔가, 신수도 아니고 그렇다고 사람도 아닌 신비한 느낌의 거대 여자 인어는 조개껍데기 침대에 엎드려있었는데…….

저 깊은 바닷속 심해처럼 짙푸른 머리카락은 명주실만큼이나 가느다란데 그런 머리카락이 물속에 있는 것처럼 보기 좋게 너울거린다.

머리에는 눈썹 위까지만 가리는 하얀 면사포 비슷한 것을 썼는데, 감고 있는 눈꺼풀에는 푸른 별빛을 새겨놓은 것처럼 무수한 작은 빛이 잠깐 나타났다가 사라지고 있다.

입술도 밤하늘을 그대로 옮겨놓은 것처럼 검으면서 별빛처럼 반짝인다.

푸른 산호 목걸이, 노란 산호 귀걸이, 하얀 산호 팔찌 등, 머리에 쓴 면사포까지 느껴지는 위상력을 보면 유물급에 가까운 장신구들이다.

환인 일행이 탄 보트가 조개껍데기 침대가 있는 곳 근처에서 멈추자 거대 인어, 인어 여왕이 천천히 눈을 떴다.

=아…….=

=누, 눈이…….=

「……!」

환인의 여자들이 흠칫하고 놀라 어깨를 떤다.

홍채도, 동공도, 흰자위도 전부 칠흑처럼 새까맣다. 그런 눈동자를 채우는 것은 크고 작은 십자 모양의 무수한 빛덩어리.

환인은 저 눈빛을 받자마자 머릿속에 느낌표를 띄우곤 보트에서 일어나 인어 여왕을 올려다보며 신언으로 말했다.

『당신이 낮에 노른을 보았던 바다의 신수군요.』

=……!?=

=……!!=

이번에는 시자한과 뉴라가 깜짝 놀라 환인을 돌아본다.

그녀들도 바보가 아니다. 이 바다에서 반백 년을 살아오며 갖은 경험을 한 해린족의 장로들.

영혼을 짜릿하게 만드는 저 목소리가 무엇을 뜻하는지 정도는 알고 있다.

=신, 신언? 그러면…… 신님?=

=바보 언니야. 아신님이시잖아…!=

=아니…… 아신이시면 오르빈치에 드셔야지 왜 워르나에…….=

중얼거리던 시자한의 머릿속에 아까 들었던 이야기가 재생된다.

아드네빌라, 백청룡이 요르문센 섬 앞바다에 자리를 잡았고 저 여행자님…… 아신님은 그 백청룡을 찾으러 왔다는 것.

시자한의 심장이 쿵쾅콩닥 뛴다.

그녀가 그러는 사이 인어 여왕은 환인의 이야기에 눈매를 곱게 휘며 작은 미소를 띠고는 천천히 상체를 일으켰다.

짓눌려있던 하얗고 거대한 유방이 그 움직임에 제 모습을 되찾는다. 그리고 환인은 어째서 그녀가 조개껍데기 침대에 엎드려있는지 이유를 알게 되었다.

새가 알을 품는 것처럼 인어 여왕은 가슴으로 은은한 푸른 안개를 휘감은 사람 크기의 수정을 품고 있었던 것이다.

수정의 정체는 환인이 짐작했던 대로 심핵이었다.

그리고 심핵이 모습을 드러내자마자 환인의 눈동자가 황금빛에 휩싸이며 신식 영혼의 눈이 발동, 인어 여왕이 심핵과 연결되어있으며 인어 여왕이 곧 워르나이고 워르나가 곧 인어 여왕임을 알아차렸다.

‘미궁을 해린족의 도시로 만들기 위해 스스로 심핵과 융합되는 길을 선택한 건가…….’

저 밤하늘과 별빛을 잘라내어 붙여놓은 듯한 눈동자가 그 증거다.

상체를 일으킨 인어 여왕은 거대한 팔을 내밀어 그 손바닥을 환인에게 펼쳤다.

그녀의 손바닥에 맺힌 것은 500원짜리 동전 크기의 자그마한 황금빛 구슬, 신식 영혼의 파동으로 발생한 에너지의 집결체였다.

《《가져가세요. 이 에너지는 워르나에 맞지 않는 것입니다.》》

여왕의 홀에서 웅웅 울려 퍼지는, 신언에 비하면 약간 모자라지만 신묘한 목소리에 여자들이 어깨를 작게 움츠린다.

환인은 가까이 다가온 그녀의 손바닥에 손을 뻗어 그 황금빛 구슬을 받았다.

역시 이것 때문에 자신을 부른 거였군.

『미안합니다. 본의 아니게 민폐를 끼친 것 같군요.』

진심을 담아 사과하자 인어 여왕은 부드러운 미소를 눈매에 띄우며 작게 고개를 저었다.

《《아신님께서 사과하실 일은 아닙니다. 괘념치 마십시오. 시자한, 뉴라.》》

=예, 여왕님.=

=네에.=

《《너희는 아신님을 돕거라. 협력을 아끼지 말아야 할 것이다.》》

=그렇게 하겠습니다, 여왕님!=

=네에!=

인어 장로들에게 지시를 내리는 여왕을 환인은 말없이 물끄러미 응시했다.

여왕이 저토록 거대한 모습이 된 것은…… 심핵과 연결되어서 발생한 부작용 중 하나인가.

‘심핵을 제어하는 것은 평범한 수단으로는 불가능한 걸지도 모르겠군.’

히스론드 수도 팔라툼의 미궁에서 술법 기사들이 보여주었던 집흡방출식은 심핵력을 심핵에서 뽑아내는 것이 아니라, 위상력보다 한 단계 높으며 심핵력보다는 한 단계 낮은 소비성 에너지를 강제로 뽑아내는 것임을 확인했었다.

하지만 심핵 그 자체를 조종해 심핵력을 갈취하는 방법은 아직 시도해보지 못하였는데…….

‘여왕의 상태를 보면 불가능하다고 봐야겠지.’

워르나의 심핵은 이미 인어 여왕의 유방에 파묻혀 모습을 감추었기에 더는 분석을 못 하지만, 상황을 보면 심핵력을 늘리는 방법은 미궁의 심핵을 찾아 부수는 것 뿐인 듯하다.

《《그만 손님을 모시고 물러나거라.》》

여왕의 축객령에 보트를 끌어서 홀을 나가려는 시자한과 뉴라의 뒤통수로 잠시 시선을 주었던 환인은 자신을 응시하는 여왕을 바라보다 질문을 가슴에 묻었다.

저 여자는 무척이나 애매한 위치다.

신수는 신수이지만 심핵의 힘을 받아들이는 동시에 심핵에 얽혀 워르나에 묶이게 된…… 조금 과격하게 말하자면 미궁의 중핵이 되어버린 상태.

진정한 아신이 되지 않도록 현재 한 발만 걸친 자신처럼 그녀 또한 세계의 섭리? 이치? 그런 것에 살짝 꼬리지느러미를 걸친 상황이다.

그리고 미궁의 생성과 소멸은 세계의 뜻과도 같은 것.

그런 것을 두고 특이점이나 다름없는 그녀와 자신이 언급했다간 어떤 일이 벌어질지 모른다.

그냥 조용히 입 다물고 지나가는 것이 이득일 테지.

인어 여왕에게 살짝 묵례하자 그녀도 다시 눈을 감더니 살짝 고개를 숙여주고는 베개만큼이나 커다란 유방에 반쯤 머리를 기대며 다시금 허밍을 하기 시작한다.

들어온 수로의 반대쪽 통로로 진입하니 허밍 소리가 급격히 작아지며 다시금 찰방이는 소리가 물방울 모양 통로를 울린다.

“시자한 장로님.”

=말씀하십시오, 아신님.=

“저는 아직 진정한 아신이 되지 못했습니다. 평범하게 이름을 불러주시거나 그마저도 부담스럽다면 여행자라고 부르셔도 됩니다.”

=어찌……. 아, 알겠습니다. 말씀대로 하겠습니다.=

“아무래도 제가 워르나에 계속 머무르는 것은 이곳 환경에 좋지 못한 것 같습니다. 그러니 빠르게 요르문센 섬으로 돌아갔으면 합니다.”

환인의 뜻을 눈치챈 뉴라는 그를 돌아보며 아까보단 공손히 입을 열었다.

=환인 님의 뜻은 알겠어요. 그러면…… 환인 님께서는 어떤 이유로 워르나를 방문하셨나요?=

“백청룡 아드네빌라, 알류겔 호수의 주인이 요르문센 섬 앞바다에 자리를 잡았습니다. 하지만 저희 수색 능력으로는 그녀를 찾기 어렵더군요. 해서 바다의 종족인 여러분들의 힘을 빌릴 수 있지 않을까 하여.”

=그러네요. 그 광대한 영역이라면 전투를 상정한 수색이 필요할듯하니까…… 우선 그 백청룡이라는 신수님에 관한 정보를 확인해보아야겠어요. 담당 인어를 찾아 탐문을 해야 할듯하니 요르문센 섬으로 돌아가서 기다려주시면 내일모레 안으로 연락을 드릴게요.=

장난기를 뺀 뉴라의 이야기에 시자한도 말을 얹었다.

=탐색은 제가 여행자님을 돕겠습니다. 장비를 챙기고 제자도 호출하여 찾아뵈면 되겠습니까?=

“시자한 장로께서는 워르나를 지키는 임무를 수행 중이셨던 게 아니신지.”

=그렇습니다. 하지만 여왕님의 명령은 무엇보다 우선하는 것. 여행자님께서는 신경 쓰시지 않으셔도 되도록 진행하겠습니다.=

“알겠습니다. 그러면 요르문센 섬에서 뵙겠습니다.”

요르문센 섬의 7시 방향 협만에서 배를 정박시켜놓았다고 이야기하자 두 인어 장로는 알겠다며 고개를 끄덕이고는 곧장 각청궁의 하청으로 내려갔다.

가기 전에 시자한이 복귀를 도와줄 인어를 호출하였는데…….

=버, 벌써 돌아가시나요? 사나흘은 머무르시지 않을까 했는데요…….=

조금 어안이 벙벙한 시드네가 황당함과 당황함을 애써 감추는 모습으로 물었기에 환인도 대강 그녀가 이해할 만큼의 이야기만 들려주었다.

“어쩌다 보니 볼일을 빠르게 마칠 수 있었습니다. 배를 두고 온 것도 조금 걱정되니 일찍 돌아가는 것으로 생각해주십시오.”

=알겠어요. 그러면 왔던 곳으로 다시 안내해드릴게요.=

순순히 납득한 시드네는 물속에서 휘파람을 불어 매하를 네 마리 불러들였다.

이번에는 돌아가는 길에 매하의 도움을 받을 모양새.

=워르나와 바깥이 연결된 통로는 대략 서른이 넘어가요. 그리고 들어오는 곳과 나가는 곳도 모두 다르지요. 요르문센 섬의 협만으로 나가는 길은 워르나의 지저 호수에 있어요.=

지저 호수는 각청궁에서 흘러내린 물이 바닥에 고여 형성한 깊고 거대한 호수를 가리킨다.

시드네는 공중수로를 타고 그 지저 호수로 내려갔는데, 환인은 각청궁이나 수로에서 보이지 않던 해린족의 남자들을 그곳에서 볼 수 있었다.

그 안에 인어들의 평범한 생활상을 상상하면 떠오르는 것과 비슷한 풍경이 있었던 것이다.

“…….”

환인은 키가 3m 정도 되는, 귀상어의 몸에 팔다리를 붙여놓은 듯한 해린족 남자가 지나가는 것을 잠시 눈으로 좇았다.

“…….”

저쪽에는 쏠배감펭의 몸에 사람의 팔다리가 난 1.5m 키의 어인이 공기 방울 주머니에 산호며 생선을 담은 채 어디론가 헤엄쳐가는 중이고 반대쪽에서는 베타, 샴투어라고도 하는 붉고 화려한 어인이 공기 방울 같은 것을 계속 만들어 붙이며 집을 짓고 있다.

인어와 어인, 머맨과 머메이드.

족히 7만에 가까운 해린족이 호수 속에 삶의 터전을 만들어 살아가고 있는 것을 구경하고 있으니 공기 방울을 머리에 쓴 안느가 시드네에게 물었다.

=시드네 씨. 해린족 남자는 각청궁이나 공중수로에서 안 보이던데 이유가 뭐야?=

=우리 종족 남자들은 물 밖에서 생활하지 못해서예요. 여자는 물 밖에서도, 물 안에서도 숨을 쉴 수 있지만 남자는 물 밖으로 나가면 질식해서 죽어버리거든요. 그도 그럴 것이 물고기잖아요?=

=그, 그러네.=

당연한 것을 물은 여자가 된 안느가 뻘쭘하게 대답하며 거대한 랍스터를 타고 가는 장어 어인을 보곤 조금 어지럽다는 표정을 짓는다.

=안느, 괜찮아?=

=어어. 근데 나… 앞으로 물고기 못 먹을 거 같아…….=

=어차피 수목화 때문에 못 먹으면서.=

=……왜애. 도령 아이 임신하면 그때 먹어도 되잖아.=

=그럼 먹어.=

=이슬이 넌 괜찮아?=

=안 괜찮을 이유가 어디 있어. 해린족 남자를 봤다고 생선을 못 먹는 건 루크랑 인돈족 남자를 봤다고 돼지고기를 못 먹는 거와 같아.=

=그런가……?=

작게 중얼거린 안느는 고개를 붕붕 흔들었다.

뭐, 지금은 조금 충격받아서 못 먹어도 나중에 가면 괜찮아지겠지.

그렇게 속으로 중얼거리면서 워르나의 지저 호수에서도 가장 아래쪽에 난 시퍼런 동굴로 눈길을 주었다.

=저곳이 요르문센 섬과 이어진 동굴이에요. 저 안은 물살이 빠르니까 매하의 등을 단단히 잡아주세요. 혹시라도 튕겨 나가거나 공기 방울이 벽에 긁히면 방울이 터질 수 있거든요.=

=어, 괜찮아. 우리 전부 인어의 호흡 환약을 가지고 있거든.=

=그럼 괜찮겠네요. 알겠습니다. 동굴에 진입하겠어요.=

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(대충 대가리박고 지각해서 죄송하다는 이야기)

(변명 같지만 어금니가 깨져서 괴롭다는 이야기)

(나쁜 일이 계속 몰려와서 슬프다는 이야기)

ㅠㅠ

795 아드네빌라를 찾아서



환인은 여자친구들, 이제는 연인을 넘어 예비 아내들이라 해도 이상하지 않을 그녀들의 실력을 객관적으로 정확하게 파악하고 있었다.

평범한 파티라 해도 리더는 동료들의 능력을 정확히 인지하고 있어야 한다.

그래야 역량을 초월하는 의뢰를 받아들여 몰살당하거나, 강적과 전투 중 후퇴해야 할 타이밍을 읽지 못하고 전멸하는 상황을 피할 수 있기 때문.

환인은 그렇게 생각하기에 도시를 들르거나 전투가 발생할법한 지역에 들어서면 환연을 통해 가장 먼저 해당 지역의 전투 난이도 측정부터 진행한다.

이유라면 당연히 그녀들의 신변에 위기가 닥치는 일을 막고, 그녀들의 위기로 인해 자신의 분노가 주변을 쑥대밭으로 만드는 것을 피하기 위해서다.

그렇게 측정을 진행하고 나면 그녀들이 외출하거나 자신이 자리를 비워야 할 때면 전투 위험도에 따라 연인들을 짝지우거나 임시 거주지에 인원을 배치하고 떠난다.

……하지만 그것도 여행 초-중기의 이야기.

근래에 들어 여자들이 점점 강해지며 일행의 무력이 상향 평준화되어 조금씩 제약을 풀고 있었다.

유르파의 외출에만 연인들을 하나둘 정도 붙여주고 그 외에는 각자 판단에 맡기는 것이다.

하지만 해린족의 도시인 워르나에 방문할 때는 이전처럼 상황 대처 능력과 전투 능력을 칼같이 가늠해 일행을 둘로 나누었다.

환인, 이실리테, 안느, 환연.

일행 중 가장 강한 네 명이 빠졌지만 배에 남는 인원들도 절대 약하지 않다.

유르파, 백려강, 아영, 노른, 이모렐, 영기와 심핵력을 잔뜩 충전시킨 영령 다섯에 김철수와 김영수까지.

노른과 이모렐, 영령 다섯은 공중 전투에 막강한 힘을 발휘한다. 특히 노른은 바람의 신수로써 능력이 점점 농익어가는 중이라 하루가 다르게 성장하고 있다.

백려강은 현대에서 육체적인 각성을 이루고 신비궁에 무한의 화살통까지 얻은 뒤 말 그대로 살아있는 포대가 되었다.

협만에 밀려들던 나가족 백여 마리는 누가 도와줄 필요도 없이 적당한 시간만 있었다면 그녀 홀로 쓸어버렸을 것이다.

유르파는 환인이 자릴 비웠을 때 버프를 담당하고 아영은 7급 성술사로써 회복과 보호를 책임진다.

영령 다섯은 설령 물속에서 고위급 괴물들이 몰려와도 충분히 시간을 끌 수 있을 만큼 불사신이며 김철수와 김영수가 공간도약에 차원 단절을 난사해대면 설령 8급 진수나 괴수가 공격해오더라도 그녀들을 어쩌진 못할 거라고 환인은 확신했다.

=…….=

=…….=

그랬기에 여자들은 배가 있던 협만으로 돌아왔을 때 잠깐 눈앞의 상황을 받아들이지 못했다.

요르문센 섬 해안가로 올라왔던 환인과 여자들은 시드네와 헤어져 협만으로 돌아왔을 때, 정박해있어야 할 리지나 호가 여자들과 함께 감쪽같이 사라진 상태였던 것.

=……배하고 언니, 애들 어디 갔어?=

=애, 애들이 배를 끌고 나갔나?=

「뭐 하러? 환인이 얌전히 기다리고 있으라는 말은 하지 않았지만 그렇다고 돌아다니란 말도 안 했잖아.」

게다가 환인의 영혼 선원도 없고 자신의 정령 도움도 없다.

선수가 협만 안쪽을 향한 채 닻을 내렸으니 배를 돌려서 다시 나가기도 어려운 상태였다.

인간화를 풀고 다시 작아진 환연은 환인의 어깨에 앉으며 물과 바람의 상급 정령을 불러다 섬과 인근 바닷속을 훑었다.

「가라앉은 배 조각도 없고 섬에도 애들의 흔적이 안 보여. 하늘에서 내려다봐도 아무 흔적 없는데.」

“……협만에 전투의 흔적이 아주 희미하게 남아있다.”

「진짜네.」

하지만 정말 자세히 안 보면 모를 정도다. 백려강의 화살 흔적으로 보이는 얕게 패인 절벽이라거나, 노른의 바람칼로 보이는 베인 바위 자국이라거나.

“그리고 유르파가 있는데도 모두 사라졌다면…… 누군가에게 납치당했다기보다 그녀들이 스스로 움직였을 가능성이 크다.”

가슴 속에 약간이지만 불안이 싹트는 것을 이성적인 판단으로 치워버린 환인은 환연에게 지시를 내렸다.

“이 근방 해역을 정령으로 샅샅이 살펴봐라. 유르파나 아영이 아무런 대책 없이 모습을 감췄을 리 없다. 뭔가 힌트가 될 물건을 남겨놓았을 테지.”

「찾는 중이야.」

그와 환연의 대화를 듣던 안느는 황당하다는 듯이 한 손으로 이마를 감싸다가 문득 하늘을 보곤 어이없음이 묻어나는 목소리로 중얼거린다.

=우리가 워르나에서 몇 시간 안 보냈지? 그런데 하늘이 왜 저래.=

=노을이…….=

워르나에 들어선 것은 대충 오후 2시 즈음이었다.

안에서 2시간가량을 보냈다 해도 아직 해가 훤해야 할 텐데 서쪽 수평선으로 해가 떨어지며 하늘이 붉게 물드는 중이다.

여름 늦더위도 이제 조금씩 꺾이는 시기라지만 아직도 오후 6시는 훌쩍 넘어야 해가 지는데, 노을이 진다는 것은 못해도 4시간은 훌쩍 지났다는 이야기.

=워르나가 그 희귀하다는 시간 지연 효과의 미궁이었나 보네…….=

“…….”

환인은 그리모암의 강력을 발동하고 개량형 방벽 패널을 밟으며 한순간에 수십 미터 높이의 협만 절벽 위로 뛰어올랐다.

그리고 천천히 걸어서 연안 쪽 절벽으로 나와 먼바다를 둘러본다.

영령화 시킨 영혼들은 돌아오지 않았다. 그렇다고 소멸한 것도 아니다.

어딘가에 있다는 것은 느껴지지만 너무 멀어서일까. 감각이 희미하고 옅어 위치나 방향을 알 수 없다.

아직 그녀들에게 붙어있는 것은 맞는듯한데…….

그때 그의 어깨에 앉아있던 환연이 먼바다 쪽을 손가락질했다.

「환인, 저쪽 바다에서 인어 하나가 나가족들한테 쫓겨 이쪽으로 오고 있어.」

“둘은 여기서 기다려라.”

개량형 패널을 최소한으로 펼쳐 허공 답보처럼 환연이 가리킨 곳을 향해 달리자 얼마 안 가 그녀가 가리킨 인어를 발견할 수 있었다.

수면 근처에서 쏜살같이 헤엄치고 있는 인어 하나. 그 뒤를 수영 속도가 나가족 중 가장 빠른 나 겔들이 바짝 추격하고 있다.

“환연.”

그의 말과 동시에 인어가 커다란 물구슬에 갇혀 하늘로 쑥 올라오고, 인어를 쫓던 나가족은 닭 쫓던 개처럼 벙찐 얼굴로 수면에 머리를 내밀었다.

그런 나가족들에게 떨어진 것은 환인의 강화 영혼 폭발.

퍼어어어엉—

보다 물리적인 위력에 특화된 영혼 구슬이 환인의 의지에 따라 최대 위력으로 폭발하자 나가족의 피로 물든 물보라가 터져 크게 솟구쳤다.

그 범위에 살아 숨 쉬던 것들이 수백, 수천 조각의 살점으로 변해 사방으로 흩어진다.

환인은 도망갔던 작은 생선들이 돌아와 나가였던 것의 살점 파편을 먹어 치우는 걸 지켜보다 근처 해안의 암초로 돌아가 그 위에 섰다.

물구슬 속에 갇혔던 인어는 정체불명의 인간의 등장에 잔뜩 긴장하다가 환인이 펼친 평온의 파동을 맞고 겨우 이성을 되찾았다.

잠시 얼떨떨한 표정을 짓던 인어가 혹시…… 하며 물었다.

=저, 혹시…… 환인 님이세요……?=

“제가 환인입니다. 환연, 풀어드려라.”

그의 지시에 둥둥 떠 있던 물구슬이 팍— 터지며 속에 들어가 있던 인어가 바다에 떨어진다.

첨벙하고 작은 물보라를 일으키며 입수했던 인어는 재빨리 환인이 선 암초에 상체를 올리며 소리쳤다.

=환인 님! 유르파 님이 도와달라고 하셨어요! 괴물들이 몰려와서 배를 끌고 가는데! 백려강 님이 용님의 기운이 느껴진다고! 안 가려고 했지만 친구들이 잡혀가면서……! 수영이 빠른 제가 빠져나와서 환인 님한테 도움을 구해야 한다고 해서……!=

손을 허우적거리며 두서없이 소리치는 인어지만, 환인은 그것만으로 상황을 대략 추론해내며 소리 없이 한숨을 내쉬었다.

운이 없다고 해야 할지, 타이밍이 어긋났다고 해야 할지.

환인은 안느와 이실리테가 절벽에서 뛰어내려 이쪽으로 날듯이 달려오는 걸 바라본 뒤 자신의 추론이 맞는지 확인을 위해 인어에게 질문을 시작했다.

“당신의 이름은 무엇입니까.”

=저, 저는 피슬리네에요!=

“피슬리네 씨. 그러니까 제가 이해한 바에 따르면…….”

피슬리네는 친구들과 함께 협만에 정박 중인 배를 찾았다.

=네! 리엘라가 여기에 육지 인간님들이 있고 맛있는 걸 준다고 해서……!=

“예. 그래서 친구들과 함께 그녀들과 놀던 중 바다에서 괴물들이 몰려왔다는 거군요. 괴물들은 다짜고짜 배를 끌고 가려 했고 전투가 벌어졌으며, 그때 피슬리네 씨의 친구들이 휘말려 납치당하였고요.”

=처음에는 다들 무척 멋있게 싸웠어요! 그런데……!=

처음에는 여자들이 시종일 괴물을 상대로 우세한 모습을 보였었다.

하지만 괴물들이 토막 나는 와중에도 인어들을 납치해 도주했으며 그로 인해 발생한 화망의 자그마한 틈을 통해 괴물 몇 마리가 배에 붙었다.

바다의 마력으로 이루어진 밧줄이 배에 연결되는 것은 정말 한순간이었다.

=그, 그 밧줄은 평범하게는 자를 수가 없어요! 밧줄이 배랑 연결되니까, 밖에서 엄청나게 큰 괴물이 밧줄을 잡아당겨서……!=

여자들은 삽시간에 배 째로 바다에 끌려가며 선택의 기로에 놓였다.

‘유리 언니… 저 괴물에게 아드네빌라 님의 기운이 느껴져요…!’

‘배를 통째로 우리까지 끌고 가려는 걸 보면 우릴 죽이는 게 목적은 아닌 거 같지?’

‘언니 어떻게 하죠? 배를 버릴까요?’

배를 버리고 물러날 것인가 아니면 배를 지키기 위해 이대로 끌려갈 것인가.

유르파는 배를 지키는 것을 선택했다.

일행의 소지품 중 매우 중요한 것들은 환인이 아스펜드에 직접 보관하고 있다지만, 그녀가 가지고 있는 것들도 위상석, 보석, 마도 장비 소재, 제작해놓은 마도기를 다 합치면 족히 수천 금화에 달한다.

거기에 여행 내내 일행의 탈것이 되어준 마차, 그리고 소형화된 쿠에들에 실루까지 배 안쪽 객실에 있다.

‘엄청난 속도로 끌려가는 중에 쿠에들과 짐을 가지고 탈출하긴 어렵다고 판단을 내렸겠지.’

안느와 이실리테는 탄식했다.

=미치겠네……. 언니는 어쩌자고 그런 선택을……!=

=물건은 다시 장만하면 그만인데…….=

=배는, 배는 순식간에 바다로 끌려들어 갔어요! 배를 끌고 가는 건 옥타크로커스였는데……!=

크라켄마냥 거대한 문어 괴물에게 끌려가던 유르파는 일행의 비술사로서 모든 상황에 대처하기 위하여 만들던 각종 마도구와 마도기 중에서 비장의 마도기를 발동시켜 선체를 공기 방울로 감쌌다.

그리고 모두에게 인어의 호흡 환약을 나누어주고 피슬리네에게 강화의 비술을 걸어주며 부탁했다.

=저 혼자, 협만까지 도망쳐서, 환인 님이 오실 때까지 기다렸다가…… 오시면 도움을 요청해달라고 하셨어요!=

피슬리네에게서 경위를 다 들은 환인이 여자들을 돌아보자 안느가 걱정을 숨김없이 드러내며 머리를 벅벅 긁었다.

=언니가 아무 이유 없이 끌려가는 걸 선택하지 않았을 거라고 생각은 하는데 말이야.=

“도중에 내렸다간 바다에 빠질 테고 사방에 괴물이 몰려들면 위험한 상황이 펼쳐질 수 있다. 거기에 백려강이 말한 아드네빌라의 기운이 묻은 괴물들도 신경이 쓰였을 것이고 붙잡혀간 다른 인어들도 신경이 쓰였겠지.”

=하아…….=

“여기까지 오며 이것저것 계속 만들어낸다 싶더니, 해저 전투를 염두에 둔 마도기를 작성하고 있었나 보군.”

=어떻게? 마도기가 무척 다양하다고 해도 아무런 지식 없이 그만한 걸 만들어내는 건 쉽지 않은 일이잖아.=

“팔라툼 왕실이 고급 비법서와 제작 도구를 선물하지 않았었나. 왕실에서 쓰던 것이고 책자도 두꺼웠으니.”

그런 마도기 제작법이 있다 해도 이상하지 않다.

“그리고 최후의 수단으로 공간도약 비술이 있다.”

=아……! 맞아, 도령이 여기다 좌표 갱신하라고 했었지? 당황해서 잊고 있었어.=

“저 바다로 끌려갔다면 가장 먼 곳도 수백 킬로미터 거리다. 그녀 말로는 약간 무리하면 수천 킬로미터도 이동할 수 있다 했으니 요르문센 섬으로 돌아오는 건 어렵지 않을 거라 본다.”

이실리테와 안느는 그제야 안도의 한숨을 푸욱 내쉬었다.

다짜고짜 끌려갔다고 들었을 때는 진짜 심장이 철렁했는데.

「그뿐만이 아니야. 유르파가 한 건지 아영이 한 건지 모르겠는데 이정표도 남겨놨어.」

=진짜?=

안느가 되묻는 타이밍에 바다 쪽에서 동화 한 닢이 날아와 그녀의 손에 잡힌다.

「끌려가면서 돈을 막 뿌렸나 봐. 물살에 떠밀려 이리저리 좀 흩어지긴 했는데 대충 방향은 보여.」

=그러면…… 일단은 다행이네.=

=응.=

이실리테와 안느는 일단 걱정을 조금은 내려놓았다.

마음 같아서는 당장 언니와 동생들을 찾으러 가자고 하고 싶지만, 조금 있으면 밤이 찾아온다.

밤의 바다는…… 원래도 바닷속은 잘 안 보이지만 밤의 바다는 더하다. 거기다 밤이 되면 바다의 마물들은 더욱 흉포해진다.

여기서는 환인의 판단을 기다렸다가 그의 뜻에 따르는 게 최선.

두 여자는 허리에 손을 올리고 심각한 얼굴로 비가 쏟아지는 수평선의 바다를 응시 중인 환인의 이야기를 기다렸다.

“……비단 바다 생물뿐만 아니라, 생물이라면 햇빛을 제외하고는 삶을 논할 수 없다.”

=……?=

갑자기 무슨 이야기지? 잠깐 이해가 안 가지만, 그가 이 상황에 흰소리를 할 리 없으니 귀 기울여 경청한다.

“바닷속도 마찬가지다. 햇빛이 바닷속을 비추면 해조류는 광합성을 하며 산소를 발생시켜 바닷속 용존 산소량을 늘려준다.”

그렇게 되면 주변 바닷속 생태에 영양이 풍부해지고 해양생물이 모여들어 좋은 어장이 형성된다.

생선이 모여들면 필연적으로 그런 생선을 잡아먹는 큰 해양생물이 모여들기 마련이며, 그렇게 생태계가 구축되면 거기에 발을 들이미는 괴물과 마수 등도 많아진다.

“……즉, 반년 넘게 비가 내리고 있는 요르문센 앞바다는 생태계가 초토화 단계에 들어서고 있겠지.”

=…….=

「…….」

“아드네빌라는 신수중에서도 최상위권에 자리매김한 존재다. 위광을 가지고 있어 평범한 마수나 괴수는 그 위광에 닿자마자 칠공에서 피를 뿜으며 죽어버리지. 용의 둥지도 아닌 곳에 자리를 잡았으니 학살이 벌어졌을 거다. 물속 생태계 변화와 그 학살이 합쳐지면 바닷속 마물 먹이 사슬 구조가 어떻게 바뀌었을지 알 수 없다.”

「운이 좋다면 바다가 텅 비어있을 거고, 재수 없으면 초대형 마물이 그 시체를 노리고 기어들어 와 자리 잡았을 수도 있다는 말이네.」

“그래. 배를 끌고 갔다는 옥타크로커스도 그렇게 자리 잡은 놈일지 모르지.”

환인의 설명에 여자들의 표정이 다시 딱딱해진다.

그는 그런 연인들의 뺨을 어루만져 표정을 풀어주며 설명했다.

“지금 당장 출발하는 것은 불안 요소가 있다. 환연이 아무리 릴라이스와 합체했다지만 이대로 출발하면 환연에게 부담을 많이 지운다. 그러니 시자한 장로와 그녀의 제자들이 오길 기다렸다가 그들이 도착하면 출발하도록 하지.”

7~8급에 달하는 희귀 직업자 인어 장로와 그 제자들이라면 혹시 모를 상황에 제법 손을 거들 수 있을 거다.

환인의 이야기에 이실리테와 안느는 작게 고개를 끄덕였다.

늘 무표정이나 담담한 표정을 짓던 그의 얼굴도 상당히 딱딱하다. 자신들만큼이나 언니와 동생들을 걱정하고 있는 거겠지.

그런 그의 앞에서 어떻게 마음 졸이는 모습을 내비칠 수 있을까.

“피슬리네 씨.”

=네, 네?=

“지금 당장 워르나로 돌아가서 시자한 비아트 장로께 서둘러 달라 전해주시겠습니까.”

=아, 넵!=

워르나는 바깥보다 시간이 절반가량 느리게 흘러간다. 그녀가 느긋하게 준비한다면 하루 이틀도 걸릴 수 있는 일.

=잠깐, 너 다쳤잖아. 치유 받고 가.=

=감사해요!=

안느에게 다친 상처를 치유 받고 환인에게 원기 충전까지 받은 피슬리네는 총알같이 협만으로 헤엄쳐 들어갔다.

피슬리네가 사라지고 5시간 뒤, 해가 지고 달이 높게 떠올랐을 때 시자한 장로가 세 명의 제자와 함께 협만을 찾아왔다.

=늦어서 송구합니다. 뉴라 장로에게 정리된 정보까지 받아 챙겨오느라 늦었습니다.=

“아닙니다.”

3시간도 채 안 되어 모든 준비를 마치고 나온 시자한이 대단한 거다.

그녀가 몸에 걸친 비늘 갑옷은 그녀의 백황색 머리카락과 썩 잘 어울리는 황백색에 일부 뼈로 어깨 받침에 흉갑까지 만들어놓아 척 봐도 최상급 마도기로 분류될법한 물건.

거기에 언월도와 비슷하게 생긴 산호창을 들고 있으니 일당백의 강함이 전해지는 수준이다.

그녀뿐만 아니라 제자라고 하는 인어 세 명도 비슷한 수준의 장비를 갖춘데다 두 명은 4급과 5급 엽사, 한 명은 상급 물정령을 다루는 정령사.

적어도 시자한은 물속에서만큼은 이실리테나 안느와 비교해도 부족하지 않을 전사이니 다섯 시간이나 기다린 것이 아깝지 않았다.

=으음. 그런 일이 있으셨군요. 저와 제자들을 기다리신 것은 잘한 결정이셨습니다. 지금부터 저와 제자들이 아신님을 수행하겠습니다.=

“참고로 이쪽이 아까 보셨던 세 명 중 한 명인 환연입니다. 초월급 물 정령인 릴라이스와 합체하여 준 초월급 정령술을 펼칠 수 있습니다. 참고하셔서 의견을 조율할 수 있기를 바랍니다.”

현 상황을 짧고 간단하면서도 이해하기 쉽게 설명해주자 환연이 정령력을 가감 없이 화악 내뿜는다.

시자한은 인어 여왕과 비슷하면서도 계통이 다른 그 존재감에 식은땀을 살짝 흘렸고 정령사인 제자는 반쯤 기절할듯한 표정이 되었다.

상급과도 간신히 계약한 그녀에게 최상급을 넘어 초월급 정령의 존재감은 순간 의식을 날려버리기에 충분했던 것이다.

「환인하고 이실리테하고 안느는 내가 챙길 테니까 시자한 장로는 주변 안전이랑 이상 확인을 부탁할게.」

=그리하겠습니다. 그러면 출발하도록…… 출발해도 되겠습니까?=

“부탁드립니다.”

충돌할 수 있는 부분을 적당히 조율한 환인은 환연이 생선 모양의 보트를 만드는 사이 이실리테와 안느에게 인어의 호흡 환약을 나누어주었다.

협만 안쪽의 작은 백사장, 유르파가 좌표를 갱신해놓은 곳 근처에 전언을 적어놓은 천을 매 놨다.

혹시 길이 엇갈려 그녀들이 공간도약으로 돌아오더라도 그걸 발견하면 느긋하게 섬에서 기다려주겠지.

환인과 두 여자는 환연이 만든 물의 배를 타고 시자한 장로와 함께 바다로 뛰어들었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


비축.. 비축이 필요하당...

[작품 설정]


히로인 대량 납치 사건
★

796 아드네빌라를 찾아서



* * * *

쿠르르르르륵—

무수한 물거품의 소리 같기도 하고 거대한 짐승의 사나운 목 울림 같기도 한 소리가 거품과 함께 공기 방울 위로 타고 흘러간다.

지느러미가 크로커스꽃을 닮아 옥타 크로커스, 혹은 옥타크로커스라고 부르는 6급 대형종 마수의 마력 사슬에 잡혀 선박째로 바닷속으로 끌려들어 온 지도 세 시간 째.

=으~음.=

마스트가 전부 부러져 대형 보트처럼 변한 리지나 호의 후미. 아영은 자홍접에 두르데인의 확장 건틀릿과 온갖 신체 강화 장신구를 착용한 상태로 침음성을 흘렸다.

강제로 끌려가는 중이지만 상황은 그렇게 나쁘진 않다.

모두 무사한데다 오빠가 붙인 영령 다섯도 건재하다. 쿠에들도 모두 멀쩡하고 다들 완전무장 중에 컨디션도 좋다.

괴물들에게 끌려가던 인어들도 구출해서 풀어주어 발목을 잡는 것도 없는 상황.

유르파 언니의 마도구 덕분에 물방울이 배 전체를 감싸고 있어 숨도 쉴 수 있고, 만약을 대비한 긴급 탈출 장치도 준비되어있어서 여차하면 공간도약으로 도망칠 수도 있다.

외부의 위협에서 완전히 격리될 수 있는 김철수의 차원 단절은 배 전체를 감싸진 못하지만, 일행을 감싼 뒤 유르파 언니의 공간도약 비술을 펼칠 때까지 버틸 정도는 된다.

이동 좌표는 오빠가 이 상황을 예견한 것처럼 요르문센 섬에 등록해놓으라 해서 등록한 상태.

‘탈출하면 배를 잃기야 하겠지만 오빠라면 우리들이 다치거나 죽는 것보다 배와 짐을 잃는 게 천 배 만 배 낫다고 할 사람이니까.’

아무튼, 지금 상황이 벌어지게 된 이유를 찾기 위해 가만히 상황을 지켜보는 중인데…….

콰르르르르륵—…….

……기분이 가히 좋지 않다.

‘어두워서 아무것도 안 보이고 생선도 없는 바닷속은 무언가, 괴물의 아가리 속 같단 말이지.’

빠르게 움직이고 있다는 건 가끔 앞에서 물거품이 잔뜩 흘러와 지나치는 것으로 알 수 있는데 그 외에는 알 수 있는 게 없다.

이쪽의 의지나 의견이 더해지지 않은 강제적인 이동이 기분 좋을 리 없지만, 대형종 마수에게 어두운 바닷속으로 끌려가고 있다는 점에 그 사실이 더해지니 기분이 몇 배나 다운된다고 할까.

배 후미에서 시야 강화로 주변을 살펴보던 아영은 소득 없이 배의 갑판, 김철수를 중심으로 모두 모여있는 곳으로 돌아갔다.

손바닥만 한 큐브 형태의 마도구를 점검하던 유르파가 그녀를 돌아보며 묻는다.

=뭔가 보이는 게 있었니?=

=하나도 없어요. 진짜 까맣기도 하고 뭐라도 있어야 보일 텐데 온통 물뿐이니까…….=

=해저랑 해수면 사이를 이동 중인 거려나.=

=지나치는 물거품이 위로 떠 오르는 걸 보면 조금씩 아래로 내려가는 거 같은데 언제까지 이렇게 이동할지 모르겠어요.=

유르파의 손가락이 달칵, 큐브의 한 곳을 누르자 손바닥만 한 금속 큐브의 육면에 복잡한 술법진이 빛처럼 떠오른다.

이윽고 부웅— 약한 진동과 함께 술법진이 큐브를 중심으로 3차원 입체처럼 형성되기 시작한다.

달칵, 어느 한 곳을 누르자 빛을 잃고 툭 유르파의 손 위로 떨어지는 큐브.

=……그게 공간도약 마도구예요?=

=응. 좌표 수정했으니까 발동시키면 반경 10m 안에 있는 건 전부 요르문센 섬으로 이동시킬 거야.=

아영도 성술사이기도 하고 술법에 대해 꽤 공부했기에 저게 얼마나 대단한 건지 잘 알고 있었다.

오빠가 사는 세계에서 가리키는 오파츠라는 걸로 분류해도 이상하지 않을 정도?

귀족이나 호족이라면 군침을 흘릴만한 마도기를 잠깐 구경하던 아영은 주위로 시선을 돌렸다.

배 우측 난간에서는 영령 하나가 주기적으로 동전을 3~4개씩 뿌려 표식을 남기는 중이고 쿠에들은 노른의 다리 사이에 옹기종기 모여 평화롭게 낮잠 자는 중.

김영수와 김철수는 긴장하면서 주위를 살피는 중에, 이모렐은 벼락활을 쥐고 석상처럼 앞만을 바라보고 있다.

잠시 고개를 들어 배를 유선형으로 감싼 공기 방울 3중막을 바라보다 유르파에게 묻는다.

=유르파 언니, 저 방울 내구하고 유지력은 어느 정도예요?=

=음~ 그렇게 강한 수준은 아니야. 그래도 혹시 몰라 세 겹으로 감쌌으니까 옥타크로커스가 다리로 한 대 때리지 않는 이상 평범하게는 터지진 않을걸?=

……옥타크로커스 다리? 끌려들어 갈 때 얼핏 본 옥타크로커스의 다리는 하나가 리지나 호 둘레의 절반 정도였다.

=언니, 그런 게 배를 후려치면 공기 방울이 문제가 아니라 배가 반토막 날 거 같은데요.=

=아하하하.=

아영과 유르파가 대화하고 있으니 이모렐과 함께 언제라도 화살을 쏠 수 있도록 사주 경계 중이던 백려강이 조금 풀죽은 모습으로 입을 열었다.

=죄송해요, 유리 언니. 아영도 미안해….=

=엥? 뭐가?=

=으응?=

=제가 그때 괜한 말을 안 했으면 철수의 차원 단절로 바다의 마력 사슬을 끊고 여기까지 안 끌려왔을 텐데…….=

그녀의 사과에 무슨 말인가 하던 유르파가 조금 난처한 듯 빙그레 웃으며 그녀를 다독인다.

=그런 말 마~. 그때 고를 선택지에 정답은 없었어. 보니까 괴물들의 목적은 벨 아가씨인 거 같은데 계속 버텼으면 괴물이 계속 몰려왔을지도 몰라. 거기에 옥타크로커스 급 괴수가 또 출현했으면 협만도 안전하지 않았을 거고…… 절벽이 무너져서 협만이 매몰될 수도 있었고?=

=언니 말이 맞아. 우리 힘으로는 배를 돌리거나 해서 협만을 탈출하고 할 수 없었을 테고 절벽 위 섬으로 피신해야 했을 텐데 그랬으면 십중팔구 배가 파손되었을 거야. 인어들이 죽은 건 덤이고.=

=맞아맞아. 그리고 자기랑 환연이라면…… 지금쯤 우릴 뒤쫓고 있을지도 몰라. 자기가 오면 이런 일은 다 해결해줄 거니까.=

그러니 걱정할 거 없다고 하자 백려강도 자책을 조금 거두며 작게 미소 짓는다.

그때 김철수의 옆에 앉아 정신 집중으로 광역 공간 지각을 발휘 중이던 김영수가 움찔하면서 유르파를 향해 소리쳤다.

“유르파 누님! 아래쪽에 땅이 감지되는데요!? 천천히 다가오고 있어요!”

=……! 다들 충격에 대비하고 인어의 호흡 먹어! 벨 아가씨랑 아영인 쿠에들을 물로 보호하고!=

유르파의 외침에 다들 그녀에게 나누어 받은 인어의 호흡 환약을 재빨리 삼킨다. 그 순간 큐르르르르르— 배 아래쪽으로 물살이 강하게 일어나며 배가 극심하게 흔들렸다.

배의 질량이 만들어내는 물결이 해저에 충돌하며 난폭한 와류를 만들어냈기 때문.

삣!?

삐이이…!

뺙!

진동에 쿠에들이 위아래로 들썩이며 비명을 지르자 노른이 녹색 날개를 꺼내 활짝 펼쳐 두 팔과 날개로 쿠에 다섯 마리를 감싼다.

비포장도로를 시속 100km로 달리는 것처럼 선체가 흔들리고 배를 감싼 공기 방울도 당장 터질 것처럼 격하게 출렁이자 김철수가 유르파를 돌아보며 새된 목소리로 외쳤다.

“누, 누님! 차원 단절 쓸까요!?”

=아직!=

김철수의 차원 단절은 펼치는 순간 공간에 고정되어버린다.

한 자리에서 우주 방어를 전개할 때는 차원 단절만큼 뛰어난 능력이 없지만, 지금처럼 좌표가 계속 바뀌는 도중에 펼치면 배는 배대로 날아가 버리고 일행은 지금 장소에 덩그러니 놓여진다.

그러면 이곳까지 온 보람도 없이 공간도약 비술을 써야하니 그것만큼은 피해야지.

혹시 자기가 쫓아오고 있는데 길이 엇갈리기라도 했다간 시간을 얼마나 낭비할 것인가.

몸이 흔들리는 와중에도 차자작, 미리 준비해놨던 팔찌와 장갑과 목걸이 등을 착용하는 유르파.

환인의 개량형 방벽 마도구를 만들며 파생시킨 6등급 염동력 마도기에 정신력 강화와 정신력 증가의 마도기들이다.

여기에 정신 강화 비약까지 도핑하자 일순간 정신력과 의지력이 충만해지며 그녀의 몸 주위로 염동력의 고리가 발생한 순간.

콰과광!!

“으갸악!?”

“퀙!”

=꺄아……!=

용골이 부서지는 건 아닐까 싶은 극심한 충격이 배에 가해지며 공기 방울이 퍽— 소리와 함께 사라지고. 자욱한 흙탕물과 함께 사방에서 바닷물이 들이닥쳤다.

배의 밑이 해저에 닿으며 발생한 충격.

계속해서 이어지는 끔찍한 진동과 물의 격류에 짐과 사람이 물살에 사방으로 튕겨 나가기 직전, 유르파는 염동력을 펼쳐 짐과 동생들, 철영수 모두를 끌어안고 버틴다.

‘크읍!’

선박에 가해지는 진동, 그리고 거대한 폭포 아래에 들어와 있는 듯한 충격량은 도핑까지 한 정신력으로도 이겨내지 못할 만큼 염동력에 강한 부하를 주었다.

이를 악물고 위상력과 함께 수천, 수만 톤급 과부하에 버티고 있자니 오뚝한 코에서 핏물이 확 번진다.

그 순간 물의 벽이 그녀를 포함해 일행을 뒤덮고 이어서 찬란한 순백의 보호막이 모두를 포근히 감싼다.

백려강과 아영의 지원 덕분에 유르파는 부담이 어느정도 해소되며 한결 버티기 쉬워졌고.

쿠구구구—! 구구구구구—……! …드드드드드드—……….

버틸수록 선체가 쪼개질 것 같던 극심한 진동이 차츰차츰 가라앉고 극심한 물살도 점차 진정되어가며 부담이 갈수록 약해진다.

그마저도 얼마 지나지 않아 배가 완전히 멈추며 주위가 고요해졌다.

……멈췄…나?

머리를 숙인 채 숨죽이고 있던 유르파는 살그머니 실눈을 뜨고 주위를 살펴보았다.

그리고 눈을 크게 뜨며 몸을 일으켰다.

=여, 여긴 어디니……?=

포근하게 내려오는 햇볕에 푸르게 반짝이는 물 속.

바닥에 가득 깔린 것은 총천연색 산호와 해초, 말미잘에 물고기들이 집으로 쓰는 구멍 숭숭 난 하얗고 거대한 현무암과 각종 바위들.

배의 돌격에 놀라 도망갔던 생선들이 슬금슬금 돌아오는데 그 색이 믿을 수 없을 만큼 화려하다.

조금 전까지 칠흑처럼 어둡던 바닷속이라는 게 믿기 어려울 정도로 화사한 장소에 유르파가 탄성을 흘리자 아영과 백려강도 몸을 일으켜 주변을 둘러보곤 감탄사를 터트렸다.

=아름다워요…….=

=뭐지…… 여긴 못해도 수심 1,000m 물속인데…….=

“야, 철쓰. 여기 뭐임? 심해 아니었음?”

“문어 새끼가 우리 패대기치고 간 거 보면 심해 맞을 텐데 뭐냐 진짜.”

김영수의 공간 지각 범위는 아무런 장해와 방해가 없을 때 최대 600m에 달한다.

건물 같은 건 지장이 없지만 땅속이나 물속처럼 물질이 가득한 장소에서는 지각 거리가 크게 깎이는데, 그걸 참작해봐도 현재 위치의 수심은 1km 남짓한 상황.

그런 곳에 이런 별천지가 있다니, 환각을 보고 있는 건 아닐까 하던 아영이 눈을 날카롭게 뜨며 주위를 다시 살폈다.

=유리 언니. 여기 미궁 같은데요.=

=확실히…… 미궁이 주변에 영향을 끼치고 있는 거 같긴 한데…… 에엣? 아!=

쿠우우우우—

=배가 기울어요!=

땅에 기다란 고랑을 만들다 멈춘 리지나 호가 옆으로 스르륵 넘어지며 평형이 무너진다.

미끄러지는 짐을 여자들과 김철수, 김영수가 황급히 챙기고 유르파는 염동력으로 물구슬에 갇힌 쿠에들과 짐을 챙긴 일행을 잡고 배에서 뛰어내렸다.

그 순간 김영수가 움찔하면서 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

“뒤에 괴물이 와요!”

=……!=

괴물이라니 무슨 괴물?

일단 유르파는 기울어지다 바위와 산호에 걸려 멈춘 리지나 호 아래쪽으로 일행과 짐을 전부 챙겨 숨었고, 그 직후 리지나 호보다 더 큰 은색 상어가 유유히 좌초된 배 위를 헤엄쳐 지나갔다.

=…….=

=…….=

마수라면 족히 6급은 되지 않을까 싶은 은상어가 머리 위를 헤엄치는 모습에 일행이 소리 없이 침을 꼴깍 삼킨다.

그러다 잠시 후 멀리 가버려 시야에서 사라졌고, 김영수가 공간 지각 범위에 은상어가 사라졌다고 말하고 나서야 다들 안도의 한숨을 내쉬었다.

아영이 소리 죽여 말한다.

=좌초된 배가 이상하게 보일 법도 할 텐데 별로 신경을 안 쓰네. 이런 게 이 근방에 종종 나타난다는 건가?=

=주변에 하얀 현무암이 많아서 의외로 배가 눈에 안 띄는 걸지도 몰라….=

“생선은 시력이 엄청 안 좋대요. 게다가 색맹인 것도 있다던데요?”

김철수의 이야기에 잠깐 그를 본 유르파는 이럴 게 아니라며 입을 열었다.

=일단 계속 이렇게 있을 수는 없으니까 자리부터 잡자. 철수야?=

“옙, 누님.”

=산소거품으로 막을 칠 테니까 그 안에 차원 단절을 막 형태로 만들어줄래? 완전히 밀폐시키지는 말고 저기 저 현무암처럼 잔 구멍하고 출입구를 만들면 돼. 그냥은 말고 형태가 배를 받쳐서 이 이상 넘어지거나 하지 않게끔…… 가능할까?=

“당근이죠!”

=그래. 내가 신호를 주면 만들어줘.=

유르파가 지팡이를 꺼내 위상력을 밀어 넣자 지팡이를 중심으로 공기 방울이 물을 밀어내며 자그마한 돔을 만든다.

후왓— 일행은 숨을 크게 내쉬면서 한숨을 내쉬었고 김철수는 유르파의 손짓에 즉시 작은 원룸 정도 되는 공기 방울 내에 차원 단절을 펼쳤다.

유르파는 흠뻑 젖은 하얀 앞머리를 쓸어넘기며 동생들을 돌아보았다.

=후우, 다들 무사하지?=

=네. 저랑 벨도 멀쩡해요. 노른, 쿠에들은 다 잘 있어?=

「응. 내가 잘 데리고 있어.」

평범한 쿠에는 경험하지 못 할 일이 연달아 벌어지는 바람에 겁을 먹었는지 작아진 쿠에 다섯 마리는 노른의 곁에 바짝 붙어 떨어질 생각을 안 한다.

“저, 저도 괜찮슴다.”

“저도요.”

김철수와 김영수는 흠뻑 젖어 몸의 굴곡이 드러난 유르파와 백려강, 아영의 모습을 애써 외면하며 돌아앉아 대답했다.

남자의 본능은 보라고 하지만, 이성은 봤다간 형님한테 죽을 지도 모른다며 본능을 찍어누르는 상태.

이모렐도 멀쩡하고 영령들도 다 있고 짐도 ok,

모두 무사한 걸 확인한 유르파는 영령 중 하나가 내미는 돈주머니를 받아들었다. 대충 1/3 정도 던진 건가?

그제야 길게 한숨을 내쉬며 가방 하나를 붙잡고 반쯤 늘어졌다.

염동력을 너무 쓴 탓인지 머리가 지끈거리지만, 급한 불은 대강 껐다. 코인까지 계속 떨어트려 표식을 남겼으니 이제 할 일은…….

=……조금만 쉬었다가 주변을 확인하자. 자기가 오기 전까지 여기가 뭐 하는 곳인지는 알아둬야 할 거 같으니까.=

그녀의 이야기에 동생들과 두 김씨는 작게 고개를 끄덕였다.

* * * *

쿠어어엉—

빛이 닿지 않는 시커먼 해저에 네 자루의 빛나는 검기가 무수한 빛의 선을 남기며 생선 괴수를 무수하게 꿰뚫는다.

일행을 덮치려던 심해어처럼 끔찍한 몰골의 생선은 오장육부에 구멍이 난 채 천천히 가라앉았다.

=밋쏨이 저렇게 간단히…….=

배 한 척쯤은 간단히 삼켜버릴 만큼 큰 주둥이를 벌린 채 절명한 괴수의 모습에 시자한 장로와 제자들이 전율한다.

저 괴수를 잡으려면 자신도 흉터가 남을 정도로 악전고투를 벌여야 하는데 저 전사는…….

이실리테가 돌아오는 모습에 환인의 곁에 서 있던 안느가 작게 한숨을 내쉬었다.

=대체 언니랑 애들이 어디까지 끌려간 거야…….=

옥타크로커스에게 끌려간 여자들과 달리 환인은 해저의 밑바닥에서 이따금 달려드는 마수나 괴물을 해치우며 떨어진 동전을 따라 앞으로 나아가는 중이었다.

그게 벌써 1시간 째다.

처음에는 환연이 만든 잠수함 같은 물고기 모양 배를 타고 이동했다.

하지만 강한 정령력이 바닷속 마수나 괴물을 끌어들인다는 사실을 환인이 눈치챈 뒤로 이동 방식을 변경, 환연은 하급 물정령으로 동전을 찾으면서 적을 탐지하고 환인과 두 여자는 시자한 장로 및 제자들의 등에 업혀 이동하는 방식을 선택했다.

그러자 일행의 이동 속도는 비약적으로 빨라져 시속 100km에 달할 정도였는데, 이런 속도로도 언니 동생들과 만나지 못하고 있으니 안느는 조바심에 침착할 수가 없을 지경이다.

환인은 그녀의 안달을 들으며 생각에 생각을 거듭했다.

여기까지 선체의 파손 흔적이 없다는 건 옥타 크로커스의 목적은 그녀들을 데려가는 것 뿐이라는 게 확실하다.

50분 전쯤에 부러진 마스트를 발견했지만 그건 물의 저항을 위해 유르파가 직접 부러트린 걸로 보였으니 제외.

‘정말 아드네빌라가 백려강을 부르기 위해 마수를 보낸 건가.’

본능적으로? 아니면 단지 백려강에게 백청룡의 향기가 나서 부하들이 충성심의 발로로?

아드네빌라가 백려강의 기운이 가까이 온 것을 느끼고 맞이하러 보낸 거라면 괜찮지만, 그게 아니라면 상황은 안 좋다.

“시자한 장로. 조금 더 속도를 낼 수 있겠습니까.”

=지금의 두 배까지 낼 수 있습니다.=

“좋습니다. 그렇게 해주십시오. 환연, 이제 동전은 회수 안 해도 된다. 지금부터 속도를 위주로 가지.”

「괴물이 나타나면?」

“내가 정리할테니 방향만 지시해라.”

환인이 광명창의 코어를 집어넣는 모습에 환연은 작게 고개를 끄덕이며 그의 코트 옷깃에 붙었다.

그리고 시자한 장로가 본격적으로 속도를 내기 시작하자 거의 200km에 가까운 어마어마한 속도가 나오기 시작했다.

「……저쪽!」

“…….”

그런 속도에 신식 영혼의 눈이 포착하는 생명체의 흐릿한 빛, 그리고 환연의 방향 지시가 더해지자 어마무시한 상황이 벌어진다.

신식 영혼의 화살이 일발필중으로 진로에 나타나는 괴물의 목숨을 지워나가니 집채만 한 괴물들이 무시무시한 속도로 다가와 무시무시한 속도로 멀어져가는 것이다.

환인과 그녀의 여인들을 등에 업고 헤엄치던 시자한과 제자들은 두려움에 심장이 얼어붙는 느낌이었다.

뭔가가 등 뒤에서 슉슉하면 몇 초 뒤 머리에 구멍이 난 채 죽은 거대한 괴물이 스쳐 지나가니 시자한과 제자들은 등에 사신을 태운 기분이었던 것.

그렇게 죽은 괴물을 모으면 워르나도 함락시킬 수 있을 정도가 되었을 때, 시자한이 등에 업힌 환인에게 조심스레 말했다.

=여, 여행자님. 조금 더 가면, 뉴라 장로가 말했던 장소 중 하나가 나옵니다…….=

“그곳이 이 근방입니까?”

=예. 원래 이 정도 수심은 숨쉬기도 어렵고 어두컴컴해 인어들도 꺼리는 곳입니다. 좀 더 깊은 곳으로 내려가면 도리어 흐름도 잔잔해지고 숨도 쉬기 편해지는데…….=

몇 달 전 이상 기후 현상의 원인을 찾기 위해 돌아다니던 인어 정찰대가 발견한 장소는 마치 수심 20m 정도의 산호 군도처럼 말도 못 하게 아름다운 별천지였다.

=……어떻게 하시겠습니까?=

인어들은 바다 한정으로 육지의 패스파인더나 다름없다.

머릿속에 게임의 미니맵과 월드맵이 있는 것처럼 이동 거리는 물론이고 동서남북 사방위에 빛이 닿지 않는 곳에서 현재 시각을 초 단위로 정확하게 알 수 있을 정도.

그런 인어 중에서도 장로급인 시자한이 하는 말이라면 100% 확실하다.

“그곳으로 갑시다.”

요르문센 서쪽 바다에서 최근 반년간 발생한 해양 특이점은 총 세 곳.

원래는 느긋하게 그 세 곳을 둘러보려 했는데 환인은 다른 두 곳을 방문할 필요가 없겠다는 예감을 강하게 받았다.

그리고 20분쯤 지났을까.

「환인, 보여?」

“그래.”

환인 일행의 앞에 아름답지만 그래서 더욱 기이하고 소름 끼치는 바닷속 별천지가 나타났다.

투명한 스카이블루 색 바다에 형형색색의 산호초가 아득히 먼 곳까지 깔려있고 수많은 열대어가 무리 지어 다니며 황홀한 군무를 보여준다.

조개를 깨 먹는 바다거북도 있고 눈이 아릴 정도로 선명한 말미잘을 등에 얹은 바닷가재에 슬금슬금 산호초 사이를 지나는 표범 무늬 문어도 보인다.

도저히 수심 1,000m의 심해답지 않은 열대 바다 풍경.

해저에 이런 것이 형성되는 이유는 하나뿐이다.

“미궁이군.”

콰아아아아아—

「환인, 뒤.」

그때 뒤에서 급격하게 다가서는 생명체의 기운에 환인이 아신위의 휘광을 드러내며 돌아보자 아가리를 쫙 벌리고서 달려들던 은색 상어가 움찔하고 멈춘다.

“…….”

환인의 얼음장 같은 시선에 은상어는 슬그머니 주둥이를 다물고는 괜히 옆을 지나가던 해파리를 덥석 물었다.

마치 ‘널 먹으려던 게 아니라 이걸 먹으려고 했던 거였어.’하는 행동.

=주인님, 죽일까요?=

“평범한 생물인 것 같으니 내버려 둬라.”

차가운 이실리테의 목소리가 들린 것처럼 은상어는 쏜살같이 도망쳤고 환인은 다시 열대 바다 같은 산호초를 둘러보며 환연에게 물었다.

“배는 안 보이나.”

「응. 동전의 흔적이 이 근처에서 끊겼어. 끊긴 흔적이 뭔가 부자연스러웠는데 주변을 좀 더 둘러보는 게 좋을 거 같아.」

“…….”

환인이 시자한의 등에서 떨어져나와 주위를 살핀다.

산호초가 있는 곳만 물이 너무나 투명하고 깨끗해 저 멀리까지 보이는데…….

배도 안보이고 미궁 특유의 경락도 안보인다.

산호초가 해저 지면을 뒤덮고 있어서일까, 아니면 개방형 미궁은 뭔가 다른 방식으로 기운을 흡수하는 걸까.

신식 영혼의 눈을 열고 다시 차분히 산호초를 둘러보며 리지나 호를 찾던 중 시자한이 그의 곁에 붙으며 말했다.

=여행자님. 저쪽에서 사람의 기운이 희미하게 느껴집니다. 느낌상 두 명…? 그 정도 되는 것 같은데 혹시 여행자님의 동료분들이 아닐까요?=

「그걸 어떻게 알아?」

=저희 인어는 감각이 예리합니다. 생물마다 고유의 정전기 같은 걸 느끼는데 사람의 것은 물고기나 마수 같은 것들과 명확하게 차이 나서 알아보기 쉬운 편이지요.=

……인어는 상어처럼 로렌치니 기관을 가지고 있나?

환인은 시자한에게 그곳으로 안내해달라고 부탁했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


미궁: 좆됐다;;

은상어: 휴, 좆될뻔했네ㅋㅋ

797 이름 없는 해저 미궁



인어의 생체 전기 감지는 상어보다 월등히 뛰어났다.

상어의 로렌치니 기관 감지 범위는 대략 2m 정도로 알려졌는데 인어는 그런 상어보다 수십 배 더 멀리 감지할 수 있는 것이다.

인어의 생체 능력이 강화되면 그러한 생체 전기 감지 범위는 더욱더 늘어난다.

8급에 가까운 7급 희귀 직업자인 시자한=비아트의 경우 생체 전기 감지 거리는 500m에 달하는 수준.

그런 생체 감지 능력으로 환인 일행을 안내해주던 시자한이 수영을 멈추고는 눈을 가늘게 떴다.

=여행자님. 느껴지던 기운이 사라졌습니다.=

“…….”

두 명 정도의 생체 전기가 느껴진다기에 연인이나 철수, 영수가 주변 탐색을 나온 건가 생각하던 환인도 눈빛이 가라앉았다.

사람이 죽는다 해도 생체 전기는 바로 사라지지 않는다. 그런데도 생체 전기가 삽시간에 사라졌다면 이유는 하나뿐.

“기운이 사라진 곳으로 갑시다.”

이실리테와 안느에게 전투를 준비하라 손짓한 환인은 잠시 후, 시자한의 어깨를 건드리며 멈추라고 신호했다.

저 아래 바위 두 개가 사람 인人처럼 서 있는 곳, 그 바위 틈새에 사람이 지닌 영혼의 색이 어른거리는 걸 발견한 것이다.

아무것도 없는 곳에 영혼의 색이 보인다는 것은 불가시 비술에 생체 반응까지 감추는 고도의 비술이나 마도구를 쓰고 있다는 이야기.

“…….”

영혼의 색 조합은 연인들이나 두 김씨하고도 맞지 않는다. 게다가 여기서 멀지 않은 곳에 영령이 느껴지기 시작했다.

그말은 즉 저곳에 숨은 자들은 십중팔구 메리아놀의 주도 패시지와 관련되어있다는 뜻.

아드네빌라가 있을 것으로 판단되는 곳에 패시지의 인물들이 있을 이유가 무엇이겠는가.

결명자일 가능성도 본 환인은 일단 남은 하나둘의 가능성도 있기에 황금빛 광채의 신식 영혼 방패를 생성, 삼각뿔 모양으로 사람 바위를 에워쌌다.

그러자 바위틈에 숨어있는 영혼의 색이 한차례 강하게 일렁이며 뒤죽박죽으로 섞여 탁한 색을 띠기 시작한다.

두려움과 공포에 겁을 집어먹은 색이다.

시자한의 등에서 내려온 환인은 그 근처에 서려다 빼곡한 산호로 인해 발 디딜 곳이 마땅치 않아 패널을 소환해 그 위에 섰다.

그러자 비술로 모습을 감추고 있는 두 사람의 영혼색이 더더욱 탁해진다.

공포가 극에 달해 혼란까지 발생하려는 징조다.

“날 알고 있나 보군.”

=……결명회가 보낸 특작 부대야?=

작게 중얼거리자 성벽의 방패를 꺼내 쥐고 그의 뒤에 따라붙은 안느가 굳은 목소리를 냈다.

“글쎄. 날 보자마자 겁을 크게 집어먹는 걸 보면 그럴 가능성은 크지 않다고 본다만.”

작게 대답한 환인은 황금빛의 신식 영혼 방패 너머로 말을 걸었다.

“모습을 드러내라. 계속 숨어있다면 적으로 간주하고 죽여서 영혼까지 나락에 빠트려주지.”

=으읏……! 사, 살려주세요! 저, 저희는 성제님을 적대할 생각이 어, 없습니다!=

환인의 엄포 직후 허공에 색이 입혀지듯 겁먹은 얼굴의 여자 둘이 나타나 무릎을 꿇는다.

해달 귀에 고양이 귀, 하이레그 스타일의 수영복과 팔목 발목에 가는 팔찌만 찬 두 명이 사색으로 손을 싹싹 비는 걸 보다가 다시 입을 열었다.

=결명회 소속인가.=

=예, 예? 결명…회……?=

=야. 속내를 꾸몄다간 발끝부터 죽을 때까지 다져버릴 테니까. 헛수작 부릴 생각 마.=

쿵, 천벌의 망치로 황금빛 영혼 방패를 살짝 두드린 안느의 협박에 두 여자는 귀를 뒤로 납작 숙이며 벌벌 떤다.

=저, 저저저희는 주도 중앙협의회 직속 제1 집행부대 선행조사대원이에요! 결명회, 결명회가 뭔지 몰라요! 정말이에요……!=

“…….”

메리아놀의 그림자를 모르는 인물들인가. 안느가 눈썹을 한차례 꿈틀하며 물었다.

=협의회 직속 집행부대가 여기는 왜 왔는데? 다른 사람들은 어디 있고 왜 너희 둘만 있어?=

=그, 그…….=

두 조사대원이 머리를 굴리려는 듯한 모습에 안느가 쓰읍, 쇳소리를 내며 망치를 다시 들어 올린다.

때맞춰 사이를 가로막던 황금빛의 영혼 방패가 사라지자 조사대원은 서로를 부둥켜안고 발작적으로 소리쳤다.

=백청룡이 이 해역에 있다는 게 밝혀져서예요!=

=네! 네! 집행대 본대는 미궁화한 지역 탐색 및 돌파 중이며 저희는 이 주변의 조사를 명령받아서……!=

금방이라도 지릴 것처럼 부들부들 떠는 조사대원의 반응에 지금까지 가만히 있던 이실리테가 다중 검기 두 자루를 소환하며 말했다.

=이상해. 협의회 직속 조사대원이면 메리아놀에서도 엘리트잖아. 그런 인간들이 고작 가벼운 협박에 이렇게 다 불어버리는 게 이해가 안 가.=

=그치? 나도 그렇게 생각했어. 직업자도 아닌데다 고작 둘이 이렇게 따로 돌아다니는 게 말이 안 되기도 하고.=

두 여자의 대화에 조사대원들은 기가 막히고 코가 막혀 가슴이 크게 답답해졌다.

현재 주도 무력 관련 기관에서 가장 뜨거운 인물이 누구인가.

성제다.

왜? 성제와 마주친 무력 기관원들은 전부 죽고 있으니까.

고위 귀족가 소속의 자제도 자비 없이 죽이는 인간에게, 그것도 아신이면서 영혼사인 사람에게 저항이라니!

=그, 그런 분에게 저항이라니 말도 안 되잖아요……!=

=흐음…….=

고양이 귀 여자의 필사적인 항변에 안느가 눈을 가늘게 뜨고 ‘이것들을 어떻게 해치워야 잘했다고 소문이 날까.’하는 표정을 짓자 해달 귀의 여자가 벌벌 떨면서 왼손을 들어 발언을 요청한다.

“말해보십시오.”

환인이 존대로 바꾸는 것에 이실리테와 안느는 일단 뒤로 물러섰다.

=저, 저와 묘령은 알세이시스 가문 소속의 수석 정찰병입니다. 직업자가 되지 못해 정찰병이 되었지만, 직업자로 각성하면 왕실 기사가 될…….=

“본론만.”

=루, 루나리 왕녀님께 지시받았습니다! 혹시 임무 도중 성제님을 만나면 절대, 절대 반항하지 말고 굴복하라는 말씀이셨습니다!=

루나리가 누구였지…?

그거, 헤뷜트에서 라펩으로 가는 길에 마주쳤던 조사대 여자 있잖아. 알세이시스 왕녀.

아.

뒤에서 아주 작게 들려오는 연인들의 목소리를 듣던 환인은 죽음과 삶의 갈림길에 서 있는 듯한 여자 둘에게 물었다.

“본대의 인원 구성은 어떻게 됩니까.”

=7급 전사 둘, 투사 하나, 함정 전문 6급 엽사 둘, 땅신 교단 대사제급 성술사 셋, 6급 청술사 둘, 6급 비술사 셋, 기타 임무 전담 보조 요원 열하나. 총원 스물넷입니다!=

“목적은?”

=백청룡 아드네빌라로 밝혀진 재해의 신수를 찾아 상태를 파악하고 설득할 수 있다면 설득을, 불가하다면 약점을 조사하여 차후를 도모하는 것입니다!=

국가라면 이정도 추적 능력은 갖춰야 국가라고 할 수 있지.

중요한 것은 이거다.

“누가 지시한 사항입니까.”

“혀, 현 국왕이신 타르반시올 톨마이어 투르시온 이십니다. 반년 넘게 비가 내리는 사태를 타파하기 위해…….”

“본대의 가문 비율은 어떻게 됩니까.”

사정 따위는 알 바 아니었기에 차갑게 말을 끊자 해달 귀 여자는 바짝 긴장하며 칼같이 대답했다.

본대를 이끄는 집행 대장을 포함한 3명이 투르시온 가문 소속이며 알세이시스, 포르미살드, 옴바드 왕가 및 협의회 상원의원 종족에서도 일부 파견되어 비율은 비슷비슷하다고.

조용히 듣기만 하려 했으나 안느는 참을 수 없어 미간을 찌푸리며 묻는다.

=그렇게 어중이떠중이가 모여서 신수를 공략한다고? 너희나 본대는 왕가에서 내놓은 버리는 패야?=

=그, 그 때문에 협조가 되지 않아 본대의 미궁 공략에 차질을 빚고 있습니다. 이 해역에 도착한 것은 1달이 넘었는데도 미궁 심부로 판단되는 해구에는 진입조차 못 한 상황입니다…….=

“…….”

=여, 여기 지금까지 조사한 슈브론의 미궁 지도입니다.=

해달귀 여자가 눈치껏 진상한 회색 가죽 지도에 환인의 눈빛이 차분히 가라앉았다.

그 시선에 재차 심장이 쿵쾅거린 해달 귀 여자가 적극 본대의 위치를 알려준다.

=본대 위치는 이곳에 마련되어 있습니다. 현재 위치는 이곳입니다.=

“…….”

=슈브론이면 투르시온 방계 후작 가문 이름인데 자기 가문 이름을 미궁에 붙였나 보네. 야, 본대가 있는 곳하고 정 반대잖아. 왜 여기까지 왔어?=

안느가 캐묻자 해달 귀의 조사대원이 동쪽을 가리키며 이유를 설명했다.

=브로뉴라 명명한 슈브론 미궁의 특수 개체 옥타 크로커스가 약 20분 전 정체불명의 선박을 끌고 와 이 근방에 방치한 것이 확인되어서, 그것의 조사를 지시받았기 때문입니다.=

그녀가 가리킨 곳은 환인의 영령이 위치 신호를 보내오는 방향과 일치했다.

지도에 표기된 해구의 위치, 메리아놀 집행부대의 본부 위치, 리지나 호의 난파 위치와 현재 위치.

“몇 가지 더 물어보겠습니다.”

=예, 예.=

환인은 극히 협조적인 조사 대원을 통해 현재 패시지의 분위기나 투르시온 왕가의 동태, 국제 정세 등을 확인한 다음 그걸 바탕으로 몇 가지 간단한 흉계를 짰다.

‘패시지 공격이 임박한 상황이니…….’

계획의 실행을 위해 영혼 구슬 보관고에서 적령 구슬 두 개를 꺼내 실체화한 환인은 부드럽게 웃으며 두 조사대원에게 말했다.

“봐서 알겠지만, 혼재입니다. 여정 도중 입수한 이들이지요.”

=……!=

=…….=

갑작스레 나타난 혼재의 모습에 해달 귀와 고양이 귀의 조사대원 둘의 동공이 지진 난 것처럼 극심하게 흔들렸다.

뒤에서 구경하던 시자한과 제자들도 뜨악한 표정으로 슬금슬금 환인에게서 멀어진다.

“우리에게 잘 협조해주었고 그에 따른 이유도 명확하지만, 솔직히 말씀드려서 두 분을 아직 믿지 못하겠습니다. 그러니 혼재를 붙이겠습니다.”

=저, 저저절대 본대에 알리지 않을게요! 성제님을 만난 것도 잊을게요! 제발, 제발……!=

=필요하신 정보가 있다면 전부! 전부 말씀드릴 테니까! 제발 혼재만큼은……!=

두 여자는 하급 귀족 자제라는 체면도 잊고 환인의 다리에 매달려 눈물을 흘리며 애원했다.

어째서 크샤나리 왕자가 성제의 이야기만 나오면 안색이 어두워지고 루나리 왕녀가 절대복종하라고 하셨는지 그제야 이유를 400% 실감했다고 할까.

공황에 빠져 혼재가 되는 것을 피하기 위해서라면 정절과 목숨까지 바치려는 두 여자의 몸부림에 환인은 평온의 파동을 살짝 펼쳐 두 여자를 진정시켰다.-

아직도 안 보이는 미궁의 경락을 통해 평온의 파동 에너지가 흘러 들어가지 않게끔 최소한으로.

“진정하십시오. 이 상태의 혼재는 두 분 영혼의 순결에 아무런 영향도 끼치지 못합니다.”

=…….=

=…….=

“물론 절 배신하려 한다면 그 즉시 멸재가 되어 타락을 퍼트릴 테지만 말입니다.”

=안 할게요! 절대 안 할게요!=

=죽는 한이 있어도 여기서 있었던 일을 완벽하게 숨기겠습니다!!=

“좋습니다. 지금부터 두 분께 한 가지 임무를 드리겠습니다. 만약 임무를 잘 해결한다면 알세이시스 가문의 소속원이 보여준 협력적인 자세는 제게 무척이나 깊은 인상을 남길 겁니다.”

그리된다면 알세이시스 왕가는 하급 귀족 가문의 인물일 뿐인 둘에게 큰 상을 내리겠지.

협의회의 중요 임무에 차출될 만큼 뛰어난 인재답게 이 기회가 인생에 큰 전환점이 되리란 사실을 깨달은 둘은 삽시간에 눈빛이 바뀌어 식은땀과 함께 고개를 크게 끄덕였다.

“두 분이 할 임무는 간단합니다. 본대에는 여러분과 관계가 나쁘지 않은 사람들이 있겠지요. 투르시온과 푸른 나뭇잎 술법단을 제외한 인물들을 회유하는 것입니다…….”

불가시화 상태의 혼재를 몸에 붙인 조사대원이 미궁 가장자리를 이동해 본대로 복귀하고, 환인 일행도 시자한 장로와 제자를 타고 리지나 호가 난파한 곳으로 향하고 있으니 안느가 우려를 드러냈다.

=도령. 둘에게 준 임무는 위험 요소가 너무 크지 않을까? 그네들이 정찰병으로 뛰어난 것도 맞겠지만, 실수로 회유가 발각되면 이쪽 동태까지 전부 패시지로 들어갈 텐데…….=

“사실은 그러라고 내린 임무다.”

=……엥?=

“나와 지하율의 패시지 공격 시기가 임박했다. 이곳에서 아드네빌라를 찾아 일깨워 동료로 삼든, 그녀의 상태가 더는 되돌릴 수 없어 어쩔 수 없이 종식을 내려주어야 하든, 지난 5년간의 여정은 곧 끝을 맺게 된다.”

그러나 투르시온과 결명회를 친 뒤에도 자신의 손길이 닿고 족적이 남아 생겨난 결실은 이 세계에서 계속 살아간다.

결실들이 보다 평온한 세상을 살기 위해서는 여기서 적을 더 만들 필요는 없다.

안느는 자기가 이해한 게 맞는지 확인 겸 묻는다.

=그러니까…… 일부러 들통나게 만들어서 이쪽과 적대할 의사가 없는 각 왕가랑 주도 패시지에 나와 있는 타국 대사들이 피신할 시간을 주기 위해서다…… 이 말이야?=

“그래. 내가 직접 피하라고 연락을 주는 것은 분위기 조성에 도움이 되지 않으니까.”

광산 도시 두르데인의 드로거스에게도 조금의 씨앗은 심어놨지만 더 확실히 하려면 여기서 손을 더 쓰는게 좋을 거다.

이실리테가 고개를 갸웃하다가 환인에게 물었다.

=만약 저 두 사람이 임무에 성공하면 어떻게 되나요?=

“성공하면 성공하는 대로 소문을 퍼트리면 되는 일이지.”

=아…….=

“성공하든 실패하든 집행부대는 사분오열한다. 놈들이 아드네빌라가 숨어있을 것으로 예측되는 해구의 공략은 완전 정지할 테지.”

=실패하면 그 조사대 걔들 목숨도 위험한 거 아냐?=

“그녀들이 실패한다면 자신에게 혼재가 붙은 것을 밝히며 제 스스로 목숨을 보호하려 들겠지. 그정도 눈치는 있어보였으니까.”

혼재는 그녀들이 배신하지 못하게 만드는 자물쇠이자 그녀들을 지키는 보호막이기도 한 것이다.

그렇게 이야기를 나누며 약 6분가량 조용히 남쪽으로 나아간 일행은 드디어 눈에 익숙한 하얀 배가 좌초해 있는 것을 발견했다.

줄을 길게 그은 것 같은 흔적 끝에 비스듬히 누워있는 새하얀 선박, 리지나 호다.

환연이 재빨리 탐색해보고 그에게 보고했다.

「다들 무사해. 비스듬하게 누운 배 밑에 유르파가 공기 방울을 펼쳐놨고 그 안에 철수의 차원 단절을 덧대서 강도를 보강해놨어. 안에 다들 모여있네.」

그의 표정이 한결 풀어지고 이실리테와 안느도 다행이라는 듯이 가슴을 쓸어내린다.

“다행이군. 일단 저대로는 너무 눈에 띄니 끌린 자국과 배 위에 산호초를 옮겨놔 배를 감출 수 있겠나.”

「그런건 간단하지.」

환연이 흔적을 빠르게 지우기 시작하자 유르파와 아영, 백려강이 배 밑에서 튀어나왔다.

=자기!=

=오라버니……!=

고작 한나절정도 헤어져 있었지만 유르파를 비롯한 여자들의 표정에는 안도와 환희가 가득하다.

그녀들이 겪었을 심적 고초가 고스란히 느껴져 환인은 쓴웃음을 지으며 그녀들을 품에 안고 다독였다.

“무사해서 다행입니다. 이런 일이 벌어질 거라곤 생각도 못 했는데, 다들 멀쩡해서 안심했습니다.”

=아니야~. 오히려 우리가 더 미안해. 여기에 오고 보니 차라리 배는 부서지게 내버려 두고 우린 요르문센 섬 안쪽으로 피했어야 하나 생각했거든…….=

“그쪽을 선택했다면 전투는 더욱 치열해졌겠지요. 와중에 다칠 가능성도 커졌을 테고요. 그리고 덕분에 아드네빌라가 있는 미궁을 찾아냈으니 결과를 보면 더할 나위 없습니다.”

아영과 백려강에게도 고생했다고 칭찬해주자 두 여자의 표정도 적당히 풀어진다.

김철수가 만들어놓은 은신처로 들어간 환인은 유르파에게 자초지종을 듣곤 고개를 끄덕였다.

요르문센 섬에서 출발하기 전 피슬리네에게 듣고 내놓은 추측과 거의 다른 점이 없었던 것이다.

유르파의 설명이 끝나길 기다린 아영은 그가 궁금해할 법한 내용을 꺼내 들었다.

=……그으래서 오빠가 도착하기 전에 영수하고 여길 좀 살펴봤거든요. 그랬더니 아무리 봐도 미궁 같더라고요. 곳곳에 깊고 얕은 해구가 있고 옥타크로커스급 이형종도 커다란 해구에 하나씩 박혀있는 거 같고요. 아드네빌라 님도 여러 해구 중에 한 곳에 틀림없이 있을 거라고 봐요.=

“그래. 여기서 협의회의 집행부대 정찰병과 만났는데 그들도 비슷한 조사 결과를 내놨더군.”

=아, 진짜요? 그놈들 용케 여기까지 왔네.=

설마 패시지가 여기까지 부대를 파견해놨을 줄이야. 역시 술법과 해양의 강국이라며 가죽 지도를 본 아영이 작게 감탄한다.

그리고 그 아래에 그녀가 김영수와 함께 봤던 이형종의 종류를 적어 내려가기 시작했다.

=일단 중심부 쪽에서 블랙 씨 드레이크를 봤고요. 타락한 물정령이 상급이랑 중급에 소형 크라켄도 있었고 다이어 샤크랑 거대 나가족이 돌아다니는 걸 봤어요. 북서쪽 근처에서 삼두사를 봤었는데 그게 있다면 해구 안쪽에는 칠두사, 팔두사가 나와도 이상하지 않을 거예요. 씨 드레이크가 있었으니까 씨 와이번이 나와도 안 이상하고요.=

미궁 외곽으로 나올수록 이형종은 점점 약해져서 가장자리에는 씨 캣에 자이언트 옥토퍼스, 그레이트 스퀴드, 스크랙 씨오터 등등이 있었다고.

=강한 개체는 대부분 해구 안쪽이나 해구 근처에 서식하고 있었어요. =

“……종류가 무척 다양하고 개체 간 강함도 폭이 넓군. 이 정도라면 6급 이상 미궁은 확정인가.”

=잘하면 7급일 수도 있고요. 아드네빌라 님이 여기에 왜 자리 잡았는지 이유에 따라 8급이 될지도 모르죠.=

“…….”

지도를 유심히 들여다보며 머릿속에 우선순위와 상황 정리를 끝마친 환인은 자신의 지시를 기다리는 일행의 면면을 살펴보고 말했다.

“모두들 얼굴에 피로가 가득하니 여기서 4시간 정도 휴식을 취하겠습니다.”

=오라버니, 주변 경계는…….=

“영령들과 환연에게 부탁할 거다. 그러니 안심하고 눈을 붙여라. 김철수, 김영수. 너희 둘도 잘했다.”

“옙! 헤헤.”

여자들은 환연이 습기와 수분을 제거해주어 뽀송뽀송해진 상태로 따스한 침낭에 들어가 눈을 감았고, 김철수와 김영수도 적당히 구석에 처박혀 잠이 들었지만 유르파는 눈을 감지 못했다.

“유르파, 미안하지만 지금부터 인어의 호흡 환약을 최대한 빠르게, 많이 제작해주십시오.”

=으응……? 아, 나랑 애들은 섬으로 돌려보낼 생각인 거구나.=

“예. 아드네빌라와 전투가 벌어질 수 있는 걸 생각하면 인원은 최소한도로 움직이는 게 좋을 테니까요.”

일단 유르파와 쿠에 다섯 마리는 모두 돌려보내야 한다.

노른도 바닷속에서는 큰 힘을 못 쓰기에 돌려보내고, 벼락활과 바람이 주무기인 이모렐도 마찬가지다.

섬 상황이 상황이니만큼 혹시 모르니 안느도 보호자 역으로 붙여서 보내면 해저 미궁 공략은 자신과 이실리테, 환연, 백려강, 아영에 김철수와 김영수까지 일곱 명이 된다.

여기에 시자한과 그 제자 세 명까지 하면 10명.

이 10명이면 만약을 대비한 탈출과 예상치 못한 경우의 수에 대한 대응까지 충분하다.

유르파는 뽀드득, 손가락을 꺾으며 의욕을 불태웠다.

=알았어. 4시간 동안 최대한 많이 만들어볼게. 못해도 40개는 나올 거야.=

“부탁합니다.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(흔한 글쟁이가 길바닥에 쓰러져있다.)

(찔러봐도 반응이 없다. 죽은듯하다.)

[작품 설정]


이름 없는 해저 미궁
지도!

798 ការភ្ញាក់ដឹងខ្លួន



4시간 뒤.

휴식을 끝내고 일어난 여자들, 특히 안느와 노른은 환인의 미궁 공략 인원 선별을 듣고 약간의 저항감을 드러냈다.

「나도 환인 잘 도와줄 수 있는데…….」

=율이 언니하고 쿠에들을 지켜야 하는 건 나도 중요한 일이라고 생각해. 하지만…….=

노른은 그의 지적에 수긍하며 미약한 반발심을 드러내고 안느도 머리와 마음이 힘겨루기하는 것처럼 미련을 잔뜩 드러낸다.

인재의 적재적소를 생각하면 이실리테보다 자신이 언니를 따라가는 것이 맞다.

하지만 환인을 따라 해저 미궁을 공략하고 싶은 마음도 그에 못지 않게 강하다.

그의 말이라면 언제나 순순히 따르던 안느답지 않은 생소한 모습에 여자들이 눈을 동그랗게 뜨자 안느가 뾰족한 귀를 살짝 늘어트리며 입을 연다.

=…미안. 내가 너무 집착하지?=

“음…….”

환인은 살짝 고민에 빠졌다.

만약 아드네빌라하고 싸우는 것이 목적이었다면 연인들은 아무도 데려가지 않았을 거다. 아니, 환연만 빼고 아무도 안 데려갔을 것이다.

준 아신과 수천 년간 영성을 쌓은 신수의 싸움은 이미 일반적인 싸움의 범주를 넘어 근방에 천재지변을 가져다주는 일이다.

초월급에 들지 못하거나 신수에 미치지 못하는 실력으로는 방해만 되니 그게 당연하다.

하지만 지금은 다르다. 아드네빌라의 정확한 위치도 모르고 중핵도 어떤 놈인지 알지 못한다.

아영의 탐색에 따르면 7급으로 보이는 진수나 괴수도 있었다고 하니 가는 길에 치를 전투도 제법 격렬할 수 있다.

그러한 마당에 안느가 빠지면 확실히 전력은 제법 감소한다.

환인이 니오네브레스를 여행하며 보고 듣고 경험한 대인전 기술과 치사할 정도의 신식 영혼의 눈 탐색, 그리고 직감으로 그녀들의 공격을 예지 수준으로 감지해내 우위를 점할 뿐이지, 그녀의 수중 전투 실력은 수준급을 넘어 달인이라 할 수 있을 정도니까.

=자기. 안느 아가씨까지 데려가는 게 어떠니? 섬에서는 노른이랑 이모하구 실루가 있으면 내 몸을 지키는 건 차고 넘친다고 생각해. 나도 비술이랑 마도구로 몸을 숨기고 있을 거고.=

“…….”

=자기가 날 걱정해주는 건 고맙지만, 안느 아가씨까지 붙여주는 건 솔직히 조~금 의처증 같다구 할까? 과한 느낌이야.=

의처증……. 환인은 살짝 충격받고 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 대신 방랑자의 안식처와 룩소미의 보호장벽을 가지고 가십시오. 영령도 혹시 모르니 셋을 붙여주겠습니다.”

환인이 결정을 번복하자 안느의 얼굴이 환해지고 유르파도 푸근한 미소를 짓는다.

=으~… 기쁘지만 마음이 콕콕 찔리는 거 같아.=

=억지 부려서 남은 기분 때문에?=

=응.=

이실리테가 공략에 쓸 짐과 섬으로 돌려보낼 짐을 정리하며 묻자 안느도 옆에서 도우며 고개를 끄덕였다.

원칙적으로 모험가나 탐험가 파티에서 리더의 결정은 절대적이다. 특히 환인 정도 되는 능력과 판단력을 지닌 리더의 말은 곧 법이나 다를 바 없다.

그가 투정 때문에 결정을 바꿨을 리는 없겠지만, 파티 리더이자 남편이나 마찬가지인 그의 뜻을 꺾게 했다는 죄책감이 그녀의 마음 한편을 자극하고 있는 거다.

그렇게 여자들이 공략에 챙길 짐과 섬으로 돌려보낼 짐을 분류하고 있을 때, 환연은 조금 시무룩한 상태의 노른 머리에 날아가 앉으면서 물었다.

「노른 넌 안 남아도 괜찮아?」

「응. 난 물속에서 도움 안 되니까. 그리고 나까지 빠지면 진짜 애들을 지키는 것도 곤란해지잖아. 환인 곤란하게 하기 싫어.」

제법 어른스러운 태도에 환연은 더 이상 말하지 않고 그녀의 자그마한 머리를 쓰다듬어주었다.

「하지만 나중에 환인한테 바가지 긁을 거야.」

「……응? 바가지?」

「환인 나 말고 다른 애 탄 냄새 나. 안 탄다고 했으면서. 나빠.」

아. 매하…….

환연이 미묘한 표정을 짓고 여자들은 짐을 나누고 있을 때, 환인은 유르파와 마지막 도구를 점검하고 있었다.

“기존에 남은 것들과 이번에 만든 것까지 다 합치면 인어의 호흡은 100개 정도군요.”

=많은 건 아니야. 저기 인어 씨랑 연이를 제외해도 한 번에 7개씩 소모하는 셈이니까.=

“본격적인 전투를 앞둘 때만 써야겠습니다.”

유르파가 4시간 동안 잠시도 쉬지 않고 만들어준 인어의 호흡 젤리는 60개. 환약으로 만들기에는 시간이 부족해 비술을 동원해 급속 건조 시킨 결과물이었다.

효과는 같지만 보존 기간이 짧다는 게 흠.

아스펜드에 넣어두면 문제없지만 평범하게 보관하면 사흘 정도까지는 본래 효능을 낸다. 그 뒤부터는 조금씩 효과가 감소하게 된다.

보존 기간이 십수 년인 환약과 크게 차이 나지만, 어차피 이곳에서 당장 쓸 물건이라 상관은 없다.

그리고 박달나무 지팡이를 꺼낸 유르파가 환인에게 넘겨주었다.

“이게 저 막을 전개한 마도구입니까.”

=맞아. 공기 방울 비술을 발동시킬 수 있는 마도구야. 충전식이고 주입한 위상력에 따라 유지 시간이 달라져. 대충 이 정도~? 주입하면 12시간은 갈 거로 생각해.=

공기 방울 비술의 정식 명칭은 순수한 호흡의 영역으로, 인어들이 쓰는 것과 같아 보이지만 기술적으로 전혀 다른데다 기본적으로 영역 비술이기에 6급 이상의 난이도를 지닌 비술이다.

그렇게 도구의 확인 점검과 짐의 분류까지 끝낸 일행은 둘로 나뉘었다.

유르파를 위시로 이모렐, 노른, 영령 셋과 쿠에 다섯 마리.

환인을 필두로 이실리테, 안느, 환연, 백려강, 아영, 김철수, 김영수, 인어 넷.

=그럼 돌아가서 기다리고 있을게~.=

3분에 걸친 정신 집중과 주문을 외운 유르파의 앞에 웜홀 같은 직경 2.5m의 시커먼 통로가 생겨난다.

=건너편 풍경은 엄청 작게 보이네…….=

=오히려 그래서 공간이동이나 포탈 같은 것과 차별되는 느낌이네요.=

여자들은 처음 보는 공간도약 비술에 놀라움을 각자 표현했지만, 신식 영혼의 눈을 열고 있던 환인만큼은 아니었다.

보자마자 인간의 인지로는 봐선 안될 진리, 이치가 느껴져 머리와 눈에 격한 충격을 줄 정도였던 것.

쉬— 빕

튜브에 바람을 빼다가 입구를 막으면 나는 소리가 한차례 울려 퍼지고, 유르파 일행과 웜홀 그리고 대량의 짐은 흔적도 없이 사라졌다.

남은 것은 미궁 공략을 위한 짐과 환인이 픽업한 일행뿐.

=주인님, 안색이 나쁘세요.=

유르파 일행이 떠난 뒤 짐을 분류해 짊어지며 은신처를 정리할 때, 환인의 이상 상태를 가장 먼저 눈치챈 사람은 역시 이실리테였다.

그녀의 걱정에 환인은 박달나무 지팡이를 꾸욱 쥐다가 대답했다.

“…유르파의 공간도약 비술은 아무래도 현재 니오네브레스 인류가 개발해서는 안 되는 종류의 비술인 것 같다.”

=네?=

=예?=

질문했던 이실리테는 잘 이해가 안 되어서, 아영은 신학자로서 ‘신은 존재하는가?’ 같은 질문을 받은 느낌으로 환인을 돌아보았다.

“…….”

잠깐 할 말을 가다듬고 있으니 여자들과 두 김씨도, 인어들도 그에게 집중하며 이어질 말을 기다린다.

“……기술이란 바탕이 되는 기초 지식과 경험이 쌓여 발전하는 거다. 그런 지식과 경험이 없는 고난도의 기술은 사용자를 죽음으로 몰아가는 법이지.”

다들 무인이자 무사였기에 그의 비유를 각자 전투 경험에 맞춰 찰떡같이 알아듣고 고개를 끄덕인다.

“그런데 우연히 자그마한 깨달음으로 아득히 높은 경지의 기술을 손에 넣게 되었다. 연구에 연구를 거듭해 나름 안정적으로 그 기술을 펼칠 수 있게 되었지만…….=

1과 2가 쌓여 3이 만들어지고, 3과 4가 모여 5라는 기술이 생겨나는 식이다.

단계를 건너뛰어 7이 만들어지기도 하지만 금방 6이 채워져 반석이 되어준다.

하지만 그런 기초 지식과 경험이 없는, 1~8 정도에서 놀던 중에 50이라는 기술을 발견하고 그것을 사용하는 것은 위험하다.

`안정적`으로 기술을 펼칠 수 있는 거지 `안전`하게 펼치는 것이 아니다.

예를 들어 숲에 사는 평범한 원숭이에게 불을 피우는 법과 집을 짓는 법을 가르쳐주면 어떻게 될까.

이해 여부는 넘어가고 불을 피우는 법을 알게 된 원숭이는 불의 편리함에 매혹되어 함부로 불을 다루다 언제고 숲에 대화재를 일으켜 자신은 물론 가족과 동족을 넘어 숲 전체에 대재앙을 내리게 될 것이다.

“내가 본 것이 그런 느낌이었다. 필멸자가 함부로 쓰다간 인지하지 못한 실수를 저질러 문명을 멸망으로 인도할 수도 있는…… 그래, 사람이 아닌 신위에 오른 자만이 오롯하게 다룰 수 있는 권능.”

=…….=

=…….=

=…….=

환인의 이야기에 일행은 침을 꿀꺽 삼키며 피부에 난 소름을 연신 쓸어내렸다.

눈앞의 그는 누구인가. 인간의 몸으로 불과 몇 년 되지 않아 아신위에 오른데다 자애신님의 관심을 받는 명백한 상승 초월자다.

그가 저런 말을 하니 피부에 와닿는 실감, 체감이 장난 아니다.

그러던 환인은 갑작스레 눈앞에 별빛이 모여 만든 은하가 가득 펼쳐지는 것을 보았다.

‘……!!’

무한에 가까운 별과 은하의 우주.

무량대수에 가까운 공간에서 자기자신을 인식한 환인은 그로 인해 아신으로서 가져야 할 기초 권능을 깨닫게 되었다.

불멸자와 필멸자를 가르는 가장 중요한 것, 그것은 시간과 공간의 제약을 벗어던지는 것이다.

남극에 서 있더라도 바란다면 1초 후 북극에 서 있을 수 있는, 불멸자를 신으로 있게 해주는 권능.

‘그런 건가!’

`언어’로 웜홀의 진리와 이치를 설명한다는 것이 본인의 개념으로 정립하면서 아신위에 필요한 기초 권능을 습득하였음을 알아차린 환인은 눈을 질끈 감으며 으득, 혀를 깨물어 그 깨달음에서 강제로 탈출했다.

하지만 이미 습득해버린 능력은 사라지지 않는다.

그의 코끝에 바다의 약간 비린 냄새가 아닌, 산뜻하면서도 광활한 초원의 냄새가 스치고 지나갔다.

『អ្នកបានភ្ញាក់ឡើង។.』

그리고 귓가를 울리는…… 어머니처럼 온화하고 포근한 신언.

저 신언에 비하면 그동안 들었던 신언이나 자신의 신언은 어린아이의 난폭하고 저급한 쇳소리와 다르지 않다.

제 발로 걸어들어와 버렸군.

환인은 드라데르스족이 관리하던 오르빈치에 강제로 발을 내디뎠을 때와 달리, 현재 자신의 상황을 정확히 인지했다.

메리아놀 동쪽 바다에 우두커니 서 있는 자신. 그리고 천원, 신의 권역에 들어와 있는 또 다른 자신.

유르파가 전개한 웜홀 덕분에 얻게 된 권능, 인지할 수 있는 곳이라면 세상 어디에도 존재할 수 있는 초시공超時空 덕분이었다.

‘이건…… 어디로든 갈 수 있는 능력이 아니었군.’

정확히는 세상에 존재를 투영해낼 수 있는 권능이다. 신이 현현하는 것과 비슷한 개념이라고 할까.

자신을 기다려주는 듯한 거대하지만 온화한 존재감에 환인은 마음을 다잡고 천천히 눈을 떴다.

그리고 마음을 다잡은 덕분에 신의 앞에서 품위 없게 ‘세상 망할’ 같은 소리를 겨우겨우 내뱉지 않을 수 있었다.

아름다운 꽃이 지평선 끝까지 뒤덮은 초원. 하늘은 우주를 그대로 투영하고 있었고 그런 하늘에는 그야말로 하늘을 뒤덮는다는 묘사가 식상할 정도의 존재가 우아하게 부유하고 있었다.

색은 순수한 백색과 황금색으로 이루어져 있으며 전체적인 형태는 용龍의 그것이지만, 저 존재는 용으로 느껴지지 않았다.

주둥이는 여우의 늘씬함과 늑대의 강인함을 섞어놓은 듯하며 두상은 용과 사슴이 섞인 듯하다.

뿔은 벼락처럼 아름답게 뻗어나가며 그 존재감을 우주에 떨치고, 두 눈은 린덴에서 처음 경험했던 천원의 눈동자 그자체에 정수리로 생각되는 부분에는 황금빛이 뭉쳐져 왕관 같은 형상을 띄고 있다.

체모로 판단되는 긴 금색 털이 모발처럼 아름답게 흩날리고 있는데 하악골 뒤쪽으로 순결한 신부의 면사포 같은 것이 길게 늘어져 북극의 오로라처럼 천천히 일렁이니 그것이 인지를 초월한 후광처럼 느껴진다.

단락적으로 보면 무슨 생물인가 싶지만, 전체적으로 보면 그저 머릿속에 한 가지 글자밖에 떠오르지 않는 고귀하고 거룩한 자태다.

신神

환인은 자신을 배려해 차분히 기다려주는 그 행위에 작게 한숨을 쉬며 한쪽 무릎을 꿇었다.

저 신적 존재, 아니 자애신 자농齐隴이 처음 한 말은 『각성하였구나.』 였다.

불멸자이자 니오네브레스에서 신으로 추앙받으며 그에 합당한 능력을 지녔을 존재가 이제 ‘고작’ 아신의 격에 발을 내디딘 미력한 생물을 존중해주고 있다.

더욱이 자농에게서 느껴지는 신위는 그 신명에 어울리는 자애와 온화 그 자체.

어찌 그런 존재에게 고개를 치켜들고 망발을 던질 수 있을까.

『세상을 굽어살피시는 자애신께 미흡하고 미력한 존재가 경외를 올립니다.』

그의 뜻에 자애신은 한층 더 온화하고 부드러운 존재감을 환인에게 흩뿌렸다.

『……?』

그저 단순한 존재감이 아니다. 존재감에 자애신의 뜻이 담겨 그의 정신에 스며든다.

`때가 되었다`라는 뜻.

환인은 그제야 두 번째 현실행을 다녀오며 오르빈치에서 만났던 드라우닐, 그가 했던 말과 자신에게 보여주었던 한 점 악의 없는 순수한 미소의 뜻을 눈치챘다.

‘거절하겠다고? 좋아, 자애신님께 네가 직접 거절 의사를 전해.’

자애롭고 온화하다지만 신은 신이다. 니오네브레스의 각박함과 온갖 장소에서 심각한 트러블이 발생함에도 신은 손을 뻗어 도움을 주지 않는다.

마치 지상의 니오네브레스는 모종의 시험관인 것처럼.

그런 신이 과연 인간 친화적일까? 그런 신의 뜻을 거슬렀다가 죽지도, 살지도 못하는 상태가 된다면?

그러한 상황이 되면 환인은 당연하다는 듯이 저항할 것이다.

하지만 그러했다간 연인들과 두 번 다시 만날 수 없게 되리란 것도 직감했다.

그녀들의 수명은 유한하며 신의 수명은 무한하니, 필멸자의 삶은 밤하늘의 유성처럼 앗 하는 사이 지나가 버리겠지.

그러함에도 환인은 각오를 꺾지 않고 결의의 뜻을 모아 자애신에게 선언했다.

『저는 지구인으로서 태어났습니다. 그리고 지구인으로서 죽기를 바랍니다.』

그 순간 자애신에게서 쏟아지던 포근하고 온화한 존재감이 사라졌다.

대신 그 자리를 채운 것은 영혼과 육체가 분리되어 그대로 흩어져버릴 듯한 의식의 폭류.

생물의 표준 의식을 초월한 고위 의식 능력도 아닌, 그보다 아득히 높은 곳에 존재하는 초의식이 환인의 정신에 쏟아졌다.

『……!!』

농밀하다는 표현도 허술할 수준의 초의식에 환인의 의식이 한순간 깜빡이며 머리가 덜컥 꺾였다.

그러나 환인은 싸이코패스 시절 터득했던 방식으로 금세 의식을 부여잡고 신적 존재의 초의식 폭류에 버텼다.

아무것도 생각하지 않고 오직 자신만 인지하며 자기 자신을 오롯이 하는 것.

싸이코패스의 광증을 억누르고 정상인을 연기하는 자의식, 그의 부모님이 남긴 유산이 힘을 발휘해 존재를 똑바로 잡으니 그 순간 쏟아지던 초의식의 폭류는 멈추었다.

그리고 자애신의 존재감이 부드럽게 그의 정신을 어루만진다.

……방금 내가 한 것이 고의식 능력이라고?

화를 낼 타이밍을 놓친 그에게 자애신의 시련이 다시금 쏟아져 내렸다.

방금은 타의식 속에서 자의식을 오롯이 유지하는 것이었다면 이번에는 육체에 쏟아지는 고위 신격에서 몸을 보호하는 것.

연이어 내리는 자애신의 시련에 환인은 딴생각할 틈도 없이 이를 악물고 정신을 집중, 지금까지 일부러 외면해왔던 신력을 있는 대로 일으켜 자애신의 고위 신격에서 몸을 지켜나갔다.

아신이 되지 않으려고 일부러 쓰지 않았지만, 언제고 써야 할지 몰라 능력을 쓰는 시뮬레이션을 몇 번이고 한 환인이다.

처음에는 신력의 발동이 느려 손끝과 발끝부터 자애신의 고위 신격에 원자단위로 천천히 분해되어갔다.

그러나 본격적으로 신력을 몸에 퍼트려 존재감을 확립, 몸에 벽을 둘러 보호하자 분해된 팔다리가 다시금 재생한다.

그렇게 찰나의 시간이 지나자 그의 신체 곳곳을 찌르던 고위 신격도 흔적도 없이 사라졌다.

『큭…….』

짧은 신음을 토해낸 환인은 식은땀을 살짝 흘리며 고개를 들어 자애신을 올려다보았다.

『제……게, 무엇을 바라시는 겁니까?』

좀 전의 시련으로 환인은 신격화Deification를 자각했다.

아신으로서 어디에든 존재할 수 있는 초시공.

아신으로서 정신을 유지하는 고의식.

아신으로서 존재감을 유지하는 신격화.

아신의 세 가지 기초 능력을 각성한 환인은 자신이 신성divinity까지 얻었음을 알아차렸다.

영적 신성Spiritual Divinity.

이로써 육신을 상실하더라도 정신체로 아신이 되어 존재하는 게 가능해졌다.

지구에서는 흔히 신하면 전지하거나 전능하거나 혹은 전지전능한 존재를 말한다.

그러나 니오네브레스에서 신은 말 그대로 신성을 얻은 존재를 가리킨다는 사실을 환인은 마악 알게 되었다.

이게 무슨 뜻인가.

자신이 자애신의 하위신으로 존재하기에 부족함 없는 능력을 갖췄다는 뜻이다.

환인은 이해할 수 없었다. 자신은 자애신의 뜻을 거절했는데 자애신은 시련을 내려 아신의 기초를 닦아주다니?

자신의 능력이 미흡했다면 그대로 소멸했겠지만, 환인 자신이 느끼기에 자애신의 시련은 자신에게 맞춰준 느낌이었다.

혼란스러워하는 그에게 자애신의 존재감이 다시금 따스하게 내려와 그를 감쌌다.

『……아니, 그런…….』

각오를 단단히 다졌던 환인의 표정이 형편없이 무너졌다.

부모님께서 돌아가신 뒤 두 번 다시 느끼지 못 하리라 여겼던 내리사랑을 어째서…….

자신은 필요하다면 자애신과 대립하는 길까지 각오했는데.

그러던 중 자애신의 뜻이 담긴 마지막 존재감이 그의 몸과 마음에 스며들었다.

환인의 표정이 무너지다 못해 먹먹해진다.

뇌를 거치지 않은 말이 그의 입에서 나오려는 찰나, 권역의 주인인 신의 축객령이 내려졌다.

환인은 자애신의 초자연 조작, 초월 생리학, 전능 조작으로 형성된 그녀의 권역에서 밀려나는 것을 느끼고 자애신, 자농을 향해 손을 뻗었다.

『잠깐……!』

30일이라니, 그게 무슨 말씀입니까?!

신의 권역에서는 육성이나 하잘것없는 의식으로는 말도 꺼내지 못한다.

아신에 불과한 그는 신의 축객령에 쫓겨나며 입도 열지 못하고, 속절없이 권역에서 방출되어 천원에 내려섰다.

천원에서도 자천로慈天路를 통해 오르빈치까지 떠밀려 나왔다.

흡사 어머니에게 집에서 쫓겨나 강제로 독립하게 된 듯한 상실감과 허탈함이 몸과 마음을 뒤덮는다.

=……엇? 넌… 아니, 당신은……!=

멍하니 서 있던 환인의 귀에 기억에 남아 있는 목소리가 닿았다.

그쪽으로 고개를 돌리니 용의 두상에 육감적인 여성의 몸매를 한 드라데르스족, 오르빈치-천원의 통로 감시자인 드라우닐이 경악한 얼굴을 하고 있는게 시야에 담긴다.

쿵, 쿠궁.

드라우닐을 시작으로 영광의 홀을 지나던 드라데르스족 수십 명이 일제히 무릎을 꿇었다.

=여, 영적 신성 아신님께 드라데르스족의 수장 드라우닐이 인사 드립니다.=

오르빈치의 관리자로서 한 명 한 명이 9급 직업자 수준의 무력을 가진 드라데르스족이지만, 그들이 몰려나오면 지상을 쑥대밭으로 만들 수 있는 그들이었지만 그들의 경외는 환인의 마음에 닿지 않았다.

환인은 그저 공허한 눈빛으로 천원과 연결되어있는 승천 통로를 올려다볼 뿐이었다.

자신의 출입을 거절하는 승천 통로를 말이다.

* * * *

『……자농.』

『왜 그러시나요?』

『다시 자네와 언성을 높여야 하는 이 상황이 개탄스러울 따름일세.』

『후후…….』

『어이하여 미욱한 것들에게 자애를 베풀어 자꾸만 힘을 축내는가.』

『…….』

『내 오늘이야말로 명확한 이유를 들어야겠으니 두루뭉술 넘어갈 생각은 말게.』

『아민. 이것은 저만을 위한 일이 아니에요.』

『…….』

『저의 세례를 받은 아이는 곧 저의 아이. 설령 다른 차원에서 살아갈지라도 한 번 제 아이는 영원한 저의 아이지요.』

『…….』

『넷이 같은 일을 하니 하나는 다르게 해보아도 좋다고 저는 생각해요.』

『대업이 멀지 않았으니. 자네는 지장이 생기지 않도록 주의하여야 할 것일세.』

『지장이 생긴다면 그 또한 이치일테지요…….』

『…….』

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(대충 눈치꽁치김치 콘)

799 ការភ្ញាក់ដឹងខ្លួន



환인은 자애신의 권능 영역, 권역에서 빠져나오며 받았던 정신적 동요를 빠르게 수습했다.

뜻밖의 장소에서 뜻밖의 대상에게 뜻밖의 대우를 받았기에 혼란이 가중되었을 뿐.

=…….=

=…….=

“…….”

침착을 되찾고 마음을 가라앉힌 환인은 영광의 홀에 무릎을 꿇은 드라데르스족에게는 조금도 눈길을 주지 않고 오르빈치와 천원을 잇는 승천로를 물끄러미 쳐다보았다.

신어神語가 빼곡히 적힌 반투명한 빛의 베일이 우아하고 가려하게 둘러진 통로.

자애신의 숄shawl과 비슷하게 보이는 통로를 바라보고 있자니 자애신과 마주하며 얻은 것과 알게 된 것이 자연스럽게 머리에 떠오른다.

신력

인과율

제약

신성 권능

그걸 정리하면서 환인은 아직 무릎을 꿇고 고개를 조아린 드라우닐에게 말을 걸었다.

『오랜만입니다, 드라우닐. 용케 제가 그때 그 아이라는 걸 눈치채셨군요.』

=아신위의 휘광을 어찌 잊겠습니까. 세상은 새로운 하위신의 등장을 두 팔 벌려 환영할 것입니다. 신성의 획득을 드라데르스족을 대표하여 경하드립니다, 환인 님.=

『그런 체면치레는 됐습니다.』

일어서라며 손짓하자 드라우닐을 시작으로 다른 드라데르스족도 자리에서 일어난다.

통로와 홀을 오가던 드라데르스족들은 환인에게 꾸벅 허리를 한 번 숙이고 업무에 돌아갔고, 드라우닐은 약간 복잡미묘한 얼굴로 그의 곁에 다가서며 말했다.

=정말 놀랍습니다. 설마 그 짧은 시간에 자애신님의 인정을 받아 온전한 하위신이 되시다니…….=

『저와 같은 경우가 지난 역사를 통틀어 몇 번 없었나 보군요.』

=몇 번이 아닙니다. 오랜 시간 승천로를 감시하여 왔지만 환인 님과 같은 예는 전례가 없었습니다.=

혼격이 아신위를 달성하면 그때부터 신역의 관리를 명받아 격을 갈고 닦으며 신격을 함양하여 온전한 신격화를 이루기 위해 노력한다.

동시에 아신으로서 존재할 수 있는 초시공과 고의식을 얻기 위해 부단히 노력하는데, 오래 걸리면 한 세기를 훌쩍 넘기기도 한다는 것이 그녀의 설명이었다.

그런데 그는 오르빈치를 방문하고 1년……? 조금 지났나?

=아무튼, 진심으로 경하드립니다. 이로써 권능 영역에서 가장 중요한 통로, 자애신님의 자천로를 담당하시게 되었으니……?=

내심 부러워하면서도 후련한 얼굴로 고개를 주억이던 드라우닐은 환인의 조용한 웃음에 의아한 표정을 지었다.

『드라우닐 경의 뜻대로 사퇴의 의지는 제가, 직접, 그분께, 말씀드렸습니다.』

그리고 이전에 그에게 한 말을 고스란히 되돌려받은 드라우닐은 멋쩍고 뻘쭘한 표정을 지었다가 이내 크게 경악해 입을 쩍 벌렸다.

=그, 그분께서 정녕 그 뜻을 접수하셨단 말씀입니까……?=

『자애란 그분을 위해 존재한다 하여도 무방하다 할 수 있겠지요.』

=…….=

드라우닐은 할 말을 잃었다.

짐승신님이나 하늘신님 앞에서 그런 소릴 했다간 혼의 파편조차 남기지 못하였을 텐데. 아니, 자애신님 또한 세상 다섯의 기둥柱 중 한 분이실진데 어찌…….

용감한 건지 무모한 건지 아니면 생각이 없는 것인지!

눈앞의 어린 신이 얼마나 괴팍한지를 알아차린 드라우닐은 작게 고개를 젓고는 진지한 얼굴로 말했다.

=주제넘은 발언이지만, 몇 가지 당부 사항을 말씀드려도 되겠습니까?=

『경청하겠습니다.』

그가 무슨 말을 할지 환인은 짐작했지만 그의 호의와 걱정을 받아들이며 고개를 끄덕인다.

=환인 님께서도 신격화를 이루셨으니 이제 느끼고 계실 겁니다.=

『인과율의 섭리 말씀이시군요.』

=……갑자기 최연소 하위신께 괜한 오지랖을 부린 게 아닐까 하는 우려가 드는군요.=

환인이 작게 웃으며 계속 이야기해보라고 하자 드라우닐은 작게 헛기침하며 말을 이어 나갔다.

=하계에서 신성을 발휘하기 위해서는 인과율지력, 줄어서 율력이 필요합니다. 신력이 아신으로써 발휘할 힘의 한계 크기라면 율력은 아신의 권능을 발현하기 위한 에너지인 것이지요.=

인과율지력, 율력은 평범하게는 증가하지 않는다.

율력을 늘리는 수단은 하나뿐.

=존재를 널리 알리는 것입니다. 환인 님의 존재를 정확히 아는 자가 많을수록 율력이 늘어나며, 하계에 강대한 이적을 일으켜 필멸자들에게 환인 님의 존재감을 강하게 인식시킬수록 율력의 증가 또한 큰 폭으로 늘어납니다.=

즉, 갓 아신이 된 하위신은 그저 죽지 않는 조금 강한 인간일 뿐이다.

진정한 신위를 드러내기 위해서는 신력을 쌓는 동시에 율력을 모을 필요가 있다.

=율력이 없음에도 신성을 발휘하면 신력이 고스란히 깎이게 됩니다. 신력은 곧 신의 존재 그 자체. 아신이시면 결단코 피해야 할 상황임이 틀림없을 겁니다.=

율력은 없어져도 신성이 삭제되지 않지만, 신력이 사라지면 말 그대로 신도 사라지기 때문이다.

『…….』

이야기를 듣던 환인은 한 가지 의문이 머릿속을 채웠다.

세상에는 오직 다섯 신밖에 알려지지 않았다. 하위신, 아신은 존재함이 분명하지만 그 유명세는 제법 니오네브레스를 공부한 환인도 접하지 못한 것.

그렇다고 하위신이 존재하지 않느냐면 그런 것도 아니니, 그렇다면 그 하위신들은 율력을 어떻게 모으고 있는 것일까.

=두 번째는 허구와 거짓에 손을 대시면 안 됩니다. 이유는 이미 알고 계시리라 생각합니다.=

환인이 작게 웃으니 드라우닐은 다시금 멋쩍은 얼굴로 피처럼 붉은 사자 갈기 같은 머리카락을 긁적였다.

=역시 괜한 아는 척이었습니까?=

=추측에 대한 확신은 무엇보다 중요한 일입니다.=

그리 대답하며 환인은 드라우닐과 주변의 드라데르스족을 신안神眼으로 스윽 둘러보았다.

신식 영혼의 눈이 영적 신성을 얻으며 한층 더 개화해 변화한 신안. 그 눈에 드라우닐과 드라데르스족들의 수명, 강함, 성향에 더해 자질과 운명이 낱낱이 파악된다.

그리고 율력도.

드라우닐의 혼을 채우고 있는 기묘한 연백색 율력은 수치로 환산하면 약 37. 다른 드라데르스족의 율력은 1에서부터 15 사이다.

『…….』

그러나 자신의 율력은 37,224이다. 여기에 분당 1 정도의 속도로 계속 증가 중이다.

이유라면 니오네브레스를 여행하며 저지른 수많은 사건 사고가 명성을 크게 늘렸고, 현재 진행 중인 메리아놀과의 트러블이 실시간으로 명성을 드높이고 있기 때문일 것이다.

한마디로 율력은 아신뿐만이 아니라 평범한 인간도 쌓을 수 있는 힘이라는 것.

대륙에 드라데르스족이 거의 알려지지 않았음에도 율력을 쌓았다는 것은 대상이 딱히 지상의 사람으로 한정되는 이야기가 아니라는 뜻이다.

궁금증 하나는 해소되었지만, 다른 궁금증이 생겨났다.

3.7만이라는 율력은 어느 정도 수치일까.

신안을 열고 있으니 초당 0.005 정도로 감소하지만……. 시험 삼아 신력 영혼 화살을 형성하는데 놀랍게도 영혼 구슬이 소모되지 않고 손아귀에 은은한 무지갯빛을 덧씌운 황금빛 화살이 생겨난다.

소모된 율력은 1. 위력은 가늠하기 어렵지만…….

‘아니, 이건 위력을 평가한다는 것 자체가 무의미하군.’

신력으로 율력을 소모하여 형성한 신성이다. 그와 같은 신성을 지닌 자가 아니라면 막거나 피할 수 없는 죽음의 선고와 마찬가지.

환인은 속으로 헛웃음을 흘렸다. 어째서 지상에 아신이 없는지 이제야 확실하게 이해되었기 때문이다.

하위신이라해도 신위를 이룬 자를 상대할 수 있는 건 똑같은 신뿐.

더욱이 신성을 발휘해 신성 개입, 디바인 인터벤션을 발휘하면 신성이 닿는 곳의 필멸자는 말 그대로 죽는다.

신수나 9급 초월에 들어서 일부라도 신의 편린을 맛본 자, 신성의 부여를 받은 생물이 아니면 무조건 즉사하게 된다.

그런 아신 몇이 날뛰면 니오네브레스의 인류는 말 그대로 소멸할 테니까.

‘아드네빌라의 위광은 신성 개입의 하위 권능이었군. ……잠깐, 그 말은 각 주도의 사도는 4대신의 신성 부여를 받은 챔피언?’

아신으로 각성했음에도 트러블에 휘말려 승천하지 못한 자가 주도에서 날뛰어 수십만, 수백만 명을 죽이는 일이 발생하지 않도록 마련된 억제력. 그게 사도가 아닐까?

아무튼, 환인은 생각보다 제약이 느슨하다고 느꼈다.

지상에서 신력을 발휘하려 하지만 않는다면 얼마든지 인간처럼 살아갈 수 있는 것이다.

환인은 자애신의 권역에서 추방당하며 느꼈던 그녀의 존재감을 떠올렸다.

‘30일이라 하셨었지…….’

신력 영혼 화살을 만지작거리며 생각하던 환인은 화살을 거두며 드라우닐에게 시선을 주었고, 영롱한 광채를 뿌리는 신성 화살에 시선을 빼앗기고 있던 드라우닐은 흠칫하고 어깨를 작게 움츠렸다.

그 모습에 환인은 작게 웃음을 지었다.

『꾸몄던 흉계가 조금 괘씸하지만, 절 진심으로 걱정하며 해준 조언을 봐서 넘어가겠습니다.』

=가, 감사합니다…….=

드라우닐은 아주 조금 억울했다.

신의 뜻이다. 설마 신의 뜻을 정면에서 거부할 인간이 있으리라곤 생각도 못 했고, 자애신님께서 그를 놓아주고 자유 계약 상태로 만들어주실 줄은 꿈에도 몰랐다.

오르빈치에서 살아가는 존재라면 백 중 백 자기 생각에 동의할 거라 생각했지만 이미 벌어진 일.

잠시 생각해본 드라우닐은 오히려 다행이라는 걸 눈치챘다.

만약 그가 자천로의 관리자가 되었다면 우주가 끝나는 그 날까지 자신을 죽어라 갈궜을 테니까.

그런 생각을 하던 중 어린 하위신의 모습이 허공에 녹아들듯 사라져간다.

드라우닐은 어린 하위신이 완전히 사라질 때까지 지켜보다가 아신의 존재감이 완전히 없어진 뒤에야 작게 한숨을 내쉬며 가슴골에 살짝 고인 땀을 닦았다.

유르파의 웜홀 개념을 설명해주고 10초도 지나지 않은 시각.

연인들이 기다리고 있는 곳으로 돌아온 환인은 초시공으로 현현시킨 또 다른 자신이 사라지고 의식이 본신으로 돌아오는 감각이 매우 독특하다고 여겼다.

익숙해지면 세계 여러 곳에서 자신이 동시에 존재할 수 있을듯한 느낌.

다른 능력보다 훨씬 ‘신 다운’ 능력이다.

눈을 뜬 환인은 견과류를 바라보는 다람쥐처럼 자신을 빤히 바라보는 연인들의 모습에 슬쩍 미소를 지었다.

=……어? 어…… 오빠 뭔가, 느낌이 좀 바뀐 거 같은데요…?=

=바뀌었지만 뭐가 바뀌었는지는 잘 모르겠어…….=

여자들은 눈을 감고 있다 뜬 환인에게서 익숙하지만 어딘가 생경한 느낌이 드는 것에 고개를 갸웃거렸다.

후…….

작게 한탄한 환인은 작은 의자를 꺼내 자리에 털썩 주저앉았다.

귀엽고 사랑스러운 연인들을 보자 뒤늦게 어이없다는 감상이 밀려온다.

일이 잘 풀려서 망정이지 아드네빌라를 찾으러 왔다가 하마터면 봉변을 당할 뻔하지 않았나.

환인이 갑자기 큭큭 웃기 시작하자 환연은 「머리에 지혜열이라도 올랐나?」 중얼거리며 그의 이마에 손을 올린다.

「열은 없는데.」

=율이 언니 능력에서 권능을 엿봤다고 했잖아. 도령이 아신에 좀 더 가까워져서 그런 거 아냐?=

=그, 그러면 어떻게 해요? 오라버니는 지금 아신까지 반걸음도 채 남겨두지 않은 상황이라고 하셨잖아요…….=

=아신이 되면 자애신님이 오빨 내버려 두지 않을 거 같은데.=

그녀들이 점점 걱정을 사는 모습에 이대로 두면 울겠다는 생각이 든 환인이 입을 열었다.

『내게 주어진 시간…… 크흠!” “……내게 주어진 시간은 앞으로 30일이다.”

「뭐? 갑자기 수명 30일 남았다는 소리는 아닐 테고, 무슨 뜻이야?」

“자애신을 뵙고 왔다.”

「엑?」

=네?=

=어?=

“……???”

신을 보고 왔다니, 겨우 10초 남짓한 시간에?

“위에서 20분 정도 보냈는데 밑에서는 10초도 안 지났군. 아마도 신의 권능 영역…… 신계는 하계와 시간의 흐름 구조 자체가 다른 거겠지.”

신계에서는 찰나의 시간, 오르빈치는 중간계라고 할까. 그곳도 신계와 닿아있어 시간의 흐름이 비틀려있다고 보는 게 타당할 거다.

이실리테와 안느가 재빨리 그의 손을 잡으며 묻는다.

=주인님. 자애신님을 뵙고 오셨다면, 아신이 되신 거예요?=

=도령. 30일이라니? 30일 뒤에 신계로 올라간다는 뜻이야?=

“아니. 자애신께서 허락하신 시간이 30일이라는 말이다.”

아신으로서 하계 활동을 용인해주는 최대한의 시간. 신력과 율력을 행하며 지상의 섭리를 어지럽히지 않을 때 허락해주는 시간.

“그 안에 결명회를 정리하고 지구로 돌아가야지. 너희와 함께 말이다.”

=그…… 그 말씀은 자애신님께서, 주인님을 자유롭게 놓아주셨다는 말씀이세요?=

“그래. 정녕 자애로운 신이시더군.”

자애로운 것보다 혹시나 환인과 헤어질까 그것만 걱정하고 있던 여자들은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.

그가 이렇게 있다는 것은 신님 공인이라는 뜻이니까, 더는 신계로 끌려갈 일이 없다는 게 아닌가.

=다행이다!=

=와, 그러면 이제 오빠랑 헤어질 일은 없다는 거네요?=

=아아, 정말 잘됐어요…!=

환인은 자신이 아신에 올랐다는 것보다 자애신의 권역에 묶이지 않게 됐다는 것에만 집중하는 연인들을 보고 작게 웃었다.

어떻게 저리 한결같을까. 그래서 더욱 귀여운 거겠지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

800 ការភ្ញាក់ដឹងខ្លួន



환인은 잠시 조용한 미소로 연인들을 기쁨을 구경하다가 먼저 이실리테와 안느를 불렀다.

“둘은 이리 와서 내 쪽으로 머리를 내밀어봐라.”

=네.=

=응. 이렇게?=

갑작스러운 지시에도 의아해하지 않고 순순히 그의 앞에 무릎 꿇고 앉아 머리를 내미는 두 여자.

환인은 호박색과 은색의 정수리에 손을 얹고 신성을 부여했다.

원리는 신력을 그녀들이 견딜 수 있을 만큼만 나누어주는 느낌이다.

신력을 나누어주었다고 해서 이것을 계기로 그녀들이 아신에 오르는 일 같은 건 없다.

기본적으로 신위에 오르기 위해서는 시련을 통해 자신의 신력을 각성하고 육신을 정화해야한다.

그녀들에게 나누어준 신력은 영적 신성의 하위신인 환인의 신력이지 이실리테와 안느의 신력이 아니기 때문.

이것이 그녀들의 힘을 증가시키거나 능력을 증폭하는 일도 없다. 그럼에도 신성을 부여하는 이유는…….

“방금 너희에게 한 것은 신성의 부여다. 내가 아닌 다른 아신이나 그에 준하는 존재의 신성 개입에 즉사하는 일을 막아주는 일종의 가호지.”

=하아……?=

=아…….=

머리부터 발끝까지 은은한 황금빛이 몸을 뒤덮었다가 사라지는 것에 여자들이 신기해했다.

이게 말로만 듣던 신님의 축복일까?

그러던 중 이실리테와 안느의 몸에 벌어진 현상에 다른 여자들이 눈을 크게 뜨며 소리를 질렀다.

=어어?!=

=앗! 이실리테 언니랑 안느 언니의 아우라가 사라졌어요……!=

그녀들의 몸을 뒤덮던 황금빛이 사라졌을 때, 백려강의 외침대로 검희와 정령 기사의 아우라 또한 사라졌다.

놀란 두 여자가 능력을 일으켰지만 능력은 그대로다. 이실리테는 다중 검기를 멀쩡히 소환해냈고 안느도 성술과 루모를 자유자재로 다룬다.

그 모습에 아영이 으음, 미간을 살짝 좁히며 의견을 내놓았다.

=아우라 무발현자 있잖아요. 신님의 축복을 받아서 아우라가 사라진다면, 아우라가 없는 게 인류적으로 우성인 걸까요? =

=잠깐, 그러고 보니까 팔라툼의 광상녀님도 아우라가 없으셨어…….=

안느의 회상에 여자들이 환인을 돌아보았지만 그건 환인도 알지 못했다.

지식의 신성을 얻었다면 알 수 있지 않았을까. 하지만 그녀들에게 신성을 부여해본 결과, 이건 확실하다.

“글쎄. 우성과 열성은 모르겠지만, 각 주도의 사도는 신의 챔피언 같은 존재가 맞을 거다.”

=…….=

=…….=

여자들은 세계의 진실을 엿본 것 같은 이루 표현 못할 기분에 가슴이 두근거렸다.

그저 사도는 신의 챔피언, 용사 같은 인물이라는 단순한 사실일 뿐인데 어째서 이토록 가슴이 두근거리는 걸까.

환인은 이어서 환연과 백려강, 아영에게도 차례대로 신성을 주입해주었고 아영도 마찬가지로 7급 성술사의 아우라가 흔적도 없이 지워졌다.

세 여자는 한데 모여 감상을 말하며 살짝 웃음 짓는다.

=아우라가 없어지니까 뭔가 조금 어색한 느낌이네.=

=완전 감동이야. 내가 그 사도님들과 같아졌다니…….=

아우라가 사라진 자신의 팔과 다리를 보던 아영이 팔을 슥슥 쓸어내리면서 언니들에게 물었다.

=근데 언니들. 이거 영원히 아우라가 사라진 걸까요?=

=사도님들도 없으시니까 우리도 같지 않을까? 넌 아우라가 사라져서 아쉬워?=

=전혀요! 오히려 아우라가 사라져서 속이 편해요. 계속 사라졌으면 좋겠어요.=

아우라 때문에 차기 어금니로 활동하면서 얼마나 큰 불편을 겪었던가. 솔직히 지금 심정은 앓던 이가 빠진 것처럼 속이 시원하다.

=나도 아영이랑 같은 마음이야. 검희 아우라는 너무 눈에 띄어서 유리 언니한테 아우라 억제 마도구를 계속 빌릴까 생각했을 정도니까.=

=확실히 이실리테 언니 아우라는 수백 미터 밖에서도 눈에 확 띄죠.=

아름다운 것도 하루 이틀이다. 멀리서 눈길을 확 잡아끄는 아우라는 조용한 활동을 지향하는 환인 일행에 거추장스러울 뿐이었으니까.

「환인 네 생각은 어때? 저 상태가 계속 유지될 거라고 봐?」

“상관 없다. 아우라가 드러난다면 다시 신성을 부여해주면 그만인 일이지. 하지만 이전과 같은 상태로 돌아갈 것 같진 않군.”

그렇게 여자들이 기뻐하고 좋아하는 사이에 환인은 신안으로 그녀들을 차분히 살폈다.

‘이실리테는 율력이 21, 안느는 16, 환연은 3167…… 높은 이유는 릴라이스와 합체했기 때문인가. 백려강은 2에 아영은 3이군.’

백려강은 순수하게 미모로만 율력을 2나 쌓은 거겠지. 아영은 카락스의 차기 어금니로 유명하지만 정확한 이름과 외모가 알려지지 않아 낮은 것일테고.

차원방랑자인 김철수와 김영수는 0이고 시자한은 5, 그녀의 제자들도 0이다.

율력은 유명세……라고 분류하기에는 너무 폭이 좁은가.

확실한 것은 정령들도 율력을 가질 수 있으며 율력의 수치가 곧 강함인 것도 아니라는 것.

율력 다음으로 모두의 건강 상태를 확인하던 환인은 좀 전부터 대화에 전혀 끼지 못하고 한쪽에서 꼼질거리는 김철수와 김영수를 돌아보았다.

둘의 시선에 당황이 잔뜩 묻어나고 있었는데 환인은 그 이유를 이해했다.

같은 한국인이 니오네브레스에서 신이 되었다니. 한국에서 이런 말을 하면 사이비 교단에 가입했냐는 소릴 들을 것이다.

김철수와 김영수의 내심은 환인의 짐작대로였다.

환인이 아신위에 도달했으며 신언과 휘광을 쓸 수 있다는 건 알고 있었지만, 그건 현대인인 둘에게 그저 스테이터스의 일종처럼 느껴졌었다.

그랬는데 진짜 신이 되었다고?

머리로는 이해했지만 이성적으로는 좀처럼 그가 신인 것을 받아들일 수가 없다.

그런데 마냥 부정하기에는 뭔가, 누님들에게 가해진 변화가 너무 확연하다. 하지만 받아들이려니 현대인의 감각이 부정하고 있다.

거기서 오는 괴리감이 둘을 당황시키고 있었던 것.

“김철수. 김영수.”

“예엣!”

“예, 옙!”

두 사람은 환인의 부름에 절로 차려 자세를 하며 대답했다.

“너희에게는 신성을 부여해줄 수 없다. 이유를 알겠나.”

“……혀, 형님은 누님들하고 지구로 돌아가실 거니까요. 니오네브레스에서 계속 계신다면 상관없지만, 30일 뒤에는 지구로, 다른 차원으로 가버리실 텐데 그런 형님의 신성을 저희 둘이 받는 건…… 어떤 것일지 짐작이 안 가지만 확실한 건 말썽이 생길 거 같아요. 그것도 크고 아름다운 말썽이요.”

“그래. 아신은 규정상 신위에 오른 순간 하계에 머무르지 못한다. 그렇기에 아신의 신성 부여를 받은 사람은 평범하게 지상에는 있을 수 없어.”

신성을 느낄 수 있는 존재가 나타난다면 필연적으로 둘에게 꼬일 테니 그들의 꿈과 희망인 하렘에 치명적인 해악이 될 테지.

“한국에서 학교에 다녀본 너희들이라면 이해하겠지. 학교에서 이질적인 존재가 얼마나 관심을 불러일으키는지 말이다.”

“옙. 관심이 꼭 좋은 것만 불러들이는 것도 아니죠. 이해했슴다.”

“어, 저는 머리가 나빠서 잘 모르겠지만요. 철수 저게 이해했으니까 저놈하고 딱 붙어있겠슴다!”

굳은 얼굴로 고개를 끄덕이는 김철수와 그런 김철수를 보며 잘난 놈 곁에 얌전히 있으면 절반은 간다는 것을 실천하는 김영수.

환인은 두 사람에게 작게 웃음을 지어주고 자리에서 일어났다.

“그럼 출발하지. 30일이라는 타임 리미트가 걸렸으니 빨리 아드네빌라의 멱살을 잡아 정신 차리게 만들고 결명회를 치러 간다.”

=응!=

=옛!!=

* * * *

오르빈치에는 당연하게도 오대신의 교단 또한 존재한다.

지상의 교리와 믿음하고는 조금 결이 다르지만, 다섯 신의 권역과 연결되는 통로가 존재하는 영광의 홀이 있으니 종교가 존재하는 것도 당연한 이야기.

그랬기에 근 천년 만에 새로운 아신, 그것도 최단기간에 태어난 어린 하위신의 존재가 지상의 각 교단 총책임자, 그러니까 교황에게 전해지는 것은 지극히 당연한 수순이었다.

종족 연합 국가 메리아놀의 주도 패시지의 땅신 교단 본단. 태초의 황결정.

니오네브레스 대륙 땅신 교단의 1부터 100까지 모든 것을 끌어가는 황결정 회의에서는 숨 막힐듯한 긴장감이 흐르고 있었다.

교황을 포함해 두 명의 추기경과 십수 명의 대사제가 모인 짙은 황색 기조의 회당.

긴급히 열린 황결정 회의가 말해주듯 성직자들의 표정은 굳다 못해 딱딱하다.

땅신 교단의 다섯 추기경 중 한 명인 노년의 프라우드가 소식을 가져온 대주교를 보며 재차 물었다.

=그러니까 방금 전, 신계에 새로운 아신께서 태어났으며…… 그 아신은 신계에 속하지 않고 지상을 거닌……다는 겁니까?=

=그러합니다.=

=그리고 그 어린 하위신님은…… 우리가 익히 알고 있는 그분이실 확률이 99%이고요?=

=예…….=

회당에 무거운 침묵이 깔렸다. 그 침묵을 견디지 못한 수석 최고위 대주교가 손을 들어 발언을 요청한다.

땅색 법복 사이에서 황금의 노란 법복을 입은 교황이 손을 들자 대주교가 입을 열었다.

=중앙협의회를 향하여 제한 없는 교리 검증을 선포하여야 합니다.=

다짜고짜 튀어나온 극렬 발언에 좌중이 술렁인다.

교리 검증이란 대상이 교단에 악의를 품고 있다고 단정하고 그 사실을 입증할 때까지 모든 수단을 동원하는 것이다.

메리아놀 수천 년 역사상 교리 검증이 시행된 것은 고작 세 차례.

충격으로 술렁일만한 발언이다.

대주교는 계속해서 말을 이었다.

=그분께서 하위신이 되신 것으로 그분의 주장에 강한 진실성이 부여되었습니다. 즉시 협의회 상원의원들과 여덞 왕가의 왕족을 소환하여 거룩하신 신님의 이름 아래 결명회 및 차원방랑자 살인 및 불법 인체실험 사실을 취조하여 범죄 행각을 낱낱이 밝혀야 할 것을 주장합니다.=

=틸트람 대주교님의 발언에 찬동합니다. 이번 사건은 본 교단만의 문제가 아닙니다. 그분은 자애신님의 하위신……. 늑장 대처하다간 자칫 영도와 크나큰 마찰과 분란을 빚게 됩니다. 더욱더 그분께서는 패시지로 오고 계시는 중이시지요. 그분의 진노와 역정이 주도에 쏟아질 수도 있는 일. 절대 가벼이 넘길 일이 아니라고 생각합니다.=

그 뒤로 나오는 발언은 대동소이했다.

위험하다.

정말 위험하다!

진짜로 위험하다!!

성제의 행보는 지금에 와서 낱낱이 밝혀지고 있었다.

처음 습격을 당한 것으로 추정되는 체블리프 근방의 행적은 불분명하지만, 그 외 프라버-알소프 분쟁 사건개입, 린덴의 바르둘 준동 사건, 알소프 소멸 사건, 흐라스린드 플뢰 인신매매 및 호족 자살 사건, 거인숲 미궁 암살 시도 사건, 팔라툼 미궁 역류 사건과 신의 눈 출현 사건에…….

하여튼 굵직굵직한 사건이란 사건은 전부 얽혀있으며 그의 성정이 마냥 온후한 것만은 아니란 게 헤뷜트 정령 공백지 사건과 암흑의 숲 이블팩션 마을 몰살 건, 콜라이도 연합 도시에서의 대규모 처형 사건 등에서 명확히 드러났다.

특히나 주동자 격인 남녀가 말로 표현할 수 없을 만큼 끔찍한 처벌로 사형당했다는 소식에 이단 심문관과 교단 진실취조관들이 땅을 치며 자신의 역량을 의심했다지 않는가.

=한 마디로 그분께서 처음 니오네브레스에 발을 내딛으셨던 율캄에서 대륙 반대편인 패시지까지, 결명회를 치기 위해 오시고 계신다는 겁니다.=

=그분이 역정을 드러내시며 신성 개입을 패시지 중앙 공도에서 펼쳐지기라도 하면 수백만 패시지 시민이 일거에 신님의 정원으로 가게 됩니다. 그분이 패시지에 도착하시기 전에…….=

=잘못을 빌며 자비를 구하면 외면하지 않는 성품이신 것은 엘위드리스 사건에서도 알 수 있는 일이니 늦기 전에…….=

=침묵에 들어가신 여휘 님의 알현을 청하여서라도 상황을 전하는 것은…….=

탁—

황결정 회의의 분위기가 과열될 조짐에 교황의 주름진 손이 팔걸이를 가볍게 친다. 그와 동시에 침묵이 내려앉는 회당.

늙은 프라우드족의 걸걸한 목소리가 침묵에 휩싸인 회당을 울렸다.

=와이아리 추기경, 아기오시스 추기경.=

=예.=

=예.=

=그날부터 준비하여온 것을 실행에 옮길 때가 도래한 듯합니다. 즉시 시행에 옮기시기 바랍니다. 이것은 땅신 랑그드란 님의 이름 아래 진행되는 것일지니.=

=땅신님의 존함 아래.=

=땅신님의 존함 아래.=

흰머리에 완고한 바위 같은 프라우드 노인과 연녹색의 차분한 장발 플뢰 여성이 복창하며 자리에서 일어나자 황결정 회당의 웅장한 문이 덜컥 열리며 신전 성기사 세 명과 신관 전사 40명이 척척척- 일치하는 발자국 소리와 함께 입장했다.

대주교들은 흠칫하고 놀랐지만, 이윽고 이유를 알아차리고는 각자 신관 전사 두 명의 호위를 받으며 참회동으로 향했다.

이 일은 신속과 정확함이 생명이다.

결명회와 연결된 인물이 황결정 회의에도 들어와 있을 수 있으니 사태가 마무리될 때까지 구금되어야 하는 것이다.

그리고 몇 분 뒤.

땅신 교단의 전력全力이 땅신의 성화聖火를 피워올리며 패시지의 중심부로 진격, 주도의 생명이자 머리인 중앙성을 포위하였다.

그야말로 전격전이었다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


내일부터는 본격적인 미궁 공략입니당!

801 슈브론 해저 미궁



해저 미궁 탐색은 여러 가지 측면에서 빠르게 진행할 수 없었다.

일단 환경적인 문제로, 물속이다 보니 움직임에 막대한 저항이 가해져 평범하게 걸어서는 10초에 1m도 걷기 힘들다. 애초에 바닥에는 산호가 가득 깔려있어 걸을 수도 없고.

헤엄치면 빨라진다지만 지상에서 걸어 다니는 거에 비하면 거북이처럼 느리다.

그마저도 해류가 가해지면 헤엄쳐 앞으로 나아가는 게 아니라 뒤로 떠밀리기 일쑤.

미궁 가장자리에서 미궁 영역에 들어선 환인은 가장 먼저 그 사실을 알아차리고 시자한 장로의 제자들에게 아영과 김철수, 김영수를 맡겼다.

제자들의 등에 업혀있으면 이동 속도 제약은 사라지는 것과 마찬가지니까. 더욱이 인어와 함께 있으니 공기 방울을 갱신받기도 쉬워진다.

이실리테와 안느는 수중 보조가 필요 없다.

그녀들은 물속이라곤 믿기지 않을 정도의 몸놀림을 보여준다. 위상력을 체외로 발현해 물의 저항을 낮추는 한편 발바닥으로 위상력을 일순간 내뿜으며 선회와 기동을 선보일 수 있는 것이다.

장거리 이동은 인어에게 비할 수 없지만, 전투 시에는 인어에 버금가는 순간 가속력으로 단거리를 이동해 전투력을 드러낼 수 있다.

백려강의 신체는 용인이라서일까. 물속에서 본격적인 활동을 시작하자 채 10분도 지나지 않아 어마어마한 수중 적응을 보여주었다.

외뿔에서 푸른 빛이 흘러나올 때마다 가속과 감속, 선회가 자유자재로 이루어졌고 목 부분에 아가미 비슷한 것이 생겨나며 수중 호흡까지 가능해진 것.

물속 유영 속도는 저 인어들도 한 수 접어줄 정도였는데 여기에 물리 법칙을 살짝 비껴간 신비궁이 있으니 그 실력이 유감없이 발휘되었다.

자잘한 1~2급 이형종은 다가올 틈도 없이 신비궁에 꿰뚫려 즉사했고 무식한 방어력을 앞세워 어뢰처럼 돌진해오는 갑각류 이형종은 용龍과 같은 그녀의 근력 앞에 산산이 조각나기 일쑤였다.

=핫!=

어뢰처럼 쏘아져 오는 3급 바다거북 이형종의 돌진을 우아하게 회피한 백려강이 등딱지를 향해 주먹을 내려친다.

쿠직!

꾸루르르르르……!

등딱지가 박살 난 거북 이형종이 내장을 토해내며 천천히 가라앉고, 저쪽에서는 세 눈 방어가 안느의 워해머에 골통이 박살 나 퍼덕이며 침몰한다.

그 장면을 물 정령의 보조를 받으며 지켜보던 환인은 무서울 정도로 파란 물속을 슥— 둘러보았다.

잠깐의 전투에 도망갔던 오색 화려한 물고기들이 돌아와 죽은 이형종의 살점이나 내장을 뜯어먹고 있었다.

이형종들의 싸움에 부산물을 몇 번이나 챙겨 먹은 듯 익숙함이 만들어내는 광경.

크라빈의 늪지 미궁과 달리 완전히 개방되어 율캄 인근의 삼림형 미궁처럼 이형종과 여타 일반 생물들이 공존하는 풍경이다.

여자들이 잠시 전투를 벌일 동안 주위를 살피고 온 시자한 장로가 이실리테, 안느에게 말을 걸었다.

=여러분. 저쪽으로 강한 이형종의 기운이 셋 정도 느껴집니다. 5급 언저리가 아닐까 싶습니다.=

=저곳이면…… 해구가 있는 곳이네요. 그런데 색이 진한 게 있고 옅은 게 있는데 무슨 차이일까요.=

이실리테가 가죽 지도를 펼쳐 확인하자 안느가 대답했다.

=깊이를 색으로 표시한 걸 거야. 여기 새까만 게 가장 깊은 거고 색이 옅은 건 반대로 얕고.=

그런가? 고개를 들어 주위를 두리번거린 이실리테는 산호초가 뒤덮인 암초가 작게 솟은 것을 발견하곤 확실히, 하고 중얼거린다.

저 암초도 지도에 표시되어있는데 지도에는 짙은 색이 아니라 미궁 바깥과 같은 파란 색이었던 것.

잠시 해구가 있는 방향으로 나아간 여자들은 과연, 싱크홀처럼 거무튀튀한 아가리를 쩍 벌린 넓고 거대한 구덩이를 볼 수 있었다.

어찌나 넓은지 계곡처럼 느껴지기도 하는 데다 밑이 무저갱처럼 어두워 아무것도 안 보인다.

=야, 영수. 공간 지각에 바닥이 보여?=

“……형태가 엄청 복잡함다. 거기다 안쪽에 뭔가…… 물살이 겁나 빠르고 강한 거 같아요. 멋모르고 내려갔다간 물귀신 되기 딱 좋을 거 같은데요.”

김영수가 해구 안쪽 형태를 손짓·발짓으로 설명하지만 설명이 조잡해 뜻은 거의 전달되지 않는다.

한 가지 확실한 건 함부로 들어갔다간 큰일 나겠다는 것.

안느는 루모의 힘을 빌려 주먹만 한 빛의 구슬을 해구 안쪽으로 던졌다.

크기는 작지만 루모는 안느와 인연이 강해지며 동시에 힘도 강해져 중급 수준을 다시 회복한 상태.

빛 구슬이 수백 미터 규모의 해구를 옅게나마 밝히면서 하강하는 모습을 일행이 침을 꼴깍 삼키며 구경한다.

그때였다.

“어. 어?! 뭔가 올라와요!! 빨라!!”

=……! 모두 해구에서 떨어져!=

김영수의 외침과 동시에 광원 끝, 해구 깊숙한 곳에 음침한 빛 두 개가 떠오르는 것을 본 안느가 고함친다.

여자들은 황급히 해구에서 멀어지고 아영은 재빨리 장전해놨던 상급 보호를 일행 모두에게 걸었다.

그리고 김철수는 이를 악물었다.

거대한 생명체일수록 움직일 때마다 주변에 여파를 심하게 낳는다.

예를 들어 전투기가 마하의 속도로 도시 지표 가까이 비행한다면, 대기과학 측면으로 비행이 가능한가는 둘째치고 그 속도와 충격파에 건물 지붕이 홀라당 벗겨지게 된다.

그와 같은 맥락이지만 물속에서는 그 여파가 한층 더 심해진다.

물이 매질이 되어 물리적인 힘을 사방에 고스란히 전달하는 것이다.

저 거대한 괴물이 무시무시하게 빠른 속도로 해구에서 빠져나오면 무슨 일이 벌어질까.

강한 물리력을 동반한 보이지 않는 와류가 소용돌이처럼 변해 주변을 집어삼키겠지.

대형이 엉망이 되는 것은 물론 자세까지 무너져 공격을 무방비하게 허용할 수도 있다. 이실리테 누님과 안느 누님은 무사하시겠지만……!

하여튼, 김철수는 심장이 오싹하는 두려움에도 불구하고 이를 악물며 차원 단절을 넓게 펼쳐 해구를 덮었다.

완벽히 덮는 건 무리지만 대형 생물이 빠져나오지 못할 정도로 펼치는 것은 가능하다.

그렇게 차원 단절로 펼친 벽을 끔찍할 만큼 거대한 무언가가 들이받은 것은 그 순간이었다.

꽈아앙—!!

“크억……!”

차원벽에 큰 충격이 가해지자 김철수가 숨 막히는 비명을 토해낸다. 능력에 가해진 충격이 역류해 그의 가슴을 진탕 시킨 것이다.

충격이 물을 매개 삼아 무겁게 퍼져나가는 것도 잠시, 정체불명의 첫 돌격을 막아낸 차원벽은 두 번째 가해진 돌격에 결국 산산이 부서졌고 김철수는 되돌아온 반발력에 반쯤 눈을 까뒤집었다.

하지만 그 노력은 헛되지 않아 미궁 4시 방향 해구의 주인, 7급 거대 이형종의 등장 충격파를 완벽히 억제한 상태.

차원벽을 부순 거대한 괴물이 해구에서 스르륵 빠져나와 일행을 분노에 불타는 눈으로 노려본다.

지름 100여 미터의 거무튀튀하고 민둥민둥한 대가리에 끔찍한 수준의 허연 삼백안, 거기에 아귀와 맞먹는 톱니 이빨 주둥이까지.

기절한 김철수를 업고 있던 인어가 황급히 이탈하고 이실리테와 안느가 잔뜩 분노한 아귀곰치를 향해 달려들었다.

“…….”

환인은 리지나 호의 은신처를 나온 뒤부터 아신의 능력에 대해 고찰했다.

30일 안에 미궁을 돌파하고 아드네빌라를 깨워 메리아놀을 뒤집는 것도 중요하지만, 실수로라도 신위를 발현하는 일이 없게끔 능력을 검토하는 것도 중요하다.

‘신력과 율력을 쓰면 신들이 주시할 것 같으니.’

신의 관심을 받아봤자 유익할 일은 없다. 자애신은 유달리 자애로운듯하지만, 다른 신들까지 그러란 보장은 없으니까.

여자들도 그 사실을 눈치채고 미궁 돌파에 관한 것은 자신들에게 맡기라고 한 상태.

환인은 어느 정도 떨어진 장소에서 이실리테와 안느, 백려강과 시자한이 고층 빌딩 사이즈의 7급 괴수 아귀곰치와 싸우는 것을 지켜보며 눈을 반쯤 감았다.

‘아신…… 하위신이라고해도 그 신적인 존재들과는 조금 다른 것 같은데.’

능력을 검토할수록 이게 정말 신의 능력인가 싶은 생각이 자꾸 든다.

환인이 느끼기에 니오네브레스에서 아신이라 불리는 자들은 정확히 말하면 신神이 아니라 인류를 초월해 경지의 끝에 닿은 신인神人이라고 할까.

한 마디로 고위 귀족의 직속, 수석 하인…… 그러니까 집사 같은 위치다.

귀족은 아니지만 경력이 길어질수록 귀족에 대해서는 귀족보다 더 자세히 알게 되기도 하는 직업.

신의 가까이서 신의 수발을 들어주기에 신력을 깨우치고 율력을 얻고 신격화를 이루지만, 진짜 신은 되지 못하는 존재.

신인.

이렇게 생각하는 이유는 자애신과 마주하며 오감을 넘어 육감으로 그 존재를 체감했기 때문이었다.

그의 감은 말하고 있었다. 신의 권역에서는 죽은 자도 살릴 수 있다고 말이다.

더욱이 정체 모를 우주 같은 공간에 영역을 창조하는 능력, 하늘에 신의 눈을 투영하는 능력, 영혼을 권능 영역으로 끌어오는 능력까지.

그 외에도 환인은 육감으로 느꼈다.

신… 자애신은 세상의 법칙과 율법, 섭리 등 모든omni 것을 알며 그것을 조작할 수도 있다고.

「환인. 생각이 복잡해 보이네.」

“……자애신인 그분만 뵙고 판단을 내리는 것은 성급하지만…… 네 말대로 복잡한 생각을 들게 하는 것들이 심경을 어지럽히고 있지.”

쿠아아아아아—!!

이실리테의 초거대 검기에 왼쪽 눈을 포함해 머리 일부가 도려내진 아귀곰치가 포효를 지른다.

위상력이 담긴 포효가 물을 타고 몸을 진동시켜 내장까지 진탕 시키니 여자들이 큭, 윽, 짧게 신음을 흘리며 위상력으로 몸을 보호한다.

환인은 상념을 방해하는 아귀곰치의 포효에 사나워진 심기를 고스란히 투사했다.

…아아아—……?!

격통과 격노로 휘발되어가던 아귀곰치의 이성이 환인의 존재감 투사에 일순간 제자리로 돌아온다.

피라미 시절, 산호의 틈에서 처음 거대한 은상어를 보았을 때 느꼈던 두려움이 아귀곰치의 신경을 장악했다.

그런 두려움은 필연적으로 아귀곰치의 마비를 불러왔고.

=하앗!=

추왁—!

움찔하고 찰나 간에 굳은 아귀곰치의 두터운 목을 거대한 빛의 검섬이 뼈째 잘라버렸다.

10m에 이르는 빛의 대검으로 필살기를 날린 이실리테는 조용히 해구로 떨어지는 아귀곰치의 머리를 보며 다중 검기를 수납하곤 작게 한숨을 내쉬었다.

그런 그녀에게 안느가 다가서며 말한다.

=흐아~ 이슬이 네 필살기는 진짜 멋지네. 방심했다지만 저 큰놈의 목을 단숨에 뎅겅 자르구.=

=네가 더 멋있어. 저런 놈의 몸통 박치기를 완벽하게 막내면서 해구를 빠져나오지 못하게 했잖아.=

=뭐 나 혼자만 한 것도 아니니까. 벨이 신비궁으로 요체를 쏴서 움찔거리게 하지 않았으면 크게 밀려났을걸?=

환연의 상급 물정령이 죽은 아귀곰치의 시체를 해구에서 끌어 올리는 걸 보며 말하던 안느는 뒤쪽을 곁눈질하며 그녀에게 속삭였다.

=아까 도령이 신위를 쏜 거지?=

=눈이랑 머리 일부가 베였는데도 포효를 지르다 말고 굳었잖아. 주인님이 하신 게 틀림없어.=

=7급 이형종이면 신수한테도 개긴다고 알려졌는데 그런 괴물을 한순간이지만 겁먹게 했다는 게 진짜 놀랍네.=

=주인님은 신수 같은 게 아니고 신님이시니까.=

당연한거지.

그녀는 은신처를 나오기 전에 그가 아주 잠깐 보여주었던 신의 편린을 떠올렸다.

말씀하시던 도중 평범하게 바꾸셨지만, 처음에 들려주셨던 그건 틀림없이 아신위의 편린이었다.

그걸 진심으로 투사하면 신성 개입…? 그것만큼은 아니겠지만 필멸자 정도는 얼마든지 억압할 수 있지 않을까.

그때 그녀들 근처에 공간 도약으로 뿅- 하고 나타난 김영수가 보고해왔다.

“안느 누님. 해구 안쪽을 좀 살펴봤는데요. 이리저리 구불구불한 통로 안에 그 백청룡이라는 신수가 있을 거 같지는 않아요.”

=안에 들어가 봤어?=

“예. 저 괴수 곰치가 있었던 곳…… 그러니까 이쯤까지만 넓고 나머지 통로는 너무 좁아서 사람이 겨우 들어가거나 할 정도예요.”

=수정 같은 투명한 보석 같은 건 안보였고?=

“곰치 괴수 새끼 같은 건 좀 있던데 다른 건 없었어요.”

=그럼 4시 쪽 해구는 아니겠네. 다음은 6시 쪽 해구로 가야겠다.=

여자들은 빠르게 아귀곰치의 사체를 정리했다.

대충 먹을 수 있는 곳은 잘라내서 보관하고 혹시 위상석이 있지 않을까 탐색 도구로 시체를 훑는다.

그러던 중 아귀곰치의 심장에서 7급 주먹만 한 적색 위상석을 발견한 안느가 작게 환호성을 질렀다.

그걸 듣고 모여든 일행도 기뻐했다.

7급 위상석이라니, 시세가 정해져 있지 않은 귀물 중의 귀물이 아닌가. 그럼에도 판다면 못해도 네자릿수 금화를 받을 수 있는 물건이다.

아영은 영롱한 7급 위상석의 자태에 황홀해하다가 문득 생각났다는 듯이 언니들을 돌아보며 물었다.

=그러고 보니 지구로 넘어가면 위상석 못 쓰지 않아요?=

=쓸 수야 있지만 사용하면 에너지가 빠르게 감소하니까…….=

=그러니까. 지구로 넘어가기 전에 위상석을 다 처분해야 할 거 같은데.=

아영이 백려강의 이야기에 대꾸하자 안느가 위상석을 건네받으며 대답했다.

=율이 언니라면 그것도 개량할 거 같으니까, 굳이 위상석을 처분할 필요는 없지 않을까? 니아마드에서 엄청난 양의 금을 얻었잖아. 도령은 그것만 해도 지구에서 엄청난 부자라고 말하더라.=

=헐. 진짜요? 오빠가 엄청나다는 수식어를 쓸 정도라니…… 어느 정돈지 짐작이 안 가네요.=

그녀의 너스레에 여자들이 작게 웃었다.

4시 쪽 해구를 나온 일행은 6시 방향 해구로 나아가는 동안 단 한 번도 이형종의 공격을 받지 않았다.

아니, 이형종이 아예 모습을 감췄다. 이형종이 아닌 생물은 많았지만 이형종은 아귀곰치의 포효에 죄다 도망간 듯한 모양새.

=개방형 미궁의 이형종은 평범한 동물처럼 행동하고 그런다고 들었는데, 정말이네요….=

노란 열대어 떼가 평화롭게 무리 짓는 것을 구경하던 백려강의 이야기에 안느가 교단에서 배운 지식을 이야기해주었다.

=미궁의 이형종이 침입자에게 문답무용으로 공격하는 건 정신 침해 때문이라는 말이 있어. 그리고 정신 침해는 너희도 알다시피 미궁이 흘려보내는 기운인데, 폐쇄형 미궁은 정신 침해가 옅어질 일이 없지만 개방형은 다르잖아?=

=탁 트여있어서 이형종도 평범한 생물처럼 겁도 먹고 그런다는 거네요…?=

=응. 아까 영수가 아귀곰치 해구에 새끼들이 많았다고 했거든. 그걸 생각하면 그 말이 맞다는 생각이 들어. 그런 이형종이 새끼를 낳는다는 게 곧 생물의 본능이 싹텄다는 말이니까.=

과연…….

수십 분 뒤. 주변을 경계하며 6시 해구에 도착한 여자들은 아귀곰치가 있던 해구보다 더 넓고 어두컴컴한 곳을 내려다보며 혀를 내둘렀다.

시커먼 공간으로 해류와 미세 모래가 바닷속 폭포처럼 끊임없이 흘러내리는 장소.

정상적인 사고를 지닌 사람이라면 결코 안으로 들어가고 싶지 않을 광경이다.

자연스럽게 일행의 임시 리더 역할을 맡은 안느는 저 뒤쪽, 점점 심각해져 가는 환인의 얼굴을 확인하곤 일행을 돌아보며 물었다.

=역시 들어가기보단 밖에서 확인해보는 게 좋겠지?=

“예. 이번에는 제대로 경계하면서 빛의 구슬을 던지는 게 좋을 거 같슴다.”

김철수의 의견에 안느가 고개를 끄덕인다.

=염두에 둘게. 영수, 이쪽 해구는 바닥에 공간 지각이 닿아?=

“아뇨. 전혀…….”

아까 아귀곰치 해구에서 이형종을 놓친 실수를 만회하기 위해 이를 악물고 낱낱이 살펴보지만, 해구의 바닥은 그의 감지 범위 밖이었다.

안느는 어쩔 수 없다는 표정으로 워해머와 방패를 고쳐 쥐며 말했다.

=다들 전투 준비해. 뭐가 나올지 모르니까 긴장하고, 철수는 광역 공격이 주변으로 쏟아지거나 위험해 보이는 일행이 있으면 차원벽으로 잘 막아줘. 영수도 공간 도약으로 위험한 일행이 보이면 안전지대로 대피시켜주고=

“예.”

“옛, 누님.”

이실리테와 백려강, 아영, 시자한은 말 안 해도 알아서 잘하니까.

그녀들과 시선을 마주하며 고개를 끄덕이자 아영은 상급 보호 성술을 각자에게 걸어주고 백려강은 신비궁을 장궁 형태로 확장시켜 어깨에 힘을 준다.

안느도 루모를 몸에 강령시키며 신체 능력을 있는 대로 끌어올린 다음, 빛의 구슬을 해구에 던지기 전에 주위를 둘러보았다.

일행은 해구에서 좀 떨어진 산호초 평원에 자리잡고 전투 준비를 끝낸 상태.

작게 고개를 끄덕인 안느는 준비한 빛의 구슬을 블루홀처럼 시커먼 해구 안쪽으로 던졌다.

천천히, 실제로는 빠르지만 천천히 내려가는 듯 주위를 밝히며 하강하는 빛의 구슬.

=……!=

해구 가장 아래쪽에서 희끄무레한 윤곽의 괴물이 천천히 움직이는 것이 그녀의 눈에 들어온 것은 그때였다.

빛의 구슬이 미끼 역할을 한 것처럼 희미한 무언가가 무수하게 얽히고설킨 듯 꿈틀거리는 역겹고 혐오스러운 광경.

꽉, 워해머를 움켜쥔 순간 빛의 구슬은 그런 괴물의 모습을 비추었고, 괴물의 정체를 알게 된 안느는 크게 소리치며 해구에서 쏜살같이 멀어졌다.

=옥타 크로커스야!!=

옥타 크로커스. 크로커스 꽃모양의 지느러미가 몸통을 감싼 대형 문어 괴수.

최소 7급에 어쩌면 8급 일수도 있는 그놈에게 선박째로 끌려오는 경험을 한 백려강과 아영, 두 김씨가 긴장하며 입술을 깨문 그 순간.

쿠쿵— 두쿠웅—…….

깊은 심해의 색과 질감을 지닌 거대한 두족류의 다리 세 개가 거대한 기둥처럼 치솟더니 해구 가장자리를 내려쳤다. 아니, 가장자리에 올렸다.

이어 해구 쪽에서 천천히 드러나는 거대한…… 문어의 머리.

거대하다. 몸뚱이만으로 폭이 수백 미터에 달하는 해구를 온통 차지할듯한 거대함이다.

대왕고래 정도는 한끼 식사로 삼아버릴 것 같은 사이즈에 여자들이 굳는다.

그녀들의 머릿속에 ‘커도 너무 큰데……?’ 같은 생각이 자연스럽게 떠오르고, 안느가 인어의 호흡을 먹으란 신호에 일행이 인어의 호흡 젤리를 복용한 순간이었다.

“다들 미안하군. 전투의 각오를 다졌을 텐데.”

=어.=

=아, 주인님?=

“형님?”

환인이 환연의 도움을 받아 스르륵— 유령처럼 옥토 크로커스에게 나아간다.

이어서 그의 몸 주변으로 무수한 황금빛의 알갱이가 떠오르는 것을 목격한 일행은 이후 벌어진 일에 입을 살짝 벌리고 멍청한 표정을 지었다.

—————…….

황금빛 하나 하나가 혜성의 꼬리 같은 빛을 남기며 옥타 크로커스에게 일제히 날아간다.

그 빛알갱이의 향연에 위기감을 느낀 옥타 크로커스가 빌딩 크기의 다리를 휘두르자 다리에 닿은 황금빛의 알갱이가 무수하게 터져나가며…… 옥타 크로커스의 다리가 소멸했다.

아니, 빛의 알갱이가 폭발하며 닿은 부분이 마치 물에 녹는 것처럼 사라졌다.

———!!!!

옥타 크로커스가 놀란 것처럼 몸을 거칠게 꿈틀거리니 시꺼먼 밤하늘 같던 가죽에 희고 붉고 노란 색이 현기증 날 정도로 번갈아 가며 빠르게 반복된다.

도시에 들어가 몸을 한 바퀴 돌리면 마을이 그대로 소멸할 것 같은 거체에 말로 표현할 수 없는 빛의 꽃이 소리 없이 수천, 수만 번 계속해서 피어난다.

그으으오아아아아아…….

옥타 크로커스가 내뱉는 포효에는 고통이 아닌 두려움만 묻어나고 있었다.

끝없이 이어질것 같던 포효가 10초 20초 지날 때마다 흐려지더니 완전히 멎고, 빛의 꽃이 피어나는 것도 때를 맞춰 멈춘다.

=……어, 없어졌어.=

=옥타 크로커스가 사라졌어요…….=

그리고 흔적도 없이 사라진 옥타 크로커스의 모습에 여자들이 멍하니 중얼거렸다.

일행의 머릿속에 무수한 갈고리가 떠오른다.

옥타 크로커스가 어디 갔지? 주인님이 쓰신 기술에 지워졌나?

오빠는 방금 지상에서 신력을 써선 안 된다고 하셨던 거 같은데…….

방금 그건 도령의 신식 영혼 화살…? 아니다. 신식 영혼 폭발이겠구나.

오라버니께서 갑자기 나서신 이유가 뭘까. 아까 표정이 심각하시던데 그것과 이유가 있는 걸까?

형님 혼자 메리아놀을 그냥 지워버릴 수 있으신 거 같은데 우리 도움이 필요하긴 한가?

잠깐 정신을 놨던 안느가 여자들과 함께 굳은 표정의 환인에게 다가가 물었다.

=도령. 아까 그거…….=

“잠시. 모두에게 할 말이 있다. 바깥의 일이다. 너희도 이리 와라.”

머뭇거리는 김철수와 김영수까지 불러들인 환인은 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“영도에서 통신이 들어왔다. 주도 패시지의 땅신 교단이 궐기해 중앙협의회와 여덟 왕가를 향해 교리 검증을 선포했고, 교단의 전투 병력이 주도 중앙협의회를 포위했다고 한다.”

안느와 아영의 입이 쩍 벌어졌다.

해당 신을 모시는 교단이 해당 신을 섬기는 왕가를 공격했다고?

“여기서 늑장을 부릴 때가 아니다. 뿌리가 드러나게 된 결명회가 미친 짓을 저지를 수 있으니 한시라도 빨리 아드네빌라를 찾은 다음 패시지로 향해야 한다.”

=어, 응. 알았어. 하지만 아드네빌라 님이 어디에 있는지는…….=

“신안으로 아드네빌라의 선력 흔적을 포착했다. 흔적은 미궁의 중심부로 이어지고 있으니 곧장 거기로 간다.”

환인의 이야기가 끝나자마자 중급 물정령이 사람 머릿수만큼 나타나 그들의 손을 잡고 이끈다.

그 바쁜 움직임에 잠깐 어버버하던 안느가 정신을 차리고 환인에게 다시 물었다.

=도령. 급한 마음은 이해하는데 여기서 패시지까지 천 킬로미터 가까이 되잖아. 여기 일을 마쳐도 패시지까지 가는 거리를 생각하면 늦지 않을까? 교단이 결명자들을 사로잡을테니까, 조금 느긋하게 찾아가면…….=

“그건 다소 낙관적인 생각이다. 아까 내가 말했었지. 각 주도의 사도는 신의 챔피언일 수 있다고.”

결명회가 어떤 기술을 가졌는지 정확하게 모르는 이 상황에서 결명회가 미쳐 사고를 일으키고, 그로 인해 사도가 사망하거나 크게 다치는 일이 벌어진다면…….

“신들에 의한 아포칼립스가 성큼 다가올 거다.”

…….

잠깐 이해를 못해 굳어있던 안느가 입을 열자 떨리는 목소리가 흘러나왔다.

=조, 종말? 세계의 종말을 말하는 거야?=

“그래.”

환인은 자신의 능력과 아신 존재 이유를 검토하고 검증하면서도 계속 자애신이 자신을 놓아준 이유를 생각했다.

드라우닐의 태도에 따르면 신이 아신, 하위신을 놓아준 일은 수천 년간 신들의 하인으로 움직이던 드라우닐도 처음이라는 표정이었다.

그에 따른 반응, 자애신의 행동, 세상에 퍼져있는 아신에 대한 정보와 사도들의 존재, 교단의 아신에 관한 관심…….

이것들을 섞고 신이라는 자들이 세상에 보이는 관심이나 행동을 곁들이자 결론은 하나 밖에 나오지 않았다.

‘자애신을 비롯해 다섯 신은 이 세상을 초기화할 생각이다.’

그게 언제 벌어질 일인지는 알 수 없다. 하지만 한 가지는 확실하다.

각 도시에 있는 신의 사도가 죽을 경우, 신들의 관심은 니오네브레스에서 완전히 떠나갈 것이고, 아포칼립스의 도래는 틀림없이 앞당겨진다.

=그, 그럼 어떻게 해?! 지금 당장 르아웬한테 연락해서 땅신 교단의 행동을 제지해야……!=

얼마나 당황했는지 안느의 목소리가 갈라진다.

“이미 조치해놓았다. 대성녀에게 다른 4대 교단에 연락해 시간을 벌어달라 부탁했고 땅신 교단 병력은 중앙성을 아직 포위하고만 있으니 시간은 있다.”

=아……!=

“그리고 초시공으로 현현시킨 내 분신체가 패시지를 내려다보고 있다. 지금 해야 할 일은 그녀의 선력이 깃든 호우라는 불확정 요소를 멈춰 세우고, 본신의 힘을 패시지에 현현시킨 분신체에 집중해야 하는 거다. 그러니…….”

환인은 미궁 중앙 해구 쪽에서 무수하게 떠오르는 이형종을 보고 혼령주를 준비하며 차갑게 말했다.

“지금은 이 소란에도 모습을 드러내지 않는 망할 백청룡을 찾아 멱살을 잡는게 급선무지.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


???1: 엌ㅋㅋㅋ 저새끼 저걸 찍어서 맞추넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

???2: 저런 놈을 풀어줘? 씨, 다시 잡아와!!

???5: ^^

???4: 하.....

???3: (침묵)

[작품 설정]


블루홀
☆

802 슈브론 해저 미궁



슈브론 해저 미궁에는 본격적인 해구라고 할만한 장소가 10곳이 있다.

해구에는 각각의 주인이 존재하며 큰 해구일수록 주인 또한 강해진다. 그리고 해구의 주인이 강해지는 이유는 미궁에게 힘을 받아들이기 때문이다.

미궁의 힘, 심핵력을 말이다.

그건 해구와 해구 근처에 사는 이형종에게도 통용된다.

해구의 주인 근처에서 어물쩍거리며 주인이 받아들이고 남은 찌꺼기 같은 심핵력을 받아들여 강해진 이형종들.

크기는 작지만 하나하나가 4~5급을 오가는 각양각색의 이형종을 응시하던 환인은 혼령주를 쥔 손에 힘을 주며 나직이 말했다.

『빛이 되어라.』

투우웅—

신언과 함께 신식 혼령주에서 거대한 빛기둥이 치솟는다.

여파를 우려해 위력과 성능을 억누른 혼령주가 아닌, 영적 신성을 가득 머금은 온전한 혼령주.

해구 위에 떠오른 무수한 이형종의 숫자에 마악 전투에 임하려던 여자들은 갑자기 치솟아 오른 따스한 빛기둥에 움찔했다.

뭘까, 이건. 신식 혼령주 같은데 스프라울드나 콜라이도에서 봤던 혼령주하고는 좀…… 다르지 않나?

여자들은 저 앞의 이형종을 경계하면서도 삽시간에 해저 미궁을 뒤덮어가는 혼령주를 곁눈질했지만, 콜라이도 때와 달리 빛기둥은 해저 미궁을 뒤덮자마자 한순간에 사라졌다.

그리고…….

=어?=

=아….=

=주, 죽었어……?=

……금방이라도 달려들 것처럼 흉흉한 기운을 풍기던 이형종이 하나도 남김없이, 천천히 가라앉거나 떠오르기 시작했다.

일행도 볼 수 있었다. 이형종의 생전 모습이 뚜렷한 영혼이 하늘로 천천히 떠오르는 것을 말이다.

=…….=

=…….=

수백, 수천에 이르는 영혼의 빛이 위로 부상하는 것을 바라보던 여자들은 환인이 앞으로 나아가는 모습에 흠칫하고 그에게 따라붙었다.

=도령, 도령! 방금 쓴 거 혼령주 맞지? 저 이형종들이 왜 갑자기 다 죽었어?=

“혼령주라는 명칭은 영성들이 만들어낸 단어다. 실제 이름은 ‘혼을 천상으로 인도하는 자애로운 빛의 길’이지.”

=그… 그러니까 죽어서 영혼이 저렇게 승천하는 게 아니라는 거야?=

“선후 관계가 다르다. 진정한 혼령주는 살아있는 대상의 육체에서 영혼을 강제로 뽑아 성불시키지. 그 예로 저 이형종들은 ‘아직’ 살아있다.”

=…지, 진짜다…….=

아영이 스쳐 떠오르는 허벅지만 한 은갈치 이형종 한 마리를 낚아채서 살펴보다 부르르 떨었다.

외부 자극에 반응하지 않지만 아가미가 뻐끔거리고 지느러미가 꿈틀거리는 모습. 진짜 오빠의 말대로 ‘아직은’ 살아있다.

쿠르르르르르—

둥둥 떠다니는 ‘아직’ 안 죽은 이형종들의 사체 사이를 지나 마악 거대한 해구에 도달한 일행은 갑자기 해역 전체가 진동하는 느낌에 주위를 두리번거렸다.

=어어. 지진인가? 뭐지?=

=…안느 언니. 미궁이 방금 혼령주에 충격받은 거 아니에요…?=

사방에서 기포가 무수하게 떠오르고 산호 조각 등이 튀어나와 부유한다.

평범한 생선들, 어패류들이 깜짝 놀라 산호초에서 튀어나와 부산하게 헤엄치는데 그럼에도 이형종은 한 마리도 없다.

환인은 진동 때문에 해구 안쪽으로 하얀 모래가 쏟아지는 것을 물끄러미 바라보다가 한순간 눈을 날카롭게 뜨며 신격을 드러내었다.

『멈춰라.』

…르르르——…….

……날카로운 무언가가 영혼을 꿰뚫고 지나가나는 느낌, 그 후 거짓말같이 진동이 멈추는 모습에 놀란 가슴을 쓸어내리던 여자들은 뒤를 보곤 깜짝 놀라 몸을 날렸다.

인어들과 김철수, 김영수 둘이 눈을 까뒤집은채 기절해서 해류에 휩쓸려가고 있었던 것.

=얘들 왜 이래. 야, 정신 차려. 도령! 얘들 의식 잃었어!=

안느의 외침에 그쪽을 돌아본 환인은 잠깐 눈썹을 찡그렸다.

신경 쓸 게 많다 보니 저들을 잊고 있었군. 아신 비슷한 것의 신언과 신격을 이룬 아신의 신언이 같을 수 없다지만…….

“신언에 의식이 날아간 거다. 좀 더 신경 써야 했는데 실수했어.”

=우린 괜찮은데?=

“너희는 내 신성 부여를 받았으니까. 내가 신성 개입을 일으켜도 너희들은 아무렇지 않을 거다.”

=아.=

평온의 파동을 그들에게 쏘자 파동을 쬔 여섯은 즉시 정신을 차렸지만 머리가 아프다는 듯이 끙끙 앓는다.

“김철수, 김영수.”

“끙… 넵, 형님…….”

“안쪽까지 같이 가는 건 무리겠지. 너희는 인어들과 밖에서 기다려라.”

“아, 알겠슴다…….”

시자한을 포함해 인어 셋과 김씨 둘을 밖에 남겨놓은 환인은 연인들만 챙겨 칠흑처럼 새까만 해구로 내려갔다.

안쪽에도 숨만 붙은 살아있는 시체가 둥둥 떠다니니 여자들은 그 기괴하고 기이한 광경에 소리 없이 긴장을 끌어올렸다.

아영과 팔짱을 끼고 해구 깊은 곳으로 환인을 따라 내려가던 백려강이 그녀에게 속삭인다.

=아까 지진…… 미궁이 한 거 같은데 조금 걱정돼….=

=걱정? 무슨 걱정? 오빠가 말 한마디로 멈춰 세우셨잖아. 이야, 그걸 보니 오빠가 진짜 신님이 된 게 실감이 나.=

지금까지 믿어온 짐승신님께는 죄송한 말씀이지만, 이제는 오빠에게 기도와 믿음을 드려야 할 거 같다.

자신의 믿음과 기도가 오빠의 힘이 된다니, 그거야말로 기쁘고 황홀한 일이지 않은가.

‘그러면 나는 오빠교의 초대 여교황이 되는 건가?’

안느 언니가 있지만 언니는 성직자라기보단 기사에 가깝고? 성술은 내가 더 실력이 뛰어나니까 오빠의 교황이 되어서…… 교리를 내가 편찬하고…….

‘……꺄아~! 내가 교황이라니~!’

망상이 폭발해 속으로 꺆꺆거리는 아영의 귀에 긴장감이 가득한 백려강의 목소리가 닿았다.

=나, 난 미궁이 폭발하지 않을지 걱정이야…….=

=……미궁이 폭발해? 왜?=

=알소프의 미궁 있잖아. 그건 아드네빌라 님의 선력을 받아들이다 터졌거든…. 그런데 오라버니는 신님이 되셨고 아까 진동은 미궁이 오라버니의 혼령주에 영향을 크게 받았다는 뜻이니까….=

=아.=

전에 들은 이야기가 한발 늦게 기억난 아영은 이제 완전히 어두워진 심해 해구의 암흑을 쓱 둘러보다가 대답했다.

=괜찮을 거야. 오빠가 멈추라고 명령하니까 멈췄잖아?=

=그, 그럴까……?=

오빠의 파티에 들어오기 전에는 미궁이 살아있다는 말 따위, 허풍이나 사람을 현혹하는 소리로만 여겼는데 지금은 다르다.

미궁은 신님들이 만든 생명이다. 오빠도 신님이 되었으니까 미궁은 오빠의 힘에 놀라 떨어서 지진이 났던 걸 거야.

‘그러니까 오빠의 말 한마디에 진정하는 거지.’

논리가 조금 파탄 나 있는 추측이지만 아영은 이상하게 자신의 추측이 틀리단 생각은 들지 않았다.

벨도 그렇구나 납득한 걸 보면 더 그렇지.

그렇게 잠수를 이어가다 해구의 입구가 달걀만큼이나 작게 보일 무렵, 안느가 약간 답답함을 토로했다.

=확실히 깊이 내려오니까 숨쉬기가 조금 답답하네.=

=이게 수압이지? 투명한 이불을 수십 장 덮은 느낌이야.=

=응. 벨하고 아영이는 괜찮아?=

=저는 괜찮아요. 물의 힘으로 몸을 보호하고 있거든요.=

=저도 괜찮슴다. 성투술로 몸을 강화하고 있어서 이 정도는 문제없어요.=

연인들의 상태 보고를 들은 환인은 안주머니 쪽을 어루만졌다. 그러자 속에서 「지금 물정령을 걱정하는 거야?」하는 환연의 웃음기 섞인 질문이 날아든다.

환인도 살짝 웃었다가 금방 얼굴을 굳혔다.

분신체로 지켜보는 패시지의 풍경에 약간의 변화가 일어났던 것.

어느 독일의 고성 같은 패시지의 중앙성 성벽을 수만에 가까운 신전 병력이 둘러싼 광경. 그중 교단 지휘부라고 판단 되는 곳에 파발마 여럿이 부산스레 드나들고 있다.

하늘신, 바다신, 짐승신 교단의 상징과 색의 망토를 두른 파발들을 보면 영도에서 빠르게 움직이고 있는 모양이다.

신안으로 성벽 너머를 꿰뚫어 보면 성안에 시종인으로 보이는 자들이 혼란과 공황에 빠져있는 모습, 왕족과 귀족으로 보이는 인물들의 격렬한 토의가 흐릿하게 보인다.

‘조금은 시간이 확보되었겠군.’

초시공으로 현현시킨 분신체가 영혼처럼 비가시화가 가능하다면 정보 수집이 더욱 편할 텐데.

정신을 집중하거나 의식을 투사해봐도 그러한 변화는 일어나지 않는다.

율력을 쓰면 될 것 같지만 현재로서는 율력을 쓰는 게 불가능하다.

상위 신이 허락하는 것은 아신의 기본 권능 세 가지, 신격화와 초시공 그리고 고의식 뿐인 것 같으니까.

신안은 그저 육체가 온전한 아신이 되어 붙은 부가 효과 같은…….

=어?!=

=아?=

여자들은 앞서 내려가던 환인의 신체가 한순간 영혼……처럼 반쯤 투명해졌다가 돌아오는 모습에 눈을 부릅떴다.

환인도 그것을 깨닫고 연인들을 진정시킨다.

“능력을 인지해서 잠깐 아스트랄 바디가 됐던 거다. 걱정하지 마라.”

=그……것도 아신의 능력이야?=

“그래. 신안을 의식했기 때문인 듯한데 아무래도 몸이 완전한 아신체로 변한 것 같군.”

안느의 질문에 대답해주자 아영이 백려강을 재촉해 환연의 곁으로 다가가며 묻는다.

여기서부터 보고 들은 전부를 정리해서 교리서로 만들어야 하니까!

=그냥 보면 그다지 바뀐 점이 안 느껴지는데요? 필멸자의 육체랑은 어떻게 다른 거예요?=

“모든 독과 질병에 면역이고 노화하지 않는다. 불로가 진정한 의미에서 실현되었고 불사도 일부분 가능해졌지.”

=부, 불사도?=

“신체를 상실하더라도 의지가 남아있다면 방금 너희가 보았던 아스트랄 바디 형태로 영원히 존재할 수 있다. 율력이 충만해진다면 그에 걸맞은 신체를 다시 재구성할 수도 있겠지.”

=…….=

=…….=

환인은 연인들이 생각에 잠기는 것을 보고 슬쩍 웃으며 의식 일부를 다른 곳으로 돌렸다.

환인은 현재 세 가지 시점을 보고 있었다. 어떤 느낌이냐면 다중 모니터를 보는 감각이라 할까.

중앙에는 가장 큰 메인 모니터가 있고(본신) 시선을 위로 올리면 서브 모니터(패시지의 분신체)의 시야가 눈에 들어온다.

메인 모니터의 왼쪽으로는 요르문센 섬의 유르파와 노른, 이모렐에게 자신의 현 상황을 알려주는 서브 모니터가 돌아가고 있고, 어느 모니터를 보든 다른 쪽의 상황이 곁눈질하듯 어느 정도 보이는 느낌.

고의식 능력 덕분일까. 본체를 포함해 분신체를 최대 넷까지 동시 운용할 수 있을 듯하다.

율력과 신력만 충만하다면 분신체를 동원해 동시에 능력을 쏟아부을 수도 있겠지.

‘전염 특성으로 4체가 동시에 혼령주를 던지고 주변의 영혼을 무작정 끌어당기면…….’

……그다지 좋은 생각 같진 않다. 그랬다간 뭔가 무시무시한 일이 벌어질거란 예감만 든다.

무엇보다 니오네브레스에서 그런 짓을 저질렀다간 자애신은 몰라도 다른 신들이 가만히 있지 않겠지.

정원에서 난동을 피우며 땅을 파헤치고 잔디와 나무를 부수는 정원사를 내버려 둘 집주인은 없으니까.

잠깐 생각하던 환인은 세 번째 분신체를 영도의 대성녀 앞에 현현시켰다.

아신의 초시공 발현은 가보았던 곳에 한하지만, 하늘에서 시야를 내려다보면 현현의 반복으로 수백 킬로미터쯤은 순식간에 이동할 수 있다.

패시지에서 주도를 내려다보는 분신체도 그런 방식으로 현현시킨 것.

아무튼 대성녀실은 한차례 일감의 파도를 넘긴 듯 주변에 수많은 책과 서류가 가득 쌓여있었다.

신수 기린의 뿔과 기다란 황금빛 채찍 같은 꼬리의 소녀는 그사이에 앉아 우아하게 차를 들다 눈앞에 갑자기 나타난 환인을 보곤 켈록거리며 격하게 기침을 시작한다.

《…하읏, 성제…… 아아니 위신님? 방금 그것은…… 초시공!?》

『평소처럼 성제라 불러도 됩니다. 신위에 올랐다지만 지금은 그런 신력을 전혀 발휘할 수 없는 상태이니까요.』

먹먹하고 가슴 두근거리는, 조금 저급하게 말해 암컷의 표정이 된 닌실=아나그에게 현상황을 설명해주며 이별을 준비하는 환인의 시야에 거대한 수중 터널이 나타났다.

빛 한점 보이지 않는 새카만 가운데 안쪽에서 흐릿하게 흘러나오는 푸른 빛이 기묘한 감상을 불러일으킨다.

지오드 지협 지하의 신비로운 빛의 베일과는 또다른 느낌. 보고 있자면 불안이 가슴 속에서 고개를 드는 빛의 파장이다.

환인은 시점을 본신으로 옮기고 그 수중 동굴 안으로 진입했다.

들어갈수록 미궁의 경락 형태가 뚜렷해지고 강해지며 백청색과 붉은색 푸른색의 삼색이 혈관처럼 고동친다.

광원이 단지 푸르기만 한게 아니라는 사실을 깨달았다. 푸르지만 속에 백청색과 희미한 붉은색이 섞여있다.

‘백청색은 아드네빌라의 선력인가. 붉은색은 일반적인 미궁의 기력이고 푸른색은…….’

수중 도시 워르나에서 본 지배 받는 미궁의 색.

이것으로 돌아가는 상황을 이해한 환인은 환연을 품 안에서 꺼내 안느에게 넘겨주었다.

하지만 환연은 릴라이스와 합체하며 신체를 키워 물의 옷을 입고 물었다.

「왜 그래?」

“아드네빌라가 정신줄을 놓은 상태인듯하다. 미쳐서 위광이라도 쏟아내면 위험하니 거리를 두고 멀리서 따라와라.”

「신성 부여를 해줬잖아? 그걸로 신수의 위광은 못 막아?」

“격이 너무 낮아 신성 개입과 달리 신체에 타격을 주는 것이 위광이다. 그 타격을 이겨내지 못하면 죽는 거고, 이겨낸다면 멀쩡하거나 피해를 입는 거고.”

「그래서 쟤들이랑 같이 있다가 혹시 모를 위광을 막으라는 거네.」

“그래.”

일행 중 무력이 가장 약한 아영도 7급 성술사로 반쯤 인간을 초월한 능력자다.

백려강은 아드네빌라의 용인체이니 그녀의 위광에 면역일 가능성이 크며 이실리테와 안느는 명실상부한 초인 수준.

하지만 상대는 비록 영락해 미궁에 사로잡힌 얼뜨기라지만 백청룡, 수천 년을 살아온 용이다. 어찌 될지 모른다.

그렇게 일행을 뒤로 물려서 따라오게 시킨 환인은 초시공의 응용으로 잔상을 남기는 것처럼 빠르게 수중 동굴 안쪽으로 나아갔다.

팟—

그렇게 수중 동굴 끝에 다다르자 공기가 가득한 거대 공동이 출현했다.

크기만 따지면 지오드가 있던 대공동을 상회하는 수준.

그런 거대 공동의 중심부에는 작은 집만한 투명한 수정체가 기묘한 백청적의 연기를 그 몸에 감싼채 은은한 빛을 흘리고 있었고…….

《크으으으르르르…….》

그런 수정체, 심핵을 길이만 킬로미터에 가까운 백회색의 용이 눈알을 까뒤집은 채 똬리를 틀어 지키는 중이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

803 슈브론 해저 미궁



803 슈브론 해저 미궁

환인은 초시공으로 공중에 고정된 자신을 백안으로 노려보며 그르렁거리는 용을 무심한 시선으로 쳐다보았다.

거대한 공동의 1/4를 채우는 거체. 신이 빚은 조각상 같던 아름다운 백청색 비늘은 어디 가고 온통 긁힌 자국에 색도 허여멀겋게 변해 백태가 낀 듯하다.

용의 지느러미는 극심한 전투를 벌인 것처럼 너덜너덜한데다 꿈틀거리는 몸 일부에는 거대한 갈퀴에 긁힌 상처 자국까지 나 있다.

그 상처는 아직도 아물지 않아 피가 뭉글거리며 흘러내리는 중.

그걸 물끄러미 바라보던 환인이 못마땅한 심정에 조롱을 담아 입을 열었다.

『어처구니없는 꼴이군요. 그 당당하고 오연한 백청룡은 온데간데없이 한심한 지렁이 한 마리가 신경을 곤두세우고 있는 것 같습니다.』

《크아아아아아—!!!》

이성을 잃었다지만 한때 바다처럼 넓은 대호수를 지배하던 신수여서일까. 환인의 신언에도 굴하지 않고 포효를 지르며 무지갯빛의 위광을 쏟아낸다.

물리력을 가미한 포효에 대공동이 진동하고 천장에서 흙먼지가 쏟아질 정도였지만, 환인은 눈썹 한 번 찡그리지 않았다.

처음 만났을 때의 그 정신 나갈 것 같은 웅장한 위광은 느껴지지 않고 버릇없는 강아지가 왕왕 짓는듯한 감상뿐.

『…….』

그 영락한 모습에 측은함을 느낀 것은 정말 한순간이었다.

환인은 그녀와 얽혀 경험했던 불합리한 처사와 버릇없는 태도, 그녀의 욕심으로 겪었던 스트레스를 떠올렸고.

『……쯧.』

그러한 기억의 되새김질은 자연스럽게 그의 짜증 수치를 잔뜩 드높였다.

주먹에 꾸욱- 힘이 들어간다.

저 용 때문에 느낀 짜증이 어느 정도였던가.

그나마 이쪽에게 도움이 될법한 것들을 선물로 주었고 버릇없던 행동에 대해 사과도 해서 망정이지, 아니었다면 마주치자마자 옥토 크로커스를 지워버렸던 신식 영혼 폭발 세례를 쏟아부었을 것이다.

그런걸 참작해도 여기까지 오며 고생한 것, 니아마드에서 심력을 썼던 것 하며 예정대로만 진행됐으면 자애신과 면담도 하지 않았을 거란 생각을 하니 살기가 저절로 흘러나온다.

예정대로였다면 현실로 넘어가 본격적인 능력 탐구를 즐기면서 신위를 재확인, 아무런 간섭도, 개입도 없이 홀로 진정한 아신위에 올랐을 테니까.

움찔, 움찔.

아신의 진심 살기가 쏟아지기 시작하니 이지를 잃은 백청룡이 움찔 흠칫거리며 슬그머니 주둥이를 닫는다.

상처 입어 흉포한 본능만 남았어도 본능적인 상위 존재의 분노를 인지했기 때문.

그러나 용이 어떤 존재인가.

기본적으로 오만하고 오연하며 제멋대로에 자기만족 지향형 이기주의의 극치인 주제에 그 강함은 하늘이 내린 수준이라 불합리하고 불공평한 생물 그 자체다.

요약하면 이런 상황에 얌전히 있을 생물이 아니라는 이야기다.

《콰아아아아—!!》

살아오며 자신보다 뛰어난 존재를 한 번도 보지 못했던 백청룡은 결국 흉포한 본능을 이기지 못해 환인을 한입에 물어 삼킬 것처럼 쇄도했다.

환인도 당연히 얌전하게 있을 거라 생각 안 했다.

이성이 사라지면 본능에 따라 움직일 텐데 환인이 본 그녀의 성격은 한마디로 개차반이었기 때문.

이 때문에 환인은 번개처럼 쇄도해오는 백청룡의 공격을 일찍이 간파해 초시공을 시전, 백청룡의 머리 위로 이동해 신력에서 심핵력만 따로 뽑아내어 오른손에 응축했다.

그리고 눈에 확 들어오는 그녀의 정수리를 내려쳤다.

쩌엉!!!

쾍!

평범한 인지를 초월한 타격에 번개 같은 충격파가 뿜어져 나와 대공동을 뒤흔든다.

그 충격에 백청룡은 테니스 라켓에 얻어맞은 테니스공처럼 대가리가 땅에 내려꽂히고 말았다.

으직, 뚜둑… 뚜두둑.

용의 이빨은 절세 신검의 재료가 되며 용의 뼈와 비늘로 만든 갑주는 절세 보갑이 된다.

땅에 충돌하며 그 이빨 일부가 깨어져 나가고 두상의 비늘도 쪼개진데다 머리뼈가 살짝 내려앉는 데서 위력이 짐작되는 일격.

크으으… 끄그그그으……!

고작 한 대에 예절이 주입될 거라 생각하지 않았기에 환인은 백청룡의 백안이 혈안으로 변해가는 걸 보며 냉소했다.

『오늘 이 자리에서 나와 너의 서열을 재정립하도록 하지. 와라.』

콰아아아아악—!!!!

쿠구궁, 콰광— 꽈아앙!!

크와아아악—!!!

퍼퍼벙— 콰직, 우지지지직—

크, 케아아아아—!!

떠엉- 찌이이잉— 푸화화확……!!

켁컥켁. 끄, 끄웨에에엑—…!

대공동에서 가장 멀리 떨어진 수중 동굴 통로 끄트머리.

거기서 머리만 살짝 내밀고 안쪽에서 벌어지는 아신vs진룡의 결투를 지켜보던 여자들은 침을 꼴깍 삼켰다.

펑펑 터져나가는 정체불명의 빛무리. 빛무리가 형성된다 싶다가도 수천만개의 빛바늘로 변해 사방을 꿰뚫고, 꿰뚫린다 싶더니 새하얀 광구로 변해 작열한다.

들들들 대공동이 떨리는 것만 봐도 위력이 짐작되는데 그것들은 전부 백청룡이 쓰는 기술이다.

환인은 그런 백청룡의 기술을 전부 피하며 오직 주먹 하나로만 백청룡을 다지고 있었다.

주먹이 휘둘러지면 백청룡의 거대한 머리가 홱홱 젖혀지거나 벽, 땅에 처박힌다. 몸통에 주먹이 박히면 등뼈가 부러진건 아닐까 싶을만큼 확 꺾인다.

=…….=

「…….」

=……죽인다.=

솔직히 부럽다거나 능력과 자질의 격차에 상실감과 박탈감을 느껴 자존감이 나락 박는 시기는 지났다.

한때 그의 성장을 부러워하며 손가락을 빨던 적도 있었지만, 자신들이 7급의 벽, 8급의 벽을 뚫기 위해 아등바등하는 사이 그는 아신이 되었다.

이제는 비교의 대상이 아니라 애정을 바탕으로 한 우상과 섬김의 대상이 된 것이다.

백청룡을 뒷집 똥개 잡듯이 두들겨 패는, 그것도 아신의 율력을 쓰지 않고서 쥐잡듯이 잡는 모습에 홀딱 반한 여자들이지만, 그러는 중에도 무인의 마음가짐이 그의 능력을 분석하게 만든다.

=안느. 주인님이 어떻게 싸우시는지 보여?=

=어…… 초시공으로 공격을 피하고 주먹에 힘을 넣어서 패는 것처럼 보이긴 한데…….=

=언니님들. 오빠가 공격에 율력 안 쓰고 있는 거 맞죠?=

「맞아. 환인이 아드네빌라를 때릴 때마다 주먹에 심핵력을 충전하고 있어. 위력의 99%는 거기서 나오는 중이야.」

=릴라이스 님이 그래?=

아영의 질문에 환연은 대답 없이 짧게 고개를 끄덕였다.

결투가 시작되고 3분. 백청룡의 상태는 그야말로 엉망진창이었다.

눈부시게 하얬을 용의 수염과 갈기는 자기 피로 끈적하게 젖었고 사슴뿔처럼 멋지게 뻗어있던 뿔도 한쪽이 뽀각하고 부러진 상태.

비늘 곳곳은 쳐맞고 내동댕이쳐지고 벽에 밀쳐져 충돌하며 발생한 타격에 온통 찢어지고 깨진데다 이빨도 멀쩡한 게 얼마 없을 지경이다.

또 환인이 집요하게 얼굴만 때려 용도 얼굴이 부을 수 있다는 걸 실시간으로 확인하는 중.

꽈아앙!!

=와!=

=최후의 일격인가?=

=아프겠어요….=

결투의 시작을 장식했던 정수리 일권一拳이 또다시 같은 자리에 작렬하더니 눈을 까뒤집은 백청룡이 끝내 대지에 머리를 누인다.

끄허, 꺼흐…….

숨넘어가듯이 헐떡이며 피를 토해내는 백청룡.

온갖 신비한 선술을 펼치고 신체를 강화해 난동을 부려도 스치지도 못했다는 사실은 무의식과 본능만 남은 백청룡도 알 수 있었다.

저 위대한 존재, 자신보다 더 위대한 존재는 지금까지 기본적인 능력으로만 자신을 패퇴시켰다고.

『…….』

《…….》

백청룡을 복날에 개 잡듯이 두들겨 팬것으로 스트레스를 제법 해소한 환인은 눈 주변이 팅팅 부어올라 제대로 눈도 뜨지 못하는 아드네빌라를 응시했다.

예절이 주입되었는지 혈안은 사라지고 희여멀건 백안으로 다시 돌아왔다.

증발했던 본능도 돌아왔는지 백청룡도 눈치껏 입을 다물고 꿀꺽, 입 안에 고이는 피를 삼킨다.

『…….』

환인은 자신의 눈치를 살피는 백청룡를 잠시 바라보다 다시 눈빛을 살벌하게 번뜩이며 주먹을 들었다.

그러자 흠칫하고 밟힌 지렁이처럼 몸을 잔뜩 움츠리는 백청룡.

저 무서운 놈이 뭔가를 원하는 거 같은데 뭘 원하는 거지?

잘 안 돌아가는 머리를 필사적으로 굴린 백청룡은 머릿속 한켠에 떠오르는 하나의 이미지를 인식. 온몸이 부서질 것처럼 아프지만 본능적으로 용의 신체를 변화시켰다.

그게 정답이었을까. 쏟아지던 살기가 사라진다.

『…….』

환인은 인간형으로 변한 백청룡을 말없이 쳐다보았다.

귀 위쪽으로 난 용의 뿔 두 개는 금가고 부러진데다 얼굴은 엉망진창으로 붓고 심각하게 폭행당한 것처럼 온몸에 극심한 타박상이 가득하다.

한국 경찰이 저 모습을 봤다면 주변 남자를 두말없이 체포해 잡아들였을 모습.

심한 상처를 입은 알몸의 여자 모습에 환인은 아영을 손짓해 불렀다.

《크으으으……!》

백청룡이 가까이 다가오는 여자들의 모습에 다시 살기를 뿜어낸 순간 환인도 신위의 살기를 뿜어내며 주먹을 다시 들었고, 백청룡은 흠칫하고 놀라면서 살기를 감추고 어깨를 움츠린다.

하지만 환인은 살기를 그대로 유지하며 찐빵 같은 얼굴의 백청룡에게 다가가 그 자그마한 머리통에 손을 올리고 진심을 담아 말했다.

『아드네빌라.』

《…크, 크으으…….》

『너에게 할 말은 하나뿐이다. 앞으로 이 여자들에게 거역하면 내게 죽는다는 것. 알겠나.』

《…크, 으으…….》

자신의 말에 기운이 쭉 빠진 모습을 보며 환인은 아영에게 다시 고개를 끄덕였고, 아영은 회복의 성술을 발휘해 백청룡의 상세를 원래대로 되돌려 나갔다.

=와, 7급 회복 성술 한 번에 다 회복 안되네. 안느 언니님, 옆에서 재생 강화 성술 좀 써주세요.=

=어어. 응.=

=려강. 저것들 챙기러 가요.=

=…앗! 요, 용의 이빨이랑 뿔…… 괜찮을까요? 혹시 아드네빌라 님이 나중에 화내시는 건…….=

=아드네빌라 님보다 주인님이 위에요.=

=아아…….=

『…….』

순순히 치유를 받는 아드네빌라의 뒤통수를 응시하던 환인이 분신체의 시야로 전환한다.

백청룡을 두들겨 패기 시작하고 1분쯤 지났을 때부터 비가 그치기 시작하더니 지금은 완전히 비가 멎었다.

요르문센 섬 앞바다를 뒤덮었던 먹구름도 조금씩 사라지며 유르파의 옆에 있는 분신체의 눈에 빛내림 현상이 수평선 끝까지 펼쳐지는 게 보인다.

패시지도 마찬가지다.

패시지 자체는 각 최상급 정령의 힘으로 비의 영향권에서 벗어나 있지만 패시지 주변은 비구름에 잠식되어있었는데, 그 비구름이 빠르게 물러가고 있는 것.

=으음. 에이, 나중에 유르파 언니한테 하나 더 만들어달라고 해야지.=

=어? 그거 입…혀드리게?=

=네. 아드네빌라 님한테 잘 어울릴 거 같지 않아요?=

=그건 그러네. 근데 치수가 좀 작은 거 같아.=

=저한테 맞춘 사이즈니까요……. 아드네빌라 님도 가슴 짱커 흑흑.=

뒤에서 들려오는 부스럭거리는 소릴 들으며 집채만 한 심핵에 다가가자 심핵이 요요롭지만 무언가 덧없고 초연한 느낌의 운무를 자그맣게 뿌린다.

마치 자신의 운명을 아는 듯한 분위기.

환인은 잠시 영롱한 거대 수정을 눈에 담다가 손을 올렸고, 그의 손이 닿은 지점부터 심핵에 균열이 가더니 얼마 안 가 조각조각 부서져 흘러내리기 시작했다.

“…….”

8급 미궁이었나.

심핵을 부수며 흘러들어온 심핵력 덕분에 신력이 조금 오르긴 했지만 그야말로 조금이다. 호수에 물 한 바가지 더한 정도?

대신 율력이 약간 상승했다. 50 정도로.

‘존재감을 알리고 유명세를 얻는 것 외에도 다른 방법이 있었나…….’

현실로 돌아갈 차원을 열 때 율력을 소모하면 되겠군.

환인은 대공동을 뒤덮은 경락이 천천히 말라가는 걸 둘러보았다. 미궁 상태를 봐선 무너지거나 할 것 같지 않다.

개방형 미궁의 특성 같은데 그렇다해도 바깥의 신비로운 산호초 해역은 천천히 사라지겠지.

빛이 닿지 않는 심해에 그러한 생물이 자생하는 것은 원칙적으로 불가능할테니까.

주위를 둘러보던 환인은 아드네빌라에게 고개를 돌렸다.

상처는 깨끗하게 사라졌고 얼굴도 깔끔해진데다 뿔도 재생되어 기묘한 문양을 발하고 있다.

심핵을 부쉈지만 아드네빌라에게는 영향이 없다. 그녀가 중핵이 된 것이 아니라 아마도 미궁의 원래 중핵은 그녀가 쓰러트린 거겠지.

‘그 후 지친 몸뚱아리로 심핵을 제어하려다 되려 심핵의 기운이 뇌로 역류해 저런 꼴이 되었을테고.’

《…….》

이지가 없는듯 흐리멍덩한 눈으로 이쪽을 보는 아드네빌라의 모습에 아영이 멋쩍게 웃었다.

=조금 보기 그렇죠? 돌아가면 유르파 언니한테 새 옷 부탁해서 갈아입혀 놓을게요.=

“상관없다. 알몸만 가리면 그만이니.”

그보다 저 상태는 언제 회복이 되는 걸까.

당초 계획은 아드네빌라를 정신차리게 한 다음 패시지 공략에 도움을 받는 거였는데 지금은 아무런 도움도 필요 없게 되었다.

딱히 정신을 회복시켜줄 이유는…….

아스펜드에서 지오드에게 받은 황색 토파즈 브로치를 꺼내 아드네빌라 앞에서 흔들어봤지만 아무런 변화가 없다.

“…….”

일단 이상태로 데리고 다니다 나중에 풀어주거나 해야겠군.

한 치수 작은 옷을 입은 것 같은 아드네빌라의 몰골을 잠깐 눈에 담았던 환인은 연인들에게 조금 풀린 얼굴로 말했다.

“용무는 끝났으니 나가지.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이지 상실 탁한 눈동자는 못참거든요(들썩들썩)

[작품 설정]


아드네빌라 인간ver
들썩들썩

804 슈브론 해저 미궁



환인의 여자들은 생각이 깊어 보이는 그를 대신해 넋이 나가버린 아드네빌라를 챙겼다.

고등급 성술을 펼치느라 조금 지친 머리를 식히던 아영은 대공동 중심부에 쌓인 수정 파편을 발견하곤 나가려는 언니들에게 물었다.

=언니님들. 저 심핵 파편은 안 챙겨요?=

=전에 율이 언니가 심핵 파편을 연구해봤는데 저 상태의 심핵은 평범한 수정 덩어리라고 하더라.=

수정이 심핵력을 가장 잘 갈무리해서 본체로 사용할 뿐, 핵심은 심핵에 깃든 심핵력이라는 말.

=흐응.=

아영은 집채만 한 파편 무더기를 바라보다가 재빨리 달려가 파편 중 사람만큼 큰 덩어리를 아공간 가방에 밀어 넣었다.

=윽.=

넣고 보니 굉장히 묵직하다.

유르파가 만들어준 가방은 시판 아공간 가방의 질을 아득히 뛰어넘는 것. 가방의 용량은 충분해 수월히 들어갔지만 무게 감소 효과를 크게 적용받았음에도 팔에 무리가 갈 정도다.

아영이 수정 덩어리를 챙겨오는 모습에 안느가 물었다.

=수정은 왜 챙겼어?=

=가치는 둘째치고 이만큼 크고 흠 없는 수정은 구하기가 엄청 어렵잖아요. 가지고 가면 언젠가는 쓸 일이 있을 거 같아서요.=

수정의 용도를 떠올려본 안느도 고개를 끄덕인다.

=그건 그러네. 그런데 꽤 무거워 보이는데 헤엄칠 수 있겠어?=

아영도 그게 걱정이라 머뭇거렸다. 백려강이 끌어주기야 하겠지만 이만큼 무게가 나가면 그녀라고 해도 좀 부담스럽지 않을까 싶었던 거다.

그걸 눈치챈 안느는 말없이 수정이 든 가방을 건네받아 등에 멨다.

=……언니님!=

=가자. 도령하고는 벌써 저 앞이야.=

=네!=

둘은 일행을 따라잡으며 백려강에게 반쯤 매달리다시피 한 아드네빌라를 쳐다보았다.

=아드네빌라 님이 벨한테 굉장히 달라붙네요.=

아드네빌라는 옷을 입혀진 뒤에 멍하니 주저앉아있다가 백청룡의 부산물을 모두 수거한 백려강이 돌아오자마자 그녀에게 매달리다시피 엉겨 붙었다.

어찌나 들러붙는지 움직이는 것도 불편할 지경인데다 그녀의 뿔이 백려강의 팔이며 어깨나 머리를 찔러댔지만, 백려강은 사람 좋은 웃음을 지으며 조금도 싫은 내색 없이 아드네빌라를 챙기고 있다.

=벨이 쓰는 육체는 아드네빌라 님의 몸을 기반으로 만든 거니까. 반쯤 가족처럼 느껴지는 게 아닐까?=

그도 그럴 게 저렇게 정신이 나간 상태임에도 이 해역을 지났다고 흔적을 쫓아 괴물을 보냈을 정도니까. 무의식중에 백려강에게서 무언가 느끼고 있는 거겠지.

아드네빌라의 뿔이 백려강의 젖가슴을 찌르는 걸 본 환연이 묻는다.

「안 거치적거려?」

=아무렇지 않다면 거짓말이지만요…. 그래도 아드네빌라 님은 제게 몸을 주신 또 한 분의 어머님 같은 분이시니까….=

그러면서 온화하게 웃는 백려강의 행동에 환연은 흐응, 작게 콧소리를 냈다.

아드네빌라한테 그 골탕을 먹어놓고 속도 좋지. 환인이었다면 머리를 쪼개놨을 텐데.

아니, 이미 자궁을 부셔서 골로 보냈던가?

여자들이 물에 뛰어들어 부상하기 시작하고, 그녀들이 뒤처지지 않도록 적당히 받쳐주며 해구로 올라가던 환연은 호기심 많은 정령이 이 안까지 내려오는 것을 목격했다.

미궁이 살아있으면 미궁의 속성과 밀접한 정령 외에는 활동하지 않는다.

미궁에서 활동하는 정령도 미궁의 심핵 가까운 곳은 찾지 않는다. 폐쇄형이 아닌 개방형 미궁도 마찬가지다.

그런데 하급 물정령이 이 근방까지 내려왔다는 것은 미궁이 완전히 죽었다는 것을 의미하는 것.

작아진 채로 환인의 등에 매달려 부상하던 환연은 릴라이스와 합체하며 정령력에서 한층 나아간 힘, 환령력을 퍼트려 영역 안의 정령과 의식을 링크했다.

……? 저것들은 그것들인가?

해구 바깥, 철영수와 인어들이 군인 같은 자들 무리와 대치 중인 것이 시야에 보인다.

저쪽은 4~6급 직업자들이 다수에 숫자도 열다섯이나 되지만, 철영수 또한 전사처럼 당당한 기세인데다 바로 옆에 7급 희귀직업자이자 인어인 시자한이 붙어있어 인간들도 함부로 나서지 못하는 모양새다.

환연은 그의 귀를 만지며 말했다.

「환인. 철영수가 인간들하고 대치 중이야.」

“……집행부대 인물들인가.”

「십중팔구는. 좀 더 속도를 낼까?」

“아니. 직업자라 잠수병에 강하다 해도 급격한 상승은 피하고 싶다. 훈련받은 그 둘이라면 적어도 방어 면에서는…….”

……아귀곰치의 돌진 두 번에 산산이 깨지던 차원벽을 떠올린 환인은 말끝을 흐렸다.

자신이라면 차원벽을 판板 형태가 아닌 허니콤 형태로 만들어 내성과 강도의 극대화를 시도해보았을 텐데, 김철수는 형태에 그다지 신경 쓰는 것 같지 않았다.

그래서 환인도 간섭이나 훈수를 주지 않았다.

차원 단절은 판타지적인 능력이라 현실의 물질 구조 형태가 차원벽의 강도에 영향을 줄지 확신을 못 하였고, 남자라면 자존심이 있어 자기 능력에 대해 간섭하고 훈수 놓는 걸 기본적으로 좋아하지 않는다고 생각했기 때문이었다.

그건 형님이라 부르며 따르는 사람이더라도 마찬가지.

오히려 그런 관계이기에 훈수가 받아들여지지 않았을 때를 생각해 적당히 선을 긋고 그 선을 넘지 않는 것이 좋다고 여겼다.

「넌 이실리테 애들한테 막 지시하고 지도하고 그랬잖아.」

“그녀들은 일행이자 동료이며 연인들이다. 그녀들도 귀와 마음을 열고 훈수를 받아들일 자세가 되어있지.”

하지만 김철수와 김영수는 어디까지나 임시동행, 계약 관계로서 도움을 주고받는 입장일 뿐이다.

「…….」

철영수는 그렇게 생각하지 않을 텐데, 하고 환연은 생각했다.

둘이 환인을 보는 태도라면 환인이 팥으로 메주를 쑨다고 해도 무조건 믿지 않을까?

관계성을 판단하는 방식이 너무 건조하지 않나 싶지만 뭐, 그게 환인이 대하는 자기 사람과 타인의 경계인 거겠지.

“……아무튼, 둘이라면 괜찮을 테니 천천히 올라간다.”

그리 말하는 환인의 네 번째 시야에는 태산만큼 거대한 인형 병기를 배경으로 지하율이 잔뜩 미간을 찡그리고 있는 게 비치고 있었다.

달빛을 등진 천암산맥.

밤안개가 거대한 여성형 인형을 휘감는 장면을 뒤로한 지하율이 골치가 아픈 듯 미간을 꾹꾹 누르며 요약했다.

“그러니까…… 아저씨는 마누라 덕분에 진정한 아신이 됐고, 메리아놀을 쳐서 여휘를 때려잡거나 하는 건 곤란한 상태인데다, 땅신 교단은 왕족을 족치려고 중앙성을 포위한 상태라는 거지? 아저씨가 완전한 아신이 된 걸 알고 아저씨 심기를 안 거스르려고.”

“요약하면 그렇다.”

환인이 긍정하자 지하율의 표정에 지울 수 없는 허무와 피로가 스며든다.

“나도 아신위를 노릴 걸 그랬나? 아저씨처럼 아신만 됐으면 복잡하고 어렵게 안 돌아가고 바로 밟아 죽여버릴 수 있었을 텐데.”

“글쎄. 네가 진정한 아신이 되면 신은 널 즉시 지상에서 거두어 들였을 거다. 그리되면 복수는 물건너 가는 것과 다를바 없겠지. 네가 200년간 니오네브레스에서 활동하며 아신에 대한 소문을 들은 적이 있나.”

“……없지.”

“인간일 적의 복수는 인간 상태에서 끝내라는 거겠지.”

“……그리 말하는 아저씨는 어떻게 거기에 있는 건데?”

“자애신께서 변덕을 부리셨는지 아니면 그 이명대로 자애를 내리셨는지, 30일가량의 유예를 받았다.”

“30일 안에 지구로 돌아가야 하는 거구나.”

그가 작게 고개를 끄덕이자 지하율의 표정이 어두워진다.

몇 달이라는 시간이 있었지만 아직도 자신의 마음을 정하지 못한 모양새다.

지구로 귀환할지, 니오네브레스에 남아 스승의 유지를 이을지.

‘거신을 깨우고 기동하는데 몰두하며 결정을 미룬 건가.’

다시 결정을 미루는지 표정이 약간 풀린다.

“……아신위라는 거 상상 이상으로 대단하네. 공간의 제약에서 완벽히 해방되기도 하고.”

“아신에 대해서 알아보지 않았던 건가.”

“알고는 있었지만 어떻게 대단한지 정확한 이유는 몰랐어. 전지의 눈으로 자세히 알아보려 했더니 목숨이 위험할 거란 예감이 들었거든. 그래도 대강은 느꼈어. 대충 지구인이 알몸으로 아프리카 코끼리나 하마, 기린이랑 1:1로 싸우는 거랑 비슷한 감각?”

곰이나 사자라면…… 종에 따라 만에 하나의 확률로 어떻게 될지 모른다.

그러나 육상 생물로는 최강 반열에 드는 것들이 코끼리, 하마, 기린이다. 이 셋의 성체는 사자도 1:1은 커녕 프라이드가 굶어 죽을 상황 같을 때나 목숨 걸고 사냥하는 부류니까.

지하율은 단정하게 빗은 머리가 엉망으로 헝클어질 만큼 벅벅 긁다가 말했다.

“알았어. 바로 기동시킬게. 30분 정도면 패시지로 이동할 수 있을 거야.”

“역장을 바로 덮치지 말고. 근처에 내 분신체가 있으니 이동하면 찾아와라.”

“응.”

“그리고 일이 끝나면 나와 같이 지구로 돌아가는 거다.”

“응. ……으으으응?”

“그러겠다고 대답했으니 이제 거부는 받지 않는다.”

“어!? 잠깐, 아저ㅆ……!”

놀라 자신을 부르는 지하율을 두고 분신체를 회수했다. 그러자 금방 그녀와 이어진 통신 수정구가 빛을 발했지만, 아스펜드에 집어넣어버린다.

지하율은 니오네브레스에 있어선 안 될 타입이다.

김철수나 김영수 같은 인물은 호의호식할 수 있고 아름다운 여자, 그리고 판타지 같은 능력만 있다면 얼마든지 행복하게 살 수 있는 사람이다.

하지만 지하율은 그런 물질적인 쾌락보다 정신적인 교감을 더 중요시한다.

비록 니오네브레스에서 200년가량을 살았다지만 그녀의 정신 상태가 10대 여고생 그대로라는 점이 그걸 증명한다.

이곳에 남아있어봤자 외로움과 괴로움에 사무쳐 결국 혼재가 되는 파국밖에 보이질 않으니 차라리 강제로라도 현실에 데리고 가는 게 그녀의 입장에서도, 니오네브레스 입장에서도 낫겠지.

그즈음 본신이 해구 바깥으로 나왔기에 환인은 두 김씨와 대치 중인 메리아놀의 인사들을 향해 신격을 일부 내비쳤다.

『메리아놀 협의회의 개들이 죽고 싶어 찾아왔나 보군.』

=흐컥……!?=

=끅…!=

=컥…….=

우르르릉— 신위의 파동이 물결을 일으키며 집행부대를 뒤덮으니 그것만으로 집행부대원들에게 걸린 수중 호흡 비술이 깨어지고 심적 타격을 막대하게 받은 모습으로 발버둥 친다.

멀쩡한 정신이었다면 다시 비술을 걸거나 수중 호흡 마도구를 썼겠지만, 정신력에 크나큰 피해를 입은 상태.

숨을 쉬지 못하고 꼬르르륵, 익사할 듯이 버둥거리는 집행부대를 바라보던 환인은 환연에게 신호를 주었다.

그러자 동그란 수막이 펼쳐지며 집행부대원들이 털썩쿵쿵철푸덕, 뾰족뾰족한 산호 위에 떨어져 코로 들이켠 물을 우엑거리며 토해낸다.

환인은 그사이 김철수에게 물었다.

“저들이 뭘 요구했지.”

“어… 이 해역에는 왜 왔냐, 방금 빛기둥의 정체는 뭐냐고 묻기에 알고 싶으면 기다리라고만 했는데요. 좀 강압적으로 말하길래 저하고 영수도 노려보느라 조금, 눈싸움을 했슴다.”

눈싸움만 하는 게 아니라 싸워야 했나?

자신의 눈치를 살피며 그리 생각하는 김철수에게서 고개를 돌린 환인은 금회색 머리카락의 플뢰 여자가 눈물 콧물을 쏟으며 바닷물을 토하는 것을 잠시 말없이 지켜보았다.

=헋, 흐헠, 컥!=

=크뤠레레레…….=

폐에 들어찬 바닷물을 게워내던 여자는 눈물이 맺힌 얼굴로 황급히 손사래를 쳤다.

=아, 아닙, 아닙니드학…!=

『뭐가 아니라는 거지.』

찌이잉— 또다시 뇌를 곤죽으로 만드는 듯한 고통에 아흑, 고통에 겨운 신음을 흘린 금회색 머리의 플뢰 여자, 집행부대장은 정신을 차리려 애쓰며 혀를 깨물었다.

짜릿한 고통에 곤죽이 된 것 같던 뇌가 자극받아 조금은 정신이 든다.

그 정신으로 뒤죽박죽된 머리를 진정시키고 이 해역에 수장되지 않기 위해서 변명을 필사적으로 대답했다.

=저, 저희는! 가… 갑작스러운 빛기둥을 목, 목격하고…… 미궁에 이변이 벌어지지 않았는가 하여…! 차, 찾아온 것뿐입니다! 이, 인원을 꾸린 이유는… 주변에 강대한 이형종이 많기에…!=

『…….』

=이… 해역에 배치된 이유는, 도르와인 섬과 글론드 섬에 수백일 째 내리는 비를 멈추게 하려고……!=

미궁 공략도 아니고 백청룡에게 해를 끼치기 위해서도 아니다.

신수가 죽으면 그것만으로도 대재해가 벌어진다. 청룡이 바다에서 죽는다면 거대한 해일이 도시로 밀어닥칠 것이고 바다와 인접한 패시지는 그 해일에 쑥대밭이 될 수 있다.

그래서 협의회와 집행부는 최대한 백청룡의 노여움을 달랠 길을 찾기 위해 집행대를 보낸 것이며 자신들은 백청룡을 수색하고 있었다는 이야기.

이것을 고작 30초 만에 설명해낸 부대장은…….

‘사, 살았다.’

성제, 아신의 눈빛에서 살기가 물러가는 것을 보고 속으로 안도의 한숨을 흘렸다.

그저 목소리만으로 자신은 물론 부하들을 골로 보내버리는 남자가 아신 말고 더 있을 리 없다. 더욱이 이 해역의 백청룡은 성제와 친분이 있다고 하지 않는가.

이런 장소에, 단단히 준비하지 않으면 가까이 오지도 못하는 이곳에 멀쩡히 있는 사람이 성제 말고 또 있을까.

그랬는데 성제의 뒤에, 물빛 머리카락에 외뿔을 가진 아름다운 여성이 하얀 머리에 황금빛 뿔을 가진 여자를 말리는 것이 눈에 들어왔다.

흰머리 여자는 섬찟한 살기와 함께 이쪽을 쳐다보고 있었다.

성제의 신언으로 패닉에 빠졌을 땐 몰랐지만, 조금 정신을 차리고 보니 저 여자의 살기도 무시 못 할 수준이다.

물빛 머리카락의 여자가 아니었다면 당장 이쪽을 공격했을 분위기.

눈치가 비상하게 빠른 편이라 평가받던 부대장은 하얀 머리 여자의 정체를 유추해내곤 소름이 돋는걸 느꼈다.

‘배, 백청룡…!’

생각해보면 백청룡이 있을 거라 짐작되던 해구에서 성제 일행이 빠져나왔다. 게다가 루크랑 같지도 않은데 황금색 뿔을 지닌 여자.

=하, 한 번만 용서해주십시오! 다, 다시는 이 해역에 얼씬도 하지 않겠습니다!=

환인은 아직 정신을 못 차린 부하들까지 다그쳐 넙죽 엎드린 채 식은땀을 줄줄 흘리는 부대장을 응시하다가 딱 한 가지 물었다.

『결명회를 알고 있나.』

=겨, 결명회……라는 집단은 황송하오나 들어보지 못하였습니다…!=

신안으로 부대장을 응시하던 환인은 그 말을 듣고 몸을 돌렸다.

결명회와 관계없고 저렇게까지 눈치 빠르게 행동하면 그 정성이 갸륵해서라도 봐주고 싶어지는 법이니까.

본능만 남은 아드네빌라는 패시지의 인간이라는 사실 하나만으로 죽이고 싶은 듯 백려강의 품 안에서 버둥거렸지만…….

=아드네빌라 님, 그러시면 안 돼요…! 아드네빌라 님…!=

『…….』

환인이 살벌한 눈으로 지긋하게 바라보자 금세 얌전해진다.

자신과 눈을 마주치지 못하는 아드네빌라를 잠시 바라보던 환인은 집행부대를 내버려 두고 일행과 함께 난파당한 리지나 호로 향했다.

중간에는 정찰대원에게 붙여놓은 혼재도 회수하고 눈에 띄는 정령들은 하급, 중급 가리지 않고 전부 다 모은다.

진정한 혼령주, 진령주를 운 좋게 피한 것으로 보이는 이형종도 전부 죽여 그 혼을 거두고…….

=저 은상어 용케 안 죽고 살아있네. 도령, 저것도 잡을까?=

“……내버려 둬라.”

가다 마주친 은상어가 뻣뻣하게 굳어 이쪽의 눈치를 보는 모습에 환인은 후, 작게 웃으며 보내주었다.

꼬리지느러미를 파다닥 흔들며 도망치는 은상어의 몸에서 느껴지는 저 씨앗은 운일까 필연일까.

‘이 바다에 또 다른 신수가 태어날지도 모르겠군.’

비록 오랜 시간이 걸려 성공적으로 개화하고 수많은 운이 따라줬을 때의 이야기겠지만, 저 짐승 같지 않은 처세술을 보면 제법 가능성은 높을 거다.

하지만…….

니오네브레스의 미래를 생각한 환인의 표정이 굳어졌다.

그즈음 기울어진 리지나 호에 도착하자 환연이 상급 정령을 시켜 배 안의 물을 전부 밖으로 내보내 공기를 주입하고 중급 물정령으로 배의 좌우를 잡아준다.

「그럼 부상한다. 흔들릴 수 있으니까 아무거나 잡아.」

일행이 난간이나 마스트의 흔적, 마차 근처에서 몸을 고정하자 부력을 회복한 리지나 호가 천천히 수면 위로 부상하기 시작했다.

=환연. 저도 도와줄게요.=

「배 밑에서 부력만 채워주면 돼.」

=네.=

백려강이 리지나 호의 선박 가운데 서서 외뿔을 환히 빛내자 배의 떠오르는 속도가 더더욱 빨라진다.

환인은 온통 검은색이던 주변이 군청색에서 청색, 하늘색, 맑은 하늘색으로 점점 밝아지는 것을 보며 생각했다.

‘신의 뜻에 따라 세상이 멸망한다면…….’

이유가 무엇일까.

단순히 신의 마음에 들지 않아서? 아니면 창세기의 방주처럼 더러워지고 타락한 인류를 쓸어버리고 새로운 세계를 만들기 위해서?

……현재 니오네브레스 인류의 행보를 보자면 후자의 가능성이 크겠지.

창세기의 또 다른 이야기인 바벨탑을 생각해본다면 사람의 지성이 늘어남에 따라 타락이 만연해 신들의 분노를 샀기 때문이라 볼 수 있다.

지금까지 드러난 결명회의 실험과 행위는 말 그대로 인간의 오만이 아니고서야 벌어질 수 없는 일이 아닌가.

거기다 니오네브레스 인류의 탐욕을 생각해보면 신들의 분노를 실시간으로 적립하고 있다 봐도 무방한 수준이다.

“…….”

아신이 되어 알게 된 지식만으로 모든 것을 짐작하기는 어렵지만, 그렇다고 해도 세계 자체를 완전히 재창조하는 것은 다섯 신의 힘이 있어도 불가능하다는 게 환인의 생각이다.

문명을 완전히 리셋시키지는 않을듯한데 그렇다면…….

‘한다면 아신과 천원, 오르빈치의 관리자들, 신수는 제외하겠지. 그들이 만들어내는 율력 또한 무시 못 할 테니까. 닌실도 무사할 것이다. 아드네빌라는…….’

……그녀가 알아서 할 일이고.

수면이 가까워졌는지 갑판에 빛의 물결무늬가 춤추기 시작한다.

환인은 그 눈부시고 아름다운 광경을 물끄러미 바라보다가 고개를 저었다.

자신과 인연이 닿은 여자들을 전부 챙기기는 불가능하다.

느낌이지만 자신과 함께 지구로 넘어갈 수 있는 사람들은 지하율처럼 애초에 지구인이었던 사람, 그리고 자신과 오랫동안 함께 지내며 자신의 색에 물든 여자들 뿐이다.

지구를 잠깐이지만 체험한데다 가장 근래에 들어온 아영이 아주 간당간당하게 그 범주에 들어가는 정도.

자신과 인연이 닿은 여자들 사이에서 태어난 아기도 살펴본다면 가능하겠지만, 그 아이들의 생김새는 인간과 달라도 너무 다르다.

자신과 백치령의 사이에서 태어난 아이는 무지갯빛의 아름다운 날개 한 쌍을 지닌 남자 쌍둥이다. 플라비우스족처럼 짐승의 모습이 아니라 인간의 모습에 날개를 가진 아이 말이다.

시하=사이지가 낳은 세 쌍둥이도 모친처럼 짐승귀에 짐승 꼬리를 가진 남녀 세쌍둥이.

무엇보다 이엘카타, 백치령, 시하=사이지가 자신들의 아이를 내놓을 리 무방한데다 그녀들 또한 자신보다 영지가, 가문이 더 중요하다.

사정을 알리며 가자고 하여도 ‘신님의 뜻이 그러하다면 그에 순응할 따름.’하며 거절할 게 분명하겠지.

=주인님.=

“…….”

환인은 자신의 표정이 안 좋아진 것을 느꼈는지 조금 걱정이 깃든 얼굴로 다가오는 이실리테를 옆에 안고 말없이 가까워진 수면을 올려다보았다.

상급 정령의 힘과 용인체의 권능으로 물을 다루는 백려강의 힘 덕분에 리지나 호는 40노트에 가까운 속도로 요르문센 섬을 향해 나아갔다.

환인 일행이 탄 배가 그렇게 나아가는 중에 종족 연합 국가 메리아놀의 주도, 패시지에는 심판의 시간이 도래 중이었다.

수 개월 만에 비구름이 걷혀 아침 해가 떠오르는 패시지.

정말 오랜만에 보는 태양의 일출에 시민들이 기뻐하며 밖으로 나와 구경해도 이상하지 않지만, 시민들은 두려움과 공포를 잠재우려 집 밖으로는 고개도 내밀지 않는 중이다.

이유는 하나 뿐.

쿠콰아아아아앙——………!

주도를 보호하는 성벽에서 그리 멀지 않은 곳에서 난데없이 높이만 수 킬로미터에 달하는 아득한 크기의 거신巨身이 천지를 울리는 굉음과 함께 내려섰기 때문이었고.

=저, 저게 뭐야…….=

=…….=

중앙성을 포위 중이던 교단의 기사들과 주도의 병력마저도 저도 모르게 무기를 손에서 떨궜을만큼 막대한 숫자의 영혼이 한쪽 하늘을 가득 채우고 있었기 때문이었다.

붉고 푸른 영혼, 검고 하얀 영혼, 사람의 영혼, 괴물의 영혼, 짐승의 영혼, 정령의 영혼.

구분할 것 없이 족히 1000에 가까운 숫자를 목격한 땅신 교단의 신실한 성투사가 멍한 얼굴로 새벽하늘의 영혼 군단을 보며 중얼거린다.

=추, 추기경님. 말세가…… 말세가 도래한 겁니까……?=

=……말세가 아니야. 저것은…… 영적 신성을 얻으신 성제님의 혼령진군일세…….=

신성을 받은 회령, 청령, 흑령, 적령과 환령의 기운을 머금은 정령 천여 명, 지금도 계속 늘어나는 저들이 지상으로 내려오면 패시지는 끝이다.

오직 영혼사만이 성불시키거나 퇴치할 수 있으며 아닌 자의 공격에는 죽지 않고 소멸하지 않는 혼령의 진군進軍 앞에 문명은 모래성이나 다를 바 없다.

‘허허. 어쩐지 일 개월 전부터 영혼사님들의 방문이 중단되었다더니…….’

여러 영혼사님들이 도르와인 섬, 글론드 섬에 왔다가도 무언가 연락을 받은 것처럼 방향을 바꿔 도로 되돌아나가기 일쑤였다는 보고가 몇 번이나 들어왔었다.

이유를 이제야 눈치챈 와이아리 추기경은 눈을 지그시 감았다.

동쪽 하늘에 커다란 그림자를 도시 전체에 드리우는 거신 인형과 서쪽 하늘을 뒤덮은 혼령 대군.

‘패시지의 운명은 오늘 결정 나겠군. 땅신님이시여…….’

추기경은 그렇게 중얼거리며 땅신님의 자비가 패시지에 있기를 속으로 빌었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


은상어는 30년 뒤에 지나가던 어린 영웅과 이러쿵저러쿵☆

어제는 심한 두통 때문에 공지를 올릴 생각도 못하고 무단 휴재를 하고 말았습니당...

후기 자리를 빌어 사과드립니당!!

죄송합니당 ㅠㅠ

805 주도 패시지



아직 완전히 날이 밝지 않은 늦은 새벽녘 푸른 하늘.

환인은 본신의 힘을 억누르고 패시지의 분신체1로 힘을 전달하면서 분신체1의 시야로 의식을 옮겼다.

요르문센 섬 쪽과 달리 아직 어스름에 잠긴 패시지가 그의 시야에 담긴다.

히스론드의 팔라툼이 산자락에 만들어진 경사진 유럽의 대도시, 벨티칼의 헤뷜트가 깎아지른 산을 배경으로 물과 함께 하는 수로형 잉카 문명의 대도시였다면 메리아놀의 패시지는 대자연과 하는 거대 도시였다.

팔라툼과 헤뷜트보다 족히 2배는 더 큰 도시 규모.

도시 중앙에 떡하니 자리 잡은 최대 높이 1km의 중앙성.

중앙성을 기준으로 보기 좋게 분포된 숲, 호수, 초원, 바위 지역.

주거 지역과 근로 지역이 확연히 구분 지어진 친환경 거대 자연 도시.

신의 눈에 보이는 영혼을 지닌 사람의 숫자는 대략 200만. 현대의 웬만한 대도시 버금가는 인구수에 대단히 아름답고 공기 깨끗한, 살기 좋아 보이는 도시지만 풍겨오는 분위기는 톡 건드리면 터질 듯이 불안정하기 그지없다.

중앙성을 포위한 수만의 교단 병력, 그리고 교단 병력과 내성벽을 두고 대치 중인 중앙 협의회 및 왕실 기사 병력 두 집단 때문이다.

두 집단은 밤새도록 서로 대치 중이었는데 사기는 눈에 띌 정도로 중앙성 쪽 기사 병력이 낮았다.

당연한 일이다.

니오네브레스의 각 교단은 신의 뜻을 추종하며 신의 뜻을 행사하는 무력 종교 집단.

그런 곳과 싸운다고 하면 죽어 신의 정원으로 들어가지 못한다고 생각하는 것이 보통이니까.

환인은 잠에서 깨어날 시각임에도 불구하고 불안한 침묵에 잠긴 대도시를 내려다보며 각 측의 전력과 대처 방식에 따른 피아 변화, 성에 존재하는 불특정 변수에 이 모든 여정의 목적인 결명회의 유무를 생각했다.

‘지금 내 상태로는…….’

분신체는 어디까지나 본신의 투영이다. 반쯤 실체를 지닌 영혼 상태와 비슷하다고 볼 수 있다.

그 때문에 본신이 지닌 아스펜드 안의 물건은 분신체로 사용하지 못한다. 당연히 본신의 몸에 걸친 장비의 효과도 못 받는 상태다.

유르파가 만들어준 각종 신체 강화 마도 장신구에 천릉의 의복 효과, 그리모암의 세트 효과 또한 받지 못하니 신체 능력은 하급 전사 정도밖에 안 된다.

‘율력을 쓰면 소지품도 옮겨올 수 있을 것 같지만…….’

환인의 시선이 중앙성 정문 쪽에 마련된 교단의 주력 부대로 향했다.

수백에 이르는 영혼의 색과 빛의 세기를 보면 8급 하나에 7급 셋 정도가 핵심 전력이다. 반대편 성문에도 7급 다섯이 포진하고 있다.

저들에 더해 중앙성의 기사 전력인 7급 직업자 일고여덟까지.

사태가 최악으로 번져 저들 모두가 공격해온다 생각하면 이쪽이 압도적으로 불리하다.

하지만 그것은 근접 전투를 상정했을 때의 이야기다.

적에게 유리한 전장을 골라줄 이유는 없지. 분신체의 소멸이 본신에 어느 정도의 타격을 줄지 알 수 없는 마당이니만큼 더욱더.

원거리 전투를 상정하면 모든 문제는 해결된다.

아드네빌라와 싸우며 유용성을 파악한 초시공이 있고 심핵력을 쓰는 신식新式 영혼술도 있다.

신력과 율력을 소모해서 쓰는 신위神位 영혼술은 불가하다 해도 애초에 전투는 신식 영혼술로만 하려 했으니 아무 문제 없다.

‘영혼고에 영혼 구슬도 1000여 개가 넘어가고 있고.’

구슬의 숫자는 지금도 늘어나는 중이다. 본신이 요르문센 섬으로 향하며 눈에 띄는 정령을 종류 불문 전부 구슬화하고 있으며 분신체2도 섬 주변을 초시공으로 살피며 이형종을 학살, 그 혼을 적극적으로 수집하고 있다.

이유는 영령화에 있다.

“…….”

환인은 아침이 다가오는 동쪽 수평선을 바라보다 본신으로 시간을 확인했다.

슬슬 약속 시간이 되어간다 싶은 순간이었다.

즈즈즈즈즈—…….

해가 서서히 뜨기 시작하는 패시지의 동쪽 하늘에서 거대한 웜홀 같은 것이 열리기 시작하더니, 말도 안 되게 거대한 무언가가 모습을 천천히 드러낸다.

흙과 바위 재질의 다소 뭉툭한 발부터 시작해 무릎과 허벅지가 나타나고, 튜닉 같은 것의 밑자락과 함께 여성의 것이 분명한 골반에 손이 웜홀을 빠져나온다.

원근감마저 이상해질 정도로 거대한 하반신이다.

이어 잘록한 허리와 적당히 부푼 가슴, 후드 망토 밑단과 함께 윗가슴 부분이 빠져나온 순간 쑤우욱— 삽시간에 후드를 쓴 머리까지 빠져나와 그 거체가 지상에 착지했다.

쿠콰아아아아앙——………!

천지를 울리는듯한 굉음과 함께 거체의 다리가 땅에 닿는 순간 미사일이 터진 것마냥 먼지구름이 치솟는다.

중앙성에서 가장 높은 첨탑이 1,000m 정도였는데 저 거신巨身 인형은 그보다 3배 가까이 크다.

중앙성과 나란히 자라다 못해 더 높이 뻗은 신목神木보다 더 거대한 모습.

착지하느라 한쪽 무릎을 꿇었던 거신이 몸을 일으키자 그 그림자가 패시지를 가로지르니, 정녕 그 모습이 태산 같다.

중앙성을 포위한 교단 병력과 중앙성 내부의 기사 병력에서 소요가 벌어지는 것이 환인의 시야에 들어오지만, 그보다 환인은 저 거신 인형의 내구력이 궁금했다.

높이 3km의 인간형 거체다.

지하율의 키와 몸무게를 기준으로 그녀를 3km로 늘리더라도 몸무게가 17만 톤은 나올 텐데 저 신체의 재질을 생각하면 그보다 무거우면 무거웠지, 가벼울 리 없지 않은가.

그런 무게를 고작 흙과 바위 재질의 두 다리로 버틴다니. 게다가 대지가 저 무게를 받치고 있다는 것 자체도 의문이다.

한쪽 다리에 85만 톤의 무게가 가해지고 있을 텐데 땅이 움푹 꺼지지 않는 게 이상하지 않은가.

“……이곳은 판타지니.”

환인은 깊게 생각하는 것을 포기했고, 그 순간 거인의 어깨에서 이쪽을 향해 무언가가 쏜살같이 날라왔다.

“야아아아! 이 나쁜 아저씨야!”

“왔나.”

태연자약한 환인의 모습에 지하율은 앙칼진 고양이처럼 아르릉거리며 소리쳤다.

“인간이 진짜 어떻게 그럴 수 있어?! 자기 할 말만 하고 가버리다니! 통신 수정구도 안 받고!”

“그래. 돌아가서 마음 아프고 죄책감이 들 때마다 그렇게 날 비난하면 된다. 널 강제로 데려가는데 그 정도 원망은 받아주지.”

“뭐……!”

그의 부드러운 이야기에 지하율은 19금 욕을 내뱉으려다 목이 콱 막혔다.

그러니까, 아저씨는 자신이 이곳에 남아 힘들고 고통받게 할 바에 차라리 지구로 데려가겠다는 말이 아닌가.

지금처럼 자신이 죄책감에 휩싸일 때마다 원망을 전부 받아주겠다고 하면서, 지구로 돌아온 것은 내 탓이 아니라 아저씨 탓이라면서.

잠시 할 말을 잊은 지하율은 솔직한 마음을 드러내지 못하고 화난 강아지처럼 이를 드러내며 으르렁거렸다.

“……누가 희대의 색마 바람둥이 아니랄까봐. 날 그렇게 꼬시려고 해도 소용없거든!”

그렇게 꽥꽥거려보지만 나이 차이 크게 나는 여동생을 보는듯한 환인의 부드러운 눈빛에 지하율은 힘없이 입을 다물었다.

이 아저씨는 진짜 뭐지. 그녀의 머릿속에 순간적으로 이런 생각이 떠올랐다.

‘진짜…… 오빠가 있다면 이 아저씨 같은 사람일까?’

생판 남인데다 그다지 도움도 못 줬는데, 아저씨가 아신이 됐으니 혼자서 복수를 이룰 수 있을 텐데 굳이 자신을 도와주고 챙겨주는 건…….

그런 생각도 잠시, 지하율은 여러 복잡한 마음에 환인 보기 부끄러워 고개를 팩 돌렸다.

아신이 된 아저씨다. 자신이 반항하고 발악해봤자 아저씨의 결심은 꺾지 못할 테지.

괜히 성질내봤자 나만 피곤해진다.

“너도 왔으니 그러면 시작해볼까.”

“으, 응. 어쩔 건데? 직접 보니까 여휘의 역장은 생각 이상이야. 거대 골렘으로 역장을 덮쳐도 역장에 구멍을 내긴커녕 오히려 1분도 못 버티겠어.”

난데없는 거신 인형의 출현에 난리난 패시지의 상황을 전체적으로 눈여겨보며 묻는 지하율에게 환인은 후, 웃으며 심핵력과 영기를 동시에 끌어올렸다.

“이럴 거다.”

환인의 두 팔이 벌려지자 그의 등허리 어림에서 무수한 빛의 입자가 뻗어 나와 하늘을 뒤덮어간다.

마치 새벽녘의 은하수 같은 그 광경에 입을 헤 벌렸던 지하율은 이어진 현상에 헉, 하고 소리 없는 경악성을 지르며 눈을 부릅떴다.

그 무수한 빛 하나하나가 영체 물질화를 시작하는 게 아닌가.

사람의 영혼에서부터 짐승의 영혼, 괴수의 영혼, 마물의 영혼에 마수와 이형종의 영혼까지.

색은 회색이 대부분이지만 푸른색도 적지 않고 소수지만 악령인 검은색과 혼재인 붉은색도 보인다.

저 현상의 이유를 깨달은 지하율은 살짝 어이없어했다.

“영성의 계약 물질화잖아. 그런데 무슨 숫자가 이렇게 많아……?”

영적 신성을 얻었기 때문이다.

원래는 소모 심핵력과 영기 탓에 스물 남짓한 영혼만 동시에 영령화가 가능했었다.

그러나 영적 신성을 얻었기 때문일까. 그야말로 약간의 심핵력만 있으면 시간제한 없이 영령을 소환할 수 있게 되었다.

이걸 알게 된 것은 아신이 된 이후 습관적으로 영혼술 단련을 시도한 직후였다.

영혼술에 드는 거의 모든 에너지 재화의 소모가 극단적으로 낮아진 것을 영혼 폭발을 난사하면서 재차 확인한 거다.

물론 이 영혼과 모두 계약을 맺은 것은 아니다.

가계약을 통해 영령화시키면 심핵력이 미세하게 더 들지만 0.0001이 0.0002가 되어봤자 변하는 것은 별로 없다. 그에 비하면 계약을 위해 소비해야 하는 시간은 막대하다.

이형종이라 말이 안 통하고 정령이라 대화가 안 통한다. 대화가 통하는 대상이라 해도 뜻이 다르면 쉽게 계약을 맺어주지 않고, 그런 대상을 설득하기 위해 협박을 동원하는 것도 귀찮고 시간이 오래 걸리는 일.

정식 계약과 가계약으로 인한 영령화의 능력의 차이도 지금 시점에서는 고려할 사항이 아니다.

정식 계약은 아신이 되며 생전의 1.5배가량 더 강하게, 가계약은 생전보다 0.2배 정도 약하게 구현되었지만, 약하다면 그만큼 숫자를 더 채우면 되는 일이니까.

지하율은 천을 넘어가는 숫자의 영령을 보며, 지금도 계속 늘고 있는 영령을 보며 소름 돋는다는 얼굴로 중얼거렸다.

“어째서 아신이 지상을 활보하지 못하는지 알겠어. 아신이 마음먹으면 지상을 쑥대밭으로 만들 수 있어서 그런 거였네.”

“그렇겠지.”

환인은 두 마리의 괴수급 이형종을 불러내어 특별히 심핵력을 더 주입해주었다.

신장 수백 미터급 옥타 크로커스.

마찬가지로 수백 미터급 아귀곰치.

둘 다 수중 생물이지만 영혼답게 중력의 제약을 받지 않아 바닷속의 힘을 고스란히 발휘할 수 있는 괴수다.

그 둘의 등장과 동시에 힘이 빠져 무기를 놓치는 교단 병력과 중앙성 기사 병력을 보고 있으니 지하율이 묻는다.

“안 가? 인간들 반응 보니까 이랏샤이마세~하면서 성문 열어줄 거 같은데.”

“아직이다.”

올 사람이 있는데 늦는군. 지금쯤이면 도착할 시간이라 생각했는데. 역시 길을 잃은 건가.

그렇게 몇 분을 더 기다리자 그제야 기다렸던 두 사람이 도착했다.

“형님!”

“환인 형님!”

김철수와 김영수가 환인의 근처에 차원벽을 치고 내려서며 멋쩍은 얼굴로 뒤통수를 긁적인다.

“늦어서 죄송해요. 오다가 길을 잃어서 조금 헤맸어요.”

“그으…… 철수 말대로 해안선을 타고 북상하면 되는데 시간 줄인다고 직선으로 오려다가……. 죄송합니다!”

한 번에 500m씩, 김영수의 연속 공간 도약으로 날아오다 패시지의 북쪽 글론드 섬으로 빠져서 빙 둘러 오느라 늦었다는 이야기였다.

“괜찮다. 그 정도는 염두에 뒀으니까.”

환인이 손을 내밀자 김철수가 얼른 손바닥만 한 보존용 목갑 상자를 두 손으로 환인에게 넘겨주었다.

혹시 모를 마지막 조각.

목갑을 열어 내용물을 확인하는 환인에게 지하율과 멀뚱멀뚱 서로를 쳐다보던 김철수가 물었다.

“저기, 근데 형님. 저 꼬만 누구예요?”

“꼬마아? 이 어린놈의 새끼가 지금 누구한테 꼬마래!”

김철수의 망발에 지하율이 암호랑이처럼 분노를 드러내자 김철수도 쌍심지를 뜨며 눈알을 부라린다.

“뉘 집 애새낀지 버르장머리 존나 없네. 야, 어른 보면 존댓말 쓰라는 가정교육도 못 받았냐? 어따 대고 어른한테 욕지거리야!”

“뭐이씨? 야 이 새끼야! 그러는 너도 예의범절은 똥꾸멍으로 말아처먹었냐! 초대면이면 나이랑 상관없이 존대해야 한다는 거 몰라?! 그런데 보자마자 꼬마? 꼬마아?!”

“뭐 똥구멍?! 와 이 존만한게……!”

“존만한 년한테 한번 죽어볼래!!”

모든 사건의 시발점이 된 종족연합 주화가 멀쩡한지 목갑을 열어 확인하던 환인은 서로 잡아먹을 듯이 왁왁거리는 지하율과 김철수를 잠시 바라보다 나지막이 으르렁거렸다.

『조용히 해라.』

“…….”

“…….”

김철수가 꼬마라고 먼저 한 것은 잘못이지만 지하율도 뭐라 할 처지는 아니다.

환인에게 보자마자 반말을 던져댄데다 아무에게나 반말하는 인물이기도 하니까.

즉 환인의 눈에 김철수나 지하율이나 거기서 거기라는 말.

신언으로 작게 윽박질렀던 환인은 꿀 먹은 곰처럼 입을 꾹 닫고 자신의 눈치를 살피는 둘에게 상대를 정식으로 소개해 주었다.

“지하율, 이쪽은 김철수, 그리고 김영수다. 이번 일에 도움받기 위해 잠시 함께 다니는 중이다. 그리고 이쪽은 지하율, 보기에는 소녀지만 니오네브레스에서 200년 넘게 살아온 대현자다. 저곳의 거대 골렘이 그녀의 작품이지.”

그리 말한 환인이 허리에 손을 올리고 차가운 눈으로 바라보자 헉 소리날 정도로 큰 골렘을 힐끔거린 김철수가 우물쭈물 먼저 고개를 숙였다.

“꼬…마라고 해서 죄송함다. 잘못했슴다.”

“……나도 험한 말 해서 미안해.”

지하율도 어쩔 수 없이 사과를 받아들였지만, 둘 다 환인이 무서워 고개를 숙였을 뿐이다.

환인도 그걸 알고 있었지만 딱히 더 언급하지 않았다. 둘 다 성인이고 자기 행동은 자기가 책임질 나이니까.

그래서 곧장 본론으로 들어갔다.

“김영수, 그리고 김철수. 여기서 너희가 할 일은 하나뿐이다. 뭔지 알고 있겠지.”

“옙. 차원 관리국의 국장을 잡아 오는 겁니다.”

“그래. 내 뒤를 따라오다가 그 여자의 위치가 포착되면 김철수와 함께 가서 즉시 데리고 나와라.”

“예!!”

“옛!!”

“지하율, 너는…….”

“그 국장이란 년이 나오면 자결하거나 자해하거나 도망치지 못하게 능력을 봉쇄해야 하는 거지?”

“혹시라도 도망친 결명회의 인간들을 찾는 데 쓰일 수 있으니까. 가능한가.”

“충분히.”

짧게 대답하고 입을 다무는 지하율을 잠시 바라보던 환인은 다시 물었다.

“이번 일에 네가 바라는 건 없나. 가능하다면 이뤄주도록 노력할 테니 말해봐라.”

“없어. 여휘 그 망할 년한테 한 방 먹여주고 싶은데 그건 불가능하다는 게 판명됐고, 차원 관리국의 빌어먹을 놈들하고 투르시온 가문의 씹어먹을 개새끼들은 아저씨가 가만 안 둘 거잖아?”

그 외에는 없냐고 눈빛으로 묻자 지하율은 없다며 전과 다르게 원한을 불태우지 않는다.

“알았다. 그러면 내려가지.”

고개를 끄덕인 환인은 패시지의 상황을 재차 확인하고 초시공을 발현해 하강을 시작했다.

환인이 등을 돌리자 언제 그랬냐는 듯이 지하율과 김철수가 눈을 부라리며 눈싸움을 시작했지만, 김영수가 한심하다는 표정으로 김철수의 뒷목을 잡고 내려가는 환인의 뒤를 쫓는 통에 눈싸움은 허무하게 중단되었다.

패시지의 외벽은 도시의 웅장함에 비해 높이가 5m밖에 되지 않았다.

팔라툼의 100m에 달하는 순백의 왜곡벽이나 아예 성벽이 전무한 헤뷜트와 여러모로 비교되는 모습인데, 이유는 다름 아닌 여휘의 보호 때문이다.

처음 도시를 방문하는 사람은 이유를 알 수 없어 의아해하다가 늘 여휘의 보호가 약하게 유지되기에 외적의 침입이 있을 수 없어 성벽이 낮은 것이다.

그런 이유로 1000을 넘어 어느새 2000에 가까워져 가는 영혼의 군단을 이끌고 패시지의 외성문으로 이동했다.

현실의 포장도로와 비교해도 손색이 없는 길을 따라 도달한 곳은 파리의 에투알 개선문과 비교해도 절대 뒤떨어지지 않는 수준의 외성문.

외성문에서 첫 마찰을 빚을 확률이 높다고 환인은 생각했지만, 그 예상은 처음부터 빗나갔다.

=대륙 유일의 성제이시자 아신의 권좌에 오르신 환인 님의 패시지 방문을 땅신 교단의 다섯 번째 추기경, 르아웬 아기오시스가 받드옵니다.=

활짝 열린 외성문의 한복판, 공주기사처럼 단아한 기사복 차림의 은발녹안 미녀가 무릎을 꿇고 있다가 그에게 인사를 올린 것.

그렇다 해도 이런 상황 또한 생각해두었었기에 환인은 담담한 모습으로 안느의 친언니나 다름없는 여성에게 인사를 건넸다.

『무척 오랜만입니다. 그간 잘 지내셨습니까.』

환인의 신언을 쓴 담담한 인사에 르아웬은 머릿속의 뇌수가 뜨거워지는 느낌을 받으며 고개를 깊이 숙였다.

=환인 성제 님의 관심에…….=

『그렇게 구태여 격식을 차리지 않아도 괜찮습니다. 르아웬 추기경은 아무래도 안느의 언니 같은 분이 아닙니까.』

말은 그렇게 했지만 정말 연인의 언니로 생각했다면 신언을 쓰지 않았을 것이다.

르아웬도 그 점을 짚었지만 그렇다고 허물없이 대할 수도, 격식을 차려 대할 수도 없는 노릇.

안느가 함께 찾아왔다면 그녀의 도움을 은연중에 희망하여보았을 테지만 어째서인지 그의 곁에는 탈주했다 알려진 차원 관리국 소속의 방랑자 둘과…… 국가 2급 위험 요소로 지목된 천암산맥의 대마녀 뿐이다.

긴 시간의 훈련 덕분에 사고 속도가 일반인의 1.5배에 달하는 르아웬은 빠르게 입장을 정리하고 일어나 환인에게 교단식 인사를 재차 올렸다.

=마음 같아서는 지고의 예를 다하여 환인 성제님을 환영하고 싶으나 현 상황이 좋지 않은지라 예식을 간소화하는 것을 용서해주십시오.=

『괜찮습니다. 저도 좋은 뜻에서 찾아온 것은 아닌지라 환대를 받으면 마음이 불편하니까요. 그러니 가급적 분쟁 없이 길을 비켜주셨으면 합니다만…….』

신언과 함께 신격의 존재감을 드러내고 있어 외성문의 일반 병사는 이미 눈을 까뒤집고 기절했거나 거품 물고 기절한 상태다.

각성한 직업자인 십인장이나 백인장, 기사들은 간신히 정신줄을 부여잡고 있지만, 눈앞의 대상을 적으로 삼아야 할지 아니면 귀빈으로 받들어야 할지 갈피를 못 잡고 반쯤 길을 막고 있다.

르아웬은 당황하지 않고 평온을 가장한 온화한 표정으로 물었다.

=그에 관하여 환인 성제님께 한 가지 여쭙고 싶은 것이 있습니다. 질문을 허락하여주신다면 감사드리겠습니다.=

『허락하겠습니다.』

연유를 눈치챈 환인의 담담한 허락에 르아웬은 결사의 각오를 드러낸 얼굴로 물었다.

=성제님의 목적에 교황님, 혹은 여휘님이 포함되어 있습니까?=

『땅신님의 사도는 포함되어있지 않습니다. 교황님은 확답을 드릴 수가 없군요. 결명회와 연관되어있다면 그분의 사도인 여휘를 제외한 나머지는 다 죽습니다.』

=끅……!=

=허흑…….=

풀썩털썩, 터덩.

묵직한 살의를 담은 신언이 환인을 중심으로 서쪽 외성문을 뒤덮자 그때까지 간신히 정신을 부여잡고 있던 병사와 기사들 중 태반이 거꾸러진다.

7급 성술사로서 문무 양쪽에 커다란 성취를 이룬 르아웬도 살짝 무릎을 떨었다.

그의 살의를 느낀 르아웬의 단아한 이목구비에 혼란이 스며든다. 설마 환인 성제님은 정말 자신을 처형으로 생각해주고 계셨던 걸까?

살의가 깃든 신언과 평범한 신언은 그만큼이나 차이 났기에 르아웬은 일순간 혼란을 느꼈지만, 금방 침착을 되찾고 환인에게 허리를 굽혔다.

교황은 다시 뽑을 수 있다. 죽어도 교단에 약간의 혼란은 있을지언정 큰 지장은 없다.

하지만 사도인 여휘님은 다르다.

=답변에 감사드립니다. 환인 성제님께서 허락하신다면 천년궁의 정문, 천년로로 향하며 현재 패시지의 상황을 설명해 드리고자 합니다.=

환인은 외성문의 병사들과 기사들이 좌우 끝까지 비켜주는 것을 보고 작게 고개를 저었다.

『그에 앞서 저도 르아웬 추기경께 한 가지 질문하겠습니다.』

=무엇이든 여쭈어보신다면 성실히 답변드리겠습니다.=

꼴깍, 긴장한 그녀에게 그녀가 예상했던 질문이 쏟아졌다.

『당신은 결명회와 관련이 있습니까.』

=…저는, 땅신님의 뜻과 발자국을 따르며 추종하는 땅신 교단의 다섯 추기경 중 1인으로써, 현재 메리아놀을 잠식 중인 결명회와는 좋은 뜻에서 그 어떤 연관도 없음을 맹세합니다.=

『좋습니다. 패시지의 현 상황이 어떠한지는 하늘에서 모두 보았습니다. 설명은 필요 없으니 가면서 잠시 이야기나 나누면 좋겠군요.』

=예, 환인 성제님의 말씀에 따르겠습니다. 그……런데 성제님의 뒤를 따르는 저… 영혼들은…….=

『적지에 들어오는 일입니다. 제 한 몸 지킬 방위 수단은 있어야 하지 않겠습니까.』

작게 웃음 지으며 태연하게 말하는 것에서 르아웬은 의식이 무저갱으로 추락하는듯한 환상을 일순간 맛보았다.

적지敵地, 적지라니…….

=예, 예. 그러면…… 천년궁으로 안내해드리도록 하겠습니다.=

간신히 정신을 부여잡은 르아웬은 식은땀을 한 방울 흘렸지만 미소를 잃지 않고 환인을 안내하기 시작했다.

하지만 그녀의 마음속은 시커멓게 타들어 가고 있었다.

수백 년, 거의 반천년 만에 등장한 아신은…… 각성 후 오르빈치와 천원으로 올라가지 않고 지상에 남은 아신은 메리아놀을 적으로 여기고 있다.

사도를 제외한 모두가 죽는다고 한 말뜻은 무엇인가. 그의 심기를 거스르거나 기분 나쁘게 했다간 도시 자체가 증발한다는 말과 다르지 않다.

늘 대동하던 연인들, 동생까지 두고 대신 저 방랑자들만 데려왔다는 것이 그녀의 불안을 부채질한다.

게다가 사도는 죽이지 않는다는 것은 사도의 존재 이유까지 이미 파악이 끝났다는 이야기니…….

어쩐지 성제 일행의 행보가 콜라이도 즈음에서부터 직선 돌파에 가까운 느낌이 들더라니.

그전까지는 정치권과 연을 만들며 국제적으로 메리아놀을 몰아가는 방식이었기에 잘 이야기만 나누면 큰 사상자 없이 사태를 온건히 마무리 지을 수 있겠다고 생각했는데…….

안느에게도 히스론드 즈음부터 연락이 닿질 않았었지.

‘그때부터 성제님은 아신 진입을 준비하고 있으셨구나.’

혼자서 메리아놀을 상대할 자신이 생겼으니까, 홀로 메리아놀을 지워버릴 무력을 획득하였으니까 태도의 변화가 급격히 일어난 거야.

르아웬은 동쪽 하늘에 우뚝 선 3km의 거인, 그리고 영혼의 대군이 외성문 입구에 설치된 8급 성술, 부정한 것의 퇴치에 전혀 영향을 받지 않고 속속 진입하는 모습에 잠깐 눈을 감았다.

그리고 다시 뜬 그녀의 눈에는 체념의 빛이 흐르고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


chtGPT: 키가 160cm이고 몸무게가 50kg인 경우의 BMI를 계산하고, 이를 기준으로 키가 3000m인 거인의 몸무게를 어림잡아 계산해보겠습니다.

기준 사람의 BMI 계산: 키를 미터(m) 단위로 변환합니다. 160cm는 1.6m입니다. BMI ≈ 19.53

거인의 몸무게 계산: 기준 사람과 거인의 BMI가 동일하도록 가정합니다.

몸무게 = 19.53 * (3000 * 3000)

와-오☆

유치원 중퇴 글쟁이는 장인이 아니기에 도구탓을 마구마구 해야하는 것입니당

앞으로의 계산은 챗GPT가 해줄 거야!

챗GPT! 챗GPT!(환호)

806 주도 패시지



패시지의 심장인 천년궁으로 향하는 천년로千年路.

재질을 알 수 없는 매끈한 석판이 서문에서부터 중앙성까지 일직선으로 포장된 대로는 쓰레기나 먼지 하나 없는 데다 석판도 때가 묻지 않아 무척이나 깨끗하고 기묘한 길이었다.

이른 시간이라지만 사람도 없고 동물도 없다. 있는 거라곤 가슴을 묵직하게 짓누르는 전시의 공기 뿐.

=환인 성제님, 지금 마차를 준비…….=

『관광이나 우호 증진을 목적으로 한 방문이 아닌 만큼 마차는 사양하겠습니다.』

=네, 네.=

무정하게 제안을 뿌리친 환인은 마수 영령 중 베헤마를 불러들였다.

작은 집채만 한 반투명한 마수가 으르렁거리며 달려와 서자 르아웬 추기경과 그녀를 뒤따르던 교단 전투 신관들이 뻣뻣해졌다.

사자와 호랑이, 용을 섞은 듯한 대형 트럭 사이즈의 흑회색 마수는 대지의 짐승 베헤모스의 유생幼生으로, 포유류임에도 변태하는 특이한 성질을 지닌 생물이다.

유생이라 지칭되는 만큼 성공적으로 변태하면 베헤모스라는 최상위의 괴수가 되어 ‘살아있는 재해’라 불리게 된다.

덩치는 천차만별이지만 큰 놈은 소도시만큼이나 거대한 정도에 날개가 생겨나거나 용과 같은 쌍뿔을 지니거나 온몸에 금강석만큼 단단한 비늘이 돋거나 하는 등, 거의 모든 생명체의 특징이 랜덤하게 발현되는 대괴수.

오래 산 베헤모스는 지성과 영성을 얻어 신수가 된다고 알려진 만큼 그 유생인 베헤마도 7~8급에 이르는데, 그런 새끼 괴수가 영령 형태로 달려와 멈추니 병력들이 흠칫 놀라는 게 당연한 일이다.

『타라.』

환인이 베헤마의 머리에 올라서서 지하율과 두 김씨에게 손짓하니 그 모습을 멍하니 바라보던 르아웬도 흠칫 놀라 바람의 상급 계약 정령을 불러내 그리핀처럼 생긴 그 등에 올라탄다.

「크허어어엉—!」

그 직후 베헤마가 앞으로 뛰쳐나가니 르아웬도 황급히 그 뒤를 쫓았다.

사제들을 내버려 두고 뒤쫓아오는 추기경과 주도 패시지의 상공을 뒤덮는 영혼의 군대를 물끄러미 바라보던 지하율이 그에게 말했다.

“아저씨. 여휘의 역장은 안쪽하고 바깥쪽하고 기능이 좀 다른 걸로 보여.”

“어떻게 다르지.”

“바깥은 물리력 반발, 마력 조준 반사, 접촉 저항, 위상력 방사로 방어랑 요격에 특화되어있고…… 안쪽은 광역 공간 이동 제약, 내부 폭발 억제, 대기 위상질순환, 위상력 흡수…… 이렇게 되어있어.”

“생체 광역 방어 병기라 해도 이상하지 않은 기능이군. 이런 걸 역장이라고 뭉뚱그려 표현할 수 있는 건가.”

“나도 놀라워. 설마 안팎이 다른 성능이라곤 예상도 못 했으니까.”

환인의 혼잣말에 지하율도 고개를 끄덕이더니 베헤마의 목을 따라 머리로 올라와 그의 옆에서 턱짓으로 중앙성을 가리키며 말했다.

“거기다 이중 역장이야. 방금 말한 건 내성벽 바깥하고 외성벽 안쪽의 역장 효과고, 천년성을 뒤덮은 성벽 안쪽 역장은 또 기능이 달라. 뭔가 의도가 느껴지지 않아?”

“여휘가 이것까지 미래를 내다보고서 큰 그림을 그렸다고 말하고 싶나.”

“아저씨도 그렇게 생각해서 계속 패시지 내려다보고 있었던 거 아냐? 누가 도망치는지 안 도망치는지.”

그 말대로다. 신의 눈은 거리가 얼마나 되었든 생명이 지닌 영혼의 색을 장애물 상관없이 야간 투시경처럼 볼 수 있다.

그 눈으로 내성벽 안쪽 중앙성 전체와 여덟 왕가, 이제는 일곱으로 줄어든 왕가의 대저택을 시야에 담고 있었다.

“……내성벽 역장의 기능은 뭐지.”

“반발과 흡수, 위상력 억제, 폐쇄. 세 가지뿐이야.”

“위상력 억제라면 내부에서 위상력을 사용한 모든 행위가 제약받겠군.”

“위상력을 에너지원으로 쓰지 않는 방랑자 출신 직업자나 유일, 희귀 직접자들 빼고.”

환인과 지하율의 시선이 무겁게 교차하였다. 그래서 성 내부의 탈출 반응이 없었던 거군.

“김철수, 김영수. 즉시 가서 타비아누스 투르시온을 확보해라.”

“옙.”

“예압.”

지시를 내린 순간 망설임 없이 모습을 감추는 둘. 환인은 이어서 지하율을 돌아보며 지시했다.

“공간 이동 제약을 읽어냈다는 건 네 능력으로 필드를 펼쳐 패시지 한정으로 공간 이동 현상을 봉쇄할 수 있다는 뜻이겠지. 해라.”

“거 사람 험하게 부려 먹는 아저씨네!”

열여덟 여고생의 얼굴을 잔뜩 찌푸린 지하율은 못 한다는 말 대신 눈을 감고 힘을 모으더니 온몸으로 불타오르는 푸른 위상력을 뿜어내기 시작했다.

환인은 그런 그녀를 보며 베헤마를 멈춰 세웠고, 그 순간 지하율이 두 손을 하늘로 뻗는 것과 동시에 푸른 에너지의 빛기둥이 하늘을 향해 쏘아졌다.

에너지는 아무것도 없는 하늘에서 무언가와 충돌하더니 돔 형태로 뻗어나가 패시지 전체를 뒤덮는다.

막의 형태를 한 그것의 표면은 위상력이 파도치는 듯해서 보고 있으면 불안감이 치솟는 이미지다.

“《세 시간이야. 세 시간 안에 결판내도록 해.》”

위를 올려다보며 중얼거리는 지하율의 눈에서도 짙은 위상력의 안개가 뭉클거리며 흘러내리고 있다.

세 시간이면 충분하겠지.

잠시 주위를 돌아본 환인은 해골만 남은 뱀과 일부 고등급 나가 영령을 불러다 지하율을 지키라 명령을 내렸다.

정신 집중형 결계로 보이니 그녀를 보호할 필요가 있다.

베헤마가 몸을 엎드리니 길이만 수십 미터인 해골뱀이 똬리를 틀어 지하율을 칭칭 휘감는다.

그녀의 모습은 해골뱀의 뼈로 대부분 감추어졌지만, 일부 보이는 위치에는 평균 5급의 나가족 오십이 자리 잡고 주변을 엄중히 감시했다.

갑작스러운 상황 변화에 르아웬이 당황한 얼굴로 길에 선 환인에게 다가가 물었다.

=성제 예하? 지금 이것은…….=

『결명회와 범죄자들이 탈주하는 것을 막기 위한 공간 이동 차단 결계입니다.』

=그, 그런 것이라면 교단의 성법사들이 이미 펼치고 있습니다만…….=

『이중 조치면 더욱 확실하겠지요.』

할 말을 잃은 르아웬을 두고 초시공으로 몸을 50m 정도 띄운다. 그러자 도심 대부분이 눈에 들어오며 분위기 또한 팽팽하게 잡아당겨진 고무줄처럼 변한 것이 그의 감각에 잡혔다.

날이 밝았기에 일과를 시작하러 슬금슬금 집 밖으로 모습을 드러내던 이들이 다시 집으로 뛰어 들어가며 자아내는 공포와 두려움의 감정들.

영적 신성을 얻었기에 사람들이 뿜어내는 감정 또한 느낄 수 있게 된 걸까.

‘현대에서 살아가려면 이런 능력은 모두 봉인에 가깝게 억눌러야겠군.’

속으로 중얼거리며 잠시 발생한 짬을 이용해 영혼 감응을 펼쳐 도시 전체를 감응 범위 안에 집어넣는 한편 모든 영혼을 끌어당겼다.

이전에 이랬다면 역류하는 영혼의 기억 탓에 머리가 오버히트를 일으켰겠지만, 지금은 압도적인 우위 관계이기 때문인지 기억의 역류는 벌어지지 않았다.

환인은 몰려든 영혼을 분류해나갔다.

생전 능력이 뛰어난 무인이나 무사였다면 즉시 약식 계약으로 영령화를 진행하고, 아닌 영혼은 결명회, 일곱 왕가, 귀족 등과 연관이 있는지 없는지를 조사한다.

어느 것과도 관계가 없는 영혼은 평온의 파동을 펼쳐 곧장 성불시켜주었고, 귀족 등과 약간이라도 연이 있는 자들은 모두 영혼 구슬로 만들어 영혼고에 보관했다.

환인의 근처를 어슬렁거리듯 바람 정령을 타고 슬금거리던 르아웬은 그걸 보며 얼굴을 희미하게 일그러트렸다.

그를 향해 몰려든 영혼의 숫자는 족히 기백에 가까운 수준.

‘승령천제가 벌어지고 1년도 채 지나지 않았는데 어떻게?’

분명 한두 달 정도 영혼사가 찾지 않았기에 쌓인 영혼이 어느 정도 있을 거라 예상은 했지만 저 숫자는 예상을 아득히 뛰어넘는다.

도시에서 사람들을 대상으로 한 대규모 살인 범죄 행각이 벌어지지 않고서야 나타날 수 없는 현상인 거다.

환인도 환인 나름대로 눈썹을 찡그리고 있었다.

영혼들과 의식을 링크해서, 링크했다기보단 일방적으로 정보를 얻어내는 방식이지만 그렇게 손에 넣은 정보를 토대로 해당 정보의 사실 여부를 확인하려 하니 여러모로 문제가 많다.

영혼 중에는 귀족 출신도 있었기에 직접 조사해보고 싶은 곳이 많이 생겼는데, 직접 두 발로 뛰자니 시간이 부족하고 곧 돌아올 김철수와 김영수에게 지시하려니 뭔가 미덥지 않다.

환연이 있다면 금방 확인해줄 텐데.

“…….”

중앙성의 가장 높은 탑에 홀로 위치한 강하고 찬란한 영혼의 빛을 잠시 바라보던 환인은 풍선처럼 도시 상공을 떠다니는 옥타 크로커스를 영혼 구슬로 회수했다.

그리고 시야를 본신으로 옮긴다.

리지나 호는 포말을 일으키며 상급 물정령 둘과 백려강의 물조작 권능으로 빠르게 나아가고 있었다.

거리를 대충 셈해보면 앞으로 3~4시간 뒤 요르문센 섬에 도착할 속도.

환인은 안주머니 쪽을 토닥였다. 그 신호에 환연이 품에서 머릴 빼꼼 내밀며 그를 올려다본다.

「왜?」

“혹시 환령계로 넘어간 뒤 다른 장소에 모습을 나타낼 수 있나.”

「가능해. 패시지에서 곤란한 상황에 봉착했나봐?」

“그래. 영혼을 통해 얻어낸 정보를 바탕으로 도시를 빠르게 수색해야 하는 데 네 도움이 필요하다.”

환연은 그의 품에서 완전히 빠져나와 선수 앞에서 배를 끌어가는 상급 물정령을 가리켰다.

「내가 가면 배 속도는 지금의 1/4 아래로 떨어질 거야. 그래도 괜찮아?」

그녀의 이야기에 옥타 크로커스를 영령화 시키자 환연은 말없이 고개를 끄덕이더니 퐁— 하는 효과음과 약간의 물방울을 뿌리며 모습을 감춘다.

동시에 상급 물정령들도 환령계로 돌아가 버렸기에 환인은 옥타 크로커스를 시켜 배를 끌라고 명령을 내렸다.

=도령?=

배의 난간에 몸을 기대고 있던 안느가 물 정령과 옥타 크로커스가 교대하는 모습을 보고 눈을 살짝 크게 뜨며 그에게 다가선다.

“왜 그러지.”

=갑자기 저 문어가 배를 끌기 시작하길래…… 패시지에서 볼일은 다 봤어?=

“아직 보는 중이다. 결명회 놈들이 도망치지 못하도록 결계를 펼쳐놓고 대대적인 수색을 진행하기 직전이지.”

=아항.=

그즈음 환연도 분신체1쪽에 모습을 드러냈기에 그녀와 대화하며 안느와도 대화를 나눈다.

=그래서 르아는? 만났어?=

“입구에서 무릎 꿇고 날 기다리고 있더군. 조금 괘씸해서 괴롭히는 중이다.”

=엥?=

괴롭혀? 르아를? 도령이 왜? 걔가 뭔가 실수했나?

혼란스러워 머리 위에 무수한 갈고리를 띄우는 안느를 보고 작게 웃음 지은 환인은 그녀의 엉덩이를 팡- 소리 나게 때려주었다.

“환연을 저쪽으로 불렀으니 섬에 도착할 때까지 옥타 크로커스가 배를 끌 거다. 백려강에게 가서 이야기해줘라.”

바쁘니 잠깐 저리 가 있으라는 신호에 안느는 입술을 귀엽게 삐죽이고는 맞은 자리를 긁으며 정신을 집중하는 백려강에게 가버린다.

환인도 시점을 전방으로 향하고 분신체 1로 시야를 돌려 환연과 대화에 집중했다.

「증거물도 수집할까? 몇 가지, 결명회한테 제공받은듯한 아이템이 보여. 현대의 기술력을 써서 만든 물건이 틀림없어.」

“내 존재 자체가 증거물이니 수집은 하지 않아도 된다. 영혼이 한 말이 사실이라면 그 집안과 가문의 인물들에게 정령력으로 마킹해놓기만 해라.”

「한 번에 몰아 죽일 생각인가 보네.」

“직접 죽이는 것은 품위가 없는 짓이지.”

「……지금까지 죽인 놈들은 뭔데?」

환연이 어처구니없는 표정을 지었지만 환인은 태연했다.

“같은 사람을 사냥해 먹는 것들을 사람이라 불러줘야 할 이유가 있나. 그것들은 내 기준에 사람 미만이었다.”

그의 담담한 대답에 바람정령과 땅정령, 불정령, 물정령을 총동원해 패시지를 쥐잡듯이 뒤지던 환연이 그를 빤히 바라본다.

저 인간이 저렇게 말하는 걸 보면 이미 뭔가를 준비해놨단 이야긴데.

「말해. 뭘 꾸미고 있는 거야.」

“내가 죽을 정도로 고생했으니 놈들도 죽을 정도로 고생해봐야 하지 않겠나.”

「동태복수? 좋지. 그것들이랑 연관된 놈들은 그렇게 한다 치면, 결명회는?」

그 질문에 환인은 웃음 지었고 환연은 오싹, 소름이 돋아 팔을 마구 문질렀다.

뭘 하려는지 모르겠지만 그 인간들 곱게 죽긴 글렀네.

“그리고 하나 더. 거인숲에서 마주쳤던 가야 시라넬을 기억하나.”

「하지. 안느 동기 친구.」

“그녀가 도시에 있는지 전체적으로 살펴봐다오. 없다면 흔적만이라도 찾았으면 한다.”

「걔 실종됐다고 보고받았잖아. 죽지 않았을까?」

“죽었다면 죽음에 연관된 인물들을 찾아야 하니 어쨌든 흔적이 필요하다.”

「알았어.」

가야=시라넬이 정말 죽었다면 그녀와 연관된 인사들도 그녀와 똑같은 꼴로 만들어주고 그녀의 명예를 살려주어야 한다.

그게 그녀와 한 약속이니까.

3분 후.

가야=시라넬은 환연의 탐색으로도 발견되지 않았다.

그녀가 찾아보지 못한 곳은 정령 침입 방지 대책이 마련된 7대 왕실 가문 대저택 내부와 중앙성 안쪽 전체뿐.

‘일단 그 일은 미루어두고.’

환인은 신의 눈으로 중앙성 북쪽을 계속해서 돌아다니고 있는 영혼색 둘, 김철수와 김영수를 주시했다.

국장을 찾으러 간 둘은 처음에는 성 북동쪽 지점을 훑는다 싶더니 지금은 중앙성을 이리저리 돌아다니고 있다.

돌입한 지 5분이 넘었는데도 저러고 있다면 국장이라는 여자는 저 둘의 능력에 대한 대비를 해뒀단 이야기겠지.

환연도 그 생각을 했는지 그의 옆에서 팔짱을 끼며 눈썹을 찌푸린다.

「환인. 철영수 그놈들 잡힌 거 아냐? 왜 이렇게 늦어?」

“잡히지는 않았다. 국장이라는 자가 납치 예방 대책을 마련해놨는지 성안을 헤집는 중이지.”

「아이참. 그러면 돌아와서 새 지시를 받아야지 멍청하게.」

데리고 오라는 명령을 수행하려고 계속 찾는 중일테지만, 환인은 실망하거나 아쉬워하지 않았다.

기대가 없으니 실망도 없다고 할까.

자신도 이제 본격적으로 움직이기 위해 중앙성을 향해 날아가자 영령군이 뒤를 따른다.

그들 영령군을 전개시켜 성을 포위하도록 하니 바람정령을 타고 뒤를 따르던 르아웬이 사색이 되어 소리쳤다.

=성제 예하!? 천년성을 공격하시는 것은……!=

『르아웬 추기경.』

=……예?=

『지금 제게 명령하시는 겁니까.』

=큭…!!=

성제와 시선이 닿는 순간 르아웬은 영혼이 강제로 추출되는 듯한 환상과 감각을 느꼈다.

죽으면 이렇지 않을까 싶을 만큼 영혼과 육체가 분리되는 듯한 극심한 이물감과 괴리감.

그 충격에 늘상 펼치고 있던 신체 수호 성술은 전부 강제 취소되었고 기승 중이던 정령까지 역소환되어 지상으로 추락한다.

지상 50m. 머리부터 떨어지면 아무리 추기경이라 해도 술법사 계통인 이상 머리가 수박처럼 깨지며 죽을 높이.

환인은 그런 그녀의 멱살을 움켜잡아 허공에 대롱대롱 매단 채 억양의 고저 차 없이 입을 열었다.

『추기경도 알다시피 제게도 제법 유능한 정보 집단이 있습니다. 그래서 당신이 절 조사한 것처럼 저도 나름 추기경을 조사해봤더니…… 제법 흥미로운 보고서를 받을 수 있었지요.』

=윽…… 으, 오… 오…….=

『오해라고 말하고 싶은 겁니까. 매형이 되실 분에게 미인계로 접근하여 정보를 빼내고, 장인어른과 장모님의 입장이 곤란해질 정보를 뿌려 큰 재산상 피해를 준 것까지 전부 말입니다.』

=……!=

두개골을 열고 뇌를 손으로 주물럭거리는 듯한 감각에 허덕거리면서도 르아웬은 필사적으로 입을 열었다.

=오해…십니다……! 제발, 제발…!=

안색이 납빛으로 변한 르아웬을 잠시 바라보던 환인은 냉정하게 웃으며 그녀를 저쪽에 보이는 분수로 던졌다.

휭— 날아가 그대로 물보라를 일으키며 가라앉은 르아웬이 허벅지 깊이의 분수대에서 허우적거리다 간신히 분수 가장자리에 매달려 헐떡인다.

환인도 알고 있다. 르아웬이 한 일은 장인어른이신 그라파든과 장모이신 슈아나데의 안위를 위해서라는 걸 말이다.

하지만 그녀가 선택한 계획이 문제다.

그녀가 한 행동을 요약하면 장인어른 부부가 적당한 이유로 왕위에서 물러날 수 있게끔 일부러 아주 예전에 저지른 실수를 공론화시켜 정치적 공격을 받게 한 것이다.

의도는 이해한다.

만약 장인어른이 왕위에서 물러나지 않았다면 투르시온 가문과 본격적인 정치적 대립을 벌이게 됐을 것이고, 그리되면 미리아스툼은 투르시온과 푸른 나뭇잎의 탑, 차원 관리국, 결명회 의 공격을 받기 시작해 큰 위험에 빠졌겠지.

미리아스툼은 자신의 공식 연인인 안느의 친가.

시일이 흘러 이쪽의 의도가 명확해진다면 투르시온은 미리아스툼을 열정적으로 공격하면 했지 내버려 둘 이유가 없으니까.

여기까지만 보면 뭐가 문제인가 싶지만, 그녀가 고른 선택지와 그로 인해 미리아스툼이 잃은 것이 문제다.

르아웬은 미리아스툼과 접촉하기 위해 미인계를 골라 미리아스툼 차기 가주인 엘레델=슬라인=미리아스툼에게 접근하였다.

그와 친분을 쌓는 한편 땅신 교단과의 친분을 그에게 만들어주어 안전을 확보시켜주고 그를 통해 장인어른 부부의 정치적 실수와 약점을 빼돌렸다.

그런데 서로 붙어있는 시간이 길어서일까. 르아웬과 엘레델이 ‘진심으로’ 깊은 사이가 되어버렸다.

그 결과 땅신 교단이 미리아스툼 가문에 영향력을 끼치게 되었다. 추기경이 왕실의 안주인으로 들어가게 된 거다.

장인어른을 공격한 정치적 실수도 ‘하필이면’이라는 단어를 쓸만한 것이었다.

정치와 치세에는 정답이 없는 법, 좋은 뜻으로 진행한 국책 사업이 안 좋은 결과를 내놓는 경우는 적지 않고 장인어른 부부가 선택한 것도 그 연장선의 일이었다.

도시의 육류 공급을 원활하게 하기 위한 목장의 확장이 강력한 괴수를 불러들여 작게 형성된 마을이 소멸하는 일 따위, 니오네브레스에서는 흔한 일이며 어쩔 수 없는 재해이지 않은가.

그 점을 공격당한 미리아스툼 왕가는 괴수의 습격으로 소멸한 마을 관계자에게 ‘도덕적인 의미에서’ 거액의 배상금을 물게 되어 재정이 제법 악화되고 말았다.

배상금의 태반은 당연히 투르시온의 주머니로 들어갔고.

의도는 좋았다지만 과정과 결과가 전부 마음에 들지 않는 거다.

환인은 안느보다 훨씬 작지만 그녀보다 어른스러운 느낌의 르아웬이 분수 가장자리에 매달려 할딱이는 것을 보며 담담하지만 탓하는 목소리로 말했다.

“당신이 선택한 것은 과정도, 결과도 좋지 않았습니다. 의도야 그분들을 구하기 위해서였다지만 계획을 위해 미인계로 매형을 이용하였으며 계획을 위하여 소모한 정치적 실수도 미리아스툼의 위세를 크게 깎아 먹은 짓이었습니다. 제 말이 틀립니까.”

=그, 그……!=

“장인어른께서 왕위에 계속 계시는 것이 큰 위험부담으로 다가왔다면 안느의 위치를 핑계 삼아 영도와 이어질 정치적 파장을 우려하여 사퇴한다는 걸로 충분했습니다. 그 후 안느의 소식 전달과 저에 대한 정보 공유 등을 이유로 세 분과 친교를 다져도 되는 일이었고 말입니다.”

=…….=

아! 그, 그 일 때문에 화가 나셨던 거였구나…….

분명 안느를 끼고 통신할 때까지는 분위기가 나쁘지 않았는데 어쩐지.

르아웬은 물에 빠진 생쥐처럼 콜록거리면서 아무런 대꾸도 하지 않았다. 지금은 무슨 말을 해도 변명으로 느껴질 테니까.

그나마 다행인 것은 신언이 아닌 통언으로 말씀하시는 걸로 보아 화가 조금은 풀리신 걸까.

그래도 조금은 하소연하고 싶은 기분이다. 당시에는 정말 분위기가 일촉즉발이었기에 그렇게 행동했던 것인데…….

=죄송…합, 니다. 제… 성급한 판단으로 인한, 실책이었…어요.=

“그 일은 나중에 안느가 있는 자리에서 다시 하도록 하겠습니다.”

탁탁탁탁……!

여러 발자국 소리에 고개를 돌린 환인은 성쪽에서 르아웬과 비슷한 수준의 아우라를 가진 성술사 한 명과 땅신 교단의 고위 직업자 인사들이 흙빛이 된 얼굴로 달려오는 것을 발견했다.

의복과 무장 상태를 보면 성술사는 르아웬과 같은 추기경일 테고 나머진 교단의 고위 전투직이겠지.

마주쳐봤자 하등 영양가 없는 말만 오갈 게 뻔하다.

환인은 그들을 반쯤 르아웬에게 떠넘기고 초시공으로 다시 도시 상공에 올라와 신격을 본격적으로 방출하기 시작했다.

대기가 옅게 떨리며 아신의 존재감이 도시에 넓게 넓게 퍼져나가니 도시를 채우던 팽팽한 전운의 긴장감이 삽시간에 사라지고, 초목이 두려움에 벌벌 떨듯 숨 막히는 중압감이 패시지 전체에 내려앉는다.

집 밖으로 나오는 사람은 1명도 없다. 밖을 돌아다니던 작은 동물들도 둥지에 숨거나 빛이 들지 않는 구석에 웅크려 벌벌 떤다.

그들과 달리 중앙성을 포위 중이던 땅신 교단의 병력과 중앙성의 왕실 병력 양쪽은 신위를 목격한 신자처럼 무릎 꿇고 고개를 숙였다.

중앙성 안쪽으로 보이는 영혼의 색 주인들도 마찬가지다.

고위 귀족, 왕족일 게 틀림없는 자들의 영혼빛이 주저앉거나 쓰러져 부들거리고 비틀거린다.

“환연, 따라오지 말고 이 근처에서 몸을 숨기고 있어라.”

「여휘 보러 가?」

“그래. 빠르게 정리하고 돌아오지.”

성 전체에 일시적인 정신 공격을 가한 환인은 초시공을 발현, 중앙성의 탑 최상층에 보이는 강하고 휘황찬란한 영혼의 색을 지닌 인물 곁으로 이동했다.

그랬는데…….

『……?』

인물이지만 인물이 아니다.

『석상이라니, 지하율이 그리 말한 이유가 있었군.』

여휘는 역장을 펼치는 동안 모든 활동이 강제로 중단되며 움직이지 못하고 의식주도 불가능해진다. 그 대신 전공격全攻擊 무효화라는 신의 권능 같은 상태가 된다고 하였었지.

환인은 여휘로 판단되는 석상을 올려다보았다.

젬카인드라고 하였던가.

석상 같으면서도 사람처럼 느껴지기도 하며 금속 질감까지 든다. 판타지 소설에서 숭경의 대상이 되는 여신교의 신상神像이 저러하지 않을까.

환인은 혈색이 도는 듯한 입술과 분홍색 유두, 알몸에 금장신구만 착용한 3m 크기의 석상 모습을 유심히 바라보다 오른손을 들었다.

지금 여휘의 상태는 일종의 트랜스 상태. 평온의 파동을 쬐면 영혼의 자극에 트랜스에서 깨어나겠지.

마악 신식 평온의 파동을 터트리려던 환인은 어디선가 가녀린 여성의 음색이 울려퍼지는 것에 주먹을 불끈 쥐었다.

《기다리고 있었습니다, 이계의 신이 될 분이시여.》

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


으어어..

[작품 설정]


여휘
돌가루맛-☆

807 주도 패시지



『…….』

목소리 때문에 주먹에 힘이 들어간 것은 아니다. 목소리의 주인은 보나 마나 눈앞의 석상, 여휘일 테니까.

이유는 의미심장하다 못해 수많은 생각이 들게 만드는 내용 탓이다.

기다리고 있었다. 이계의 신이 될 자.

여휘가 이 모든 음모의 원흉이기에 기다렸다는 것인지, 아니면 지도력 부족에 무능하여 이 사태를 해결할 능력이 부족해서 자신을 기다렸다는 것인지 모호하다.

환인은 나뭇가지가 뻗어나가는 것처럼 계속해서 갈라져 나가는 생각을 멈추었다. 대신 흑옥과 적옥을 섞은 혼령주를 준비한다.

가설의 어느 쪽이든 환인 입장에서는 기분이 매우 나쁜 일이었기 때문이다.

여휘를 깨우고 그녀의 입장을 확인, 상황에 따라 결명회의 수색과 포획에 변주를 가할 생각이었는데 느닷없이 고백이라니.

…으오오어어어……어어어어어……!

무저갱의 마귀가 울부짖는듯한 귀곡성을 흘리는 적흑 혼령주를 쥔 환인은 피식하고 웃음을 흘렸다.

30년 묶은 악성 재고 떠넘기기 vs 30년을 기다린 함정.

후자라면 헛웃음이 날지언정 깔끔하게 정리하고 떠날 수 있어 기껍다.

사도를 죽일 수는 없다지만 광상녀의 행동을 보면 빈틈을 파고드는 것은 얼마든지 가능하니까.

그러니 여휘를 무력화시킨 다음 어딘가에 처박아놓고 지하율에게 도움받아 봉인이라던가 수단을 강구하면 그만이다.

적으로 규명된 나머지 놈들은 목을 쳐버리면 끝날 일이고.

하지만 전자는 선의로 포장한 악의 떠넘기기이며 이 경우가 가장 골치 아픈데 돌아가는 상황을 보면 그럴 확률이 9할 이상이다.

땅신의 사도인 여휘가 자신을 노릴 이유가 없으니까.

신들의 사이가 좋지 않다면 모르겠지만 5년이 넘는 시간 동안 니오네브레스를 순회하며 알게 된 지식은, 4대 신의 관계는 운명공동체라고 정의하고 있다.

자신을 공격한다는 것은 자애신을 공격하는 것과 다를 바 없는데 함정을 파 자신을 노릴 리가 없는 거다.

더욱이 신의 눈으로 보이는 여휘 석상의 영혼색 또한 악惡 성향이 아니며 이곳에는 그 어떤 함정도 설치되어있지 않다.

결론을 내자면…….

‘결명회 사태는 무능한 땅신의 사도가 자신의 역량을 넘어선 문제를 해결하지 못하고 나에게 모든 짐을 떠넘기려는 상황.’

《…….》

표층 의식까지 읽을 수 있나.

자신의 가설에 맞춰 당황한 듯한 기색을 포착한 환인은 냉랭한 기색을 풀풀 풍기며 금방이라도 적흑 혼령주를 터트릴 것처럼 석상 상태의 여휘에게 말했다.

『더 할 말은 없습니까.』

《미안합니다…….》

『미안하다는 말로 세상 모든 잘못이 해결된다면 니오네브레스 인류는 보다 나아간 초인류로서 꿈과 희망의 새 지평을 진작에 열었겠지요.』

살짝 울먹이는 듯한 사과를 신랄하게 비꼬자 금방이라도 울어버릴 듯한 기색이 석상에서 전해져온다.

신의 눈으로 보고 있는 영혼의 색과 별달리 차이가 없는 성격과 반응이라 환인은 짜증이 한가득 났다.

미간을 강하게 찌푸리며 그런 여휘에게 따진다.

『최소 30년 이후의 일까지 짚어낼 수 있는 예지 능력과 이만한 대단위 방어 능력을 지니지 않았습니까. 거기에 땅신님의 사도라는 지위까지. 그런데 고작 결명회 사태 하나 제대로 정리하지 못한다는 게 말이 됩니까. 거기다 외부 차원의 방랑자 출신의 하위신에게 손을 뻗어 도움을 요청하다니, 그분의 사도로써 제정신인가 묻고 싶군요. 저라면 수치스러워서 얼굴도 들지 못할텐데 여휘 당신은 다른가봅니다.』

《미안해요…….》

『미안하다는 말은 듣고 싶지 않습니다만.』

《……죄송해요….》

『…….』

마음 같아서는 결명회고 나발이고 핵심 주동자 몇 명만 잡아 애초 예정했던 보복을 가한 뒤 나 몰라라 하고 떠나버리고 싶은 심정이다.

결명회 생존자들의 손에 메리아놀이 몰락하든 말든 내 알 바 아니라고 말이다.

‘제길.’

그러자니 결명회와 맺은 원한이 너무나도 크다.

불온한 싹을 내버려 두고 떠나는 것도 환인의 성향과 맞지 않는다.

결정적으로 자신이 떠난 후 자신과 관련된 사람들에게 고난이 닥치는 게 뻔히 보이는데 어떻게 그 선택지를 고를까.

환인은 석상에서 울먹이는 느낌이 피어나는 것에 신경질적으로 앞머리를 쓸어 넘겼다.

자신의 성격, 성향, 상황, 능력, 처지까지 모든 부분을 고려한 함정이라 물러날 길이 없다.

물론 판을 깨고자 하면 방법이 없는 건 아니지만 문제는 그것이 전후 관계의 손해 따위는 셈하지 않는 단순한 분풀이일 뿐이라는 거다.

이쪽의 패배를 인정하는 것과 다를 바 없어 자존심 때문에라도 고를 수 없다.

이게 예지의 진짜 힘이겠지. 엘위드리스의 그 머저리 같은 예지가 아닌 진정한 예지.

『후우우…….』

환인이 분노의 한숨을 나지막이 내쉬었을 때 여휘가 재차 사과의 뜻을 전해왔다.

《저는 미련한 여자입니다. 제 머리로는 그분의 아이들과 분쟁, 충돌 없이 현 문제를 해결할 수가 없어 당신의 미래에 편승하는 길을 선택했습니다…….》

『…….』

《저어…… 이것을…….》

웅—

석상 상태인 여휘의 명치를 장식 중인 황금 장신구의 원통형 구슬이 대지의 빛을 내뿜는다.

그러더니 자그마한 빛구슬이 빠져나와 천천히 환인에게 다가섰다.

『…….』

그걸 손바닥으로 받아낸 환인은 눈썹을 작게 찌푸렸다.

빛이 손에 닿는 순간 의식 한구석에 아공간 개념이 작게 자리를 잡는 것을 인지했기 때문이었다.

『이건 권능이군요.』

권능의 이전이다. 여휘가 지닌 권능이 자신에게 넘어온 것.

여휘가 설명한다.

《진인의 권능, 재보의 관입니다……. 관의 재보 또한 당신께 헌납하겠으니, 세속적인 사례이지만 부디 받으시고 분을 푸시어 작당모의를 꾀한 배교자들을 처벌하여주세요…….》

진인珍人, 여휘의 종족명인가.

아공간을 의식하자 작은 공장 건물 정도의 용적이 머릿속에 펼쳐지며 내부에 각종 금은보화가 쌓여있는 것이 일목요연하게 느껴졌다.

시험 삼아 금은보화의 틈에 끼어있는 석장錫杖을 인식하자 즉시 허공에서 나타나며 그의 손에 쥐어진다.

석장의 기능은 소모 위상력의 30% 감소와 정신 집중 보조, 위상력 충전 및 방출의 네 가지뿐이지만 술사라면 누구나 군침을 흘릴 옵션의 하급 유물이다.

이외에도 적은 수의 무기와 방어구, 장신구와 의복 등이 있는데 하나같이 유물이거나 유물급의 성능을 지닌 것들 뿐.

『…….』

무한의 지갑인 아스펜드를 아득히 초월하는 기능인 재보의 관, 그리고 환인으로서도 가치를 가늠하기 어려운 재화의 산에 그의 분노가 조금은 가라앉는다.

이쪽의 계획에 무단 편승하여 이득을 노린다면 민폐를 넘어서 갑질이지만, 그에 걸맞은 사례가 동봉된다면 그것은 요청이다.

사례의 가치에 따라 정중하다는 수식어가 붙기도 하니 이정도면 환인에게 그럭저럭 정중한 요청이 되는 수준.

초시공의 소지품 제약 문제가 단숨에 해결되었기에 잠시 침묵하던 환인은 한결 차분해진 눈으로 여휘를 올려다보며 물었다.

『이번 결명회와 연관된 자들은 신분과 성별, 노소 구분 없이 모두 처벌될 것입니다. 짐작하건대 패시지의 왕족, 귀족 및 협의회 소속 의원 대다수가 될 것이니 당신도 그에 걸맞은 각오를 다져야 할 겁니다.』

《밝고 깨끗한 메리아놀이 되기 위해서라면 저의 삶 또한 바칠 것이니…… 모든 처분은 당신에게 맡기겠습니다…….》

『좋습니다.』

《이 성의 방위 기능 해제 권한을 그대에게 드리겠습니다……. 그 외에 필요한 것은…….》

『역장을 강화해 내부에서 능력의 발현을 막은 것도 당신의 뜻입니까.』

《그렇습니다…….》

『제가 되었다 할 때까지 역장을 유지하십시오. 당신을 노린 테러가 벌어질 수 있으니 자신을 보호할 수단이 있다면 그것도 펼치기 바랍니다.』

《당신의 뜻에 따르겠습니다…….》

전폭적인 협조 선언에 환인은 여휘의 석상을 잠시 눈에 담았다.

이런 사도가 있는데 결명회는 대체 무슨 목적으로 차원 방랑자를 소환하고 인체 실험을 한 걸까.

연인들과 나누며 내놓았던 몇 가지 추측만으로는 도무지 설명이 되지 않는다.

환인은 작게 고개를 저으며 여휘가 의념으로 건네준 완드를 쥐고 중앙성을 나왔다.

여휘와 강렬하지만 짧은 만남을 끝낸 환인은 초시공으로 성을 나와 르아웬이 주저앉아있는 분수대에 모습을 드러냈다.

=성제 예하…….=

=……!=

르아웬이 고개를 들어 그를 바라보자 곁에 서 있던 노년의 프라우드 추기경이 움찔한다.

환인은 손을 뻗어 기력이 다한 것처럼 난간에 반쯤 기대어있는 르아웬의 머리를 짚었다.

원기와 함께 국소적인 평온의 파동을 흘려 넣어주자 눈을 크게 뜬 르아웬이 급격히 기운을 차린다.

그녀가 무어라 말하려는 찰나, 환인이 먼저 입을 열었다.

『여휘를 만나고 왔습니다.』

=그, 그분께서는 무슨 말씀을……?=

『패시지를 좀먹는 버러지들을 처분할 권한을 일임받았습니다. 이 건으로 르아웬, 당신에게 협조를 요청할 것이 있습니다. 그리고 그쪽은…….』

말하던 환인이 노년의 추기경에게 고개를 돌리자 하얗게 센 머리카락과 수염을 지녔지만 여전히 바위처럼 단단해 보이는 프라우드 노인이 척, 가슴에 손을 올린다.

=땅신 교단의 세 번째 지팡이이자 첫 번째 도끼, 와이아리 온타인이라 합니다. 위명이 자자한 성제 예하께 예를 올립니다.=

『예, 와이아리 추기경의 협조도 부탁드리고 싶군요.』

=저와 르아웬 추기경은 교황 성하께 천년궁의 왕족과 의원들을 포박하여 땅신님의 존귀하신 뜻 아래 교리 검증을 펼칠 것을 지시받았습니다. 예하의 목적 또한 그와 다르지 않을 듯하니, 이 시간부로 승병의 지휘권을 예하께 양도하겠습니다. 좋으실 대로 사용해주십시오.=

『알겠습니다. 르아웬 추기경과 와이아리 추기경 두 분은 지금부터 동원할 수 있는 승병을 움직여 패시지의 모든 성문을 봉쇄하여 설령 국왕이라 하여도 나가지 못하도록 막으시기를 바랍니다.』

그의 지시에 의문을 품을 법도 한데 두 추기경은 한 마디 반문도 없이 손을 모아 환인에게 읍을 올린 뒤 즉각 흩어진다.

두 사람의 모습을 잠시 바라보던 환인은 편제를 나눈 영령군의 2/3을 동원해 반반씩 중앙성의 동문과 서문에 배치하고 성벽을 뛰어넘어 빠져나가는 놈들이 없도록 나머지 1/3을 넓게 펼쳐 성을 포위한다.

뿌우우우———……!!

약 3천의 영령군이 배치되자 도시에 우렁찬 뿔나팔 소리가 몇 차례 울려 퍼졌다.

뿔나팔 소리로 신호 체계를 만들어놓은 듯 승병들은 즉시 진형과 대열을 갖춰 패시지 외성벽의 동서남북 성문으로 진군을 개시하였고 이내 개미 한 마리 빠져나가지 못하게끔 틀어막는다.

르아웬은 천년서로千年西路의 중간 즈음, 지하율이 정신 집중 중인 곳에 간단한 지휘부를 마련했고 와이아리 추기경은 반대편 천년동로의 중간에 제2 지휘부를 마련한다.

‘그러면…….’

중앙성이 훤히 보이는 곳까지 올라온 환인은 여휘에게 받은 완드, 천년성의 방위 기능키를 꺼내고 숨어있던 환연을 불러들이는 한편 영혼고에서 이름리아를 불러냈다.

풀어놓으면 폭주해서 타락의 숨결을 마구 뿌릴 것 같았기에 그녀만은 풀어놓지 않았었는데 아니나 다를까 소환되자마자 저주받은 불길의 아우라가 그녀의 영체를 휘감으며 더욱더 거세게 타오른다.

「아아아아. 성제님, 성제니임. 저는, 이르무는 더 이상 분노를 억누를 수가 없어요……. 하아아……!」

『참아라.』

점점 형태가 무너져 검붉은 불꽃이 되어가던 이름리아였지만 환인의 강제력이 깃든 신언에 즉시 사후 직전의 모습을 되찾는다.

그리고는 절정에 오른 듯 자기 가슴을 에로틱하게 주무르면서 달뜬 신음을 흘리는데 그 모습에서 고아한 대공녀의 모습은 온데간데 없었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

808 주도 패시지



환연은 흡사 자위하듯 젖가슴을 주무르며 교성을 흘리는 이름리아를 멍하니 바라보다가 고개를 붕붕 젓고는 환인에게 물었다.

「이제 돌입할 거야?」

“몇 가지만 준비하고…… 자, 방금 성의 정령 탐색 방지 기능을 해제했으니 정령을 안으로 들여보낼 수 있을 거다. 성안에 있는 인간들을 전원 파악해다오. 수상한 장소가 보인다면 체크해두어도 된다. 정령을 다스려 탈출하려거나 도망치려는 자가 보이면 즉시 말해라.”

「결명회 인간들을 찾아보라고?」

“저 성에 결명회의 인간이 얼마나 있을지 알 수 없지. 말 그대로 인원 파악이라고 생각해라.”

「알았어. 그리고 왕실 저택 빼고 귀족가 인사는 전부 파악 끝났어. 수상한 놈들은 전원 마킹해뒀으니까 대륙 반대편에 있어도 추적 가능해.」

“수고했다.”

환인은 그녀가 다시 정신을 집중해 중앙성을 낱낱이 살피는 걸 잠시 지켜보다 아래를 내려다보았다.

내성벽에 배치된 왕실 기사 병력 1800은 현재 이러지도 저러지도 못하는 상황에 빠져있었다.

태어나 한 번도 보지 못했던 영혼 군단이 성을 포위한 마당이다.

평범한 영혼도 아니고 성제의 강화를 받은 것으로 보이는 3천가량의 병력에 그들의 전의는 이미 맨틀을 뚫고 내려가는 중.

무력의 우위는 의미가 없다. 영혼과 싸운다는 것은 성제와 전투를 벌인다는 뜻이니, 그것은 즉 신님의 정원에 들어가지 못하게 된다는 이야기니까.

환인은 그런 기색을 풍기는 기사들을 바라보다 눈을 가늘게 떴다.

영령군을 진입시키면 저들은 물론 성안의 인간들을 모두 잡아들이는 건 순식간이다.

하지만 영령군을 동원해 저들을 치는 건 국장이라는 년을 찾아 결명회 인사 목록을 작성한 이후라야 한다.

쥐를 잡으려면 덫을 깔던가 아니면 몰이 사냥을 할 개나 고양이를 준비해두던가 해야 놓치지 않는 법이니까.

요르문센 섬에 있는 분신체 2로 시야를 옮겼다.

섬에 있는 노른과 유르파 외 일행은 백사장에 모여 리지나 호가 도착하길 기다리고 있었는데, 환인은 자신의 곁에 앉아 어깨에 머리를 기대고 있는 유르파의 허리를 끌어당기며 부탁했다.

“유르파, 봉인구가 필요합니다. 지금까지 만든 봉인구를 전부 꺼내주십시오.”

=으응? 40개 정도인데 괜찮니?=

“능력을 봉인해야 할 패시지의 왕족이나 귀족은 30이 채 안 되는 듯하니 그 정도면 충분하겠지요.”

=재판에 올릴 중요 범죄자한테 쓸 셈이구나? 여기 있어.=

“예. 나머지는 포박만 해두고 저항하거나 반항하는 자는 모두 죽여 영혼 구슬 상태로 둘 생각입니다.”

그의 이야기에 유르파가 적잖이 아쉬워했다.

=내가 옆에 있었으면 하나하나 봉인을 걸어주었을 텐데…….=

“하지만 결명회와 교단이 금방이라도 붙을 듯한 기세였으니까요.”

고개를 끄덕인 유르파는 이제 정말 니오네브레스에서의 시간이 얼마 남지 않았다는 걸 느꼈다.

패시지의 일이 끝나면 지구로 돌아가는 길만 찾으면 끝이니까.

잠시 감회어린 표정을 짓던 유르파가 깜빡했다며 그에게 물었다.

=아참, 봉인구는 어떻게 들고 갈 생각이야? 연속 초시공 발현으로 거기까지 날아가려구?=

“여휘에게 아공간의 권능을 양도받았습니다. 재보의 관은 초시공의 분신체도 쓸 수 있더군요.”

=진짜?! 와!=

환인은 당장이라도 그 권능에 관해 묻고 싶단 표정의 유르파를 보며 작게 웃음 지었다.

묻고 싶지만 자신이 바쁜 걸 알고 있어 궁금증을 참는 귀여운 모습.

그런 그녀의 입술에 키스해주자 왼쪽에 붙어있던 노른도 그걸 보며 뽀뽀해달라며 졸라댔기에 그녀의 이마에 뽀뽀를 해준 순간이었다.

분신체 1에 붙어있던 환연이 그의 뺨을 콕콕 찔렀다.

「환인. 철영수가 국장을 찾았나봐. 어떤 여자랑 싸움이 벌어졌어.」

신의 눈으로 성을 돌아보자 그녀의 말대로 김철수, 김영수의 영혼색이 누군가와 전투를 벌이는게 눈에 들어온다.

그곳으로 초시공을 펼쳐 현현하자마자 육두문자와 현란한 욕설이 환인의 귀를 어지럽혔다.

“……이 씨발련아! 지금까지 보여줬던 건 전부다 가식이었냐!!”

“우리한테 정신 교란 걸고 이용해 먹은 것도 모자라 사람까지 잡아먹고는 시침 뚝 떼고 이 양심리스한 씨팔련 진짜!”

=천하고 더러운 족속답게 주둥이도 더럽구나! 우리가 아니었다면 하류 비렁뱅이로 살다 죽었을 인간 부스러기 주제에 감히 왕족을 능멸하다니!=

“부, 부스러기이?!”

“이 씨발 보지를 잡아 찢어 죽일 개 같은 년이!”

김철수와 김영수는 교회 예배당 같은 곳에서 날뛰며 안느와 비교해도 전혀 차이가 없을 은발 은안에 가녀린 체구의 플뢰 여자를 몰아붙이고 있었다.

김영수는 공간 도약으로 동에 번쩍 서에 번쩍하며 환인에게 받은 장창을 내지르는 중이고 김철수는 틈만 나면 차원 단절로 안느 못지않은 외모의 여자의 팔다리를 잘라버리려 시도하는 중.

간간이 허공에 정령술이 맺히면 그곳에 차원벽이 펼쳐지는데 여자의 정령 소환을 미연에 차단하는 것으로 보였다.

그럼에도 은발은안의 여자, 타비아누스=아눌란=투르시온은 정체불명의 투명한 채찍을 사납게 휘두르며 김영수를 떨쳐내고 왼손에 쥔 글로브globe를 내밀어 김철수의 차원 단절을 막아낸다.

「저거 구체에서 이상한 느낌이 드는데?」

초시공을 쫓아온 환연이 그런 타비아누스 국장을 보며 중얼거리자 환인도 고개를 끄덕였다.

“강제적으로 주변 공간을 안정화하는 도구다. 보아하니 저 글로브의 반경 2m 안으로는 공간에 관련된 모든 작용을 무위로 돌리는군.”

「몸에 걸친 것도 다 유물이네.」

=역겹고 혐오스러우며 무능하고 파렴치한데다 짐승처럼 색만 탐하는 머저리들이 분수도 모르고!=

촥! 콰과광!!

“존나 씨발! 환인 형님한테 잡히고 나서도 그렇게 씨부릴 수 있나 보자 개년아!”

=하수구의 진창처럼 더러운 것들아! 언제는 네놈들의 보신을 위해 그자를 죽이려 들지 않았느냐!=

촹—!! 투명 채찍으로 김영수의 빈틈을 후려쳐 날린 타비아누스 국장은 성난 표정으로 차원벽 뒤에 숨은 김철수를 향해 불가시의 탄환을 쏘며 악을 쓴다.

=그래 놓고는 기회가 오자 안면 싹 바꾸고 성제에게 알랑방귀를 뀌는 꼴이라니! 내가 성제라면 모든 사건을 마무리 지은 뒤 네놈들의 멱부터 딸 것이다!=

“좆까! 형님은 적어도 너 같은 썅년하고 다르게 두말하지 않는 분이시라고! 이씨발 왜 능력이 안 통하는 거야?! 철수 이 개새꺄, 저 씨발련 능력 좀 분석해봐!!”

“저 좆같은 년이 손에 쥔 스페어! 저것부터 쳐내야 해!”

“저게 문제라고?! 씨발 넌 죽었다고 복창해라!”

쒸아악—!

“으힉?! 애미씹년이 밥 처먹고 채찍만 휘둘렀나 존나 무섭네!”

머리 위를 스치고 지나가는 투명 채찍에 기겁한 김영수가 후다닥 물러나며 으르렁거린다.

그걸 본 환인은 작게 한숨을 내쉬었다.

비록 훈련시킨지 몇 달 되지 않았지만 저런 채찍 하나 제압하지 못하다니

보이지 않는 채찍에 의해 예배당의 의자와 집기가 박살 나고 있어 보기에는 현란하고 위협적이지만, 타비아누스 국장의 편술도 그리 뛰어난 편은 아니다.

중급 모험자 수준은 아니고 하급을 벗어나 중급을 눈앞에 둔 정도.

공간 지각이라면 손목 스냅과 채찍의 궤적이 뻔히 보일 테니 피하기도 쉽고, 채찍을 한 번 휘두르면 틈이 많이 발생하니 협공도 쉬울 텐데…….

저벅저벅.

잠시 기둥 그늘에서 지켜보던 환인이 그늘 밖으로 나서자 세 명의 시선이 그에게 쏠렸다.

“형님!”

“환인 형님!”

=서, 성제……!=

「이 멍충이들아. 둘이서 무직자인 저거 하나 상대 못해?」

“아니 환연 누님! 저년 채찍술이 미쳤어요! 눈에도 안 보이고 엄청 빠른데다 뒤통수에 눈이 달린 것처럼 반응해서……!”

=큿!=

김영수가 억울해하며 공세가 살짝 늦춰진 타이밍에 타비아누스 국장은 이를 악물며 유물의 힘까지 끌어올려 환인의 앞쪽 바닥에 무형편을 날렸다.

에너지를 아낄 때가 아니다. 성제가 성안에까지 들어왔다면 긴급 규약 발동은 시간문제.

그게 발동하기 전에 빨리 회당으로 가지 않으면……!

타격한 지점을 크게 폭발시키는 무형편의 필살기를 날린 타비아누스는 폭발로 성제의 시야가 가려지면 그 틈에 도주할 생각이었지만…….

=……?!=

무형편이 바닥을 때리기 직전, 자신의 뒤에서 느껴지는 기척에 크게 놀라 돌아보자마자 눈앞이 핑— 돌며 다리에 힘이 풀렸다.

‘무슨… 일이 벌어진 거지……?’

손에 힘이, 아니 목 아래로 감각이 완전히 사라진 느낌에 의아해하던 찰나 그녀의 귀에 경박한 목소리가 흘러 들어갔다.

“우효옷! 카운터 펀치! 카운터 펀치!”

……카운터? 내가 카운터를 맞았다고? 지각의 유물로 7급 엽사 수준만큼 지각력을 드높인 내가?

실제 타비아누스가 두 명을 상대로 비장의 한 수를 아낄 수 있었던 것은 착용자의 지각력을 상급 엽사 수준으로 올려주는 지각의 성유물 덕분이었다.

지각력은 지각력이고 편술이 뛰어난게 아니라 유물 채찍의 효과가 절륜해 김철수와 김영수를 막은 거지만 아무튼.

그랬는데 그런 지각을 뚫고 자신에게 공격을 적중시키다니, 들려오는 소문에 무투술 또한 하늘에 이르렀다더니 사실이었…….

=……꺄, 꺄아악!=

조금씩 돌아오는 감각에 허우적거리며 환인을 분석하려던 타비아누스는 그의 손이 자신의 옷을 벗기는 모습에 수치심의 비명을 질렀다.

=이, 이게 무슨 짓이에요!! 감히 투르시온의 공주인 저에게……!=

『입닥쳐.』

=……!=

『혼재가 되고 싶다면 당장 말해라. 소원을 이루어줄 테니.』

딱, 환인이 손가락을 튕긴 순간 이름리아의 혼재가 그의 뒤에서 나타나 거센 저주의 불길을 피워올렸다.

그녀도 기억하고 있는 엘위드리스 가문의 대공녀가 혼재로 변해 나타난 모습에 타비아누스의 얼굴이 사색으로 변한다.

신언도 신언이지만 혼재를 저토록 자유자재로 다루는 모습에 저항하려는 의욕이 실시간으로 깎여나가는 중.

환인은 벌벌 떨면서 저항을 멈춘 그녀에게서 실오라기도 남기지 않고 의복과 속옷을 몽땅 벗겼다.

근처에서 지켜보던 김철수와 김영수가 인중을 늘리며 헤벌쭉하는 걸 환연이 흘겨보곤 타비아누스의 옷을 살피며 탄성을 지른다.

「속옷까지 유물이잖아? 진짜 돈도 많네.」

『차원 방랑자의 고혈을 빨아먹은 증거겠지.』

타비아누스가 걸치고 있던 유물을 속옷까지 전부 재보의 관에 집어넣은 환인이 개목걸이 같은 봉인구를 목에 채운 직후였다.

국장은 플뢰답지 않은 큰 가슴이 출렁일 정도로 놀라 어깨를 떨었다.

김철수와 김영수가 그녀의 알몸을 발정 난 원숭이처럼 보고 있지만 그것도 신경 쓰지 못할 정도의 충격.

‘마력 봉인구! 이걸 어떻게 성제가?!’

치욕스럽고 굴욕스럽지만 틈을 봐서 탈출할 집념으로 꾹 눌러 참았는데, 목에 목줄이 채워진 순간 모든 능력이 봉인되어 평민이나 다를 바 없어졌다.

큰일 났다. 타비아누스의 얼굴에 다급함이 번진다. 이러면 규약 발동에 시간을 맞추지 못하게 될 거야……!

=서, 성제……에에그극!?=

다급한 마음에 환인에게 딜을 걸려던 타비아누스는 그 순간 정수리로 무언가 들어오는 감각을 느끼곤 눈을 까뒤집었다.

‘이, 이건 영혼 빙의……! 안돼, 안돼……!’

간신히 가슴과 사타구니를 가리던 타비아누스가 벌떡 일어나 젖가슴과 보지를 가리지 않고 인형처럼 선다.

얼굴도 멍한 표정이지만 그 안의 영혼은 절규를 지르며 몸부림치는 중.

환인은 혼돈에 빠져드는 영혼색을 무시하고 신의 눈으로 그녀의 몸 안에 다른 유물이나 마도기가 삽입되어있지 않은 지 살폈다.

깔끔하다. 플뢰족의 공주이니 암살자들처럼 몸안에 비장의 한 수를 숨기는 저열한 행동은 못한다는 거겠지. 그리고 우물쭈물하는 김철수와 김영수를 불렀다.

그의 호출에 둘은 불편해진 바지 앞을 고치면서 주눅 든 얼굴로 슬금슬금 환인에게 다가갔다.

“저…… 형님. 그게요…….”

“국장 저게 모습을 숨기고 있어서 찾느라 시간이 걸려가지고…….”

솔직히 명령받고 30분 가까이 시간을 보낸데다 명령까지 완수하지 못해서 크게 혼날 거라 생각한 둘이었지만…….

“그래도 타비아누스 국장을 찾았으니 잘했다. 늦은 것은 내가 명확하게 지시를 내리지 않았기 때문이니 신경 쓰지 말고.”

“형님…….”

“형님…!”

“지금부터는 성안의 무직자들을 찾아 전부 서쪽의 교단 지휘부로 데려가라. 속도가 중요하니 신분이 높다며 저항하거나 소리친다면 팔다리 하나둘 정도는 잘라도 상관없다.”

“예, 옙!”

“이번에는 잘하겠습니다!”

“그래. 이번 일이 끝나면 약속한 것을 제외하고도 너희가 제법 마음에 들어 할 것을 줄 테니 열심히 해라.”

“옛!!”

“옙!!”

사회생활을 많이 해봤기에 상사는 부하의 잘못을 감싸주고 잘한 게 있다면 칭찬해야 좋다는 걸 김철수와 김영수도 잘 알고 있었다.

하지만 알고 있는 것과 실행하는 것은 다른 이야기다. 자기 먹고 살기도 힘든데 밑에 놈을 챙기고 가르치고 다독이거나 키울 여력이 어디 있는가.

그랬는데 환인 형님은 역시 달랐다.

잘못은 탓하지 않고 잘한 것은 칭찬해주며 확실한 포상까지 준비해둔다.

의욕에 불이 붙은 둘은 타비아누스를 찾으면서 외워둔 성안 곳곳을 돌아다니며 공간 지각에 걸리는 인간을 죄다 성 밖으로 옮기기 시작했다.

1분에 서너 번씩 파바박 점멸하는 둘을 신의 눈으로 좆던 환인은 알몸으로 우두커니 선 개목줄의 타비아누스를 차갑게 응시했다.

세상 절망한 것처럼 절규를 지르는 듯한 타비아누스의 영혼색.

그런 타비아누스 국장에게 다가가 정강이를 퍽퍽 걷어차 무릎 꿇린 뒤 정수리를 움켜잡듯이 손을 올렸다.

『이제 대충 상황이 파악되겠지. 얌전히 죽고 싶다면 결명회의 설립 목적 및 현재 목적, 집회 위치, 회장과 회원, 회당까지, 알고 있는 것을 전부 말해라.』

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


호에에엥

809 주도 패시지



타비아누스=아눌란=투르시온.

메리아놀의 명문 중에서도 명문. 여덟 왕실 가문 중 투르시온의 장녀로 태어난 그녀는 순혈의 증거를 전부 타고난 플뢰족이었다.

잡색이 스며들지 않은 순은의 머리카락에 진은색의 눈동자. 길게 뻗은 줄기 끝에 화려하게 핀 꽃처럼 날씬하고 여성스러운 몸매.

나이를 먹어 커갈수록 미모가 꽃망울이 피어나듯 매력을 꽃피우며 플뢰족을 대표하는 미녀가 되어갔다.

집안은 메리아놀의 왕가이며 외모는 남녀 모두에게 사랑받을 만큼 아름답다.

능력 또한 직업자로 각성은 못 하였지만 남들보다 뛰어난 정령 친화력을 바탕으로 젊은 나이에 상급 정령과 계약을 맺은 실력자.

본인의 지력과 지능 또한 범인을 능가하니, 시샘조차 하지 못할 만큼 완벽한 인생이란 그녀를 두고 말하는 거란 이야기가 공공연히 돌아다니는 수준.

그랬기에 타비아누스는 일찍이 조부의 인정을 받아 차원 방랑자 관리국 국장이라는 요직을 맡게 되었다.

그 후로 타비아누스는 승승장구했다.

뭍 사람들의 찬사와 부러움을 한 몸에 받았으며 다른 플뢰 왕실은 물론이고 대공과 공작 가문에서도 그녀와 연을 맺길 원하여 하루에도 몇 번씩 선물과 연서를 받았다.

그러는 중 미리아스툼 가문에서도 순혈의 증거를 강하게 타고난 공주가 탄생해 그녀를 살짝 긴장시켰지만…….

=미리아스툼의 여식은 새끼 우르거처럼 생겼다지?=

=1살이 채 되지 않았는데 5살 정도로 자라났다더군요.=

=마녀에게 저주받은 것은 아닐까요……?=

땅신의 저주인지, 플뢰족이 맞나 싶을 만큼 우락부락한 체격을 타고나 그녀의 긴장이 무색하게 플뢰족의 수치라는 딱지가 붙어버렸다.

그녀도 잘 알고 있었다. 그 플뢰족의 수치와 결혼하기 싫다며 남동생이 펄펄 뛰는 것을 몇 번이나 보았었으니까.

그리고 20년이 지나 가문에서 쫓겨나다시피 플뢰족의 수치가 패시지에서 자취를 감추었을 때, 타비아누스는 투르시온의 어둠과 패시지의 심연에 닿게 되었다.

할아버지의 할아버지, 고조부 때부터 장장 1000년 동안 이어져 온 대장정.

처음 가문의 어둠을 접했을 때 타비아누스는 흥미와 호기심이 머리끝까지 치밀었다.

차원 방랑자를 규명하여 그 신체에 내려진 특혜를 연구, 분석하여 인위적으로 발현시키는 방법이라니.

그리고 조부에게서 대장정의 연구 예측 결과물과 목표를 들었을 때 그녀의 마음속에서 악마가 눈을 떴다.

[1000년간 이어져 내려온 이 연구와 계획이 성공한다면 신에 가까운 에너지를 몸에 품을 수 있게 된다.]

[그리되면 투르시온은 영생과 젊음을 얻어 세상의 종말이 오더라도 죽지 않고 영원불멸토록 세상에서 살아가게 되는 것이다.]

한 마디로 다섯 신과 같은 신위계에 오를 수 있다는 이야기.

조부에게 연구 목적과 목표, 그리고 계획을 들은 타비아누스는 연구 쪽으로 두각을 드러내는 명석한 머리를 십분 발휘하여 어둠을 더욱더 심연으로 끌어갔다.

세상 모두가 찬사를 보내는 이 미모를 영원토록 유지할 수 있다니. 거기에 신이 되어 무한의 권력과 힘을 쓸 수 있게 된다니!

그때부터 타비아누스에게 차원 방랑자는 ‘다른 세계에서 우연히 흘러들어온 안쓰러운 사람’이 아닌, 자신의 미모와 젊음을 영원토록 유지해줄 ‘연구 소재’로 밖에 보이지 않았다.

하지만 그 숫자가 부족하다.

까마득한 선조인 현조부의 악의 없는 선행 덕분에 니오네브레스로 흘러들어온 차원 방랑자는 대부분이 패시지로 모이게 되었다.

고조부는 거기서 더 나아가 차원 방랑자의 위험성을 조심스럽게 설파하여 차원 방랑자 관리국 창설을 이뤄내었으며 증조부는 관리국의 책임자에 투르시온 가문의 인간을 앉히는 것에 성공하였다.

즉, 차원 방랑자 관리국이라는 케이지 안의 소재가 전부라는 이야기.

그 숫자는 고작 20~30 남짓이었으니 부족한 소재에 골머리를 썩이던 타비아누스는 발상을 전환했다.

=모이는 소재가 부족하다면 대국적으로 모으면 될 일이잖아?=

수동적으로 소재가 케이지로 들어오길 기다리기보단 능동적으로 소재를 낚아 올리는 게 효율 면에서도, 능률 면에서도 더 좋지 않은가.

타비아누스는 푸른 나뭇잎의 탑 단장에게 시집간 고모를 통해 고모부에게 자초지종을 설명하며 협업을 요청하였다.

근 1000년에 가까운 연구 끝에 차원 이동 현상의 메커니즘은 어느 정도 규명했다.

소환과 역소환은 이를테면 물과 음료를 섞고 분리하는 일이다.

청정수는 대부분의 물질과 잘 섞이지만 그렇게 섞인 물질에서 물만 깔끔하게 분리해내는 것은 어려운 것처럼, 한 번 니오네브레스의 마력에 물든 방랑자는 지구로 돌려보내기 어렵다.

하지만 어려운 것도 살아있는 생물이며 크기가 클 수록 그러한 것. 반대로 작은데다 무생물이라면 난이도는 크게 떨어진다.

거기다 지구에서 니오네브레스로 끌고 오는 것은 약간의 운과 약간의 노력, 그리고 약간의 재료만 있다면 얼마든지 가능한 일일이라는 점에 착안한 프로젝트는 금세 결실을 맺었다.

=완성했네요.=

=음. 생물도 아니고 형태도 고정에 경도와 강도 또한 적당하며 위상력까지 섞었으니 이만큼 적절한 물건은 없을 테지요.=

=유도 안정성은 그 이상 올리지 못한 게 아쉬워요.=

=주화 제작에 드는 특수 위상석 가루가 조금 아깝지만, 대의를 위해서라면.=

=네. 지구에 인간은 수십억이나 있다고 하니 열 마리중 일고여덟 마리가 차원의 회랑에 빠져 사라져도 별 흔적도 나지 않을 테고요.=

=그럼 당장 지구에 주화를 뿌리도록 하겠습니다. 주기는 어느 정도로?=

=글쎄요……. 드라데르스가 눈치채지 못하도록 조심은 해야 할 테니 일주일에 한 번, 500개 정도로 뿌려볼까요?=

=알겠습니다.=

=유인 주화 개발 수고하셨어요, 고모부.=

=구상은 공주님께서 다하지 않았습니까. 저는 그저 곁에서 거들었을 뿐이니까요. 고생하셨습니다.=

그렇게 약 30년간 지구에 뿌린 유인 주화의 개수는 78만 개.

그중 80%는 바다나 물속에 떨어져 망실되었고, 나머지 20%는 육지에 떨어졌지만 사람이 살지 않는 곳에 분산되어 그대로 땅에 매몰된 것이 12%였다.

최종적으로 사람의 손에 들어간 것은 약 6.2만 개.

이중 유인 주화에 의해 니오네브레스로 넘어온 사람의 숫자는 1.5만 명에 못 미쳤으니 단순 계산으로 47,000명이 차원의 회랑에 빠져 죽었다는 말이 된다.

그리고 1.5만 명 중에서도 성공적으로 패시지에 나타나거나 도착한 숫자는 1만 명에 불과했다.

5천 명이 니오네브레스에 끌려와 가혹한 환경에 버티지 못하고 죽었다는 이야기.

타비아누스는 프로젝트를 진행하며 재료가 1%만 손에 들어와도 좋겠다고 생각했는데 그보다 조금 더 많은 1.28%가 들어와 대단히 기뻐하였다.

그전까지는 1년에 15명이 수중에 들어오면 많이 들어오는 편이었다. 하지만 프로젝트를 진행하고 연평균 333명이나 수중에 들어왔으니 프로젝트는 대성공이라 할 수 있었던 것.

조부도 그 결과에 흡족함을 드러내며 그녀를 칭찬하였고 지원 또한 한층 더 풍족하게 이루어졌다.

프로젝트의 성공에 타비아누스는 기고만장해졌으며 연구 소재가 대량으로 늘어난 덕에 인체 실험의 참혹함은 바닥이 없을 정도로 깊어져 갔다.

그와 비례해서 연구의 부차적인 성과가 하나둘 나오기 시작했다.

만약 과학자들이 양심과 도덕을 무시한다면 인류 과학 문명은 지금의 몇 배는 더 발전했을 거란 이야기가 있다.

타비아누스의 잔혹한 인체 실험을 통해 투르시온 가문의 인간들은 하나둘씩 희귀 직업자, 혹은 유일 직업자의 마이너 카피라 할 수 있는 힘을 얻어갔다.

그 결과 가문의 전력은 막강해져 근래에 들었을 땐 다른 일곱 왕가 전체가 힘을 모아도 투르시온 하나를 어찌하지 못할 수준이 되어있었다.

그렇게 투르시온의 어둠이 깊어져만 가고 있을 때 지구, 대한민국의 남자 한 명이 그 유인 주화를 줍고 니오네브레스에 끌려들어 왔으니…….

「그게 환인이었다는 말이네.」

「그렇습니다.」

타비아누스 국장에게 빙의시킨 영령은 그녀의 뇌를 헤집어 뽑아낸 기억을 읽고 환인에게 결명회의 설립 목적과 연구 내막, 차원 관리국의 존재 이유를 알려주었다.

그녀에게 빙의된 영령은 지금까지 환인과 줄곧 함께 해왔던 아르겐테아 정찰대 여자 영혼.

몇 번이나 환인의 명령에 산자의 기억을 읽은 경험이 있던 대원이었는데 환인이 아신위에 오르며 그와 계약한 그녀의 영적 능력도 덩달아 상승한 사례의 주인공이다.

덕분에 환인은 자신이 니오네브레스로 트립하게 된 내막을 소상히 들었지만, 분노한다거나 성내지 않고 덤덤한 표정을 지었다.

뭐 처음 트립했을 때도 성내기보단 덤덤히 어떻게 하면 살아갈 수 있을지에 더 집중했었으니까.

「그나저나 미쳐도 단단히 미쳤네. 어떻게 살아서 시…….」

『환연. 그 사실은 입 밖에 내지 마라. 아예 기억에서 지우는 게 좋겠군. 제오라, 너도 들여다본 기억은 잊어라.』

「예, 성제님.」

「왜? 이걸 널리 알리면 환인 네가…… 아.」

환연은 이해하지 못하고 되물으려다 그의 뜻을 한발 늦게 알아차리곤 입을 다물었다.

피조물들이 타차원의 인간을 연구해서 신이 되려 한 짓이다.

다섯 신이 그 사실을 눈치챈다면 ‘아 그래? 너희들 몰살 결☆정.’하고 그 즉시 지상을 쓸어버려도 이상하지 않다.

그건 환인이 바라지 않는 결말이다. 그의 희망은 적어도 자신의 2대손까지는 평온한 삶을 지낸 이후 세상이 종말을 맞는 것.

환인은 잠시 생각하다가 타비아누스의 몸에 빙의되어 순혈 왕족 플뢰의 몸이 신기한 듯, 젖가슴을 주물럭거리고 보지를 만져보는 제오라에게 말했다.

『제오라, 타비아누스의 기억에서 이런 상황이 벌어졌을 경우의 대응 방침이 없는지 살펴봐라. 환연은 투르시온 왕가의 모든 인간 위치를 파악하고.』

「알았어.」

「네, 성제님.」

관리국까지 만들어 관리하면서 인체 실험을 하는 놈들이 이런 상황도 염두에 두지 않았을 리 없다.

자신이 존재감을 드러낸지 40분, 성에 돌입한 지는 이제 10분.

타비아누스가 방이나 다른 곳이 아닌 이런 예배당에서 김철수, 김영수와 마주친 것은 우연이 아니겠지.

그리고 예상대로 타비아누스의 기억을 들여다보던 제오라가 굳은 얼굴로 말했다.

「성제님. 이 미친년놈들이 성제님의 세상으로 도망치려는 것 같습니다. 계획이 신에게 발각되거나 사도에게 들통나면 긴급 규약으로 차원 이동을 펼치게 되어있습니다. 국장도 규약 발동 전에 회당으로 가려다 철영수에게 걸린 겁니다.」

여휘가 어째서 ‘이세계의 신’이라는 말을 언급했는지 환인도 알아차렸다.

투르시온은 애초에 니오네브레스가 아닌 지구에서 신이 되려 한 것이다.

환인은 약간 어이없는 기분에 이마를 매만지며 중얼거렸다.

『이미 지구에 거점을 만들어놓은 거군.』

지구에 퍼져있던 위상력 소유의 흔적들. 필시 투르시온 가문의 실험 소행이겠지.

이럴 때가 아니다.

『회당의 위치는 어디지.』

「지하 비밀 통로를 통해 갈 수 있습니다. 위치는 도시 북서쪽의 미궁 근처인 듯 합니다.」

제오라에게 위치를 들은 환인은 환연을 성 바깥으로 내보낸 뒤 공간 도약 중인 김영수를 불러다 타비아누스의 몸뚱이도 성 밖으로 옮겼다.

그리고 중앙성의 방위 기능키를 조작, 정령 방어를 다시 작동시킨 뒤 성을 포위 중인 영령군을 제외한 나머지를 전부 성에 돌입시켰다.

『영적 신성위의 성제가 지시한다. 영령군은 즉시 천년성으로 돌입하라. 저항하는 자는 다섯 신의 적이다. 용서 없이 죽이고 투항하는 자는 제압해 땅신 교단 지휘부로 이송하라. 와이아리 추기경은 천년서로의 르아웬 추기경과 합류하십시오.』

신목의 나뭇가지가 흔들릴 정도의 신언을 퍼트린 환인은 신안을 발동, 초시공으로 도시를 빠르게 둘러보며 제오라가 알려준 위치를 찾았다.

‘저기군.’

땅속의 회당은 신안으로도 아무것도 보이지 않았는데 모를 때는 환인도 지나쳤지만 인식하고 보니 이상함이 느껴진다.

다른 곳은 땅속이라 해도 작은 곤충의 빛이 아주 은은하게 비쳤는데 회당이 있는 곳은 그 부분만 지우개로 지워버린 듯 아무것도 보이지 않았던 것.

‘중앙성을 탈출할 것을 염두에 두고 외성문을 틀어막았던 것인데.’

타비아누스를 발견하지 못했다면 결명회는 지구로 긴급 탈출하여 2차전을 지구에서 벌일 뻔했다.

그보다 어처구니없는 놈들이 아닐 수 없다.

패시지의 세 곳 미궁 중 7급인 칠홍七虹의 대회랑 지척에 회당을 차려놓다니.

신의 눈을 피하는 능력까지 갖춰 간이 배 밖으로 나오기라도 한 걸까. 아니면 다른 이유가 있는 걸까.

=……동 준비는 아직 멀었느냐!=

=타비아누스 공주님께서 아직 도착하시지 않아 발동 차례 정립에 시간이 걸립니다…!=

결명회의 회당으로 초시공을 펼쳐 들어가자 흡사 무도회장처럼 백열등의 따스한 색감이 환히 밝힌 공간이 나타났다.

왕실의 힘이 들어간 것을 증명하듯 화려하기 짝이 없다.

그런 회당은 300평에 이르는 대단위 공간이었는데 화려하고 우아한 복장의 스물넷 플뢰들이 모여 불안한 듯 좌우를 서성이고 있었다.

그리고 높은 단처럼 만든 계단 좌우에서 무언가의 장치를 조작 중인 푸른 로브 차림의 플뢰 여섯.

푸른 바탕에 하얀 나무가 그려진 로브 차림의 그들이 땀을 뻘뻘 흘리며 무언가에 열중할수록 계단 바로 위 황금의 문 같은 것의 중앙에 하얀빛이 모여들며 그 크기를 키워가는 중이다.

하지만 그 속도가 마음에 안 드는지 머리가 하얗게 셌지만 젊은 외형의 남자 플뢰가 언성을 높이며 그들을 질타한다.

=타비아누스를 기다리지 말고 얼른 차원 전이문을 여는 거다! 그자가 도착하였어! 늦으면 우리는 물론이고 너희들 또한 모두 죽는다! 편히 죽는다는 생각도 버려라! 신의 저주를 받아 정원에도 들어가지 못하게 되어 이블팩션으로 태어나 억겁토록 저주의 불에 타오를 것이야!=

‘저자가 타비아누스의 조부인 유제트인가. 그 옆은 부친인 전대 가주일 테고.’

환인은 난간에 기대고 서서 불안해하며 서성이는 남녀 플뢰들 면면을 쭉 훑었다.

타르반시올=톨마이어=투르시온이 안 보인다. 중앙성에도 보이지 않았는데 투르시온 왕실 대저택에 숨어있나.

이쪽은 눈치채지도 못한 채 계속해서 황금의 문만 힐끔거리는 자들의 영혼색을 낱낱이 살펴 위험도를 분류한다.

영혼색이 다양할수록, 빛이 강할수록 능력이 강하다.

그런 자들을 우선순위로 배정, 분류를 끝낸 환인은 초시공을 잔상 남기듯 연속 발동, 1초만에 투르시온의 인물들 전원의 목에 봉인구를 채웠다.

=……!?=

=……어?=

=앗?=

=이, 이거 뭐죠?!=

성격 급한 여자가 목에 채워진 봉인구를 억지로 벗으려다 봉인구의 방어 기능이 발동, 뇌를 태워버릴 듯한 전류의 방사에 당해 눈알을 까뒤집으며 게거품을 물고 넘어졌다.

간헐적으로 펄떡이는 그 여자의 허벅지 사이가 급격히 젖어가며 금방 물이 흥건해진다.

환인은 어처구니 없이 쉬워 콧방귀조차 끼지 못했다. 하나나 둘 정도는 반격을 예상했는데 봉인구를 다 채울 때까지 아무도 눈치를 못 채다니.

‘아무리 유일, 희귀 능력이라한들 돼지 목에 진주 목걸이라는 거겠지.’

=봉인구!=

=봉인, 봉인구? 이게 왜 갑자기 우리 목에…….=

=저기 보세요! 저사람!=

목에 채워진 것의 정체를 뒤늦게 알아차렸는지 놀라 웅성이고 고함지르는 자들을 뒤로하고 뚜벅뚜벅, 계단을 걸어 올라간 환인은 황금의 문을 차분히 살폈다.

구조는 유르파의 공간 이동 비술의 웜홀과 흡사하다. 하지만 운용에 드는 에너지는 위상력이나 마력이 아닌 심핵력이다.

‘이런 식인가.’

옆에 붙어있는 칠홍의 대평원 7급 미궁의 심핵 에너지를 갈취해와서 로브 차림 플뢰들이 조작 중인 패널에서 정제, 황금의 문으로 주입하는 거겠지.

=서, 성제?!=

=아신 성제예요…!=

=안돼…….=

=청목단은 에너지 정제를 멈추고 침입자를 제거해라!!=

결명회의 장인 유제트가 외치자 술법사들이 주춤거리며 일어나 지팡이를 겨누지만, 환인은 그쪽으로 눈길도 주지 않고 황금의 문을 분석한다.

대신 영령들이 그들의 정수리로 스며들어 빙의해 버리니 술법사들은 삽시간에 신체 제어권을 영령에게 헌납당하는 신세가 되었다.

『…….』

=아, 안돼! 세피로트의 문을 함부로 건드리면 폭발해 일대가 날아가 버린다! 멈춰!!=

황금의 문으로 손을 뻗던 환인은 뒤에서 들려오는 외침을 무시하고 분석을 바탕으로 집흡방출식을 변형, 황금의 문에 스며들어있는 변질된 심핵력을 모조리 해방했다.

쫘자자자자작—

흡사 혼의 승천처럼 옅은 빛의 색채가 황금의 문에서 퍼져나가며 작은 폭죽이 연달아 터지는 듯한 소리가 회당에 울려 퍼진다.

그 결과 황금의 문에 맺혀있던 백색 기운은 모두 사라지고, 순금으로 만든 듯한 문만 남아 매혹적인 금빛을 뿌렸다.

차원 전이문을 무력화시킨 환인은 몇 걸음 물러나 분신체 3이 모아둔 300여 개의 영혼 구슬을 해방, 신식 영혼 폭발을 펼친다.

무수한 황금색의 빛알갱이가 날아가 벽에 닿으니 빛의 꽃이 소리 없이 피어나며 차원 전이문과 조작 패널, 그리고 에너지 파이프를 남김없이 삼켜나간다.

————……!

10초간 이어진 신식의 세례가 끝난 자리에는 조각 미술품 같던 황금의 문과 아름다운 예배당 같던 기둥은 온데간데없이 흉물스러운 흑갈색의 토지가 적나라하게 드러나고 있었다.

그 광경에 투르시온의 플뢰들이 넋이 나가 장탄식을 흘렸다.

=아아…….=

=끝이다, 모든 게 끝이야….=

=…….=

털썩털썩.

차원 전이문과 그 옆의 에너지 파이프 및 조작 패널을 문자 그대로 흔적도 남기지 않고 소멸시킨 환인은 말없이 돌아서서 이 사태의 원흉들을 응시했다.

물론 원흉 중 성격과 기개가 있는 자들도 분노와 원망이 가득한 얼굴로 환인을 노려본다.

환인은 그 시선을 받으며 조용히 입을 열었다.

『대강 5년 전, 니오네브레스의 6급 삼림형 미궁에 트립된 저는 그곳을 헤매며 한 가지를 다짐했습니다.』

=…….=

『절 이 세계에 강제로 소환시킨 자에게 응보의 대가를 치르게 하겠다는 거였지요. 물론 사고라고 생각한 적은 없습니다. 이게 있었으니까요.』

팅—

결명회가 뿌린 유인용 종족연합 주화를 튕겼다가 받아낸 환인은 재보의 관에서 개량형 방벽 마도구를 꺼내 팔에 착용하고 말을 이어간다.

『그리고 결착의 때가 왔습니다.』

=기, 기다려주세요, 성제님! 모든 것을 시인하고 용서를 빌 테니 부디 죄가 없는 어린아이들만큼은……!=

『왜 죄가 없습니까.』

아이들만큼은 살려달라는 어느 귀부인 차림의 여자 플뢰의 말을 차갑게 끊은 환인의 등 뒤로 부우웅— 백여 자루가 넘는 검의 패널이 떠오른다.

『투르시온의 가문에서 태어나 방랑자들의 피와 살을 먹고 자라며 받은 혜택, 그 자체가 죄입니다.』

=아, 아이들은 태어날 장소를 선택하지 못합니다……! 투르시온에서 태어난 것이 죄는 아니지 않습니까……! 제발 아량을 베풀어 죗값은 저희에게만……!=

환인은 그 귀부인에게 작게 웃음 지어주었다.

『루크랑족도 아닌데 개소리를 잘하시는군요. 그러면 유인 주화에 걸려 이 세계로 넘어오다 죽은 죄 없는 5만 명의 지구인, 그리고 당신들 결명회의 생체 실험으로 죽어 나간 수만 명의 지구인의 억울함은 어떻게 해결해야 합니까. 고작 당신들 몇 명의 목숨으로?』

=그 자들은 작위 없는 하층민이었소! 그런 자들이 얼마 죽어나간다한들 세상에 무슨 문제가 있다고……!=

다른 자의 외침에 환인이 싸늘하게 대답했다.

『저 역시 그 세상의 작위 없는 하층민이었습니다만.』

=…….=

『그리고 신분제로 죄의 유무를 정한다면, 저는 아신이며 당신들은 필멸자이니 저의 결정이 절대적인 정의가 아니겠습니까. 더 할 말이 있으신지?』

모성애의 위대한 힘으로 신언에 간신히 대항하던 귀부인, 분노에 발작적으로 고함친 청년은 그것으로 침묵에 빠져 고개를 숙였고 다른 자들도 절망하거나 끝장이라는 표정으로 고개를 숙인다.

환인은 그런 그들에게 부드러운 목소리로 말했다.

『투르시온의 죄명을 만천하에 알리는데 24명이나 있을 필요는 없겠지요. 그러니 두 명만 남기겠습니다. 죽으십시오.』

피피피핏—

=그…!=

=악!=

=끄아악!=

빛의 검 백여 자루가 허공에 하얀 실선을 남기며 총알보다 빨리 회당을 수놓으니, 미처 반응할 틈도 없이 2명을 제외한 나머지, 남녀노소 전부 대여섯 자루의 검이 몸에 박혀 숨이 넘어간다.

『죽음은 만인에게 평등하다지만 여러분들만큼은 예외입니다. 일어나십시오.』

그런 그들에게 영혼술을 펼쳐 강제로 영혼을 잡아뽑자 절규를 내지르며 몸을 비트는 22명의 영혼들.

「아, 아아아악…!」

「끄아아, 아아아……!」

「안……돼, 안돼…! 싫어, 이렇게는……!」

절규가 회당을 채우니 따스한 느낌의 전등이 내뿜는 빛마저 무색할 정도의 영적 냉기가 몰아치지만, 환인이 가볍게 손짓하자 스물둘의 영혼이 구슬로 변하며 그의 영혼고에 수납되고 영적 냉기 또한 씻은 듯이 사라졌다.

남은 것은 빙의 당한 푸른 나뭇잎 술법사 여섯과 투르시온 가문의 전전대 가주, 유제트=그라초=투르시온과 전대 가주 둘 뿐.

식은땀과 진땀을 비 오듯이 흘리던 유제트=투르시온이 환인을 향해 씹어먹듯이 입을 열었다.

=너는…….=

『그쪽 목소리는 듣기 싫으니 입 좀 다물어주겠습니까? 물론 전대 가주인 당신도 마찬가지입니다.』

=끄……?!=

=커어어……!=

이제는 사라진 구주의 독니 일월급 암살자 둘의 영령을 둘에게 뒤집어 씌우자 유제트와 전대 가주가 눈알을 까뒤집고 벌벌 떤다.

그사이 재보의 관에 투르시온 왕실 인원들의 시체를 수납한 환인은 잊은 것은 없는지 잠시 주위를 둘러보았다.

‘남은 건 저 노인에게서 결명회의 연구 일지와 자료를 수거해 폐기하고 결명회와 투르시온하고 연관된 자들을 전부 죽이고…….’

타르반시올은 어디에 숨었을까. 타비아누스처럼 회당을 찾아오지 못해 어딘가를 헤메고 있는 건가.

‘일단 나가서 신언으로 저택에 걸린 정령 방범 대책을 전부 오프시키라고 한 다음…….’

정령을 동원해 전체적으로 수색하는 쪽이 편하겠어.

환인은 분신체4를 만들어 중앙성내의 일반인을 전부 교단 지휘소에 옮겨놓고 헐떡이는 두 김씨를 찾아갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어째 주인공이 악당 같지만... 아직 끝나지 않았읍니당!

[작품 설정]


회당
고오급

810 주도 패시지



환인은 투르시온 왕실의 중요 인사 대부분을 쓸어버린 뒤 타르반시올을 찾으면서도 못내 찝찝함을 느꼈다.

가장 큰 이유라면 타인의 계획, 혹은 의도하지 않은 개입으로 계획을 급히 수정하는 방식은 그의 성미와 맞지 않았기 때문이다.

환인도 자신이 완벽한 인간이 아니라는 사실을 인지하고 있다. 때문에 계획도 하나의 커다란 틀을 세운 뒤 손에 넣는 정보와 자료를 바탕으로 계획의 추진을 실시간으로 갱신하거나 변경해서 이어간다.

하지만 이번 경우는 정도를 넘었다.

이를테면 실행권, 우선권의 유무다.

원래 그의 목적은 아신에 발을 살짝 걸친 상태에서 아드네빌라를 구출한 뒤 배를 타고 몰래 패시지에 도착하는 것이었다.

그리고 패시지에 침투해 있는 하얀 늑대들을 움직여 소리소문없이 패시지에 스며든 다음, 하얀 늑대들이 수집해놓은 자료를 바탕으로 투르시온 왕실 가문과 결명회 일당의 얼굴과 가능하면 영혼색까지 확인한다.

시간의 공백 없이 결명회와 연관된 놈들부터 투르시온까지, 한꺼번에 일망타진하기 위해서다.

그래야 무의미한 사상과 찝찝한 원한의 발생을 최대한으로 억누를 수 있으니까.

후환을 생각하지 않게끔 싹 다 목을 치는 방법도 있지만 사건 해결 이후의 영도와 영혼사의 평판을 생각해서라도 그건 해서는 안 될 일.

아무튼 그러는 와중에 아신의 입장을 이용, 르아웬을 장기 말 삼아 땅신 교단의 교황에게 접근해서 내부 뿌리를 점검하고 미리아스툼 가문의 현 가주인 엘레델, 안느의 오라비와 접촉하여 친 성제 파벌까지 만들 계획이었다.

안느의 우르거 혼혈이란 불명예도 그 과정에서 해소될 예정이었다.

이 모든 단계의 실행이 완료되면 김철수와 김영수를 침투시켜 타비아누스를 납치, 결명회의 정체와 놈들의 계획 전말을 최종적으로 확인한 다음 지하율과 연락해 거신 인형을 소환한다.

거신이 역장을 공격하기 시작하면 동시에 위협시위용 신식 혼령주 넷을 도시의 동서남북에 터트려 패시지에 막대한 혼란을 부추긴다.

영향권 내에 든 사람은 전부 실신, 영향권 바깥에서는 혼돈에 빠져 정신을 차리지 못할 터.

끝으로 혼란을 틈타 여휘와 접촉을 시도하고 환연의 정령으로 감시중이던 결명회, 투르시온 인사들을 연인들과 영령군 스물을 동원하여 제거하는 것이…….

‘계획한 위험 요소를 최대치로 억누르는 방식이었는데.’

능력이 강한 자들은 자신과 연인들이, 비교적 약한 자들은 환연이 감시시킨 정령으로 기습한다. 심핵력을 정령에게 나누어주면 일정 시간 매우 강력해지기에 가능한 계획이다.

상위급 정령사라 할지라도 심핵력을 주입받은 상급 정령의 기습을 받으면 최상급 정령의 공격을 받은 것과 마찬가지.

그 말은 상위급 정령사 이하, 6급 직업자 이하는 속수무책이라는 이야기나 다를 바 없다.

그렇게 결명회와 투르시온의 핵심 인사를 제거한 뒤에는 하얀 늑대들이 수집한 자료 및 타비아누스에게 뽑아낸 정보로 투르시온과 결명회의 잔당을 마저 색출해 일망타진하는 것.

큰 뿌리를 뽑은 뒤 땅속에 묻힌 잔뿌리는 4대 교단과 영도에게 맡기는 것으로 자신의 목적은 달성이었는데 현실은 엉망진창이다.

빌어먹게도 자애신에게 끌려가 강제로 신격을 이룬 뒤부터 계획이 다 꼬였다.

예상치 못한 가장 큰 변수는 역시 자신의 진정한 신격화가 각 교단에 알려져 그 반동으로 돌발 행동이 벌어진 것이다.

신격화가 아닌 이유로 교단이 움직였다면 정치적 압박 카드 정도로만 활용되었을 거다. 견제와 긴장감 조성 정도로 마무리 지어졌을 거라는 이야기다.

실상은 제 발 저린 교단이 교단 병력을 총동원해 성전을 선포했다.

말이 교리검증이지 성전 선포와 다를 게 뭔가. 제정신이 박혀 있다면 신의 직계 기관인 종교 단체와 싸우려 들겠냐는 거다.

교리검증 선언은 벌집을 들쑤시는 행위였다. 그것도 수년 동안 켜켜이 쌓여 괴물의 항아리처럼 변한 말벌 집을.

그리고 반쯤 주먹구구식으로 하다 보니 역시나, 구멍이 나버렸다.

타르반시올을 놓친 것이다.

정령으로도 발각되지 않는 중이고 영령군도 놈을 찾아내지 못하고 있다.

교단이 회의실로 징발해서 그에게 내어준 고급 음식점의 홀.

환인은 자신의 의도대로 성안에서 무사히 구출된 하얀 늑대들 조직원이 제공한 조사표를 읽으며 결명회가 어디까지 뻗어나가 있는지 확인하다가 탁, 책자를 덮었다.

시선을 돌려 구석을 바라보자 여전히 알몸의 타비아누스가 친부와 조부 옆에서 오도카니 서 있는 게 눈에 들어왔다.

타비아누스, 투르시온의 공주는 전형적인 연구자였다. 자신의 관심 분야 외에는 일절 신경 쓰지 않는 연구자.

결명회의 운용 방향은 대략 알지만 회원이 누구인지는 잘 몰랐다. 기껏 해봤자 포르미살드 왕가와 옴바드 왕가, 알콰닌 왕가가 투르시온과 밀접하다는 것 정도?

그 이하 귀족에 대해서는 지식이 없었으며 그건 결명회 사건의 원흉인 그녀의 조부, 유제트와 부친인 볼레보스도 마찬가지.

다행히도 환연이 투르시온 왕실 대저택의 지하 연구실에서 결명회의 연표와 연혁 및 기록 일지 등을 대거 찾아내어 그 자료를 바탕으로 죽일 자와 살려둘 자를 마킹 중이다.

여기서 죽이는 것은 환인이 직접 죽이는 대상이며, 살려둘 대상은 모조리 땅신 교단에 넘겨 땅신 교단의 규율 심판을 받게 할 대상.

제오라가 빙의되어 마네킹처럼 굳어있는 타비아누스를 응시하던 환인이 탁자 위의 환연을 돌아보며 물었다.

“아직 타르반시올을 찾지 못했나.”

「응……. 안 보여. 땅으로 꺼졌는지 하늘로 솟았는지 도통 모르겠어.」

“유제트의 말에 따르면 그자는 땅신 교단 승병들이 성을 포위하기 직전까지 중앙성에 머무르고 있었다. 일이 벌어지자마자 지위를 내팽개치고 도주했을 리는 없겠지.”

「그 뒤에는 지하율이 결계를 펼쳐서 전이술 자체를 못 하게 막았으니까.」

“성 안쪽도 마찬가지다. 여휘가 위상력의 발현이 어렵도록 억누르고 있었으니 탈출했을 가능성은 소숫점 이하다.”

옆에서 이야기를 듣던 김철수가 제 생각을 말했다.

“저…… 형님, 타르반시올 그 새ㄲ…… 그놈이 혹시 영수놈 같이 공간 관련 능력을 먹은 게 아닐까요? 그걸로 도망쳤다던가…….”

“타비아누스는 타르반시올이 먹은 능력을 참살검이라 했다. 도주와 관련된 능력은 아니겠지. 도주에 정령을 동원했다면 환연의 눈에 곧장 발각되었을 테고.”

“음…….”

환인은 진작에 타비아누스의 기억을 바탕으로 위협적이거나 귀찮을 것 같은 권능 종류의 파악을 끝낸 상태다.

타비아누스 본인이 먹은 힘은 젊음과 정력을 상시 유지해주는 활성화의 권능이었다.

의욕과 정신력은 정력과 밀접하게 관계된다.

남자가 수음 시간을 가진 뒤 현자 타임에 들어가는 것도 일시적으로 정력이 고갈되어 발생하는 것이다.

연구에 들이는 정신력과 의욕을 생각한다면 그걸 항상 최상의 상태로 유지해주는 활성화는 천금과도 같은 보물.

조부인 유제트는 마력시라는 이름의 영혼의 눈과 비슷한 권능을 먹었다. 그 힘으로 각종 에너지에 대한 친화력을 읽어 보물이든 인간이든 옥석을 가려내는 데 썼다고.

그 외에도 투르시온 가문 인간이나 투르시온과 혈연으로 이뤄진 자들이라면 하나씩 힘을 먹었는데 보조적인 권능이 아닌 전투 쪽 권능을 얻은 자들도 적지 않았다.

그중 가장 큰 위협으로 따지면 푸른 나뭇잎의 탑주가 먹은 무한기관, 전대 가주인 볼레보스의 언령, 그리고 타르반시올의 참살검이다.

무한기관은 모든 종류의 에너지를 실시간으로 대기에서 흡수하여 위상력으로 전환, 능력을 무한정 쓸 수 있게 해주는 힘이다.

언령言令은 문자 그대로 입 밖으로 내뱉은 말을 구현시키는 힘.

언령을 구현하는 데에는 정신력이 들며 언령화의 난이도에 따라 소비되는 정신력이 달라지는데, 최상급 정령사인 볼레보스라면 현재 환인을 언령으로 0.1초 씩이나 마비시킬 수 있는 수준.

마지막으로 타르반시올의 참살검은 역사상 단 두 번 출현한 희귀 직업 참살귀의 능력으로, 그 능력에 의해 베인 상처는 신이 아니고서야 치료할 수 없다는 검기다.

그 외에도 하얀 나뭇잎 무사였던 자의 초공간 기동이 있고 신체를 특정한 물질로 변화시켜 무적에 가깝게 변신하는 속성화 능력도 있었지만, 결명회 핵심 인사인 넷을 제외한 22명은 전원 환인의 손에 사망했다.

아무리 강한 능력이 있다고 해도 환인이 겨우 홀로 해제한 봉인구다. 그 봉인구에 당한 이상 이야기는 거기서 끝.

환인은 분신체 3으로 패시지의 하늘에서 도시를 내려다보았다.

현재 도시의 거리에서 돌아다니는 자들은 세 종류다.

하나는 각 귀족 저택과 왕족 대저택을 돌아다니며 숨어있는 인간들을 색출 중인 승병.

다른 하나는 범죄자로 분류되어 승병에게 저항하다 처맞거나 승병에게 포박되어 끌려 나오는 패시지의 귀족과 왕족들.

마지막은 영령군과 영령군에게 사로잡혀 지휘소로 끌려오는 왕실 및 귀족 집안 기사 병력.

그 외 일반인들은 환인이 신언으로 한 경고를 듣고 집안에 틀어박힌 상태였다.

『현재 신의 권위를 넘본 반역 도당들을 토벌 중에 있다. 오해받아 곤욕을 치르기 싫다면 집 밖으로 나오지 말고 대기하도록. 거리를 돌아다니면 반역 도당들과 한패로 간주하여 불문곡직 처벌하겠다.』

……라는 경고.

듣기만 해도 정신이 아득해질 정도의 존재감이 실린 목소리를 무시할 사람은 니오네브레스에 많지 않다.

현대처럼 무례한 짓을 했다간 대가리가 쉽게 깨지는 곳이 니오네브레스니까.

‘너무 발견이 안 되는데.’

정령 방지 대책 마도기를 썼다고 해도 그 점을 인지하고 있는 환연이다. 그녀의 정령 시야에서 벗어나는 것은 불가능하다.

그 외에도 현재 패시지에 들어와 있는 하얀 늑대들 총 30명 중 보고를 위해 임시 회의실에 대기 중인 2명을 제외한 나머지가 도시를 낱낱이 수색 중이다.

승병과 영령군도 환인이 제공한 자료를 바탕으로 사건 연루자, 용의자들을 끌고 오는 한편 도시를 활개 치고 있다.

창밖을 바라보자 득실거리는 인파 사이로 르아웬과 와이아리 추기경이 고성을 지르는 것이 보인다.

추기경 둘은 포박되어 호송된 자들을 분류하고 구치소로 수송시키는가 하면 영령군이 속속들이 끌고 오는 왕실 기사 병력에게 무력화의 낙인을 찍고 신분에 따라 분류하느라 눈 돌릴 새도 없이 바쁘다.

이런 상황인데 아직 발견되지 않았다고?

“김영수.”

“옙!”

“공간 지각으로 도시 전체를 세밀하게 훑으며 타르반시올을 찾아줘야겠다. 타르반시올이 나타나거나 찾을 때까지 반복해야 하는 일이다. 빠르게 반복하면 반복할수록 좋으니 힘든 일이 될 테지.”

“하겠슴다! 야, 철수. 가자!”

“어. 다녀오겠습니다!”

그의 임무를 받은 둘은 1초도 망설이지 않고 튀어 나간다.

분신체 3으로 하늘에서 내려다보니 1초에 2번씩 마구잡이로 공간 도약하는 영혼색이 눈에 들어온다.

그러다 갑자기 밖에서 안으로, 나선처럼 깔끔하게 공간 도약을 반복하기 시작했다.

‘김철수가 수정시킨 거겠지.’

환인도 유르파에게 붙여놓은 분신체2를 제외, 밖에서 괴물을 닥치는 대로 죽여 영혼 구슬을 모으고 있던 분신체를 불러와 신의 눈으로 지상을 꼼꼼하게 살핀다.

그러고 있을 때였다.

딸랑딸랑—

아름답다고 표현해도 이상하지 않을 외모의 은발 남자가 임시 회의실에 조심스레 들어선다.

몸짓과 행동 하나에 정중함과 기품이 담겨있는 데다 복장 또한 귀족들이 주로 입는 차분하면서 격식 있는 로브 차림.

들어서자마자 알몸으로 서 있는 타비아누스, 그리고 유제트와 볼레보스를 보곤 짧게 눈매를 떨었던 남자는 환인을 발견하고 더욱 정중한 걸음걸이로 그에게 다가섰다.

환인도 그의 정체를 눈치채곤 자리에서 일어난다. 그런 환인의 앞에서 남자는 한쪽 무릎을 꿇고 정중히 읍을 올렸다.

=미리아스툼 왕가의 엘레델 슬라인이 신위에 다다르신 영제, 환인 님께 인사 올립니다.=

안느가 머리카락을 짧게 친 듯한 외모, 거기에 활달하고 쾌활한 쪽의 성격인 안느와 반대되게 차분하며 진지한 성격이 드러나는 영혼색.

안느의 친오빠인 엘레델이다.

환인은 그런 그의 손을 잡아 일으켜 세우며 말했다.

“인사가 늦었습니다. 안느의 예비 남편인 환인입니다. 어렵게 행동하지 마시고 편히 말씀해주십시오.”

=…….=

그의 대답에 엘레델은 웃지도, 당황하지도 못하고 머뭇거렸다. 그러는 것도 잠시였고 어색하지만 웃음을 얼굴에 띄며 말한다.

=올해 초쯤 어머님께 연락받았습니다. 안실라…… 안느가 깜짝 놀랄 만큼 훌륭한 분의 신부로 들어갈 예정이라는 소식이었습니다.=

“예. 체블리프에서 장인어른과 장모님을 처음 뵙고 허락받았었지요.”

엘레델은 그리 대답하는 환인의 손을 두 손으로 꾸욱 잡으며 고개를 다시금 숙였다.

=저는…… 정령에 미쳐 사느라 그 아이가 힘들어할 때 정작 도와주지도 못한 몹쓸 오라비입니다. 영제님께 이런 대접을 받을 자격이…….=

“아닙니다. 르아웬 추기경과 함께 패시지의 기관을 견제하며 그 집단들이 절 쫓지 못하게 막지 않았습니까. 저를 향한 도움은 안느를 돕는 것과 마찬가지이니 안느도 형님께 크게 고마워하고 있습니다.”

=…….=

형님이라니…….

그의 세심한 배려에 목이 울컥했던 엘레델은 잠시 말을 잇지 못하다가 그의 질문에 고개를 들었다.

“그보다 협의회의 견제와 시기에 적지 않은 어려움을 겪으셨을 듯한데 가문은 괜찮습니까.”

=저희 가문, 정령의 미리아스툼은 외압에 굴할 만큼 약하지 않습니다. 부모님께서 자리를 비우셨기에 최대 전력이 줄긴 하였으나 저 또한 번개와 대지의 최상급 정령사.=

협의회 정도의 외압에는 한 걸음도 물러서지 않는다며 담담하게 의지를 피력한다.

=사실 투르시온은 오래전부터 이유 모를 유혹을 제시해왔었습니다. 그 기간은 증조부때로 거슬러 올라갈 수준입니다만, 수상쩍은 기색이 너무 흘러넘쳤기에 증조부께서는 투르시온과 너무 멀지도, 너무 가깝지도 않은 사이를 유지하라시며 유언을 남기실 정도였습니다.=

“…….”

그로 인해 한때 두 가문의 사이가 크게 어긋날 뻔하였지만, 투르시온의 슈아나데가 스스로 미리아스툼에 시집오며 사이가 다시 원만해졌다고.

아마 볼레보스는 슈아나데를 시집보내어 미리아스툼을 결명회로 끌어들일 생각이었던 거겠지.

당시에는 미리아스툼만 끌어들이면 다른 일곱 왕가와 전부 인연을 맺는 셈이었으니까.

하지만 슈아나데는 그라파든에게 홀딱 빠지면서 오히려 투르시온을 멀리하게 되었고 여차저차해서…….

“……?”

환인은 일순간 든 생각에 미간을 살짝 좁히면서 턱을 쓸어내렸다.

장모님은 그때 자신을 안아주시면서 큰 은혜를 받았다고 했었다. 당시에는 안느가 그 우락부락한 근육질의 몸을 벗어나게 된 걸 이야기하는가 했었는데…….

그러고 보면 장모가 사위에게 하는 것치고는 좀 이해가 가지 않는 행동이었지.

아무리 잘난 사위라해도 품에 안고 몇 분이나 머리며 등을 토닥여준다니.

‘장모님은 오래전부터 결명회를 유추하고 있으셨던 건가. 장인어른도 그걸 눈치채고 약점이 되지 않으려 일부러 패시지를 떠나 유랑을 나오신 것이고.’

안느의 체질에 환인의 신경이 넘어간다.

그녀가 패시지를 나온 것도 지금 보면 장모님의 의도가 들어있지 않은가 생각이 든다.

그도 그럴 게 정말 차별과 박해를 받아 추방되었다면 안느는 땅신 교단의 문을 두드릴 수조차 없었을 거다.

아무리 신권이 강한 세계라 해도 왕족 여럿이 나선다면 우르거처럼 근육이 우락부락한 플뢰 하나를 지키고자 왕가와 척질 리 없으니까.

‘혹시 안느의 그 체질은 슈아나데가 얻었던 힘이 태중의 안느에게 흘러 들어가 형성된 거였나.’

유제트는 투르시온 가문의 인원이라고 해서 무작정 힘을 뿌리고 결명회를 드러내지 않았다.

그건 타비아누스가 능력과 역량을 드러내고 나서야 결명회에 든 것에서 확인할 수 있다.

엘레델이 태어나기 전에는 평범히 지내다 안느를 밴 뒤에 차원 방랑자의 힘을 뽑아 그녀가 먹었다면…….

……지금에 와서는 어찌 됐든 좋은 일이다.

“아무튼 무사하셨다니 다행입니다.”

엘레델은 그의 걱정에 부드러운 미소를 띠었다가 이내 표정을 굳히며 말했다.

=그보다 제가 영제님을 찾은 것은…….=

“매제라 부르셔도 됩니다.”

=……크흠. 그, 그것은 차차… 아무튼 제가 영제님을 찾은 이유는 타르반시올 국왕 때문입니다. 혹시 영령군과 정령들이 계속 도시를 탐색 중인 것은 그를 찾기 위해서가 아니십니까?=

“맞습니다. 그를 한 번이라도 직접 보았다면 금세 찾았겠지만 그러지 않다 보니.”

=말씀드리자면 일반 수단으로 타르반시올 국왕을 찾는 것은 불가능합니다. 이유는 성유물, 정령걸음 때문입니다.=

“…….”

환인의 얼굴에서 표정이 사라지며 아신의 위광이 희미하게 흘러나온다. 엘레델은 그 위광에 작게 긴장하며 이야기를 이었다.

=환령계는 일종의 개념 차원입니다. 같은 정령이라 하여도 인과가 맺혀있지 않다면 대상을 찾기 어려울 만큼 무량대수의 허공간으로 이루어져 있습니다. 그리고 정령걸음 성유물은 인간의 몸으로 환령계를 거닐게 해줍니다.=

“안 좋은 이야기군요.”

=예. 하위 정령이라면 상위 정령이 호출할 수 있기에 환령계라 할지라도 정령끼리는 교분할 수 있지만 타르반시올 국왕은 인간입니다.=

그자의 의지가 아니고서는 찾을 수 없다는 말이다.

거기까지 들은 환인은 얼굴을 굳히며 분신체 3과 4를 거두었다. 타르반시올의 목적을 알 것 같았기 때문이다.

“형님께서는 타르반시올을 추적할 방법을 알고 계시는 거군요.”

=혹시라도 이런 사태가 일어나지 않을까 하여 최상급 땅의 정령 어스람을 몇 년 전부터 줄곧 그에게 붙여놓고 있었습니다. 그리고 몇십 분 전, 타르반시올 국왕이 향하는 곳을 알아내었는데…….=

“목적지는 여휘의 방이겠지요.”

=……예. 타르반시올이 환령계로 들어간 시각은 영제님께서 투르시온 가문의 악행을 처단한 직후로 판단되었습니다.=

엘레델의 고발에 환인은 굳은 얼굴로 환연을 불렀다.

“환연, 김영수와 김철수를 불러라. 형님은 타르반시올을 환령계에서 끌어낼 방법도 알고 계십니까.”

=예, 예. 그건 한 가지 방법뿐인데…….=

환인의 지시에 그의 품 안에 숨었던 환연이 나오자 엘레델의 시선은 환연에게 꽂혀 돌아가지 않는다.

“그 한 가지 방법은 무엇입니까.”

=……아! 초월급 정령이 직접 찾아가 환령계에 숨어든 자를 추방하는 것입니다. 타르반시올의 위치는 어스람으로 알 수 있으며 저……분은 초월의 정령력을 지니셨으니.=

환연이라면 타르반시올을 환령계에서 추방할 수 있을 거라는 이야기였다.

“형님 부르셨슴까?!”

마침 김영수와 김철수가 돌아왔기에 환인은 김영수의 도움을 받아 다짜고짜 엘레델을 붙잡고 여휘의 방으로 이동했다.

“우홋?!”

“와오!”

=……!!=

졸지에 사도의 앞에 서게 된 엘레델은 키 3m의 여휘 석상을 보곤 소리 없는 비명을 짧게 질렀다가 넙죽 엎드린다.

=미, 미리아스툼의 아이가 사도님을 배알하옵니다!=

하지만 두 김씨는 짧게 환호성을 터트렸다가 금세 어금니를 꽉 깨물며 옆구리, 허벅지를 꽉꽉 꼬집고 비틀었다.

사도의 기세를 받고 패닉에 빠지기에는 환인의 기운을 너무 많이 받아봤다.

그러다 보니 훤히 보이는 분홍색 젖꼭지와 분홍색 골짜기에 신경이 쏠렸는데, 눈앞의 저 석상은 사도다. 신수의 위쪽이고 아신의 아래에 있는 사도.

좆을 세웠다간 진짜 좆될 수도 있다.

두 김씨와 엘레델이 그러고 있을 때 환인은 그들의 뒤에서 약간 대리석의 질감이 느껴지는 여휘를 못마땅하게 응시하고 있었다.

‘이 상황에 대해서는 왜 말해주지 않은 겁니까.’

…라고 속으로 힐난하면서 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


의욕=정력은 글쟁이 뇌피셜입니당!

811 주도 패시지



일부러 표층 의식을 읽으라고 생각한 덕에 환인의 힐난은 여휘에게 고스란히 전해졌다.

- 죄송합니다…….

이건…… 텔레파시 같은 건가. 환인은 여휘에게서 전달된 사죄의 사고에서 그 방식을 감각적으로 이해했다.

어째서 그걸 감각적으로 이해했는지도 이유를 간파했다.

자애신의 세례 같은 것을 받으며 세계의 이치가 말로 표현하지 못하는 지식의 결정체로서 자신의 무의식에 새겨졌기 때문이겠지.

그래서 이런 텔레파시 같은 것은 한 번 체험하자마자 원리와 용법을 이해하는 거고.

- 대충 이해하고는 있었지만, 당신은 보호와 방어 및 예지를 제외하면 정말 글러 먹은 존재군요.

가차 없이 그녀를 힐난하는 환인이었지만 어느 정도는 이럴 거라고 예상하였기에 화는 내지 않았다.

미래를 정확하게 짚어내고 개입할 수도 있다지만 물경 30년을 소비해 고작 몇 차례의 간섭으로 지금 이 상황을 간신히 만들어낸 여휘다.

저 성격과 실행력을 보면 타르반시올이 여길 찾아오는 중인 작금의 상황은 그녀가 판단을 내리기에 절대적으로 시간이 부족한 상태인 거겠지.

환인은 시무룩한 기운을 드러내는 석상 상태의 여휘에게 상황을 물었다.

- 그래서. 당신이 본 미래에서 타르반시올은 왜 당신을 찾는 겁니까. 당신을 죽이고 신의 분노를 초래하여서 저와 패시지를 쓸어버리기 위함입니까, 아니면 당신에게 지금 이 정국을 따져 묻기 위해서입니까.

- 후, 후자인……것으로 보입니다. 그는 분노하고 슬퍼하고 있어요.

- …….

잠시 생각을 정리한 환인은 타르반시올의 행위에서 타당성을 짚고 작게 고개를 끄덕였다.

그가 패시지의 국왕으로 취임한 이후 투르시온 가문의 가주이면서 성제 옹호파로 활동하며 어떻게든 자신과 가문 사이에 가교를 놓으려 했다고 조금 전, 하얀 늑대들에게 들었다.

물론 그전에도 같은 내용의 보고를 엘미느에게 받았었다.

타르반시올은 투르시온의 전대 가주인 볼레보스의 성제 제거파에 맞서 옹호파를 진두지휘하고 있었다고.

그러니 여휘에게 어째서 이런 일이 벌어졌는지 묻기 위해 오고 있다는 것은 이상한 일이 아니다.

헤뷜트의 대족장도 벨티칼의 사도와 단독으로 만나는 듯했었다. 그도 명색이 현 국왕이니 여휘와 만날 자격 정도는 가지고 있겠지.

어째서 그러한 결심과 입장을 지니게 되었는지 환인은 그의 속 내 따위 알 바 아니었다.

이쪽의 진정한 저력을 일찌감치 눈치채고 화평 무드를 조성하려 했는지, 아니면 뒤늦게 투르시온의 어둠을 목도하곤 어떻게든 폭주하려는 가문을 멈춰 세우고 투르시온의 명맥을 이어가기 위해 손을 쓰기 시작하였는지 정말 1g도 신경을 쓰지 않는 것이다.

환인에게 투르시온의 인간이란 출가하여 투르시온과 완전히 연을 끊은 장모, 슈아나데를 제외하곤 전부 죽어야 하는 존재일 뿐.

- …….

- 아무 말 하지 않는 것을 권해드리겠습니다.

- 하지만…….

- 새 술은 새 포대에 담아야 합니다. 술을 빚어 완성 직전에 괴물이 입을 대 버린 술을 사람이 마실 수는 없지 않습니까.

- ………….

- 내키지 않는다면, 알겠습니다. 모든 전말을 신께 소상이 알려야겠군요.

- 그것은 아니 됩니다……!

안 되겠지. 신에게 알리면 그 즉시 월드 리셋이 시작될 테니까.

환인은 분노가 살짝 드러나는 어조로 비난했다.

- 저에게 전권을 위임해놓고는 이제 와 이것도 싫고 저것도 싫다. 어쩌라는 겁니까.

- 당신이라면 사태를 억누르고 국면을 최소화하는 것도 가능하지 않습니까……. 어째서 전부 죽이는 것밖에…….

=아아……!=

여휘의 석상이 또륵— 눈물 한 방울을 흘리자 그걸 목격한 엘레델이 억누른 탄식을 내뱉는다.

환인은 그런 엘레델에게 현재 타르반시올의 위치를 물었다.

=환령계는 기본적으로 현실의 반면 세계, 이동은 현실의 위치를 따르지만 의지가 얼마나 순수하고 뚜렷하냐에 따라 속도가 차이 나기에 타르반시올 국왕이라면…… 10분 후에 알현의 방에 도착할 것으로 보입니다.=

“환연, 넌 숨어있다가 타르반시올이 가까이 오면 바로 물질계로 추방해다오. 김철수와 김영수 너희 둘은 형님과 저 구석에 가 있어라. 혹시 타르반시올이 미쳐 참살검을 휘두를 것 같다면 즉시 도망가도록.”

「응.」

“예, 옙.”

타르반시올을 맞이할 대강의 준비를 끝마친 환인은 재보의 관에서 그럭저럭 평범한 의자 하나를 꺼내 근처 촛대 아래에 놓고 앉았다.

어째서 전부 죽이는 것밖에 생각하지 않느냐고…….

투르시온의 차원 방랑자 연구는 현재 진척 상황만 보면 신이 되기에 아직 부족한 게 사실이다.

하지만 자신의 경우만 보아도 알 수 있듯이, 약간의 자질과 극한의 운이 받쳐준다면 아신이 되는 것은 어렵지 않다.

대륙의 1/4를 좌지우지하는 왕가라면 아마도 자신이 아신위에 오르는 것보다 더욱 수월히 인조 아신을 만들어낼 수도 있겠지.

어째서 미궁의 소원력을 이용하지 않은 건지 이해가 안 가지만, 혹은 계획의 마지막 단계에서 소원력을 쓸 생각인지 모르겠지만 시간을 주면 투르시온이 신위에 오르는 것은 거의 기정사실이라 본다.

그때가 오면 지금 죽어 나갈 예정인 수백 명은 참새 눈물도 못될 만큼 막대한 피해가 발생하게 될 것이다.

신들은 당연히 그 꼴을 지켜보지 않을 테고.

한없이 우울해하는 여휘의 석상을 올려다보던 환인은 시간이 흐르는 것을 느끼며 입을 다물고 있다가 어느 순간 희미한 손짓과 함께 조용히 입을 열었다.

그의 눈에 띄지 않는 손짓을 읽은 사람은 환연 뿐.

『저도 인간입니다. …인간이었습니다. 자애신 그분의 세례를 받아 신격을 이루었다지만 이제 신 생활 2일차인 새파랗게 어린 애송이지요.』

《…….》

『마음에 드는 일에는 의욕이 치솟고 하기 싫은 일에는 의욕이 꺾입니다. 이용당한다는 것을 자각하면 당연히 의욕이 꺾이다 못해 바닥까지 떨어집니다. 여휘 당신이 사례라며 떠민 각종 재화가 제 마음을 어느 정도 움직이긴 하였지만, 솔직히 당신도 절 이용한 입장이 아닙니까.』

환인은 지금까지 자신을 나쁜 의도로 이용하려 든 자를 내버려 둔 적이 없다.

나사라트의 암살단이 몰살당한 것도, 구주의 독니가 전멸한 것도, 벨티칼의 주도에서 절찬 골육상쟁과 육참골단이 벌어지는 이유도, 콜라이도에서도 대량의 사망자가 발생한 것도.

모두 그러한 일의 연장선이다.

환인은 알현의 방 바깥, 문 너머에서 멈칫한 기색을 느끼며 계속 입을 열었다.

『저 역시 다섯 신께서 지상을 멸하는 것을 원치 않기에 일단은 나서고 있습니다만…… 예, 여휘 당신이 말한 것처럼 제가 전력을 쥐어짜 내면 최소한의 피해로 상처를 봉합하고 화합을 진행할 수 있을지도 모릅니다. 막대한 설득을 바탕으로 한다면 이번 결명회 사건의 핵심 주동자 몇 명, 유제트와 볼레보스, 타비아누스 등만 처벌하는 것으로 마무리 지을 수도 있을 겁니다.”

《그런데 어째서…….》

왜 그리하지 않느냐는 의문에 환인은 역시 사도라고 생각하며 검지, 중지, 약지를 세웠다.

『이유를 꼽자면 세 가지입니다.』

그리고 검지를 굽혔다.

『첫 번째는 그러고 싶지 않아서입니다. 당신도 미래를 보았으니 투르시온이 한 행동을 적나라하게 알고 있겠죠. 그런 자들에게 자비를 베풀면 죽어간 사람의 원한은 어떻게 풀어야 합니까. 죽은 자는 어쨌든 산 자는 살아야 한다는 주의입니까?』

계급과 지위, 신분을 제외하면 왕족인 투르시온을 적당한 죄만 묻고 풀어주는 것이 이 세계에서는 타당한 이야기다.

반대로 말하면 이 세계의 신분 위계에 익숙한 여휘나 엘레델은 머리로 이해하지만 가슴으로는 이해하기 어려운 이야기.

여휘는 차마 말을 꺼내지 못하고 계속 이야기를 들었다.

이어 중지도 굽혀진다.

『두 번째는 설득에 집중한다 하여도 제게 허락된 시간이 얼마 없기에 불가능합니다.』

《……시간, 인가요?》

환인은 커피와 담배 생각이 간절해졌다. 아신이 되었다지만 인간 시절의 습관과 버릇은 여전한가.

본신으로 이실리테에게 진한 블랙 커피를 부탁하자 놀랍게도 30초 만에 뜨끈한 커피를 쟁반에 담아 가지고 오는 이실리테.

정신이 번쩍 들 정도의 쓴 내에 환인은 작게 한숨을 쉬며 분신체 1로 입을 열었다.

『이 세계의 왕족이 가진 면죄부와 면책권은 지구인인 제 상식을 벗어난 수준입니다. 의식 또한 선민사상을 최대한으로 탑재하여 자신이 저지른 짓을 잘못이라 생각도 하지 않고 있을 게 틀림없겠지요.』

《…….》

=…….=

『그런 자들을 설득하는 것에는 하루 이틀의 시간이 필요한 게 아닙니다. 말로만은 부족할 테니 채찍질과 당근까지 곁들여 사상이 바뀔 정도의 충격을 주어야 같은 사건이 재발하지 않게 될 겁니다. 그리 설득해야 할 인간이 하나둘입니까.』

미리아스툼과 알세이시스, 드로거스 세 왕가는 투르시온과 관계를 끊거나 거리를 두어 설득이 매우 간결할 것이다.

지모를 담당하는 알콰닌 왕가는 시류를 읽고 투르시온에게 협력한듯하니 앞선 세 왕가보다는 덜하겠지만 그래도 어렵지 않겠지.

『하지만 투르시온과 밀접하게 관계 맺은 플뢰 왕가인 포르미살드, 그리고 옴바드 왕가는 답이 없습니다. 여기에 결명회에 관하여 조금이라도 아는 자들의 입단속과 저지른 행위에 대한 조사 및 처벌 수위의 결정에는 적게 잡아도 년 단위의 시간이 필요합니다. 그러기에는 제게 남은 시간이 얼마 없군요.』

환인은 알현의 방문 너머에서 귀를 기울이는 인기척을 의식하며 마지막 이유를 입에 담았다.

『마지막은 신이 용서치 않을 것이기 때문입니다.』

세 번째 이유는 다른 두 가지와 달리 부연 설명이 없었지만, 두 김씨를 제외하곤 듣는 이들은 앞선 두 가지 이유보다 더 뼈저리게 다가왔다.

환인도 그 이유로 죽은 투르시온의 인간들 영혼은 전부 쥐고 있다.

왜? 영혼이 신의 권역으로 흘러 들어가 결명회가 저지른 사건이 신들의 귀에 들어가는 것을 막기 위해서.

이런다고 해서 신이 결명회의 신위 찬탈 사건을 모를까 싶지만, 하지 않는 것보다 낫다.

물론 이후에 자신이 죽일 인간들의 영혼도 모두 포획한 뒤 지구로 데려가 소멸시키든 죽이든 할 것이다.

말을 끝마친 환인은 여전히 문 바깥의 인기척이 움직이지 않는 것을 느끼고 자리에서 일어나 뚜벅뚜벅, 알현의 방 문으로 걸어가 벌컥 열었다.

문 앞에는 귀공자 같은 느낌의 엘레델과 결은 다르지만 비슷한 미남인 은발의 플뢰가 우는지 화난지 모를 얼굴로 굳어있었다.

순백색에 은실과 금실로 거대한 거북이를 수놓은 찬란하면서도 우아하기 그지없는 곤복. 그리고 허리에 찬 흑색 검 한 자루.

흡사 암흑을 빚어 만든 듯한 칠흑의 검을 인지하며 환인은 남자와 시선을 마주한 채 말했다.

『타르반시올, 당신의 궁금증에 대한 답이 되었습니까.』

=……성제는, 아니… 영제는 정녕 우리 가문에 원한이 없었단 말씀입니까?=

은발의 남자는 술렁이는 심정을 억누르는 듯, 흔들리는 목소리로 물었다. 그 질문에 환인은 담담한 표정으로 대답을 들려주었다.

『멀쩡히 살다 이 세계로 끌려들어 왔는데 어찌 없겠습니까.』

=…….=

『하지만 니오네브레스의 기행이 마냥 힘들고 괴로웠냐면, 그런 것은 아닙니다. 덕분에 소중한 연인들을 만났으며 인간다움을 찾았으니까요. 가능하다면 유제트, 볼레보스, 타비아누스 셋 정도만 지엄한 벌을 받게 한 다음 본래 살던 세상으로 귀환할 생각이었습니다.』

꾸욱, 주먹을 움켜쥔 타르반시올은 고개를 푹 숙이며 입을 열었다.

=본인은…… 영제, 그대가 본인을 미워한다고 생각하였소. 그래서 이러한 짓을 저질렀다고 여겼었소.=

『어째서입니까.』

이유를 알고 있지만 분위기 흐름에 따라 묻자 억울함과 분노, 체념이 섞인 듯한 목소리가 돌아온다.

=그대의 연인인 안실라가 본인의 실수로 인하여 패시지에서 추방당했으니…… 당연히 증오할 거라고 생각하였소.=

『나는 당신에게 아무런 감정이 없습니다. 오히려 그녀와 만나게 된 계기에 일말은 고마움을 느끼고 있었습니다.』

그렇다고 다시 안느를 내놔라 이런 식으로 나왔다면 당연히 머리를 쪼개놨을 테지만.

『나아가 절 옹호한다는 이야기에 의문과 호기심을 느꼈습니다. 한 번쯤은 이야기를 나누어보아도 되지 않을까 싶을만큼 말입니다.』

흐, 흐흐흑. 크흐흐…….

작게 어깨를 흔들며 웃는지 우는지 모를 소릴 내는 타르반시올에게 환인이 담담하지만 자비 없는 목소리로 말했다.

『당신의 결정적인 실수는 제 존재를 인지하고 나서도 미온적으로 대처하여 부친과 조부의 행위를 막지 않은 것에 있습니다.』

=어쩔 수 없었어……. 당신과 달리, 나를 포함해 우리 가문원들은 날아가는 용의 등에 올라탄… 평범히 욕심 많은 인간이었으니까…….=

위엄을 살리기 위한 어조가 아닌 평범한 어조로 변한 타르반시올에게 환인이 고개를 끄덕였다.

『이쪽도 신의 장난질에 휩쓸린 평범한 인간입니다.』

=……인간이었겠지.=

고개를 든 타르반시올의 은빛 두 눈에서는 회한을 담은 눈물이 철철 흘러넘치고 있었다.

허리춤의 검은 검을 뽑아 환인을 겨눈다.

=지성이 뛰어난 당신이라면 내 행동의 뜻을 알겠지.=

『…….』

슈슛— 김철수와 김영수가 엘레델을 붙잡고 공간 도약으로 빠져나간다. 타르반시올은 그걸 느끼고도 동요 없이 환인만 주시하며 말을 이었다.

=여기서 북서쪽, 글론드 섬의 서편에 투르시온의 권역 대도시가 있다. 거기에 소환된 차원 방랑자들이 있으니…… 만약 당신이 날 이긴다면 가서 결명회의 뿌리를 뽑기 바라. 반대가 되면, 결명회는 내가 뿌리 뽑겠어.=

『나는 니오네브레스로 넘어와 단 한 차례도 패배를 경험해본 적이 없습니다.』

=그 정도는 되어야 고작 6년 만에 신위를 획득할 수 있는 거겠지…….=

그 말과 동시에 부왘— 검신까지 온통 검은 검에서 예기를 형상화한 검은 아우라가 2m까지 치솟는다.

신의 눈으로 그것을 본 환인은 직감했다.

저 아우라에 조금이라도 닿는다면 자신도 제법 낭패를 겪을 거라고 말이다.

타르반시올이 한차례 흑색 검기를 휘두르자 끄아아아— 이제까지 참살당했던 영혼의 귀곡성 같은 것이 울려 퍼진다.

『…….』

=무기를 꺼내. 나와 싸우지 않겠다면, 여휘님을 해치고 당신이 말한 대로 신의 분노를 이 땅에 강림시키겠어…!=

환인은 말없이 재보의 관에서 광명창의 코어를 꺼내 활성화시켰다.

부우우우— 수백 마리의 벌떼가 비행하는 소리와 함께 부채꼴 모양으로 펼쳐진 아홉 날의 빛의 창이 형성된다.

=…….=

척, 양손으로 검을 잡고 금방이라도 돌진할 것 같은 기수식을 잡는 타르반시올.

환인은 담담한 눈빛으로 그 기색을 읽고 자연체로 광명창을 늘어트린다.

그리고 0.1초 찰나의 순간, 타르반시올이 노도와 같은 기운을 뿌리며 한순간 일곱 방향으로 검기를 휘둘렀고.

스슷—

한 줄기 광명이 어둠 속에서 빛을 발해 알현의 방을 밝혔다.

눈을 깜박이는 것보다 빠르게 일곱 번 검격을 뿌린 뒤 검자루에 아무런 감각이 없어 회수하려는 찰나, 타르반시올은 헛웃음을 흘리며 비틀비틀, 두 걸음을 물러섰다.

=…믿을 수, 없어. 어떻게……?=

『그 검기의 영역과 하얀 나뭇잎 투사의 검세를 보면 검로가 대부분 보이는 법입니다.』

=아…까, 겨우, 한 번 휘두른…… 걸로… 간극을, 읽었…… 다고……?=

시꺼먼 잉크 같은 아우라의 끄트머리가 바닥을 살짝 긁고 지나간 정도면 환인에게 충분하다 못해 넘치는 정보를 전달해준다.

거기에 하얀 나뭇잎 투사인 크샤나리와 닮은 검세까지.

털컹, 텅—

흑색 검이 그의 손에서 떨어지고 왼쪽 어깨에서부터 오른쪽 옆구리까지, 옷자락이 베어 흘러내린다.

이어 실선이 이어지다 그의 우상반신이 실선을 따라 천천히 어긋나기 시작했다.

=……하. 이게 천재라는 건가. 역시, 나는…….

회한과 탄식을 중얼거리던 타르반시올은 채 말을 끝맺지 못하고 허물어졌다.

절단면을 찰나의 작열로 익혀버리는 광명창의 특성 덕에 피는 한 방울도 흐르지 않는다.

『…….』

환인은 뜻밖에 고지식하면서도 꽤나 선善 성향의 빛을 띠던 타르반시올의 사체를 잠시 응시했다.

그에게 조금만 더 강한 힘과 강한 의지가 있었다면 이야기는 달라졌을까.

안느는 그를 못난이 망나니처럼 여기던 느낌이었는데, 무엇이 그를 변하게 한 걸까.

그의 영혼이 시체에서 빠져나오는 것을 보고 영혼고에 수납한 환인은 고개를 돌려 여휘에게 말했다.

『여휘, 이제 역장은 풀어도 됩니다.』

《…네…….》

슬픔이 느껴지는 목소리와 함께 여휘의 몸 색이 짙은 회색에서 금색과 은색이 반짝이는 옅은 회색의 신체로 변해간다.

대리석 같던 질감의 육체가 점차 살아있는 그것처럼 바뀌는 걸 지켜보던 환인은 약간 눈썹을 찌푸렸다.

완전히 신체의 자유를 되찾은 여휘가 가슴을 출렁이며 단상에서 내려오더니 슬퍼하는 표정으로 타르반시올의 시체 앞에 무릎을 꿇었기 때문이다.

《미안해…….》

그러며 손을 뻗어 그의 눈을 감겨주는 여휘.

환인은 속에서 짜증이 크게 치솟는 걸 느꼈다. 좋아, 결정했다.

무표정으로 감정을 담아 벽에 영혼 폭발을 던져 부셔버린다.

콰아아아—

세계급 미술관 같은 알현의 방 한쪽 벽에 큰 구멍이 뻥 뚫리며 푸른 하늘과 도시 경광이 강풍과 함께 들이닥치고, 환인은 깜짝 놀라는 여휘에게 다가가 그녀를 어깨에 들쳐멨다.

《아?!》

그리고 구멍 밖으로 몸을 날렸다.

《꺄악……!》

새된 소녀 같은 비명을 지르며 움츠러드는 여휘.

눈을 질끈 감은 그녀의 알궁둥이를 철썩— 때려 눈을 뜨게 한 환인은 중앙성, 패시지의 건국 당시부터 존재해왔던 천년성을 가리키며 말했다.

『마지막 모습을 봐두는 게 좋을 겁니다.』

《마, 마지막이라니……? 아앗!》

『신벌의 증거는 필요할테니 말입니다.』

여휘의 묘안석 같은 눈동자가 한순간 황색으로 물들다 사라진 직후, 매우 놀란 그녀가 두 다리를 격하게 버둥거리며 소리쳤다.

《안 됩니다! 천년성은 패시지의 역사와 함께한……!》

『돼.』

남에게는 짜증 나고 더러운 일을 떠넘겨놓고 자신은 착한 척 고귀한 척 죽은 자에게 애도와 측은함을 보이다니.

주먹을 꾹 쥐며 들개 전사단의 흑령과 이름리아가 만들어준 양산형 적옥을 꺼낸다.

이것도 미래의 한 갈래일까. 환인은 이엘카타가 보았던 적흑령주는 구식도, 강화도 아닌 신식 적흑령주라고 확신했다.

그녀가 본 전견시의 미래에서 자신은 신언을 쓰고 있었다고 하였고, 실제 실험하지 않더라도 고의식 능력 덕분에 이렇게 능력을 펼치면 어떤 식의 효과가 벌어질지 가늠이 되고 있기 때문이다.

물론 게임처럼 한 자리 숫자의 데미지만큼 가늠해내는 것은 어렵지만 대강의 위력과 형태 영향 범위와 효과 등은 확실히 파악한 상태.

환인은 《그러면 안돼요……!》 애달프게 말리려는 여휘의 말을 무시하고 신식 적흑령주를 던졌다.

쿠궁—

적흑령주의 발동은 굉장히 박력 넘쳤다.

한순간 강화 흑령주를 터트렸을 때처럼 착탄 지점에 검은색 블랙홀이 발생하나 싶더니 섬뜩한 적색 기운을 품은 검은색 빛기둥이 하늘 끝까지 치솟고, 그 영역 내에 있던 모든 것이 모래와 먼지로 화하는 광경.

우우우우우우우——……!!!!

저주받은 영혼들의 합창 같은 울림과 적흑의 빛기둥 속에서 신목과 천년성이 사그라져간다.

땅신 교단의 승병들과 살아남은 왕실 직속 기사 병력들은 하던 일도 멈추고 얼어붙어 위압감을 도시 전체에 떨치는 적흑색 빛의 기둥을 올려보았다.

환인에게 들쳐메진 여휘도 망연한 얼굴로 그것을 바라보고 있을 때, 약 1분가량 지속되던 적흑령주는 우주로 빨려 올라가듯 자취를 감추었다.

남은 것은 수백만 명이 거주하는 도시라곤 믿을 수 없을 정도의 침묵과 무저갱처럼 뻥 뚫린 지름 수백 미터의 싱크홀뿐.

미물들마저도 숨죽인 도시를 내려다보며 성과 함께 사라진 타르반시올을 떠올리던 환인은 길게 숨을 내쉬었다.

‘이것으로 끝인가.’

남은 것은 타비아누스, 볼레보스, 유제트의 본보기 성 처벌과 관련자들의 목숨 수거, 그리고 투르시온 권역 도시에서의 차원 방랑자 확인 및 확보.

하늘에서 적흑령주가 남긴 광경을 차가운 눈으로 바라보던 환인은 마지막으로 신격의 존재감을 담아 목소리를 도시 전체에 떨쳤다.

『신은 모든 것을 지켜보고 있다.』

환인은 길바닥에 오체투지하며 신을 향해 기도를 올리는 인간들을 지켜보다 넋이 나가버린 여휘를 짐짝처럼 들고 임시 지휘소로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공 앞에서 퍼포먼스만 안했어도 1초컷은 아니었을텐데....

812 주도 패시지



패시지 긴급상황대처 땅신교단임시지휘본부.

줄여서 환인이 임시 지휘소라 부르는 곳은 다른 곳과 다른 의미로 침묵과 충격에 휩싸였다.

《흑흑…….》

『시끄러우니 입 다무시죠.』

《…….》

『절 이딴 더러운 짓에 이용해놓고 혼자 고고한 척하니 기분 좋으십니까.』

《아, 아닙니다. 고고한 척이라니요…….》

『아끼던 착하고 선한 아이가 죽어 그 슬픔을 드러내면, 그 아이를 죽이는데 이용당한 제 입장과 기분은 어떨지 상상도 해보지 않은 모양입니다. 하긴 그런 판단력이 있다면 30년 넘게 사건을 묵혀 이 사달을 만들어내진 않았을 테지요.』

《읏…….》

환인이 이토록 여휘를 조롱하고 맹비난하는 것은 그녀의 행동 하나하나가 마음에 안 드는 것도 있지만, 진짜는 패시지에서 북서쪽으로 천여 킬로미터 지점의 투르시온 가문 대도시에서 보고 있는 것 때문이다.

타르반시올을 죽인 직후 초시공을 펼쳐 분신체 3을 투르시온 권역 도시로 보낸 환인은 그의 짜증을 더욱 북돋는 광경을 목격했다.

글론드 섬 서남쪽 해안가에 자리 잡은 투르시온의 권역 도시는 인구가 족히 수십만은 되어 보이는 거대한 대도시였는데, 그곳에서 대량의 증거 인멸 정황을 포착한 것.

화르르르르—

『…….』

8급 화염의 술법이 펼쳐졌는지 미사일이 떨어진 것처럼 폭발한 정황과 함께 활활 불타고 있는 투르시온 성 인근 숲.

명백히 건축물이 있었던 것으로 파악되는 폭심지에 족히 300명에 가까운 영혼이 근처를 멍하니 부유하고 있다.

자신이 왜 죽었는지, 어떤 상황에 처했는지도 몰라 죽었다는 사실조차 받아들이지 못한 상태의 영혼들.

영혼 감응으로 그들의 기억을 살짝 들여다본 환인은 한국인, 중국인, 일본인, 미국인, 러시아인, 인도인, 영국인, 독일인, 핀란드인, 호주인…… 전원 방랑자임을 확인할 수 있었다.

그는 매우 화가 났다.

저들의 구출을 생각하지 않은 것은 아니다. 하지만 그가 선정한 우선순위는 투르시온 가문 핵심 인원 확보 및 처단, 천년성의 여휘의 안전 확보에 이번 사건의 주동자, 연루자, 용의자를 찾고 마킹하는 것이었다.

그들을 놓친다면 놈들은 공간 이동 술법진을 써 세계 곳곳으로 흩어져 잠적을 시도하려 할 것이 분명했으니까.

그리되면 현 사태가 마무리되긴커녕 더욱 확장되어 자신은 지구에서 투르시온 일파와 다시 싸우게 되었을 것이며 니오네브레스에는 신의 분노가 떨어져 세계가 초기화될 가능성이 대폭 상승하였을 거다.

그 결과, 자신이 타르반시올을 찾고 있을 때 투르시온의 대도시 카타슈트의 귀족과 현장 책임자들은 어처구니없는 책임 모면용 증거 인멸을 시도하였다.

「여긴…… 어디지…?」

「친구들… 내 몸이 이상해….」

「엄마…… 아빠…….」

여러 지구인의 영혼이 모국어로 중얼거리며 혼란스러워하는 것을 바라보던 환인은 주먹을 꾹 쥐었다가 그들 전부를 영혼 구슬로 변화시켜 영혼고에 받아들였다.

만약 지구에도 윤회 환생이 있다면…… 적어도 이들은 지구에서 환생을 하여야 할 테니까.

시야가 바뀌어 우울해하는 여휘의 얼굴을 재인식한 환인은 짜증이 재차 크게 치솟는 걸 느끼고 비아냥거렸다.

『천년성을 지우게 된 이유도 알만한 분이 슬픔을 다스리지 못해 필멸자들 앞에서 찡찡거리는 것도 정상이 아닙니다. 대체 그 커다란 머릿속에 든 뇌로 뭘 하시는 겁니까. 역장과 예지를 펼치는 데 모든 자원을 활용하기라도 하는 겁니까? 그게 아니라면 자신이 느끼는 괴로움과 슬픔만 중요해 다른 것 따윈 신경도 안 쓰이는 겁니까?』

《죄송해요, 죄송해요…….》

환인이 진심으로 분노하고 있는 것을 느낀 여휘는 무조건 고개를 숙이며 사과하였다.

자신의 예지 능력은 그리 편리한 것이 아니지만, 여휘는 그의 분노가 전부 타당하다고 여겼기 때문이었다.

그 모습에 환인은 그녀의 이마를 콱 잡고 무의식적으로 카타슈트에서 본 것을 그녀의 머릿속에 쑤셔 넣었다.

《……!!》

『진심으로 이 사태에 미안함을 느낀다면, 입 다물고 머리를 숙이고만 있어.』

《……….》

모로 앉은 키가 평범한 사람의 선 키 정도 되는 여휘가 눈물을 짜내는 모습과 그런 여휘를 매몰차게 비난하며 화난 기색을 마구마구 뿌리는 성제…… 아니, 영제.

하늘을 찌르던 검붉은 빛기둥, 그리고 천년성의 소멸이라는 충격에 사도를 크게 질타하는 아신의 모습까지. 연이어 벌어진 정신적 충격에 굳어있던 와이아리 추기경과 르아웬 추기경은 뒤늦게 정신을 차렸다.

황급히 주위를 둘러보자 조금 전 자신들처럼 멍하니 아신과 사도를 쳐다보는 사람들이 보인다.

=뭣들 하는가…! 당장 해야 할 일로 돌아가게…!=

=지금 뭘 보고 있는 건가요…!? 물러들 나세요…!=

두 추기경의 소리 죽인 엄포에 화들짝 놀라 아신에게 갈굼당하는 자신들의 사도를 외면하며 하던 일을 재개하는 사람들.

몹시도 어수선하고 술렁이는 분위기 속에서 엘레델은 두근거리는 심장 탓에 마른침을 삼키며 조심스레 환인에게 다가갔다.

르아웬도 죄지은 여인처럼 그의 곁을 따른다.

=저…… 영제님.=

얼음불처럼 여휘를 노려보던 환인은 주춤거리며 다가온 엘레델을 조금 누그러진 시선으로 돌아보았다.

그의 분신체 3이 보는 시야로 카타슈트 곳곳에서 신식 혼령주의 빛기둥이 두두두둥— 치솟는다.

혼령주의 범위에 들어선 모든 인간이 넋을 놓거나 혼절해 쓰러지는 것을 인식하며 환인은 엘레델과 르아웬에게 말했다.

『마침 잘 오셨습니다. 르아웬 추기경에게도 부탁드릴 일이 있었는데 같이 오셨군요.』

=예, 예.=

그가 가져온 커다란 옷가지, 몸에 걸치는 망토를 본 환인은 말없이 그걸 받아 여휘에게 집어던졌다.

《…….》

주섬주섬 망토를 둘러 알몸을 가리며 훌쩍이는 여휘의 모습에 생각이 멈췄던 엘레델은 퍼뜩 머리를 흔들어 정신을 차리고 물었다.

=혹시 카타슈트와 관련된 시키실 일이십니까?=

『……투르시온 성의 인간들이 증거 인멸을 시도했습니다. 소환소는 대파되었고 강제 소환된 차원 방랑자는 일부를 제외하면 모두 사망하였습니다.』

=……!!=

=그런…….=

『김철수와 김영수가 패시지의 차원 방랑자를 찾아 확보하고 있습니다. 형님께는 그들과 카타슈트의 생존자를 받아들여 잠시 보호해주시길 부탁드리겠습니다.』

=말씀대로 별관을 마련하여 그분들을 성심성의껏 보호하도록 하겠습니다.=

『예. 르아웬 추기경은…….』

환인이 뭘 원하는지 빠르게 눈치챈 르아웬이 나서서 말했다.

=즉시 카타슈트 교단 지부에 연락을 넣어 병력을 동원하여 카타슈트의 귀족을 체포하겠습니다. 물론 다른 세 교단과 연합하여 안 좋은 이야기가 절대 나오지 않도록 조치도 함께 진행합니다.=

『……그 외에도 해주실 일이 있습니다. 물신, 짐승신, 하늘신 교단의 추기경분들도 도착하여 지휘소에 계신 듯한데 모두를 불러주시겠습니까.』

=즉시 이행하겠습니다.=

환인이 어째서 여휘에게 그토록 분노했는지 이유를 알게 된 르아웬은 딱딱하게 굳은 얼굴로 척, 경례를 올리고 즉시 어디론가 뛰어갔다.

환인은 무감정한 시선으로 훌쩍이는 여휘를 보다 임시 회의실로 가 빙의 당해 육체 제어권을 상실한 타비아누스와 볼레보스, 유제트를 응시했다.

『…….』

「…환인.」

『더 폭넓은 시야로 대국적인 계획을 세웠어야 했는데…… 차원 방랑자들이 죽은 건 내 실수가 초래한 참극이었다.』

「그건…… 어쩔 수 없지 않아?」

그가 신이 되고 막 한두 달 지나서 적응한 상태였다면 몰라도, 환인이 세례를 받아 아신이 되고 나서 한숨도 안 자고 여기까지 달려왔다.

평범한 인간이었다면 정보가 홍수처럼 흘러넘쳐 정리하지 못하여 더 큰 실수를 저지르고도 남았겠지.

「아니 평범한 인간이었으면 애초에 여기까지 도달하지도 못했을 걸? 거기다 여휘한테 이용당한 시점에서 짜증 부리면서 다 때려치웠을 거야」

환연이 창문 밖으로 김철수와 김영수가 파바박, 사람들을 구출해오는 걸 보며 말한다.

비유는 아마 저들을 두고 한 거겠지.

『…….』

환연의 위로에 환인은 잠시 눈을 감았다가 주범 셋을 끌고 임시 회의실을 나왔다.

마침 문 앞에 르아웬의 호출에 4대 교단의 추기경들이 모여있었고, 그들의 긴장된 모습을 본 환인은 영적 신성의 신격을 가감 없이 드러냈다.

=……!?=

=……!=

=으, 으음……!=

그의 몸을 중심으로 주변이 왜곡되어 일렁이는듯한 위광이 펼쳐지자 추기경들은 경외를 담은 얼굴로 한쪽 무릎을 꿇어 환인에게 예를 올린다.

르아웬은…… 카타슈트의 교단과 연락 중인가.

『여러분들은 저와 함께 가주실 곳이 있습니다.』

낮게 울려 퍼지는 신언에 추기경들은 한 마디 의문도 내지 못하고 그의 뒤를 따랐다.

임시 지휘소 인근 광장을 차출해 만든 대기소.

그곳에는 메리아놀의 일곱 왕가 중 미리아스툼과 드로거스 왕가를 제외한 투르시온의 일부 생존자, 포르미살드, 알세이시스, 옴바드, 알콰닌의 왕족들이 모여있었다.

=대체 우리를 이렇게 대우하는 법이 어디 있답니까! 아무리 땅신 교단이 그분을 추종하며 뜻을 퍼트린다 하여도 우리 역시 그분께 기도를 바치며 뜻을 받들어 섬기는 이들이 아닙니까!=

=맞습니다. 마치 범죄자처럼 강제로 연행해와 이런 길바닥에서 방치하다니, 교단에 엄중한 항의를 하여야 하는 것이 아닌가 싶습니다.=

길바닥이라지만 주도 패시지에서 시민들의 쉼터로 쓰는 광장이다.

현대의 화원이나 동산, 식물원처럼 평화롭고 아름다운 장소라는 이야기.

그곳에 모인 백수십 명의 왕실 직계들은 적잖은 귀족적인 불만을 드러내고 있었지만, 불만이 향하는 방향은 땅신 교단 뿐, 그 누구도 환인의 이름 한 글자 입에 담지 않았다.

그들도 지금 흘러가는 상황이 자신들에게 극히 좋지 못함을 알고 있으며, 아신이 선보인 기적에 적잖이 겁을 집어먹은 상태였던 것이다.

특히 천년성과 신목이 사라지고 성제의 엄포가 흘러나왔을 때 일부는 하반신에 힘이 풀려 주저앉기까지 했었다.

=이럴 게 아니라 각 가문에서 대표로 한 분씩 나와 교단 본단으로 가는 것이 어떻습니까? 교황께 불만족스러운 이 처사를 진언하면…….=

=진언해서 뭘 어쩌겠다는 겁니까.=

천렵의 알콰닌 왕가 소속 프라우드 왕족의 선동에 지모의 옴바드 왕족이 만사가 귀찮다는 표정을 지으며 딴지를 걸었다.

=땅신 교단은 이미 성제…… 아니, 영혼사로써 신위에 도달하셨으니 영제시겠군. 영제님의 지시에 따르고 있는 것일 텐데, 영제님께 항의라도 하시겠다는 겁니까?=

=그러면 이대로 계속 범죄자처럼 취급받겠다는 거요!=

버럭 소리 지르는 알콰닌 왕족의 고성에 옴바드의 왕족 프라우드는 콧방귀를 꼈다.

=범죄자 맞지 않습니까? 여기서 유제트 그 인간의 꾀임에 안 넘어간 분 있으면 손 좀 들어보십쇼.=

=…….=

=…….=

다들 곁눈질하는 모습에 옴바드 왕족이 비웃는다.

=지금 보이는 면면을 보면 딱 각이 나오지 않습니까?=

=무, 무슨 각이란 말씀인가요……?=

포르미살드의 여자 플뢰 왕족이 불안해하며 묻는 말에 옴바드 왕족은 순진하시구먼, 하고 흐 웃으며 대꾸했다.

=미리아스툼 가문은 한 명도 없습니다. 드로거스 가문도 한 명 없군요. 알세이시스는 몇 분 계시긴 한데 크샤나리 님과 더불어 그분 계파는 안 계십니다. 대충 각 나오죠?=

옴바드 왕족의 이야기에 다른 왕족들도 그제야 눈치채고 몸을 떨었다.

이 자리에 모인 자들은 크든 작든 결명회와 연관된 인간들이다. 그 말은…….

그 순간 왕족들은 숨이 턱 막히는 존재감이 쏟아지는 걸 느끼고 식은땀을 비 오는 것처럼 줄줄 흘렸다.

=이, 이건.=

=윽…….=

이곳에 있는 자들 중 적지 않은 수가 사도 여휘의 위광을 경험해보았지만, 일부는 신수의 위광도 경험해봤지만 지금 밀어닥치는 위광은 그런 위광을 아득하게 능가하는 것이었다.

표현하자면 자비 없는 신의 능위.

덜덜 떨면서 본능적으로 시선을 돌린 왕족들은 흡사 죽음이 모습을 갖춘 듯한 존재를 보게 되었다.

=…….=

=…….=

아무도 말을 꺼내지 못하고 하나둘 무릎을 꿇기 시작한다.

왕족들은 직업자라면 최소 4급. 7급인 자들도 적지 않았으며 최상급 정령과 계약까지 맺은 자들도 있었다. 하지만 그 누구도 환인에게 말을 걸기는커녕 똑바로 바라보지조차 못한다.

지금 아신이 저기서 한 발짝만 더 나아간다면 자신들은 길 가다 마차 바퀴에 깔린 개미처럼 의미 없이 짜부라져 죽을 거라고. 신을 섬기는 종족 특유의 본능이 알려주고 있었기 때문이다.

그 아신이 영혼을 진동시키는 입을 열었다.

『여기서 자신은 결명회가 무엇인지 모른다는 사람은 일어나십시오.』

예의고 예식이고 없는 단순 명료하며 직선적인 명령.

왕족들은 희미한 불안과 함께 지금 일어난다면 살 수 있다는 예감을 느꼈다.

하지만 일어날 수가 없다. 일어나고 싶다는 생각이 들지만 몸이 그 생각에 따라 움직이는 걸 거부한다.

『여기서 자신은 결명회가 어떤 일을 했는지 모른다는 사람은 일어나십시오.』

이번에는 모여있는 인원 중 20%가 주춤거리면서 일어났다.

비교적 힘이 약하거나 세가 없는 왕족들. 그들은 환인이 오른쪽을 가리키는 손짓에 토할 것처럼 울렁이는 가슴을 쥐고 그쪽으로 움직인다.

『여기서 자신은 결명회가 어떤 일을 했는지 알고 있지만 협조는 하지 않았다. 일어나십시오.』

80%중 10%가 하얗게 질린 얼굴로 일어나 환인이 가리키는 뒤쪽으로 움직인다.

『나머지는 결명회가 어떤 일을 했고 어떤 짓을 저질렀는지 알고 있으며 협조까지 했다는 거겠지. 항변하겠다면 마지막 발언의 기회를 주겠다. 해봐라.』

=오, 오해이십…….=

『이 쓰레기들과 정령으로 교차 검증까지 한 내게 오해라고.』

죽기 싫어 어떻게든 변명하려던 왕족은 환인의 살기에 목에 칼이 들어온 것처럼 말문이 콱 막혔다.

그제야 아신의 위광에 가려져 있던 세 인간이 보인다.

어째서인지 알몸으로 멍하니 서 있는 타비아누스, 뭔가에 홀린 듯 멍한 표정의 전대 가주 볼레보스와 전전대 가주 유제트.

왕족들은 그제야 목덜미에 겨누어진 사신의 낫을 인지하고 벌떼 같이 아우성치려는 순간.

『네놈들에게는 올바른 죽음조차 자비다.』

죽음의 선고가 떨어졌다.

그의 선언과 동시에 70에 이르는 왕족들의 눈이 동시에 뒤집히며 정수리로 희뿌연 안개 같은 것이 빠져나오기 시작한다.

그 상태에 빠진 왕족은 하나도 빠짐없이 발작을 일으킨 것처럼 푸들거리다 털썩 풀썩 쓰러져 미약한 경련을 일으켰다.

교단의 추기경들은 그것을 목격하자마자 두 손으로 입을 틀어막고 거친 숨을 필사적으로 억눌렀다.

‘저, 저건……!’

오직 영도에서만 내리는 최고 극형.

너무나 비인도적인 극형이기에 이름조차 명명되지 않는 그것은, 살아있는 죄인에게서 영혼을 강제로 뽑아 육신은 숨 쉬는 고깃덩어리로 만들어버리고 영혼은 이승과 강제로 결별시켜 나락으로 떠민다는 형이다.

펼치는데 최소 4명의 영성이 필요하기에 영도에서밖에 펼칠 수 없는 극형이며, 마지막으로 펼쳐진 것이 몇백 년 전인데 그걸……!

……아, 저분은 영제이시니까.

마치 지옥도처럼 육신에서 강제로 분리당한 영혼들이 절규를 지르며 허공을 맴도는 것을 떨리는 마음으로 지켜보던 추기경들은 환인의 목소리에 정신이 번쩍 들었다.

『와이아리 추기경께서는 저 오른편의 죄인들을 붙잡아 죄상을 낱낱이 밝혀 그에 걸맞은 형벌을 받도록 해주십시오. 건성으로, 귀족의 권리로 죄상을 두루뭉술 넘겨 처벌을 가벼이 하면, 그 대가는 교단이 지게 될 것임을 명심하여야 할 것입니다.』

=읏…… 예!=

지목받은 와이아리 추기경은 급히 성투사와 성기사들을 소환해 약 20명가량의 왕족을 포박한다.

눈앞에서 영혼들이 울부짖는 광경에 저항할 생각도 못 하고 순순히 올가미에 걸리는 왕족들.

환인은 칠십에 가까운 영혼들의 절규를 응시하다 그자들을 전원 영혼 구슬화하여 회수했다.

그리고 남은 열 명 남짓한 자들을 노려보며 말했다.

『결명회의 행보를 알고도 막지 않고 방조한 네놈들 역시 저것들과 똑같이 처분해야 하지만, 최소한의 인간적 양심을 발휘한 점을 참작해 본인의 명예를 지킬 기회를 주겠다. 자진해라.』

스스로 목숨을 끊으라는 선고에 10명 남짓한 자들은 눈물을 왈칵 흘리거나 이를 악물며 후회하거나 모든 것을 내려놓은 듯 허망한 눈으로 자신들의 무기를 들었다.

거부하면 자신들도 저렇게 강제로 영혼이 뽑히겠지. 그럴거면 차라리…….

=컥, 으르르륵…….=

=끄으허. 으그어어억……!=

=아…….=

스스로 목을 베거나 심장을 찌르거나 배를 갈라 죽음을 선택하는 왕족들을 향해 성기사들이 눈썹을 살짝 찌푸린 채 고개를 젓는다.

=최소한의 인간성은 지켰으니…….=

=쯧. 죽을 짓을 한 놈들이지만 말일세.=

=영제님께서는 자비로우시기도 하시지.=

스무 명을 포박하기 위해 차출된 성기사들은 들릴세라 작은 목소리로 중얼거리며 넋이 나간 스물가량의 왕족을 묶어 줄줄이 데리고 갔다.

『…….』

산채로 영혼이 뽑히는 것은 어마어마한 불명예 같은 것으로 받아들인다는 걸 얼마 전에 안 환인이다.

그리고 환인에게 정말 자비로운 마음이 있어 명예를 지켜주기 위해 자진을 권한 것이 아니다.

환인에게 있어 죽음이란 다 똑같은 것.

다만 신적인 존재의 위엄과 저들의 사고방식을 생각하면 어느 정도 처벌에 차등을 주는 것이 좋을 거라 판단되었기에 이러한 선고를 내린 것이다.

20명을 수송시킨 와이아리 추기경이 머뭇거리며 환인에게 다가가 조심히 여쭈었다.

=영제이시여. 저… 것들은 어떻게 하면 좋을지 지시를 내려주시옵소서.=

껍질만 남은 육신을 가리키는 말에 환인은 담담히 생각해둔 것을 그대로 지시한다.

『벌거벗겨 배교와 배천의 낙인을 몸뚱이에 찍고 대광장 거리에 숨이 끊어질 때까지 매달아 놓으십시오. 그 후에도 시체에 파리와 구더기가 끓을 때까지 관리하며 모두의 본보기로 삼을 것을 지시하겠습니다.』

=며, 명에 따르겠사옵니다…….=

『다른 추기경분들도 해주셔야 할 일이 있습니다. 엘레델 경, 추기경분들과 함께 이리로.』

환인의 호출에 흠칫한 엘레델이 물신, 하늘신, 짐승신 교단의 추기경들과 함께 그의 앞에 모여들었다.

그들에게 연인들이 필사한 처벌자들 명단을 나누어주었다.

리지나 호를 타고 요르문센 섬으로 향하는 연인들이 기록 일지를 보고 하나하나 손으로 써서 옮긴 살생부.

『이 목록에 기재된 자들은 결명회가 어떤 집단인지는 몰랐지만 물심양면으로 협조한 인간들입니다. 신을 거스르려 한 죄는 무엇으로도 사할 수 없으니, 메리아놀을 벗어나 타국에까지 그 존재가 흩어져있을 가능성이 큰 만큼 여러분들은 이 자들을 포함, 본국의 귀족이 연루되어있는지 단단히 조사하여 그 죄상을 밝혀내야 할 것입니다.』

이해하셨습니까, 하는 얼음장 같은 신언에 엘레델과 추기경들은 목이 부러져라 고개를 끄덕였다.

살아온 평생 신은커녕 아신조차 본 적 없는 자들이다.

그런 그들에게 환인의 존재는 신의 위엄을 약간이지만 유추할 수 있게 해주는 존재. 어떻게 감히 말을 덧붙이거나 의문을 드러낼 수 있단 말인가.

살생부를 두 손으로 공손히 들고 혹시 떨어트릴세라 긴장하며 몰려가는 추기경들을 보던 환인은 작은 광장으로 고개를 돌렸다.

살아있는 시체들의 옷을 벗기고 하나씩 끌고 가는 승병, 스스로 자진해 목숨이 끊어진 왕족의 시체를 쓰레기처럼 모아 담는 승병, 바닥에 뿌려진 피를 지우는 승병.

그 모습을 잠시 바라보던 환인은 조용히 눈을 감았다.

이제 정말로 남은 것은 하나 뿐이다.

결명회의 주범 셋을 처분하는 것. 그것마저도 계획을 다 짜놓았으니, 그때까지 약간의 여유가 생긴 환인은 조금 지친 마음에 휴식을 주기 위하여 임시 회의실로 향했…….

「성제니임~! 엘위드리스의 잡것들을 찾았어요오~!」

……향하려다 멀리서 기쁨의 적색 아우라를 줄기줄기 뿌리며 날아오는 이름리아의 모습에 작게 한숨을 내쉬었다.

쉬려면 아직 멀은 듯하다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(대충 독자님들 눈치보는 콘)

813 주도 패시지



「저쪽이에요!」

이름리아는 전혀 혼재답지 않게 생기발랄한 처녀처럼 피에 젖은 드레스를 나풀거리며 환인을 안내했다.

뒷모습만 보아도 무척이나 기쁘고 행복해하는 느낌이 전해져온다.

그러나 몇십 분 전만 해도 이름리아는 형태를 잃고 혼재를 넘어 멸재로 영락하려 했었다.

환인은 그 이유를 자신에게 있다고 판단했었는데, 신성을 얻어 아신이 되며 덩달아 자신과 계약 관계로 묶여있는 영혼들이 한층 강한 영력을 지니게 되었기 때문이었다.

현재 그는 영적 신성 그 자체. 영혼은 환인의 근처에 있는 것만으로도 자연스럽게 가시화 상태가 될 정도다.

거기에 계약을 맺은 영혼들은 계약이라는 연결점이 통로가 되어 그의 몸에서 흘러넘치는 영력이 지금도 계약 영혼들에게 흘러 들어가고 있다.

그리고 그건 혼재인 이름리아도 마찬가지.

그전까지는 이성과 복수심이 간신히 수평을 이루며 혼재화가 더 진행되지 않았지만, 환인에게서 흘러넘치는 신성의 영기가 그녀에게도 스며드니 혼재의 기운 또한 강해졌고 혼재화도 마찬가지로 급격히 진행되었다.

그나마 혼옥 상태일때는 감정과 기운이 억눌러져 최악까지는 가지 않았다.

하지만 환인이 그녀를 소환한 순간 그러한 제약이 풀리고 흘러넘치는 힘에 더해 감정 또한 격해지며 급격히 멸재화가 진행되었으니.

그녀의 상태를 멀쩡하게 되돌린 것은 환인의 말 한마디였다.

‘참아라.’는 한 단어.

단순한 말이 아니다. 영적 신성에 도달한 아신의 신언과 강제력이 섞인 한 마디는 영혼에게 강력한 이성 유지 및 억제 장치와 다를 바 없다.

여기까진 환인도 이해하고 있었다. 하지만 아무리 그런 그라도 짚어내지 못한 게 있었다.

영혼이 녹아내리는 멸재화 상태에 돌입하면 혼재는 여러 가지 정신적 감정의 극치를 느끼게 되며 그건 일종의 오르가슴과 비슷하다는 것.

강제력과 신언으로 확산하던 영체는 다시금 인간 형태로 되돌아갔지만, 그건 퍼진 진흙을 주물럭거려 형태를 잡은 것과 마찬가지라는 것.

한마디로 지금의 이름리아는 얕은 절정의 쾌감을 무한히 느끼고 있었다. 영체가 확산하던 도중 강제로 형태가 고정되어버려 그 감정의 극치도 덩달아 고정되어버린 것이다.

비유하면 남자가 사정할 때 느끼는 수준의 감각이 사라지지 않고 그녀의 영혼을 자극 중이다.

육신이 있다면 신경이 그러한 감각에 적응하고 익숙해지는 일을 기대할 수 있겠지만, 이름리아는 현재 영체 상태.

그녀가 느끼는 감도는 절대 줄어들지 않으며 익숙해지지도 않는다.

『…….』

만약 이름리아가 남자 경험이 있었다면 문제가 컸을 것이다. 그러나 태생이 성적으로 담백한 플뢰인데다 고위 귀족이라 몸가짐 또한 살해당할 때까지 정숙했던 이름리아다.

자신이 절정을 무한히 느끼고 있다는 자각조차 못한 채 감정이 고조된 사람처럼 행동하는 모습에 환인은 잠시 눈을 감았다 떴다.

문제 될 것은 없겠지.

육체가 없으니 신경이 쾌락을 이기지 못해 쇼크사하는 일도 없을 것이고, 잠시 후면 그녀는 복수를 이뤄 성불할 테니까.

『잠깐 기다려라.』

천년로로 나온 환인은 이름리아를 따라가다 이형종 영령에게 지켜지는 지하율을 깨웠다.

공간 이동 술법진은 4대 교단이 지키는 중이다. 처벌을 받아야 할 귀족들도 정령력의 마킹이 끝났으니 도주를 우려해 공간 이동 차단 결계를 유지할 필요는 없다.

영령을 해방하고 베헤마 유생의 등에 선 그녀를 깨워 사태 진행 경과를 들려주자 왈칵 성을 내며 환인의 멱살을 잡고 흔들었다.

“날 안 깨우고 그 개새끼들을 다 쳐 죽였단 말이야?! 아저씨 이거 진짜 에반데!”

『진정해라. 핵심 주범 셋은 아직 살아있으니까.』

“……누구누군데?”

『타비아누스, 볼레보스, 유제트.』

“타르반시올은? 아저씨 손에 죽었어?”

『그래. 그 셋은 특별히 마련한 무대에서 마지막으로 처리할 예정이니 볼레보스와 유제트는 그 후에 네 마음대로 해라.』

유제트와 볼레보스라면 투르시온 왕가의 절대 명령권자 0순위와 1순위.

타비아누스도 만만치 않게 개짓거리를 벌인 투르시온의 공주란 걸 지하율도 알고 있지만 직접적인 원한은 없다.

분노가 조절된 지하율은 슬그머니 잡고 있던 멱살을 풀고 미안해하며 옷깃을 정리해주고 물었다.

“제대로 안 듣고 화내서 미안해. 그런데 타비아누스는? 아저씨가 오나홀로 삼을 거야?”

『…….』

환인이 진심으로 경멸을 드러내자 지하율이 재빨리 손을 저었다.

“농담이야! 알았어. 볼레보스하고 유제트 그 개자식만 내 손으로 죽일 수만 있다면 난 괜찮아.”

『그래.』

다시 걷기 시작하는 환인을 쫓아가던 지하율은 자신이 결계를 펼친 뒤에 벌어진 일을 좀 더 소상히 듣고 싶었다.

환인이 해준 이야기는 그야말로 한 줄 요약 수준이어서 그녀의 궁금증을 해소하기에는 부족했던 거다.

하지만 아저씨는 어딘가 피곤해 보이고 속에 분노도 느껴져서 귀찮게 캐물었다간 좋은 꼴 못 볼 거 같은데.

“형님, 다녀왔습니다.”

“다녀왔슴다!”

……마침 적당한 애들이 왔다.

지하율은 환인을 찾아온 김철수를 붙잡고 내막을 캐묻기 시작했다.

그게 진짜 귀찮았던 김철수였지만, 이 로리할망구와 다퉈봤자 기분이 저조한 형님을 화나게만 할 뿐이라 아는 만큼만 설명해주며 환인의 뒤를 따라갔다.

“……해서 환인 형님이 엄청 화낸 거야.”

“진짜 인간 부스러기 새끼들네……. 너희는 그 사람들 구조하고 다녔고?”

“구조라고 해봤자 몇 명 안 돼. 우리가 나온 뒤로 정리했는지 방랑자 관리국도 없어졌더라. 멋모르는 외국인이 막 지랄하긴 하던데…….”

부유한 저택에서 케이지 안의 햄스터처럼 호의호식하던 외국인 몇 놈은 이 생활을 끝내야 한다는 생각에 욕지거리를 내뱉었었다.

예전의 둘이었다면 김철수와 김영수도 참지 않고 똑같이 지랄하다가 주먹다짐까지 갔겠지만, 환인과 여행하며 보고 들은 것 덕분에 정신적으로 제법 성숙해진 둘은 차분하게 자초지종을 설명해주었고 그들의 이해를 끌어냈다.

“…….”

뭔가 생각에 잠긴 것처럼 입을 다문 지하율의 모습에 김철수가 그녀의 어깨를 팔꿈치로 툭 치며 물었다.

“로리할망. 더 궁금한 거 없음?”

“뒤진다 진짜.”

주먹에 푸른 불길을 뒤덮고 으르렁거리는 지하율에게 살짝 쫄았지만, 이내 김철수는 자신이 지하율에게 지랄 못하는 것처럼 지하율도 형님이 무서워서 지랄하지 못할 거란걸 믿고 물었다.

“그래서 로리할망…… 아아! 아줌마는 어쩔 건데?”

“뭘 어쩌긴 어째?”

“우린 니오네브레스에 남을 건데 아줌마는 어쩔 건지 궁금해서. 만약 남을 거면 가끔 연락이라도 하고 지내자고.”

형님이라는 구심점으로 잠깐이지만 이렇게 모인 인연이잖아. 그런 의미에서 한 말임을 눈치챈 지하율은 고개를 저었다.

“난 아저씨하고 지구로 돌아갈 거야. 너넨 남을 거라고? 가족은 어쩌게.”

“우린 가족 없음. 가족의 탈을 쓴 개새끼들 뿐이라서. 그나마 가 족같은 게 저새끼고.”

“……하긴. 여기도 힘이랑 능력하고 빽만 있으면 살기 좋으니까.”

저 두 놈도 인생사가 평탄하지 않음을 깨달은 지하율은 잠시 망설이다가 칫, 잇소릴 내곤 김철수의 면상에 주머니를 집어 던졌다.

“가져.”

“아 진짜……?”

코에 정통으로 맞은 김철수는 짜증을 내려다 주머니를 열어보곤 눈을 부릅떴다. 옆에서 안에 든 걸 같이 본 김영수도 헉하고 놀란다.

못해도 수백 닢은 되어 보이는 휘황찬란한 금화와 보석들.

“작은 누님!”

“작은 누님!”

“아 지랄하지 마! 내가 왜 늬들 누님인데!”

진심으로 질색하는 지하율에게 김철수와 김영수가 간신처럼 웃으며 손바닥을 마구 비볐다.

“이런 용돈을 주시는데 당연히 누님이죠! 사랑합니다, 작은 누님!”

“작은 누님 최고!”

“아니 진짜……. 누님이면 그냥 누님이지 작은 누님은 또 뭐야?”

어이없어서 헛웃음을 흘리는 지하율에게 김영수가 헤헤 웃었다.

“큰 누님하고 누님들은 따로 계시니까요?”

“…….”

아저씨 여자들을 말하는 건가? 김철수와 투닥리던 지하율은 어느샌가 꽤 부유해 보이는 저택에 도착했단 걸 눈치채고 고개를 갸웃거렸다.

생각해보니 여길 온 이유를 모른다. 척 봐도 왕족들 소유의 별장 같은 장소인데 좆같은 새끼들은 다 족쳤다고 했으니까…….

저 혼재를 따라온 거 같은데 뭐지.

“야. 김영, 여긴 왜 왔는지 알아?”

“아마 저기 혼재 아가씨 복수 때문일걸요?”

“복수?”

“엘위드리스에서 이런 일이 있었는데요…….”

지하율이 자초지종을 듣는 사이 환연이 환인의 품 안에서 저택 내부 상황을 알려준다.

「환인. 이름리아하고 네가 온 거 보고 도망가려고 하는데? 지하에 비밀 통로가 있나봐.」

『전부 여기로 끌고 올 수 있겠나.』

「응.」

앞에서 대화가 짧게 오간다 싶더니 나이 들어 머리색이 옅어지는 플뢰족 남녀 일곱이 땅에서 튕겨 나오듯 내동댕이쳐져 땅을 구른다.

=크억!=

=어헉…!=

=아아악!=

어딘가 모르게 마른데다 눈 밑도 퀭하고 기력도 느껴지지 않아 병자처럼 보이는 기색.

그 때문인지 몇 바퀴 구르지 않았는데도 정신을 못 차리고 어지러워하거나 팔뼈에 금이 갔는지 팔을 잡고 괴로워한다.

그러는 것도 잠시, 뒤늦게 해맑은 웃음을 짓고 있는 이름리아를 발견하곤 경기를 일으켰다.

=히이익! 아, 아가씨!=

=공녀님……!=

「쿠후후. 에스토카 장로님, 아이마리스 장로님, 그리고 장로회의 다섯 장로님, 모두 오랜만이에요. 그간 건강히 잘 지내셨나요~?」

마치 악몽이 뒤쫓아와 따라잡힌 것처럼 버둥거리며 겁에 질린 플뢰들의 모습에 지하율은 속에서 쓴물이 올라온다는 표정을 지었다.

환인이 다녀간 이후로 나름 세계정세를 알아본 그녀였다. 그의 계획에 방해가 되지 않으려면 어느 정도 갱신된 지식은 필요하니까.

그런 그녀를 살짝 놀라게 한 사건이 몇 가지 있었는데 그중 하나가 엘위드리스 성제 습격 사건이었다.

김철수 이야기에 따르면 저 혼재 여자는 엘위드리스의 공녀고, 결론적으로 저 장로들의 배신으로 끔찍하게 살해당해서 혼재가 되었으니 복수심이 만만치 않겠지…….

「아이참~. 어째서 제 인사를 받아주지 않으시는 건가요? 절 보고 싶지 않으셨던 거예요? 저는… 일곱 분을 정말…… 정말로 애간장이 끊어지도록…… 보고 싶었는……데에에!!!」

생글생글 웃으며 말하다가 지옥에서 악귀가 올라온 것 같은 절규가 터진다.

시뻘겋고 시커먼 눈동자로 피와 악기를 줄기줄기 흘리고 검붉은 혼재의 아우라가 검은 태양처럼 일렁이니 김철수와 김영수는 오금이 저린다는 표정으로 슬금슬금 지하율의 뒤에 숨는다.

“…….”

지하율은 기막혀서 덩칫값도 못 하는 둘에게 어이없어하는 시선을 보내다 혼재의 귀기를 마구 흘려대는 여자를 눈에 담았다.

얼굴이 찢어지고 일그러져 악귀의 형상이 만들어지고 있지만 인간의 선을 넘지는 않는다.

저 정도라면 멸재가 되어도 이상하지 않은데, 아저씨가 손을 썼나?

「「어째서 엘위드리스를 배신했지!? 어째서, 어째서! 어째서어어!!」」

=히이익. 오, 오해, 오해입니다! 우, 우리는 배신한 게 아니라…!=

「「거짓마아알!!!」」

절규와 함께 악마의 주둥이처럼 쩍 벌어진 이름리아의 입에서 지옥의 구렁텅이에서나 볼 수 있을듯한 검붉은 안개가 장로들에게 쏟아졌다.

=끄아아아아~!!=

=카아악! 카아아악!?=

=사, 살려… 갸아아아악!!=

이름리아가 줄기줄기 흘리는 귀기 서린 절규에 그대로 노출된 장로들의 영혼색이 점차 적색 계통으로 물들어간다.

그럴수록 장로들도 성대가 찢어질 정도의 찢어질 듯한 비명을 지르며 손톱으로 제 살을 찢어 움켜쥐고 뺨을 긁어 살을 파헤쳤다.

『…….』

환인은 몸을 돌려 근처 정원길의 벤치로 걸어가 앉았다.

정말 조금, 지쳤다.

환연은 그런 장로들과 고개를 젖혀 하늘을 올려다보는 환인을 번갈아 보다 환인에게 말했다.

「저렇게 놔둬도 돼? 인간들이 미쳐가는 거 같은데.」

『저렇게 분노를 드러내고 있지만 조금 과하게 흥분한 것뿐, 이름리아는 제정신이다.』

「……저게?」

그의 대답에 환연, 지하율, 두 김씨가 동시에 이름리아를 돌아본다.

장로 하나의 얼굴을 틀어쥐고 입에 시뻘건 혼재의 숨결을 쏟아붓고, 혼재의 숨결을 강제로 받아들이는 장로의 사지는 있을 수 없는 각도로 꺾이며 눈을 까뒤집고 피눈물과 쌍코피를 흘리며 온몸을 비트는 중이다.

무슨 혼재가 아니라 이블팩션의 돌연변이 개체가 마인화해서 도심에 출현했다고 생각할만한 광경.

하지만 온통 적색으로 물들어가는 일곱 장로의 영혼과 달리 그녀의 영혼색은 장로들을 만나기 전과 차이가 없었다.

입은 거짓말을 할지언정 영혼색은 절대 거짓을 꾸며낼 수 없으니 이름리아는 제정신이라는 이야기.

K̶͎̤̰͎̜̗̬̖̊̐͂́̌̎̏̋̅͝ŷ̵̨̡̛̯̪̺̲̤̔͌a̶̡͙̦̝̮̻̰̟̥̳͚͒̉͋́a̷̡̛̜͕̖͈͖̦̭͈̥͕̭̾̆á̸̞̞͍͖́͛͆̊̈̑a̵̍̋̏̽̑̽͑̓̚͜͠͠a̶͔̗̘̜͙̼̽͂͆̄̓̄̓̄̾̀͒̌͜͝k̶̨̞̭͎͖̰̫̙͓̊͐̈́́͌͌͊́̓̄͐̕͘͜͝!̴̢̹͙̠̼̱̠̬́͒́̄͒̾͗͠!̶̭̖̪̻̯͇͕̇͗̿͝!̶̭͔̳͚̖̹͇͉͓͔͍͗̉̊̈́̄͝͠

끄어아아가가가각……!

아가각, 끄끄거거걱……!

환인은 장로들을 하나하나 공들여 타락시켜가는 이름리아를 바라보다 자신의 손바닥으로 시선을 내렸다.

그나저나 역시라고 해야할지, 심핵력의 회복 속도가 대폭 늘었다.

신식 적흑령주를 쏠 때 심핵력을 20% 가까이 소모했지만 소모한 심핵력이 회복되는데는 5분이 채 걸리지 않았다.

결명회 연루자들을 처리할 때도 영혼 추출을 쓰며 심핵력과 영기를 제법 소모했는데 영기는 1초에 1% 수준으로 회복되었고, 심핵력은 이미 다 회복된 상태.

니오네브레스에서 에너지는 종류가 다양하다.

모든 에너지의 근본이자 근원이라 할 수 있는 위상력을 비롯해서 영기, 영기의 상위 개념인 영력, 정령력, 정령력의 상위 개념인 환령력, 선력, 도력 이외에도 지하율이 다루는 미지의 에너지원에 정신력과 기력도 에너지로 분류할 수 있다.

물론 이 모든 에너지원이 동등하진 않다. 앞서거니 뒷서거니 하며 등급이 나뉘는데 이중에서도 선력과 영기가 제법 상위에 속하지만, 이 두 가지 에너지도 심핵력에 비하면 하급이다.

심핵력, 미궁이 에너지원으로 삼으며 세계 이치마저 일부 비틀 수 있는 에너지.

그리고 그런 심핵력이 변화하여 형성되는 신력.

『…….』

웅— 황금빛의 기운이 손바닥에 맺혀 일렁이자 환연이 홀린 듯이 그의 팔에 매달려 기운을 쳐다본다.

그런 그녀를 쓰다듬어주고 팔에서 살짝 떼어낸 뒤 의념을 가했다.

콰아아아———!!

그 의념에 심핵력은 위상력으로 변모하는 동시에 폭발적으로 증가, 물리적인 광풍을 일으키며 세상에 퍼져나갔다.

“헐…….”

갑자기 밀어닥친 위상력의 광풍에 잠시 떠밀린 지하율은 믿을 수 없는 것을 본 것처럼 똥그래진 눈으로 환인을 쳐다본다.

이쪽을 바라보는 지하율의 시선을 무시하고 환인은 주먹을 쥐었다 폈다 하며 방금 감각을 되새겼다.

심핵력을 고작 0.1%정도 모아 위상력으로 전환했을 뿐인데…….

‘전환율은 대강 17,800배인가.’

10%가량을 방출해 변환시키면 그 자체만으로도 대지를 평탄화시켜버릴 정도의 현상이 발생할 것이다.

「……환인, 방금 뭐였어? 릴이 지금 미쳤다는 말만 반복하는데?」

『심핵력을 하위 에너지로 전환할 수 있을 것 같아서 해봤다. 아무래도 심핵력만 온전히 다룰 수 있어도 신의 반열에 들 수 있을 것 같군.』

「그 말은 심핵력을 정령력… 아니, 환령력으로 전환할 수도 있단 말이야?」

『그래.』

환인은 자신의 대답에 눈을 초롱초롱 빛내는 환연을 보고 피식 웃으며 실낱같은 심핵력을 뽑아 환령력으로 전환했다.

좁쌀보다 작게 뽑아 전환했는데 환연만큼이나 커다래진다.

그 기운을 꽃에 물을 뿌리듯 환연의 몸에 뿌려주자 환연은 겨울에 참새가 목욕하는 것처럼 몸을 파르르 떨었다.

그걸 보며 작게 웃음 짓던 환인은 불시에 주먹을 꾹 쥐며 눈을 감았다.

그의 머릿속으로 이실리테와 안느의 기술과 능력 구조가 지나가며 그에게 깨달음을 전해준다.

『……이래서 신이라고 하는 건가.』

「응?」

환령력의 샤워에 최상의 컨디션이 되어 머리카락이며 몸을 쓸어내리면서 단장하던 환연이 응? 하고 고개를 들었다가 그의 등 뒤로 나타난 빛의 검 수십 자루에 눈을 휘둥그레 떴다.

「……어, 그거 다중 검기……?」

다중 검기뿐만 아니다. 성술의 빛도 그의 주변에서 피어나고 여러 가지 속성력 또한 각 속성으로 구현된다.

「꺄하하하.」

「아하하하하!」

「꺄아~.」

거기다 갑자기 무수하게 모습을 드러내는 각 정령들.

‘아차!’

사이사이 상급 정령도 보이고 최상급 정령도 슬그머니 고개를 내밀려는 것에 위기감을 느낀 환연은 화악— 몸을 성인 사이즈로 키워 환인을 끌어안다시피 그의 머리를 품에 안고 눈을 부라렸다.

「저리 가지?」

「…….」

「안 가? 지금 나랑 릴하고 싸워보겠다는 거야?」

「……….」

환연이 어림잡아 10체가 넘는 최상급 정령의 기운에 고양이처럼 으르릉거리고 있을 때, 지하율은 숨이 멎을 것 같은 충격에 입을 쩍 벌리고 있었다.

아까 이상한 짓으로 근방 위상력 농도를 폭증시키더니 저건 또 뭐야.

이름리아가 장로들을 산채로 혼재화 시키는 것은 이미 안중에도 없다. 지하율은 비틀거리며 환인의 앞으로 걸어가 묻는다.

“아, 아저씨. 방금 그거 뭐였어? 어, 어떻게 다른 직업 능력을 쓰는…… 건데?”

『하다 보니 되는군. 아신이라면 다 이 정도는 하는 거겠…….』

“절대 아니야.”

『…….』

“돌아가신 스승님이랑 동료들, 친구들의 이름에 맹세코 그건 절대 아니야…….”

……실수했나?

정색하며 기운 빠진 듯 중얼거리는 지하율의 행동에 환인은 심핵력으로 하던 실험을 재빨리 치우고 하늘을 힐끔 보았다.

신이 한 입으로 두말하지는 않겠지.

「하아아….」

일곱 장로에게 복수를 끝마친 이름리아는 외형이 180도 가까이 변했다.

피처럼 시뻘겋고 갈라져 부스러지던 피부는 평범한 살색으로 돌아왔으며, 결정화되어 하나로 뭉쳐지던 데다 불길한 적색이 스며들던 머리카락도 희게 물들어 바람결에 살랑인다.

다만 악마의 눈처럼 노란색으로 변이를 일으켰던 한쪽 눈은 심하게 변이된 여파인지 다른 눈과 매치가 되지 않는다.

그 외에는 평범한 여자의 모습이다.

피와 악의에 젖어 저주처럼 그녀의 몸을 휘감던 드레스는 흰색과 적색, 흑색이 어우러진 드레스로 변모했고 쩍 벌어져 속이 들여다보이던 명치의 붉은 상처는 적흑의 문양처럼 변질되었다.

정체불명의 모호한 색기를 피우는 백발적안의 미녀, 하지만 허리 뒤로 드레스가 비현실적으로 펄럭이며 등 뒤로는 연적색의 아우라가 불길처럼 일렁이고 거기에 피처럼 붉은 양 눈동자는 그녀가 아직 혼재의 힘을 지녔다고 알려준다.

무엇보다 그녀의 몸 주변을 떠다니는 검붉은색의 기묘한 점.

그것이 죽인 장로들의 혼을 뭉쳐 만든 영옥靈玉임을 알아본 환인이었지만, 별다른 내색 없이 조용히 입을 열었다.

『한은 다 풀었나.』

「네에. 전부 주인어른께서 자비를 베풀어주신 덕분이에요.」

…주인어른?

『그러면 더는 이승에 미련이 없겠지. 맺은 계약을 해지해주겠다. 그리고 성불할 수 있도록 도와줄 테니 받아들여 승천해라. 내세에는 행복해지도록 작게나마 기원해주지.』

그의 말에 이름리아는 팔짱을 풀고 희미한 미소를 띠며 그의 앞에 부복했다.

「주인어른. 저, 이름리아 윌든 엘위드리스는 성불하지 않기를 바랍니다.」

『…….』

「주인어른께서 베풀어주신 자비로 기적을 체험하여 인혼이 되었으니, 이대로 혼이 소멸하는 그 날까지 주인어른을 모시고자 합니다. 허락하여주시길 간청합니다.」

『…….』

계약의 여파인가 아니면 영력이 흘러 들어가 일어난 변화인가. 인혼人魂이라는 자신의 존재성까지 확립하다니.

대답 없이 앞머리를 쓸어 넘기는 환인과 그런 환인을 공허가 깃든 얼굴로 올려다보는 이름리아.

“저거 봐. 또 여자 늘리네. 순 바람둥이야, 바람둥이. 영제가 아니라 난봉제라니까.”

그리고 뒤에서 속닥거리며 그를 씹는 지하율.

아까부터 슬쩍슬쩍 긁는 지하율을 환인이 성난 얼굴로 노려보지만, 재빨리 뒤돌아서서 안 보이는 척 시치미를 뗀다.

『……좋다. 지구에서 집사 같은 일을 해줄 사람이 필요했으니 대공녀로 떠받들어졌던 너라면 경험을 살려 어느 정도 할 수 있겠지. 네 실력을 볼 때까지 성불은 미루겠다.』

「분발하여 열과 성을 다하여 보필하겠습니다.」

그 결론에 간신히 최상급 정령들을 쫓아낸 환연이 그의 어깨에 매달려 묻는다.

「뭐야, 진짜 데려가게? 대현자 말대로 또 여자 늘려?」

『이름리아에게 감정은 희미하니 말 그대로 집사처럼 쓸 뿐이다.』

그 이상을 바란다면 성불시켜 하늘로 올려보내고 다른 집사를 구하면 그만.

환연은 흠, 하고 몸을 일으켜 다소곳이 선 무표정의 이름리아를 쳐다봤다.

뭐 환인이 저렇게까지 말할 정도면……. 믿어도 되겠지?

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


집사하면 역시 여집사죠! 하드보일드 애꾸눈 여집사... 와-오

예? 여자라면 메이드아니냐고요?

에잉.. 꼴알못들 같으니

곧 중복인데다 날씨가 미쳐돌아가는데 독자님들도 더위 안 드시게 몸조심하세용!

복날하면 초전도치킨!

[작품 설정]


인혼 이름리아
애꾸녀♡

814 주도 패시지



이름리아의 인혼화 이후 이틀.

패시지는 줄곧 진정되지 않고 술렁거렸는데, 이번 결명회 사태의 전말이 일반 시민들에게도 어느 정도 알려져 천년성과 신목이 소멸한 이유를 알게 되었기 때문이었다.

잔당 소탕 및 도시 곳곳에서 소규모로 벌어진 전투의 피해 복구와 보상이 추진되면서 중무장한 병사들이 도시 전체를 돌아다니니 자연스럽게 위협적인 분위기가 형성된 것도 이유 중 하나다.

땅신 교단의 포고문이 도시 곳곳의 대자보에 붙으며 본격적으로 소식이 알려졌을 때 시민들은 여러 가지 의미로 크나큰 충격을 받았다.

사도님을 섬기고 땅신님과 가장 가까운 곳에서 그분을 받들어야 할 왕족들이 신님을 거역하려 했다니!

그 때문에 아신님이 나타나 왕족들에게 천벌을 내렸다니!!

반역의 방식과 목적은 그들에게 알려지지 않았지만, 일반 서민에게 있어 신을 거역하려 했다는 사실은 용서할 수 없는 대죄다.

시민들은 생체 드론과 CCTV를 자처해 귀족들의 행적 등을 감시하다 조금이라도 수상하면 교단에 신고를 넣었고 실제로도 그 덕에 숨어있던 잔당들이 발각되는 결과를 가져왔다.

그렇게 도시 전체가 술렁이고 있을 때, 일곱 왕가 및 왕가의 직할 도시 대한 조사와 처분이 땅신 교단의 주도 아래 빠르게 진행되었다.

무려 땅신님의 사도 여휘의 이름과 영적 신성을 얻어 아신위에 오른 성제 두 명의 이름을 내건 전수 조사.

결과 투르시온-포르미살드-알콰닌 세 가문은 그 행적이 전부 까발려져 완벽히 몰락하였다.

재산은 모두 압류되었으며 귀족은 전원 체포되어 주도로 압송되었고 기사와 병사들 또한 무장이 해제되거나 강제로 해산당해 뿔뿔이 흩어졌다.

무장 해제된 직업자들은 조사 이후 죄상에 따라 사형/전장 유배/징역으로 나뉘었고 죄가 없는 이들은 충성 맹세가 해제되어 주인 없는 신세로 떠돌아다니게 되었다.

물론 해산되지 않으려 저항을 각오한 곳도 있었다.

포르미살드 왕실 직할 도시의 영주성은 무죄와 억울함을 주장하며 전면 재조사를 요구하였지만, 떨어진 것은 재조사 결정이 아닌 아신의 천벌이었다.

콰아아앙—……!!

신식 혼령주가 영주성에서 터진 것으로 반역은 끝. 그후 땅신 교단 주최로 즉결 심판이 진행되니 귀족과 준귀족, 기사 및 병력은 강제 소거되었고 도시명 또한 개정이 추진되었으며 대도시는 주도 패시지의 위성 도시로 격하되어 강제 편입되었다.

하늘을 거스른 범죄 가문이라는 딱지가 붙은 앞의 세 가문에 비하면 알세이시스와 알콰닌은 약간이지만 신세가 나았다.

쓸려나간 것은 내부 파벌의 문제라는 점을 참작하여 결명회에 찬동하고 가담한 쪽뿐.

물론 막대한 손해배상과 자위권 및 휘하 귀족 임명권 몰수, 병력 확충 금지 처벌이 내려져 가문의 위세가 반 이상 깎여나갔지만, 명맥만은 이어갈 수 있으니 앞의 세 가문보다는 신세가 나은 것이다.

그러나 이번 사태로 메리아놀 국민들이 두 가문을 바라보는 시선은 싸늘하다 못해 얼음장 같으니 각 교단은 향후 천 년간 위세를 일으키지 못하리란 분석을 내렸다.

그렇게 다섯 가문이 소멸하고 꺾이는 와중에 무사한 두 가문이 있었으니.

처음부터 투르시온과 결명회에게서 거리를 두고 있던 미리아스툼, 그리고 눈치 빠르게 패시지를 벗어나 두르데인에 자리잡은 드로거스 왕가였다.

그마저도 드로거스 왕가는 결명회의 수작에 신물이 나 왕가의 폐적을 일방적으로 선언, 패시지를 완전히 떠나버렸기에 결과적으로 결명회 사태 이후 온전한 왕가는 미리아스툼 가문 하나뿐.

그런 미리아스툼 가문은 땅신 교단의 지지를 받는 유일한 가문이자 주도 패시지의 하나뿐인 왕가로써 귀족의 의무를 다하기 위해 모든 가문력을 도시의 정상화에 쏟아부었다.

신식 적흑령주로 천년성이 소실되며 사라진 것은 천년성 지하에 잠들어있던 막대한 보물뿐만 아니라 각종 기밀, 비밀 서류도 마찬가지였다.

여기에 주도를 이끌어가는 톱니바퀴인 타 왕족과 귀족들도 7할 이상이 사라졌고 협의회 소속 상원과 하원 의원도 결명회와 결탁 여부에 따라 쓸려나갔는데 그 숫자가 9할에 이를 정도였다.

일반적인 업무는 도시 공관에서 이루어졌고 그에 관한 자료 또한 각 기록실과 열람실에 보존되고 있어 시민들의 생활과 밀접한 업무는 아직 돌아가고 있다.

하지만 그 이상, 메리아놀 국가 전체를 돌아보며 정해나가는 국정은 완전 정지 상태.

비유하자면 중앙 정부가 사라지고 지방 정부가 도생하는 느낌이지만, 현대처럼 빡빡한 시스템으로 돌아가는 것은 아니었기에 미리아스툼 가문의 힘만으로 어찌어찌 수습은 하는 상태다.

이런 식으로 주도 패시지가 메리아놀 가문의 노력으로 정상화가 되어가고 있을 때, 땅신 교단 인근 대공원에 설치된 결명회사태 긴급보좌실동지휘소는 환인이 세워준 대책 가이드라인을 따라 이번 사태의 마지막 정리를 위해 움직이고 있었다.

똑똑—

지휘소 가장 안쪽 회의실에서 각 왕가 처리 현황 및 미리아스툼 왕가의 의회 정상화 진척 상황을 확인하던 환인은 노크 소리에 고개를 들어 입을 열었다.

『들어오십시오.』

문이 열리고 안느와 가야=시라넬이 차례로 들어선다.

보고는 가야=시라넬만 있는지 안느는 그녀의 뒤에 자리하고 대신 가야=시라넬이 환인의 책상에 보고서를 올리며 말했다.

=영제님. 삼국의 수반이 공간이동술법진에서 나와 재판장으로 이동을 완료하였다는 보고입니다.=

『누구누구입니까.』

=라드세아의 호작약 성왕과 호천명 친왕 및 7명의 호위 병력, 다음으로 히스론드의 닐비나 쌍천왕 및 테이아무스 프리엔리 호룸 델 섭정과 아드우리 홀디스 크아로티잔 장관 그리고 5인의 호위 병력, 벨티칼의 대족장 태룡여와 청 최고전사 및 5인의 호위 병력, 영도의 샤스라 차기 대성녀 및 트라프로넨 라드원 영성 및 영혼기사 12명입니다.=

『…….』

고급 종이에 고풍스러운 글체로 적힌 세 장의 보고서를 확인한 환인은 그녀를 올려다보았다.

정갈한 제복 차림에 반듯한 얼굴과 몸이지만 안색은 고문의 후유증으로 파리하다.

그런데도 한 치 흐트러짐 없는 가야=시라넬에게 물었다.

『몸이 아직 정상이 아닐 텐데 더 쉬었다가 복귀하지 그랬습니까.』

=나라에 이런 사달이 벌어졌는데 녹봉을 받는 몸으로 어찌 일신의 안녕을 추구하겠습니까.=

가야=시라넬은 환인이 천년성을 갈아버리고 3시간 뒤에 어느 늙은 귀족의 저택 지하 고문실에서 발견되었다.

조금만 늦었다면 목숨을 잃었을 상황 같은 건 아니었지만 상태는 확실히 심각했다.

사지의 힘줄과 뼈가 분리되었고 여성의 증명을 해체당하면서 직업자의 신체 재생력으로만 버티는 중이었기에 7급 회복 성술을 받았어도 완벽히 치유되지 않은 거다.

그녀의 발견이 늦어졌던 이유도 고문에 있었다.

얼굴은 물론 머리 가죽까지 완전히 벗겨져 과학실 인체표본처럼 눈알까지 훤히 드러난 끔찍한 몰골이어서 환연도 그녀를 알아보지 못했던 것.

이 때문에 고문실에 갇혀있던 인물의 신분 확인을 위해 얼굴과 하체가 너덜너덜해진 그녀를 치료한 뒤에야 가야=시라넬이란 사실이 알려진 거다.

환인은 고지식하게 대답하는 가야=시라넬을 바라보다 작게 쓴웃음을 지었다.

이쪽의 정보를 지키기 위해 가혹한 고문을 받으면서도 입 한 번 열지 않은 여자다. 그에 합당한 대가는 줘야겠지.

두루마리 한 장을 꺼낸 환인은 엘레델에게 그녀를 소개하는 글귀를 적은 뒤 그녀에게 다가가 넘겨주었다.

『이걸 가지고 미리아스툼의 엘레델 공을 찾아가십시오. 이후 지시는 엘레델 공이 내려줄 겁니다. 당신과 저의 계약은 이걸로 끝입니다.』

가문이 결명회와 연관되어 풍비박산 나버려 혼자가 되어버린 가야=시라넬은 두 손으로 두루마리를 받아들었다.

이건 기사회생인가 전화위복인가.

한 가지 사실은 시라넬 가문의 부흥에 자신의 노력이 달렸다는 것이다.

『의리를 지킨 그대의 행위를 치하하겠습니다. 잘하였습니다, 시라넬.』

그녀의 어깨를 두드리며 치사하자 가야=시라넬은 얼굴을 살짝 상기시키며 허리를 꾸벅 숙였다.

=……분에 넘치는 영광입니다.=

달칵-

문을 열고 나가는 가야=시라넬과 짧게 시선을 나눈 안느는 환인에게 종종걸음으로 다가가 그의 손에 들린 서류철을 뺏어들며 안도의 한숨을 내쉬었다.

=가야가 살아있어서 정말 잘됐어.=

“그래. 나도 그녀의 사망을 반쯤 기정사실로 여기고 있었는데 천운이 따랐던 거지.”

마침 담당 고문관이 보고를 위해 자리를 비웠었고, 마침 환인의 신언이 터져 나왔으며, 마침 겁 많은 경비원이 그 신언을 듣고 도망가지 않았다면 그녀 또한 증거 인멸 시도로 목숨을 잃었을 것이다.

회의실을 나오자 오가던 직원들이 허리를 직각으로 숙인다.

그 사이를 지나쳐 환인과 함께 지휘소를 빠져나온 안느는 있어야 할 성과 신목이 없어 휑한 하늘을 올려다보다 작은 목소리로 말했다.

=있지, 도령. 근데 진짜 모든 직업의 능력을 다 쓸 수 있게 된 거야?=

“모든 것은 아니다. 이실리테의 다중 검기 같이 직관적이고 개념이 명료한 것은 어렵지 않지만, 지하율이 승계한 전지의 눈 같은 것은 반반 정도인가.”

구주의 조언자가 각성했던 주시자의 눈도 개념은 이해하지만 원리를 몰라 발동이 않는 느낌이었다. 주시자의 눈은 에너지원 외에 별개의 조건이 필요해 실패하는 감각이었고.

“그런데 성과 신목이 사라진 것에 그다지 충격받지 않은 것 같군.”

=응? 아니 나도 충격인데? 도령이 이유 없이 지우진 않았을 테니까 그냥 그러려니 하는 거지. 이야기를 들어보면 여휘 님이 도령한테 엄청 나쁜 짓을 한 거 같기도 하고…….=

연인들이 패시지에 도착한 것은 고작 몇 시간 전.

요르문센 섬에서 합류한 일행은 유르파의 공간 도약 술법으로 곧장 니아마드로 전이, 리지나 호를 이샤=리체 남작에게 돌려주었다.

그 배는 이샤=리체 부모님의 유품이나 다를 바 없는 배. 어차피 현대로 돌아가면 더 쓸 일은 없을 테니 약간 선심을 써서 돌려준 것이다. 물론 대금으로 200금화는 받아내었고.

아무튼 니아마드와 패시지 사이의 거리는 직선으로 약 1,300km, 길을 따라 가면 3,000km에 달하는 초장거리.

평범한 일행이라면 몇 달에 걸쳐 이동할 거리지만, 마차는 재보의 관에 수납하고 신식 강령과 유르파의 바람결 비술로 이동속도를 극대화해 일행은 겨우 하루 만에 그 거리를 주파해냈다.

‘그렇게 도착하자마자 깜짝 놀라서 말도 못 꺼낼 정도였지만.’

성이야 새로 짓는다 해도 신목은 메리아놀 건국과 함께 한 국가의 상징수다. 그게 사라졌으니 좀 충격이겠나.

지금이야 사람들이 살짝 이성이 마비되어있어 인지를 못 하지만, 일상으로 돌아가면 틀림없이 우울과 권태감을 호소하는 사람들이 나올 거다.

어쨌든, 지휘소 앞 장미 정원으로 나가자 지하율과 이름리아를 둘러싸고 있던 그의 연인들이 환인을 발견하고 돌아선다.

환인은 그런 자신의 연인과 일행을 하나씩 눈에 담았다.

노른, 이실리테, 안느, 유르파, 환연, 백려강, 아영.

이모렐과 이름리아, 다섯 쿠에들과 지하율, 김철수, 김영수.

마지막으로 어디 머리 나사가 빠진 것처럼 백려강과 손을 잡고 멍하니 서 있는 아드네빌라.

자신의 연인들과 동료, 그리고 인연이 닿아 잠시 합류한 이들의 면면을 둘러보곤 고개를 작게 끄덕였다.

“이제 클라이막스다. 등장인물들이 모두 모였다고 하니 재판장으로 이동하지.”

그렇게 천릉의 코트를 한차례 휘날리며 걸음을 옮기는 환인에게 아영이 호다닥 달려가 그를 부른다.

=오빠오빠! 잠깐만요! 저 오빠한테 부탁이 하나 있는데 부탁드려도 돼요?=

“…….”

그녀의 귀여운 애교에 멈칫한 환인은 조금 떨떠름한 표정으로 아영을 보았다.

허락했다간 뭔가 저열한 욕망이 날아올것 같은 초롱초롱한 눈빛.

잠깐 망설이다가 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕이자 아영은 그야말로 만개한 꽃처럼 활짝 웃으며 말했다.

=저요, 밤에 오빠의 본신이랑 분신체로 앞뒤 동시에 박혀보고 싶…… 꾸엑!=

=야…! 너 진짜 상황 파악 안 할래…?!=

=아영이 너……!=

「오.」

=연아! ‘오’는 무슨 ‘오’니!?=

언니들의 주먹과 손바닥에 제압과 응징을 동시에 당하며 꺅꺅 비명 지르던 아영이 성술로 보호막을 펼치며 항변한다.

=아니이! 처음 이야기 들었을 때 언니들도 침 꼴딱꼴딱 삼켰잖아요…! 그리고 오빠가 분신체를 넷이나 다루니까 이제 밤에 차례를 기다릴 필요도 없…! 끄아앙…!=

=그 입 다물어…!=

철썩찰싹, 퍽퍽!

“…….”

진심으로 복잡다난한 심정에 한 손으로 얼굴을 가리고 한숨을 내쉬던 환인은 지하율의 짠한 시선을 애써 외면하며 걸음을 다시 옮기기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

815 주도 패시지



※후반부에 약혐이 존재하오니 유의해주시기 바랍니당!※

※뭔가 쎄하다 싶으시면 뒤로가기 추천!※

조용하고 엄숙한 패시지 중앙재판장.

패시지에서 중죄인을 공개적으로 벌할 때 쓰는 1,000평 넓이의 거룩한 공간에는 총 500석의 방청석이 피고인석을 중심으로 부채꼴 모양처럼 퍼져있다.

피고인석의 맞은편 고층 단상에는 재판부의 판사 셋이 앉을 자리가 있고, 그 아래로 참여관과 실무관, 검사와 변호인석 등이 나뉜다.

주로 귀족들의 재판에 쓰이다 보니 현대의 재판장과 별반 다르지 않은 구조지만, 오히려 현대의 재판장보다 화려하고 우아해 재판장이 아닌 회의장처럼 보이기도 한다.

환인이 재판장에 들어서자 방청객석을 가득 채운 사람들이 자리에서 일어났다.

이번에는 판사, 실무관, 참여관, 검사와 변호인 등은 없고 오직 환인과 여휘만이 재판장의 최상석에 자리한다.

방청객석 가장 앞줄에는 아신의 정중한 초대장을 받고 찾아온 라드세아의 성왕, 히스론드의 쌍천왕, 벨티칼의 대족장, 영도의 차기 대성녀, 각 교단의 교황들이 자릴 잡고 있다.

그 뒤로는 VIP들의 호위가 긴장한 기색으로 앉아있으며 그보다 더 뒤에는 신분을 엄선해 받은 4대 교단의 성직자들과 패시지의 얼마 남지 않은 귀족, 그리고 특별히 참관을 허락받은 패시지 시민 조합 출신 종족장들이 자리를 빼곡히 채웠다.

패시지의 임시 국왕, 엘레델=슬라인=미리아스툼은 증인석에 홀로 성복聖服을 입고 서 있으며…….

=저자들이….=

=역천을 저지른….=

유제트, 볼레보스, 타비아누스는 피고인석에 알몸으로 서서 목석처럼 딱딱하게 굳어있었다.

술렁… 술렁…

환인이 초시공을 펼쳐 판사석 앞에서 현현하자 조금씩 술렁이던 방청석의 인물들이 입을 딱 다물고 그를 바라본다.

환인은 그 시선에 신성 개입이 간신히 일어나지 않을 정도의 위광을 펼쳐 재판장을 가득 채웠다.

『공사다망하신 분들을 이렇게 초대하여 자릴 마련한 것은, 며칠 전 패시지에서 벌어졌던 한 가지 사건을 알리고 그 주범의 형을 진행하기 위해서입니다.』

…….

재판장을 쩌렁쩌렁 울리는 신언에 숨소리도, 옷자락 스치는 소리도 들리지 않을 정도의 적막이 이어진다.

그 속에서 환인은 이야기를 차분히 이어 나갔다.

『시작은 천 년 전, 투르시온 왕가의 한 인물이 역심을 품은 것에서 시작되었습니다.』

신을 향한 마음은 영원한 삶에 대한 욕망을 낳았다. 그렇게 탄생한 욕망은 집착을 불러일으켰고, 세상의 법칙이 뒤틀려 발생하는 차원 방랑자들을 잡아 연구하는 것에 이르렀다.

연구의 초창기에는 그리 큰 문제가 되지 않았다.

간간이 출현하는 방랑자에게 협조받아 신체를 조사하고 능력과 각성에 관한 연구를 하는 정도에 그쳤으니까.

하지만 연구는 시일이 지날수록 음습한 악의를 먹고 자랐다.

연구가 어느정도 진척되었을 때에는 살아있는 방랑자를 해부하는데 거리낌이 없었으며 ‘소재’가 부족해지자 급기야 강제로 차원을 넘나드는 마커를 만들기에 이르렀으니.

환인은 유제트, 볼레보스, 타비아누스에게 빙의시켜놓은 영령에게 지시해 신이 된다던가 차원을 이동한다는 등의 이야기는 제외하고 나머지 범죄 사실을 토해내도록 하였다.

전체적으로 1,000여 년간 수십만 명이 강제 소환되어 제물과 소재로써 죽어갔으며 흡혈귀처럼 방랑자들의 에너지를 빨아먹어 수명과 힘을 늘렸다는 이야기가 비교적 소상히 세 명의 입에서 흘러나온다.

충격받은 것은 방청석의 대다수 일반인과 귀족, 그리고 성직자들.

환인은 재판보다 자신에게 초롱초롱한 눈빛을 보내는 닐비나 쌍천왕을 제외, 라드세아의 성왕과 벨티칼의 대족장 그리고 교황 넷의 표정에서 저들도 대략적인 개요를 알고 있다는 걸 알아차렸다.

‘모를 리가 없겠지.’

그러나 그러한 실험을 실행하지 않은 것은 아마도 자국의 사도와 신의 눈길 때문에 두려워서일 것이다.

『세상의 섭리를 아는 자들은 차원 방랑자들을 이 세계에 운명이 없는 이들이라 칭합니다. 이 때문에 차원의 회랑에서 흘러들어와보았자 일반적으로 결말은 좋지 못합니다. 생물에게 배척받고 무생물에게도 거부당하다 끝내 세계에게 살해당하기 십상입니다.』

아드네빌라의 이야기를 인용하여 말하자 세상의 섭리를 아주 극소수나마 이해한 일부가 작게 고개를 끄덕인다.

『그러한 자들은 세상에서도 이질적이니, 인간의 악의에 살해당하여 원과 한을 품은 차원 방랑자의 혼이 신들의 정원으로 흘러가면 어떤 일이 벌어질지 짐작이 가십니까.』

침을 꼴깍 삼키는 사람들의 귀에 환인의 차갑고 무미건조한 목소리가 찔렀다.

『다섯 신께서는 인간이란 존재에 회의해 니오네브레스를 포기하실 겁니다. 그 결과는 인류의 절멸이겠지요.』

=으…….=

=……!=

=허으…….=

『그럼에도 타비아누스=아눌란=투르시온은 잘못을 깨닫고 뉘우쳐 실험을 중단하긴커녕 유인 주화를 제작하여 차원 너머로 뿌리는 만행을 저질렀습니다. 더욱 많은 차원 방랑자 소재를 얻기 위해서 말입니다.』

이 자리에 모인 자들은 니오네브레스에서 상위 0.01%의 교육을 받은 자들이다.

그가 한 말에서 이후를 어렵지않게 유추하곤 안색이 하얗게 변한다.

환인은 품 안의 목갑에서 자신을 이 세계로 끌어들인 종족연합 주화를 팅- 튕겼다.

햇빛을 받아 황금빛으로 반짝이며 날아간 주화는 타비아누스의 근처에 땡그랑— 떨어져 방청석 쪽으로 굴러간다.

계단형 방청석이기에 모두가 볼 수 있는 위치.

일정 능력 이상인 자들의 방청을 허락하였기에 사람들은 저게 무엇을 뜻하는지 알아차리고 작게 탄식을 터트렸다.

모두의 시선이 그 주화에 고정되었을 때 감정이 깃들지 않아 오한을 들게 하는 환인의 신언이 음울하게 울려 퍼졌다.

『이번은 운이 좋았습니다.』

운? 무슨 운? 그런 뜻을 품는 방청석의 시선에 환인의 의지가 퍼져나가며 햇빛을 가리고 재판장을 어둡게 만든다.

『차원을 강제로 개폐하여 섭리를 어지럽히는 행위가 태연히 벌어지고 있었을 때, 신의 눈이 닿았다면 어떻게 되었을까요. 결명회가 계속하여 차원 방랑자 실험을 진행하였다면 어떤 일이 벌어졌을까요.』

우르릉— 천둥소리에 흠칫 놀라 주위를 두리번거리는 사람들은 이어진 환인의 이야기에 가슴을 움켜잡았다.

『다섯 신께서는 니오네브레스의 피조물을 버렸을 겁니다. 바로 여러분들이 다섯 신께 버림받았을 거라는 이야기입니다.』

환인이 고개를 돌려 여휘를 바라보자 방청객의 사람들도 여휘를 올려다본다.

그리고 환인의 이야기가 사실임을 사도 여휘의 어두운 표정에서 읽어낼 수 있었다.

환인이 잠시 침묵하자 재판장에도 침묵이 내려앉는다.

사람들이 부담감에 불편함을 느끼며 움찔거릴 무렵 환인이 다시 입을 열었다.

『이 자리에 계신 열 분은 니오네브레스의 미래를 이끌어가는 분이라 해도 과언이 아닙니다. 그런 분들이니만큼…… 제가 지금 드린 말씀의 중요성을 남다르게 느끼셨으리라 믿습니다.』

과연 아신이 된 성제가 어떤 이야기를 할지, 반쯤 호기심에 찾아왔던 성왕과 대족장은 정신을 하얗게 표백시키는 내용에 머리가 어지러워졌다.

차원 방랑자를 결명회처럼 마구잡이로 이용하면 신벌이 내려지다 못해 신께서 자신들을 버릴 거라고?

거짓이라 치부하기에는 저 성제의 존재가 말이 안 된다.

겨우 6년도 안 될 시기에 신성을 얻어 온전한 아신에 도달한 인물이다. 게다가 자애신님의 아신이니, 자애신께서 내려보내 세상이 멸망하기 전 사고를 수습해준 게 아닐까 하는 생각까지 드는 마당.

환인이 초시공을 발현해 타비아누스를 내려다보는 곳으로 이동한다. 동시에 그의 뒤로 분신체 넷이 나타나 똑같이 위광을 펼치니 사람들은 영혼이 짜부라지는 게 아닐까 싶은 영압을 느끼기 시작했다.

누구는 강하게, 누구는 약하게 느끼는 게 아닌 이곳에 자리한 모두가 똑같은 수준으로.

다섯 명의 환인이 손을 뻗어 타비아누스를 가리킨다. 그러자 타비아누스를 구속하던 영령이 그녀의 몸에서 빠져나와 사라지고, 신체의 자유를 얻은 타비아누스는 털썩, 주저앉아 사색이 되어 벌벌 떨었다.

영혼을 짓누르는 위광에 말은커녕 입도 뻥긋할 수 없는 상태.

그런 타비아누스에게 환인의 냉막한 판결이 내려진다.

『타비아누스 아눌란 투르시온. 사심과 사욕으로 니오네브레스에 막대한 위기를 초래하려 한 너에게 판결한다.』

=으, 아. 아아…….=

『네 인격은 추잡한 형태로 배설될 것이며 육신은 지성과 동떨어진 생활을 할 것이니.』

=아, 극. 시…럿. 아, 안… 돼……. 잘, 잘못했…….=

『그 상태로 죽는 그 날까지 세상을 위기에 빠트린 죗값을 치러라. 물론 죽고 나서도 정원에서 안식을 얻는 일은 없을 것이다.』

사색이 된 채 주저앉아 벌벌 떨던 타비아누스는 그 판결에 엉금엉금 기어서 환인에게 용서를 구하려 했지만, 환인의 조치가 한발 빨리 실행되었다.

이틀간 패시지의 미궁을 훑으며 수집한 형태도, 형상도 잡히지 않은 잡령 수천이 타비아누스의 귓구멍, 콧구멍, 입으로 쏟아져 들어간다.

=꾸에게게겍?! 으고오고고고곡—!!=

환인의 영력이 주변을 채우고 있는 덕에 잡령이 타비아누스의 입 안으로 빨려들어가는 게 뚜렷하게 보이는 상황.

세상에 또 없을 듯한 은발의 미녀가 알몸으로 몸부림치고 괴성을 지르며 잡령을 받아들이는 모습에 방청객석이 얼어붙는다.

잡령이 끊임없이 타비아누스의 몸 안으로 쏟아져 들어갈수록 타비아누스의 하얀 옥체에 식은땀과 진땀이 쏟아져 몸을 적시고, 배는 흡사 임신한 것처럼 눈에 띄게 부풀기 시작한다.

=으보보봅…! 끄르르륽, 케에에엫—!!=

허리를 활처럼 휜 채 간질에 걸린 것처럼 뻣뻣해지지만 죽지는 않는다. 애초에 잡령도 영혼, 코와 입을 막는다 해서 숨을 못 쉬는 일은 없는 거다.

귓구멍으로 들어간 잡령이 뇌를 헤집으며 그녀의 무언가를 아래로 계속해서 밀어내자 타비아누스는 급기야 자신이 흘린 땀으로 생긴 웅덩이 위를 뒹굴며 생선처럼 펄떡이기 시작했다.

=끄헤겍! 갸으으앇! 꺄하아아악!!=

그에 맞춰 임신 7개월만큼이나 커진 배가 출렁이고 음부 또한 벌어져 자궁이 튀어나올 것처럼 부풀어 오르니, 아무리 메리아놀에서 한 손에 꼽는 미녀의 알몸이라지만 이쯤 되면 불쾌하고 역겹기만 하다.

=읏……!=

뒤늦게 정신을 차린 히스론드의 테이아무스 섭정이 두려움에 질린 얼굴로 날개를 펼쳐 두 천왕을 감싸 눈과 귀를 막았다.

밟힌 지렁이처럼 꿈틀거리는 타비아누스도 징그럽지만, 타비아누스를 사람처럼 보지 않는 다섯 아신의 표정이 향후 10년간 악몽을 꿀 것처럼 무서웠기 때문이다.

그 순간 무언가 벌어지기 시작했다.

=쁘어어버버법……!=

얼마나 잡령을 몸에 받아들였는지 네 쌍둥이를 임신한 것 같은 배불뚝이가 된 타비아누스가 방청석쪽으로 엉덩이를 치켜들더니 다리를 활짝 벌려 부들부들 떤다.

대음순은 손도 안 댔는데 안쪽에서부터 어마어마한 압박을 받는 것처럼 있는 대로 벌어져 핑크색 음부와 처녀막을 완전히 노출하고, 예쁘게 모인 국화꽃 모양의 항문은 안쪽에 든 무언가를 내보낼 것처럼 끊임없이 움찔거리며 볼록볼록 튀어나온다.

그러는 중에도 잡령이 그녀의 몸 안으로 쏟아져 들어가니…….

=끅, 오…곡, 쁘아앗!! 갸아아악—!!=

퍼어엉—

방청객석의 사람들은 와인병의 코르크 마개가 폭발하는 듯한 환청을 들은 것만 같았다.

쁘지지지직— 후두둑—

엉덩이 구멍이 주먹이 들어가고도 남을 정도로 활짝 벌어지며 둑이 터진 것처럼 은색의 반투명한 젤리 같은 게 사출되면서 발치에 쌓인다.

찌지직—

급기야 처녀막이 제스스로 찢어지며 자궁이 탈장되어 보지 밖으로 밀려 나와 덜렁거리는데, 엉덩이 구멍에서는 은색 젤리가 끊임없이 밀려 나와 처벅처덕 소리를 내며 대변처럼 쌓인다.

=…….=

=…….=

사람들이 얼어붙은 사이 부피로 따지자면 수 킬로그램은 되지 않을까 싶은 은색 젤리 형태의 무언가가 배출이 끝났지만 벌어진 엉덩이 구멍은 닫히지 않는다.

대신 장액과 보지에서 애액이 홍수처럼 흘러나와 은색 젤리를 적시기 시작하는데, 사람들은 은색 젤리에서 쉿쉿거리는 정체불명의 소리가 들려와 몸을 떨었다.

「&!@#$&#$—!!」

「**&^*$#—!♥!」

「%$#*&^&~~!!♥♥♥」

=힉, 으힉. 아헤힉! 끄흐힛!=

저게 대체 무엇이길래 이상한 소리가 들려온단 말인가. 게다가 타비아누스 공주는 왜 미친 것처럼 몸 밖으로 밀려 나온 자궁을 꽉꽉 움켜쥐며 자위……같은 행동을 한단 말인가.

=저, 저 젤리 같은 게… 타비아누스 공주의…… 인격?=

=……!=

=……!!=

누군가의 중얼거림에 좌중은 저것을 100% 이해하고 두려움과 공포에 몸을 떨었다.

이성과 정신은 저렇게 배출된 젤리에 있고, 육체는 배출의 쾌락에 절여져 짐승이 되어버린…….

영제님은 저, 저런 것까지 하실 수 있단 말인가.

쪼르르륵— 요도에서 누런 오줌이 흘러나와 타비아누스의 인격 젤리를 물들이고, 육신은 그 위에서 자궁을 마구 쥐어짜고 문지르며 미친것처럼 자위하는 모습.

방청객석의 사람들은 하얗게 질린 얼굴로 홀린 듯이 그 광경을 응시했다.

10분 뒤, 환인이 입을 열 때까지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


맨날 반반무 깜빡하는 덜렁입니당 따흐흑

816 주도 패시지



신경이 교란되어 감각 신호가 엉망진창으로 발산되는 것처럼 몸뚱이를 뒤틀던 타비아누스의 육신은 쪼르르륵— 세 번째 실금과 함께 털썩, 앞으로 쓰러져 가늘게 경련을 일으켰다.

배출된 은색 젤리는 어느샌가 소리 내는 것을 멈추고 마치 인격이 소멸하는 것처럼 빠르게 말라 비틀어진다.

그에 맞춰 자궁이 몸 밖으로 빠져나온 채 귀를 제외하고 구멍이란 구멍에서 전부 체액을 줄줄 흘리던 타비아누스의 육체 또한 기능을 멈춘 것처럼 축 늘어졌다.

『다음. 대현자는 이리로.』

방청객석에 자리한 사람들은 환인의 신언에 그제야 퍼뜩 정신을 차리며 하얗게 질리도록 꾹 쥔 주먹을 애써 펴곤 손아귀에 가득한 식은땀을 옷에 문질러 닦는다.

그리고 환인의 호출에 타박타박 걸어가는, 소녀와 처녀 사이의 여자아이에게 시선을 주었다.

새카만 머리카락을 길러 언뜻 귀여움이 묻어나는 여자다. 그런데 저런 소녀가 대현자라고?

『협조에 약속한 대로 볼레보스, 유제트가 치를 대가의 선택권을 주겠습니다. 저 둘이 어떤 처벌을 받길 바라십니까.』

“…….”

지하율도 다른 방청객들과 마찬가지로 가뜩이나 하얀 얼굴이 더 하얘진 채로 입술을 우물거리다가 투르시온의 두 인간 부스러기를 돌아보았다.

입과 목까지만 제압되어있고 눈코귀는 멀쩡한지 ‘제발 그냥 죽여주십시오.’하는 극도의 공포심에 물든 두 쌍의 눈.

환인을 만나기 전까지만해도 세상에서 있는 고통, 없는 고통을 전부 주겠다고 다짐했었는데…….

인격 배설이란 상상도 못 한 장면을 목격했더니 ‘굳이 저럴 필요까지는 없지 않았나…?’하는 생각이 슬그머니 머리를 든다.

진짜 광기를 본 가짜 광기가 이런 기분이 아닐까?

타비아누스가 여자로서, 인간으로서 받을 수 있는 최대한도의 존엄수치사를 당하는 장면에 독기가 쏙 빠져버린 지하율은 이전의 당찬 모습은 온데간데없이 소녀처럼 우물거렸다.

“…저자들이 저지른 죄는 절대로 용서할 수 없어. 그에 합당한 벌을 받아야……하는 건 사실이지만, 인격 배설은 조금…… 너무 한 거 같아. 그도 그럴게…….”

인격은 혼을 구성하는 가장 큰 요소다. 그게 배출된 것은 혼백魂魄도 아닌 보통의 백魄일 뿐이다.

“그건 죽어서 망령도, 잡령도 되지 못한다는 말이잖아?”

『…….』

환인은 분신체 넷을 거두어들이고 손가락을 위로 한차례 까닥했다. 그러자 타비아누스의 몸 안에 들어갔던 잡령이 모두 쏟아져나와 재판장의 지붕을 뚫고 하늘로 올라가 버린다.

재판장의 수많은 창문 너머로 그림자가 좀 더 짙게 지며 재판장이 한층 어두워진다.

『타비아누스가 항문으로 배출한 것은 엑토플라즘입니다. 영적 에너지가 타비아누스라는 매질을 통해 결합, 인격과 함께 그녀의 몸 밖으로 배출된 것이지요.』

“…….”

『망령도, 잡령도 되지 못한다는 말은 맞지 않습니다. 그 말은 어찌하였든 최저한도 령이 된다는 것을 가정했을 때의 이야기니까요. 인격을 배출 당한 타비아누스의 육신이 죽으면 남은 것은 찌꺼기가 되어 소멸할 뿐입니다.』

“……어.”

=……!=

=헉…….=

경악하는 방청객들과 한층 더 굳은 지하율에게 환인의 차가운 목소리가 쏟아져 내렸다.

『투르시온이 저지른 짓은 신의 이름을 더럽히고 그분들의 영역을 흙발로 짓밟은 것과 같은 일입니다. 대현자, 제가 타비아누스에게 내린 형벌은 그나마 인간적이라는 걸 알아야 합니다.』

“저, 저게 인간적이라고?”

『진정한 신벌이 내려진다면 결명회와 실낱같이 가느다란 인연이라도 있는 자들은 전원, 암흑조차 존재하지 않는 무저갱에서 억겁의 시간 동안 영혼이 찢어지고 이어 붙여지는 격통을 반복해서 느끼다 끝내는 그 존재마저 말소당합니다.』

입이 쩍 벌어지는 사람들에게 환인의 이야기가 이어진다.

『신벌이 진행되면 정신을 잃지도 못합니다. 무저갱 속에서의 1초는 영겁처럼 기나긴 시간. 그것이 우주마저도 무로 돌아갈 시간 동안 이어질 텐데 그에 비하면 그야말로 자비가 아니겠습니까.』

휘이이—…….

어디선가 불어온 서늘한 바람이 방청객들을 스치고 지나가니 사람들은 심장이 얼어붙는다는 표정으로 흠칫부들 떤다.

“……아저씨 개인적인 원한으로 타비아누스한테 인격 배설형을 내린 게 아니라는 거야?”

아, 아저씨!? 대현자의 호칭에 방청객들은 물론 각국 수반과 교황들도 경악해 헛숨을 지른다.

『전무하다고는 못하겠지만 나름 합당한 판결이라고 생각합니다.』

“…………알았어.”

눈을 감고 각오를 다진 지하율은 스읍— 후우, 길게 한 번 심호흡했다. 그리고 눈물콧물을 흘리며 가늘게 떠는 볼레보스와 유제트에게 손을 뻗고 말했다.

“이 둘은 지금부터 태어나 여태껏 살아오면서 느낀 고통을 3,000배로 늘려 처음부터 끝까지 느낄 거야.”

“와, 감도 3000배… 켁…!”

“아가리 쌉쳐 등신아…!”

“읍읍…!”

두 김씨가 재판장 구석에서 모기만큼이나 작은 목소리로 아웅다웅하지만, 워낙 조용하다 보니 가감 없이 전부 다 들린다.

그쪽을 불퉁하게 노려본 지하율은 정신을 집중해 현상을 고정하며 말을 이었다.

“물론 쇼크사하지 않게 정신 고정이 이루어질 거고…… 끝난 뒤에는 아저씨가 알아서 해줘.”

3,000배의 고통이라니…….

방청객들은 웅성거렸다. 고통을 주지 않는 대신 존엄을 남김없이 소멸시키는 영제의 형벌이 가혹한가, 아니면 극한의 고통을 주는 대신 존엄은 지켜주는 대현자의 형벌이 가혹한가.

어느 쪽이 가혹한지에 대한 갑론을박이 방청객들 사이에서 오갈 무렵, 지옥의 마귀가 울부짖는 비명이 볼레보스와 유제트에게서 터져 나왔다.

얼마나 이어질지 모르는 형벌이 시작된 것이다.

고통이 어느정도로 끔찍한지 듣기만해도 등골이 오싹하고 오금이 저리는 절규에 심약한 일부가 핼쑥해진 얼굴로 눈을 감고 고개를 피한다.

그것도 잠시, 볼레보스와 유제트가 눈을 까뒤집고 거품을 문 채 부들거리기 시작했다.

쇼크사는 못하더라도 고통이 의식의 허용 한계를 초과해 의식 상실 단계에 도달한 모습.

환인은 그것을 목격하고 무감정한 목소리로 선언했다.

『혼탁한 의식으로 형벌을 피해 가는 것은 허락하지 않겠습니다.』

평온의 파동이 범죄자의 머리에 펼쳐진다.

무려 심핵력을 머금어 사라지지 않는 파동이 볼레보스와 유제트의 머리에 자리잡고, 둘은 의식을 즉시 각성하고는 짧게 절규를 내지르다 피 한 움큼과 살점 일부를 토해낸 뒤 시익- 새액- 숨이 새는 소리만 낸다.

극한의 절규에 성대가 찢어지며 발생한 일.

——……!!!!

—……?!! —!!!!

고문이 시작된 지 고작 1분.

어금니가 부서져 이빨 조각과 피가 입가를 따라 흐르고 눈꼬리가 찢어져 피눈물이 코피와 함께 흘러내린다.

눈의 미세 혈관도 모두 터져 동공은 눈꺼풀 위로 사라졌고 눈은 혈안이 되어버린 상황.

얼굴은 저주받아 절규하는 영혼처럼 일그러졌고 건장하던 몸뚱이는 극통에 신체가 반응하듯 갑자기 팔다리가 마르거나 울룩불룩해지고 피부가 괴사한다.

이윽고 신체 제어 기능을 상실했는지 실금과 실변을 지르는데 그마저도 혈뇨와 혈변이 다리를 타고 흘러내린다.

주…욱……여……제…바……알……!

죽……주…죽……주욱……!

방청객들은 눈을 질끈 감거나 입을 가린 채 고개를 돌려 형벌을 외면했다.

인격배설이 보는 사람의 영혼 단계에서 거부감을 자극하는 형벌이었다면, 저것은 인간의 본능적인 공포심을 자극하는 형벌.

『……?』

그때 환인은 하늘에서 왠지 익숙한 느낌의 공간 터널이 열리는 것을 감지하고 고개를 들었다.

즉시 분신체가 재판장 건물 상공에 형성되어 위를 올려다본다.

시야에 들어온 것은 짙은 회색 구름이 지평선과 수평선을 전부 뒤덮어 금방이라도 비가 내릴 듯이 어두워진 하늘이었다.

그리고 그런 하늘에 작은 도시가 들어갈 정도로 거대한 세 개의 소용돌이 웜홀이 열리더니…….

꾸우우우웅———…………

꾸우우우우~~……….

온몸에 별빛이 박힌 거대한 고래 세 마리가 웜홀에서 빠져나오며 영적인 울음소리를 널리 퍼트린다.

크기는 제각각이라 작은 것은 전장이 수백 미터지만 가장 큰 것은 수 킬로미터나 될 정도의 거대한 하늘 고래, 영성경.

환인은 자애신의 애완동물이라 알려진 영성경을 잠시 바라보다 도시로 시선을 돌렸다.

순찰 겸 치안 안정화를 위해 풀어놓은 영령군이 일제히 영혼으로 변해 세 마리의 영성경에게 날아간다.

『…….』

그간 있는 대로 모아두었던 4천에 달하는 영령군이지만 환인은 별달리 내색을 드러내지 않았다.

미리아스툼 왕가와 땅신 교단이 손을 잡고 도시 안정화를 진행 중이기도 했고 자신의 이름값 때문에라도 범죄자들이 나타나지 않아 치안 확보는 이제 의미가 없는 것이다.

꾸우우우우우웅………!

다시금 영성경의 울음소리가 널리 퍼지자 영령군 외에도 도시 곳곳에 퍼져있던 수천의 영혼들이 하늘로 날아오른다.

저항하다 처분당한 투르시온, 포르미살드, 알콰닌 세 왕가의 사병들과 일반적인 범죄를 저질러 처형당한 영혼들.

하지만 그중 환인과 계약을 맺은 영혼은 단 하나도 없다. 영혼고에 들어있는 결명회의 가담자들 영혼 구슬 또한 멀쩡하다.

팔라툼에서 영성경에게 영혼고를 몽땅 털렸을 때와는 정 반대되는 현상.

거의 1만쯤 되지 않을까 싶은 혼의 무리를 세 영성경이 휘감고 패시지의 하늘을 아름답게 유영하니 사람들이 하던 일도 멈추고 멍하니 하늘을 올려다본다.

환인은 영성경의 소리에 웅성이는 재판장 내부를 둘러보곤 나지막이 입을 열었다.

『밖에 자애신님의 손발이 찾아와 도시를 떠돌고 있습니다. 재판을 일시 중지하겠으니 관심이 있다면 잠시 다녀오십시오.』

그 이야기에 방청객들은 서둘러 재판장을 빠져나갔다.

평범하게는 평생토록 두어 번밖에 보지 못하는 영성경이 셋이나 패시지를 찾다니.

500에 달하는 사람들이 웅성거리며 모두 빠져나간 직후, 환인은 형벌을 멈춘 지하율에게 물었다.

『형벌 진행은 어디까지 했지.』

“어? 이, 이제 7할 정도…… 지금 들려온 거 영성경 소리 맞아?”

『그래. 셋이나 찾아와 내가 모았던 영령군을 모두 수거하고 있다.』

환인은 극한의 고통에 정신이 표백된 것처럼 흐리멍덩한 얼굴의 볼레보스와 유제트를 살폈다.

약한 녹색과 청색이 스며든 은발은 푸석푸석한 백발이 되었고 주름하나 없던 얼굴도 흡사 80년을 산 노인처럼 주름이 자글자글하다.

생기가 극도로 소모된 그 모습을 잠시 응시하던 환인은 라드세아의 성왕, 벨티칼의 대족장, 히스론드의 무력 장관, 영도의 차기 대성녀가 자신을 빤히 바라보는 모습에도 불구하고 둘의 정수리에 손을 올려 강제로 혼을 뽑아 영혼고에 수납했다.

털썩풀썩.

“엥. 왜 죽여?”

『곧 쇼크사로 사망할 텐데 그랬다간 영성경의 부름…….』

꾸우우우우우웅——………….

『……영성경의 부름에 날아가 버릴 테니까.』

“보내선 안 되는 일이라도 있어?”

그녀의 질문에 환인은 대답을 각 종족 수반에게 해주었다.

『신의 권위와 권능 영역을 침범하려 한 자들의 혼이다. 영성경이 이것들의 혼을 하늘로 올려보낸다면 다섯 신께서 모든 전말을 알아차리고 세상에 종말을 선고하실 수도 있다.』

=……!?=

=읏……!=

=으음…….=

“할…… 수 있다는 건 안 할 수도 있다는 이야기잖아.”

『신의 거룩한 뜻을 아신 따위인 내가 어떻게 알겠나. 나는 할 수 있는 일만 해놓을 뿐이다.』

그랬는데…… 아무래도 자신의 예상이 맞아떨어지는 듯하다.

세 마리의 영성경 중 가장 큰 하늘고래가 소리 없이, 바람 없이 유령처럼 분신체의 근처로 다가와 집채보다 수십 배는 큰 맑은 눈동자로 환인을 들여다본다.

마치 그 영혼고에 넣어둔 혼을 보내달라는 것처럼.

환인은 줄 수 없다는 듯이 두 손을 등 뒤로 돌려 뒷짐을 지며 말했다.

『천경 공, 중죄를 저지른 이 영혼들은 보내드릴 수 없습니다.』

……….

너무나도 맑고 아름다워 퐁당 빠져버릴 듯한 영성경의 눈망울에 은근한 재촉이 우러난다.

환인은 그런 눈빛에 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

『제 뜻은 이 영혼들을 끝까지 책임지는 것입니다.』

…………….

『아무리 그렇게 보아도 못 드립니다.』

환인의 세 번에 걸친 거절에 영성경은 살짝 토라진 듯 아름답고 커다란 눈을 한 번 감았다 뜨더니 환인을 좀 더 지그시 응시한다.

왠지 그 뜻을 알 것 같아 환인은 손을 뻗어 그간 조금 더 늘어 4만에 이른 율력 중 1/3을 영성경에게 보내주었다.

하계에는 존재하지 않는 신력의 원동력, 무지개보다 더욱 아름답고 찬란한 기운이 영성경의 몸에 스며들자 그제야 환인에서 몸을 돌려 천천히 멀어져간다.

『…….』

영혼의 숫자는 곧 신력의 척도. 영혼도 신이 만들어냈을 텐데 계약도 안한 영혼을 일백 가까이 틀어쥐고 있으니 그만한 대가는 치러야 하지 않겠나.

원수나 다름없는 놈들 때문에 심핵력과는 비교도 못할 만큼 귀중한 힘을 소비했지만, 환인은 아깝지 않았다.

일백의 영혼을 착취하면 그 정도의 율력은 확보할 수 있을 것 같았기 때문.

꾸우우우우우우우웅———………….

꾸우우우우우————

약 일만의 방황하는 영혼과 1만이 넘는 율력을 챙긴 세 마리는 또다시 맑은 울음소리를 퍼트리며 하늘 높이 솟구친다.

회색 구름이 짙게 껴 어두운 하늘로 밤하늘처럼 새카만 영성경이 솟아오르니 도시 곳곳에서 탄성이 터져나왔다.

환인이 멀어져가는 영성경을 바라보고 있으니 재판장의 지붕으로 올라온 이실리테와 안느가 그에게 다가서며 똑같이 영성경을 올려다본다.

=주인님. 혹시 영성경과 이야기를 나누신 거예요?=

“그래. 영혼고에 보관하고 있는 혼을 달라고 조르더군.”

=아신의 영혼고라고 쟤들이 맘대로 못 빼내 가나 보네.=

구름위로 세 마리의 영성경이 사라지자 이실리테가 고개를 숙이며 심각한 얼굴로 중얼거렸다.

=…자애신님도 알고 계셔서 영성경을 시켜 영혼을 데려오려 하신 걸까? 여기에 샤스라 님도 계시고 주인님도 있으신데 영성경이 굳이 나타난 건…….=

=오히려 반대일 수 있지. 신님께서 그 사실을 아셨다면 지금 분위기가 이렇게 잔잔하지 못할 테니까. 저렇게 영성경을 보내시지도 않으셨을 테고…….=

두 아가씨의 시선이 밑에서 열띤 토론을 벌이는 교황 넷에게 향한다.

만약 신님들이 매우 화가 나셨다면 교황들이 저렇게 평범하게 있진 않겠지.

이실리테와 안느가 동시에 환인을 돌아보며 물었다.

=어느 쪽이에요, 주인님?=

=어느 쪽이야, 도령?=

“어느 쪽이든 내 손을 떠난 일이다. 우리는 이제 지구로 돌아가면 그만이지.”

영성경까지 왔다 갔더니 이제 진짜 끝났다는 실감이 와닿는다.

시야를 본신으로 옮기자 지하율이 혼이 뽑혀 죽어버린 볼레보스와 유제트, 그리고 인격을 배설한 뒤 죽은 생선처럼 탁해진 눈으로 엎어진 타비아누스를 보는게 눈에 들어온다.

그 옆모습에서 예전처럼 분노의 기색이 느껴지지 않는 것은 그녀도 이제 여러 가지 감정을 내려놓았다는 뜻이겠지.

그녀도 마지막 미련을 끊었으니 이제 지구로 돌아가는 일만 남았다.

뒷일은 남은 사람들이 알아서 해야 할 일이다.

엘레델에게 요청해 방만 100개가 넘어가는 미리아스툼 대저택의 회담장을 빌린 환인은 일곱 명의 수반과 자리를 함께했다.

아리따운 여성의 외모를 가진 순백의 용린족, 차기 대성녀 샤스라.

백색 체모의 꼬리 아홉 달인 인호족 여자 루크랑, 호작약 성왕.

샤스라만큼은 아니지만 시커먼 비늘과 검은 머리카락을 땋아 늘어트린 반인반용 상태의 대족장, 태룡여.

환인을 오빠, 형이라 부르며 친근함을 드러내는 히스론드의 쌍천왕, 닐비나와 모친이자 보호자인 테이아무스.

이제 메리아놀의 유일 왕가라 할 수 있는 미리아스툼의 엘레델 국왕.

일국의 왕들 답게 능력 또한 강대하기 그지없어 7~8급에 이르는 다수의 아우라가 회담장을 가득 채운다.

환인은 여러 색의 형광등을 켠 것 같은 회담장에서 조용히 입을 열었다.

“제가 여러분들만 따로 이 자리에 모신 이유는 이미 알고 계시리라 생각합니다.”

=……차원 방랑자를 이용하지 말란 말씀이신 거 같소.=

키가 3m를 훌쩍 넘기는 거대하고 단단한 체구의 태룡여가 팔짱을 낀 채 물풍선 같은 젖가슴을 받치고 묵직하게 대꾸하자 환인이 고개를 끄덕였다.

“투르시온 가문이 하려 한 짓은 차원 방랑자의 생체 에너지를 뽑아 가공, 힘으로 변환하여 습득한 뒤 신위에 오르겠다는 계획이었습니다. 신에게 정면으로 도전장을 던지는 행위였지요.”

=……미친놈들.=

=그뿐만이 아닐 거라 생각하옵니다.=

입술에 붉은 연지를 발라 고혹적인 미모를 발하는 호작약에게 환인이 시선을 돌린다. 그 시선에 품이 넓은 하얀 소매로 하관을 살짝 가린 호작약이 말을 이었다.

=…차원 이동으로 도주할 계획이었겠지요. 영제님의 세계로 말입니다.=

“맞습니다. 지금 니오네브레스는 풍전등화라고 표현하여도 이상하지 않은 상황입니다. 신의 노여움이 땅에 강림해 세계가 초기화될 위기가 코앞에 닥쳐왔다가 살짝 비켜난 수준이라 설명할 수 있겠군요.”

=……!=

=…….=

“결명회의 일까지 벌어졌는데도 신께서 니오네브레스를 내버려 두는 이유는 저도 알지 못합니다. 이미 포기하였기에 세계를 초기화할 힘을 모으고 있는지, 아니면 아직 늦지 않았기에 지켜보시는 중인지, 그도 아니면 관심이 없어 신경을 안 쓰시는 것인지.”

그의 이야기에 줄곧 심각한 얼굴을 하고 있던 엘레델이 침중한 어조로 말했다.

=앞으로의 우리 행보가 중요하다는 말씀이신 것 같습니다. 지금 이것을 사대 교황을 제외한 저희들에게 알려주시는 저의하며…….=

엘레델의 이야기에 태룡여의 통나무같이 굵고 길다란 용의 꼬리가 텅— 바닥을 세게 후려친다.

=하여튼 심대한 문제란 문제는 무린족이 다 일으키지. 물론 수습도 무린족이 다수 하지만, 사비족이 보기에 너희 인간들이 가장 큰 문제다.=

태룡여의 뾰족한 말투에 호작약이 호선 같은 눈썹을 살짝 찌푸렸다.

=온갖 협잡과 마찰로 조용할 날이 없는 벨티칼의 대족장께서 하실 말씀은 아닌듯 하군요.=

=뭐라?!=

=태룡여께서는 신족의 혈통을 남기기 위해 대사주님과 동침하고 계시지 않나요? 그 행동 또한 인위적으로 신맥을 퍼트리려는 일이니 차마 좋다 할 수 없을 텐데요.=

=개과라서 개소리를 잘하시나? 이몸은 그분의 총애를 받는 것일 뿐이다. 사도께 버림받은 강아지 신세라 처량하고 부럽다면 솔직하게 부럽다 말해라.=

=귀한 아들일수록 강하게 키우는 법입니다. 방임은 학대가 아닌 교육의 일환이에요.=

『그만.』

우르릉— 심령을 뒤흔드는 신언에 아신의 위광이 퍼져나와 방을 가득 채우자 호작약의 아홉 꼬리가 폭탄을 맞은 것처럼 올올이 일어서고 태룡여의 신체에 남은 비늘 또한 역린처럼 거꾸로 설듯이 솟는다.

『두 분은 제 배려가 길거리 자판처럼 느껴지시나 봅니다.』

=……크흠. 죄송하오.=

=시, 실례했어요…….=

북해의 천년빙정처럼 차가운 눈으로 둘을 잠시 바라보던 환인은 눈을 동그랗게 뜬 닐비나 쌍천왕을 부드러운 시선으로 바라봐주며 말을 이었다.

“여러분들이 기억해두어야 할 것은 하나입니다. 결명회 같은 사태가 또다시 일어난다면 그땐 정말로 종말이 다가올지도 모른다는 것. 이를 바탕으로 해야 할 일 또한 하나입니다. 닐비나 쌍천왕, 그게 무엇인지 아시겠습니까.”

=…차원 연구를 함부로 못 하게…… 제도적인 장치랑 감시 기구를 만들어서 감시해야 해요.=

=사람들한테 비밀로 해서요. 그리고…… 여기 계신 국왕님들이랑 협, 협력 해야 할 거 같아요…….=

정답이라는 듯이 환인이 작게 고개를 끄덕이자 두 아이의 얼굴이 환히 밝아진다.

“훌륭합니다. 그간 많이 공부하셨나 보군요.”

=헤헤….=

=에헤헤…….=

부드럽고 훈훈한 시선을 보내던 환인은 이어 나머지 왕들에게 아신의 존재감을 드러내며 재차 당부했다.

“이번 일을 잊지 말고 명심하십시오. 니오네브레스는 불안정합니다. 이블팩션의 기세는 날로 강해지고 있으며 미궁의 이변 발생도 그에 맞춰 자라나고 있습니다. 작금, 자국만을 지키고 챙기며 단속하면 될 거란 사실은 머릿속에서 거두어야 합니다.”

콜라이도에서 있었던 암야의 탄왕 사건을 들먹이며 이미 니오네브레스는 한 번 멸망할 뻔했다고 말해주자 수반들의 안색이 더욱 나빠진다.

“이 세상을 지키기 위해서는 여러분들이 최소한의 협조를 맺어야 가능하다는 사실을 기억해두셨으면 좋겠습니다.”

=저, 저어…… 오빠는 우리를 더 안 지켜주시는… 거예요?=

쌍천왕 중 소녀쪽, 비나 루에나가 그의 이야기에서 자신들을 지켜주지 않는다는 것을 느끼고 시무룩해 하자 환인은 옆에 앉은 소녀의 금실을 뽑아 만든 듯한 머리를 쓰다듬어주며 말했다.

“이번이 극히 예외적인 사태였습니다. 제가 직접 연루된 사건이었기도 했으니까요. 아신이 어째서 지상 활동하지 않는지 생각해보시면 답이 될 겁니다.”

=…….=

=…….=

“제 역할은 여기까지입니다. 이 세계의 안위는 이제 여러분들의 손에 달렸습니다.”

그들에게 부담을 전부 뒤집어씌운 환인의 얼굴은 니오네브레스로 트립한 이후 가장 후련해보였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


오후 7시부터 아무것도 안먹었더니 배도 고프고 잠도 오고 흑흑 ㅠ

볼레보스와 유제트가 여자였다면 쾌락 3천배였을텐데 남자의 3천배 따윈 보기싫으니 처형!

다음편부터 마지막 챕터가 시작됩니당.

정말 얼마 남지 않았네요!

817 돌아가는 길



“……그러니까 내 말은, 환인 형님을 보다 보니까 능력을 펼치는데 고정관념을 깨야 한다는 걸 느꼈다, 이 뜻이라고.”

“무슨 고정관념?”

“내가 차원 단절을 넓적한 판처럼 만들어 쓰는 거 하고 니가 공간 도약을 너만 움직이는 거.”

미리아스툼 가문 대저택의 아름다운 녹빛 후원.

큰일도 마무리되고 환인을 돕는 일도 끝난 김철수와 김영수는 한가로운 시간에 사람이 잘 안 오는 후원 구석에서 이래저래 능력의 개발과 확장에 대해 골몰하고 있었다.

“……?”

“아 이 돌대가리 새끼. 들어봐, 넌 공간 도약을 니가 직접 움직이잖음.”

“병신아. 내 공간 도약인데 그럼 내가 움직이지 니가 날 움직임?”

“아가리 다물고 좀 들어 개새끼야! 공간 도약은 이동을 베이스로 하는 능력이잖아! 그게 꼭 니가 이동할 필요가 있냐는 뜻이라고!”

“……?? 뭔 개소리야.”

“와 씨발 복장 터지겠네. 원숭이가 너한테 형님 하겠다 씨발아.”

“새애끼. 그러니까 공간 도약은 도약인데 남을 도약 시키는 거 못하냐 이거 아님?”

“…이씨발놈! 이해했으면서 못 알아들은 척하고 있었냐!”

“잉어킹이 튀어오르기 쓰는 거 같아서 좀 웃겼음”

“에라이.”

열이 뻗친 김철수는 킬킬 웃는 김영수의 옆구리를 까버리려 했지만 그가 쉭— 단거리 공간 도약을 펼쳐 도망가는 바람에 헛발질만 해버린다.

김철수와 거리를 둔 김영수는 책상다리로 작은 조약돌 하나를 위로 던졌다 받으며 말했다.

“니 말은 대충 알겠는데 그거 존나 어려움. 폭탄이 아니더라도 이런 돌멩이나 풀을 적 머리에 전송시키면 게임 끝이잖아.”

“뭐가 어려운데.”

“전부 다. 나 말고 다른 무언가를 도약시키는 건 어디서부터 접근해야 할지 감도 안잡힘. 넌?”

“……이거저거 생각해본 건 있지만 지금 목표는 차원벽의 내구성을 올리는 거거든.”

“아귀곰치 박치기에 박살 난 거 때문에?”

“어. 말은 존나 쩌는 디멘션 월인데 뭐 보면 아영이 누님 보호막보다 못한 느낌이잖아. 안느 누님이 전력으로 내려쳐도 부서지고 이실리테 누님이 검섬 날려도 잘리고 이형종이 들이박아도 부서지고.”

“비교 대상이 좀 이상하지 않냐. 누님들도 형님만큼은 아니지만 양판소 주인공급인데.”

“……그? 런가.”

자연스럽게 대화가 끊기고 둘은 답답한 마음에 머리를 긁적였다.

형님한테 조언을 구하면 해답을 내려줄 거 같은데 형님도 인격신이 되셔서…… 능력 조언 좀 부탁드림다!! 하고 말하기 망설여진다고 해야 하나.

두 김씨가 그렇게 고민에 잠겨있을 때 미리아스툼 가문의 시녀가 찾아와 환인이 호출하였다고 알려주었다.

“형님, 저희 왔슴다.”

“부르셨다고 들었는데요…….”

유럽 왕족의 다과실처럼 우아한 방에 들어선 두 김씨는 환인이 타비아누스와 이실리테, 유르파 셋과 함께 있는 것을 보고 머리를 긁적였다.

뭐 때문에 부르셨는지 짐작도 안가는데…….

인형처럼 멍하니 앉아있는 타비아누스의 앞에서 평범한 셔츠에 반바지만 입은 몸을 살펴보던 환인은 도착한 둘을 돌아보며 말했다.

“그래. 며칠 전에 약속했던 것도 주고 그동안 성실하게 도움을 준 대가를 지급할 겸 해서 불렀다.”

“아, 옙…….”

“네…….”

마침내 시간이 다가온 건가.

두 김씨는 마음이 싱숭생숭했다. 분명 손꼽아 기다리던 순간인데 형님이랑 누님들하고 헤어져야 할 때라 생각하니까 어째서인지 미련이 남는 것처럼 번민이 치미는 것이다.

그런 둘을 조용히 바라보던 환인은 세계지도와 준비해놓았던 소개장을 건네주었다.

“이건 니오네브레스의 지도다. 일반인에게 세계 지도는 허락되지 않은 물건이니 아무렇게나 함부로 꺼내지는 말고, 헬루멘은 이곳에 있으니 찾아가서 내 소개장을 제출하면 너희들을 기용해줄 거다.”

“어, 이게…….”

“명심해라. 아무 곳에서나 제출하지 말고 반드시 영주성 앞의 상급 기사에게 보여주어야 한다.”

“옙.”

“그러겠슴다.”

둘은 자신들이 새 삶을 시작하게 해줄 소개장을 보물처럼 받아들었다.

“그리고…….”

친 인간 성향이 짙은 암컷 개의 영혼을 소환한 환인은 타비아누스의 몸에 빙의시킨 뒤 육체와 영혼을 강하게 체결했다.

타비아누스의 혼은 이제 없는 것과 마찬가지. 심핵력을 써서 육체와 영혼 간에 잡음이 없도록 적합성을 올려놓으니 빙의된 암캐가 타비아누스의 몸을 이리저리 움직여본다.

크응? 끄응….

개처럼 엎드려 네 발로 걷거나 하지 않고 사람 육체에 적응하려는 듯한 동작들.

인간의 몸에 빙의되었지만 암캐는 약간의 이질감만 느꼈을 뿐, 금세 적응해서 조금 위태위태하게 걸음을 옮기기 시작하는 모습에 두 김씨가 탄성을 흘린다.

“헉스.”

“오…….”

그냥 봐서는 누님들을 제외하고 세상에서 둘도 없을 은발 미녀가 비틀거리며 걷는 모습에 김영수가 눈에서 레이저를 쏠 기세로 번뜩인다.

그에 비하면 김철수는 굉장하긴 한데 그저 그뿐이라는 감상이다.

“하루 정도 강제력과 감응으로 사람의 행동거지와 인간 여자로서 생활방식 등을 주입해놓았으니 잘만 교육하면 인견족 루크랑과 비슷한 수준으로 성장할 거다. 쓰임새는 적당히 하녀처럼 다루면 되겠지. 그리고…….”

순하고 순박하게 웃는 타비아누스에게서 시선을 떼지 못하는 김영수와 다르게 김철수는 환인이 손에 든 루비색 동전에 눈을 반짝 빛낸다.

“또 하나 더 줄 것은 이거다.”

“뭔가 엄청 고급스러운 동전이네요.”

형님이 꺼낸 거니까 보통 물건이 아닐 텐데.

“며칠 전에 히스론드의 쌍천왕과 섭정을 봤겠지. 이건 그 섭정에게 받은 홍전으로…… 요약하자면 어지간한 부탁은 거의 다 들어주는 1회용 토큰이다. 히스론드에서 가장 강한 힘을 발휘하지만, 홍전의 특성상 타국에서도 요긴하게 쓸 수 있는 물건이지.”

이 홍전의 갯수가 가문의 위세를 결정하기도 하는 것이라 짤막하게 설명해주자 이번의 반응은 정반대로 나왔다.

김철수는 섬광탄을 터트린 것처럼 눈을 번뜩였고 김영수는 굉장한 거 같긴 한데 별로 관심 없다는 표정.

환인은 그럴 줄 알았다는 표정을 작게 드러내며 티 테이블 위에 홍전을 내려놓았다.

“분배는 너희가 알아서 해라.”

“야, 김영쓰 넌 국장 가질 거지? 홍전은 내가 가진다?”

“어. 그런 건 니가 잘 쓸 테니까.”

대충 대답해준 김영수는 자신이 머리를 쓰다듬어줄 때마다 기분 좋은 듯이 헤헤 웃으며 귀를 쫑긋거리는 타비아누스의 모습에 헤벌쭉하고 인중을 늘린다.

약간의 잡음도 없이 선물을 선택하곤 좋아서 으헤헤 웃는 둘에게 이번에는 유르파가 크로스백 같은 가방 두 개를 주었다.

=이건 내가 주는 선물이야. 안에는 너희가 필요할 거 같은 마도구 좀 채워 넣었어.=

대충 1세제곱 미터 정도의 공간에 99%의 무게 감소, 주인 인식 기능과 보존 기능이 달린 공간 가방을 받아든 두 김씨의 표정이 감격에 휩싸였다.

“누님!”

“유르파 누님!”

=오구오구. 그래그래~.=

그것도 잠시, 김철수는 홍전과 가방을 들고 우물거리다가 어색하게 웃었다.

“솔직히 형님이 말씀하신 것만큼 도움을 못 드려서 그냥, 형님하고 여행하면서 배운 것만 해도 충분하다고 생각했거든요. 그런데 이렇게 선물까지 주시니까…….”

……살면서 이렇게 선물을 받고 배려를 받았던 적이 얼마나 있던가.

어딜 가든 자신들은 미운 오리 새끼였고 구제불능의 골칫덩어리였다. 게다가 환인 형님과 만나게 된 과정도 절대 좋다고는 못한다.

막말로 자신들은 럭키 타비아누스나 다를 바 없다. 한 걸음만, 단 한 번만 선택을 잘못했었으면 자신들도 타비아누스와 같은 꼴이 되었을 테니까.

정말 이런 선물을 받아도 될지 고민하는 둘의 모습에 환인은 피식 웃으며 머리를 툭툭 다독여주었다.

“그동안 고생 많았다.”

“아, 아님다! 저희야말로 감사드립니다!”

“형님, 감사함돠!!”

직각으로 허리를 숙이는 둘에게 고개를 끄덕여준 환인이 방을 나가자 이실리테도 김철수와 김영수의 어깨를 한 번씩 짚어주고 환인을 따라갔다.

하지만 유르파는 따라가는 대신 둘을 붙잡고 물었다.

=있잖니. 너희 이제 어떻게 할 거야?=

“……넹?”

=여기서 라드세아의 헬루멘는 거의 대륙 반대편이잖니. 평범하게 가는 데 년 단위가 걸리는 여정이 될 거야. 가는 방법 생각해둔 거 있어?=

“…….”

“…….”

말없이 서로를 멀뚱거리는 모습에 유르파는 그럴 줄 알았다며 쓴웃음을 지었다.

=가는 방법은 여러 가지겠지만, 자기는 너희가 두 다리로 걸어서…… 그러니까 이건 비유고, 공간 이동술에 의존하지 않고 헬루멘까지 걸어가는 걸 바랬어.=

“넵. 그럼 걸어가겠슴다!”

형님이 바라셨다고? 그럼 해야지.

뭐 이유도 생각 안 하고 재깍 대답하는 둘의 모습에 유르파가 헛웃음을 흘리며 말했다.

=아니아니. 이유는 들어야지. 여기서 거기까지 평범하게 이동한다 생각하면 1년이 걸리는 거리거든? 자기는 그 여정을 통해 얻는 경험이 너희한테 반드시 필요한 거라고 생각하고 있어. 이유는 말 안 해도 알 거야.=

경험이 일천하고 세상 물정 모르는 도련님이 지금 너희들이니까.

“…….”

“…….”

진지해지는 둘의 모습에 빙그레 웃은 유르파가 준 가방을 열어보라고 손짓한다.

그녀가 시키는 대로 가방을 열어본 김철수와 김영수는 안에 든 내용물을 보고 눈을 동그랗게 떴다.

안에는 온갖 장거리 여행용 편의성 마도기가 가득했다. 게다가 쪽지 같은 게 있어서 보니 기능과 사용법, 손질 방법까지 꼼꼼하게 적혀있었다.

이것만 있으면 작열하는 사막에서 헤매는 일이 생겨도 죽지 않겠다 싶을 정도.

“유르파 누님…!”

“누님……!”

=여행하다 방심해서 목숨 잃지 말고…… 잘 살아야 해?=

“네. 방심하지 않고, 형님이랑 누님들 이름에 먹칠 하지 않도록 열심히 살게요……!”

“저도요…!”

유르파는 김철수와 김영수가 눈시울이 붉어진 채 코를 훌쩍이는 걸 짠하게 보다 살짝 안아주며 머리를 쓰다듬어주었다.

고향의 못난 동생들 같아서 챙겨주는 건데 참, 나도 주책이지. 괜히 눈물 날 거 같잖아.

물론 김철수와 김영수는 유르파의 몸에 손이 닿지 않도록 열중쉬어 자세를 한 채였다.

=도령 왔어? 철영수한테 챙겨줄 건 다 챙겨준 거야?=

“그래. 헤어질 때 작별 인사만 하면 된다.”

화원에서 엘레델과 르아웬, 가야와 함께 사교 모임을 하던 안느는 환인과 이실리테가 찾아온 것을 보고 자리를 만들어주며 옆으로 옮겨 앉는다.

환인은 그 자리에 앉으며 엘레델에게 말했다.

“형님, 이제 용무도 끝마쳤으니 그만 떠날까 합니다.”

=아아…… 벌써 떠나신다고 하시니 아쉬움을 금할 길이 없습니다. 부모님께 연락을 드렸지만 어디 미궁에라도 들어가셨는지 연락도 닿질 않고…….=

초월급 정령과 최상급 정령을 셋이나 다루는 부모님이시니 위험한 일에 처했을 거란 생각은 조금도 하지 않는다.

그저 그와 여동생이 떠나기 전까지 가족이 전부 모이지 못함을 아쉬워할 뿐.

엘레델이 무척이나 아쉬워하자 안느가 그를 향해 핀잔을 준다.

=도령 곤란하게 하지 마. 둘러볼 곳도 많은데 언제까지고 못 기다려줘.=

=매정한 녀석. 헤어지면 이후 다시 만날 수 있으리란 법도 없지 않으냐. 마지막이나 다름 없는데…….=

=웃기지 마.=

작게 푸념하던 엘레델은 안느의 냉담한 대답에 멈칫하며 동생을 돌아보았다.

조용히 경청만 하던 르아웬과 가야도 눈을 데굴데굴 굴리며 그녀의 눈치를 보자 안느가 후우, 작게 한숨을 내쉬고는 살짝 주름진 미간을 눌러 펴며 말했다.

=내가 패시지를 떠날 때 어떤 일이 있었는지 오빤 잊었어? 그런 일을 겪은 나한테 어떻게 매정하다는 말을 할 수 있는데?=

=그, 그건……. ……미안하다. 내가 생각이 짧았어.=

엘레델이 침울한 얼굴로 고개를 숙이고 르아웬은 복잡한 표정으로 두 뺨을 감싸 쥔 채 작게 한숨을 내쉰다.

그녀도 안느가 패시지에서 쫓겨나던 때를 선명하게 기억하고 있으니까.

지금은 그저 키 190cm의 여신처럼 아름다운 안느지만, 그때는 스몰 자이언트 같았으니…….

두 번 다시 돌아오지 말라는 폭언과 동족의 수치라는 멸시를 떠올린 르아웬도 얼굴을 굳히니 안느는 오빠와 예비 올케를 바라보다 어깨를 으쓱하며 등받이에 등을 기댔다.

=날 종족의 수치라고 매도하던 놈들은 전부 이번 사태에 목숨을 잃었으니까 하는 말이지만, 패시지를 떠나면서 난 두 번 다시 메리아놀 땅을 밟지 않으려고 했었어. 이렇게 얼굴을 맞대고 있는 것 자체가 신이 주신 기적의 선물이라는 거야.=

=그 신님이 환인 님이시라는 거지?=

르아웬이 슬쩍 묻자 안느는 환인의 옆모습을 힐끔하곤 볼을 살짝 붉히며 작게 고개를 끄덕였다.

그러자 테이블에 둘러앉아 있던 여자들도 입을 가리거나 뺨을 감싸 쥐며 옅게 홍조를 띤다.

그런 르아웬과 가야의 모습에 가만히 뒀다간 또 곤란한 질문이 날아올 것 같아 안느는 선수를 쳐서 먼저 입을 열었다.

=아빠엄마도 오기 전에 한 번 봤으니까 됐어. 떠난 뒤에는 다시 못 보겠지만 가슴속에 다들 담아 둘테니까. 영원히 헤어지는 것도 아니야.=

=그래…….=

안느의 강경한 태도에 수긍하긴 했지만, 환인은 엘레델과 르아웬, 가야의 표정에서 강한 아쉬움을 읽을 수 있었다.

완전한 해결 방법은 아니지만 환인은 그런 아쉬움을 덜어낼 수단을 갖고 있다.

“안느. 잠시 이쪽으로 와봐라.”

그녀를 이름 모를 꽃이 만개한 관목 근처에 세워놓고 재보의 관에서 꺼낸 스마트폰으로 그녀의 모습을 찍었다.

그리고 노트북과 레이저 프린터, 발전기를 꺼내 스마트폰과 연결한 뒤 방금 찍은 사진을 출력한다.

“……잘 나왔군.”

고화소 디지털카메라가 있다면 더 좋은 화질의 사진을 찍을 수 있겠지만, 일반적인 레이저 프린터로 뽑을 수 있는 화질의 한계는 분명하다.

스마트폰의 카메라로도 충분하겠지 생각하며 뽑은 것은 과연이란 말이 나올 정도였다.

더도 말고 덜도 말고 딱 환인이 생각한 그 수준. 사진관에서 뽑은 사진 정도는 아니지만 이 세상의 술법이나 마도구, 화가가 그린 것보다는 압도적인 생생함이 느껴진다.

=헛, 어떻게 이런 정교한 그림이…… 이 안에 작은 요정이라도 들어가 있습니까?=

엘레델과 르아웬, 가야가 출력물을 보고 깜짝 놀라는 사이 안느의 사진을 흉상, 반신상, 전신상 느낌으로 몇 장 더 찍어 출력해놓은 환인은 이어서 엘레델과 안느, 르아웬도 같이 찍어주었고 가야하고도 따로 찍어 사진을 출력해주었다.

그렇게 수십 장의 선명한 자신과 동생, 그리고 예비 신부의 모습을 보며 놀라던 엘레델은 문득 환인의 모습도 남기면 좋겠다고 생각했지만…….

‘아니 될 말이지.’

사도의 모습마저 초상화로 남기거나 그림을 그려 보존하는 것이 금기인데 아신은 두말할 것도 없다.

방금 찍은 사진뿐만 아니라 그간 여행하며 찍은 사진들인지 안느의 생생한 웃음과 미소가 가득한 A4 용지 수십 장을 소중히 챙긴 엘레델은 환인에게 허리를 공손히 숙였다.

=감사합니다. 이게 있다면 부모님도 아쉬움을 덜 수 있을 것입니다…….=

“소중한 딸과 여동생을 두 번 다시 돌아올 수 없는 곳으로 데려가는 일입니다. 오히려 이 정도밖에 해드리지 못해 죄송할 따름입니다.”

허리 숙인 그의 손을 잡아 일으켜 세우자 엘레델의 얼굴이 떨리듯이 일그러지다가 고개를 돌리며 눈가를 가린다.

그것도 잠시, 다시 환인과 시선을 마주한 엘레델은 눈시울이 붉어진 얼굴로 고개를 숙이며 부탁했다.

=오빠 역할도 하지 못한 못난 저이지만…… 안느를, 안실라를 잘… 부탁드리겠습니다…….=

=오, 오빠…….=

그 모습에 안느도 울컥한 듯 눈에 습기가 차오른다. 환인은 그런 남매를 보며 세상 다정하고 부드러운 얼굴로 약속했다.

“죽는 그 날까지 안느를 사랑하고 행복하게 해줄 수 있도록 노력하겠습니다.”

그의 다정다감한 목소리에 안느와 엘레델은 참지 못하고 눈물 한 방울을 흘리며 그의 품에 안기고 그를 가볍게 끌어안았을 때였다.

다다다닷—

=오빠! 오빠앙!! 큰일 났어요! 뿔난 아드네빌라 님이 가구를 다 부수고 있…… 엥?

헐레벌떡 달려오던 아영은 화원의 장면을 보곤 난처한 듯 머리를 긁었다. 척 봐도 좋은 분위기였는데 내가 훼방을 놨네…….

아니나 다를까 환인이 부드럽게 미소 짓는 표정 그대로 고개를 돌리는데 얼굴에 음영이 진ᄍᆞ 무섭게 져있다.

아영이 화장실 마려운 강아지처럼 끙끙거릴 때 엘레델이 조금 멋쩍은 얼굴로 물러서며 묻는다.

=아! 그… 매, 매제님? 혹시 언제 출발하실 건지 계획이 있다면 알려주시겠습니까? 괜찮으시다면 헤어짐에 앞서 가족들과 함께 마지막 만찬이라도 하였으면 하여…….=

“물론 그러겠습니다. 출발은 내일 아침 일찍 할 것이니 저녁을 부탁드려도 괜찮겠습니까?”

=아아! 물론입니다! 그럼 저녁에 뵙겠습니다!=

엘레델은 눈시울이 붉어진 채로 자신과 비슷하게 눈 주변이 젖은 르아웬과 함께 빠른 걸음으로 저택을 향한다.

잘 어울리는 한 쌍의 뒷모습을 잠시 바라보던 환인은 웃는 얼굴로 아영에게 물었다.

“아드네빌라가 어디서 난동을 부리고 있다고?”

딸꾹!

=저, 저택 서쪽 별채에서요. 벨이 막고는 있는데 빨리 안 가면 별채가 무너질 거 같아요딸꾹!=

“가자.”

=네, 넹!

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아이에에에에

818 돌아가는 길



미리아스툼 가문에는 합계 17개의 별채가 있다.

하나하나 각 종족의 종족성에 맞춰 편히 지낼 수 있도록 지은 특별한 가옥인데 그중 환인 일행이 지내는 서쪽 별채는 동양풍 좌식의 한옥.

엘레델과 안느의 증조부가 되는 어른이 특별히 공들여 지은 문화재 수준의 거처다.

=패시지는 다른 주도들보다 압도적으로 넓으니까 왕족 대저택 부지도 넓은 거네.=

=응. 그래서 귀빈이 찾아오면 특별히 의향을 물어보고 별채를 내어줘.=

=별채 짓는데도 돈 엄청 들었겠어요.=

=돈이야 별거 아니니까. 얼마나 예식을 차렸느냐, 얼마나 자연스러운 멋을 추구했느냐가 문제지.=

이실리테, 안느, 아영을 데리고 저택 서쪽 별채로 향하며 그녀들의 대화를 듣던 환인은 얼마 안 가 아드네빌라의 포효도 들을 수 있었다.

아아아아악—!!

쿵— 들썩들썩.

카아아아아—!!

땅이 들썩이고 흔들리는 느낌, 거기에 분노와 절규의 경계선상에 아슬아슬하게 위치한 아드네빌라의 포효가 쩌렁쩌렁 울리니 여자들의 표정이 살짝 변한다.

=제정신이 아닌 목소리 같은데. 도령, 먼저 갈게.=

=저도 같이 가요!=

안느가 성벽의 방패만 꺼내 먼저 2층 한옥 별채를 돌아 후원으로 달려가고 아영도 보호막과 신성 결계 술법을 장전하며 그녀의 뒤를 뒤쫓는다.

“…….”

환인도 그 뒤를 느긋하게 따라가며 2층 한옥을 다시 구경했다.

현대의 한옥처럼 현대식으로 믹스해서 지은 게 아닌, 튼튼하고 고급 목재를 아낌없이 사용해 세월의 흐름에 따른 풍취마저 느껴지는 고상한 저택.

이런 한옥 저택에서 사는 것도 좋겠다고 생각하며 별채를 돌아가자 벚나무에 수선화가 활짝 핀 아름다운 후원이 그의 시야에 담겼다.

작은 개울이 졸졸 소리를 내며 흐르고 녹색과 하얀색과 분홍색이 조화롭게 어우러진, 정원사가 흘렸을 피땀이 짐작 가는 풍경이지만 그 아름다움은 실시간으로 파괴되고 있었다.

반쯤 용으로 변한 아드네빌라가 눈을 허옇게 뜨고 통나무 같은 용의 꼬리를 휘두르며 발작을 일으키고 있었기 때문.

《끄아아아아—!!!》

쿠광—! 쾅-! 쿠구궁—!!

=꺄아…! 아, 아드네빌라 님 정신 차리세요오…!=

길이 2m의 용 꼬리가 휘둘러질 때마다 땅이 터지고 나무가 부러져나가며 후원이 황폐해져 간다.

백려강은 난동을 피우는 아드네빌라의 허리에 매달려 그녀를 진정시키기 위해 필사적이었다.

하지만 그녀의 목소리가 닿지 않는지 눈을 까뒤집은 아드네빌라는 발작을 일으킨 고양이처럼 미쳐 날뛰고, 안느는 아영의 보호와 결계술의 보조를 받으며 날뛰는 아드네빌라의 공격을 막아내는 데 집중하고 있다.

=때려서 정신 차리게 하는 건 안 될까?=

=어… 그거 안 위험할까요?=

콰곽-! 턱, 터더덕— 텅—!

용처럼 길게 자라난 손톱이 그녀를 찢어버릴 듯이 휘둘러지지만 환인은커녕 이실리테와 비교해도 하품이 나올 만큼 직선적이고 솔직한 공격들.

그 파상 공격을 성벽의 방패에 위상력을 집중해 가볍게 반사하고 흘려내고 막으면서 말한다.

=그게 말이야. 요즘 아드네빌라 님한테서 위압감이라고 해야 하나 위광이라고 해야 하나…… 에이, 직설적으로 말하면 뭔가 만만해진 느낌이거든.=

=아. 왠지 알 거 같아요. 처음 아드네빌라 님을 봤을 때랑 비교하면 확실히 편해졌죠. 용의 신수라서 그런가 근접 전투는 확실히 까놓고 말해서 못 하시고요.=

《카아아아악—!!》

그녀들의 대화를 들은 것처럼 아드네빌라의 행동이 더욱 흉포해진다.

거기다 그전까지는 인간 모습이 절반이었다면 이제는 허리도 길어지며 인간과 용의 비율이 30:70으로 용 쪽에 치우칠 지경.

《콰아아아아—!!!》

=으아앙…! 아, 안느 언니이이…!=

=미안미안.=

더욱 커진데다 비교할 수 없이 요동치는 아드네빌라의 등에서 백려강이 울먹이자 안느는 천벌의 망치를 꺼내며 흉포를 넘어 광포하게 날뛰려는 아드네빌라를 주시했다.

용의 신수가 무서운 것은 그 가공할 능력에 있다.

용이라고 다 똑같거나 비슷비슷한 능력을 지니지 않는다. 신체 쪽이 강력한 용이 있다면 술법과 선술 쪽으로 강력한 용이 있기 마련.

둘 중 상대하기 어려운 쪽은 단연코 선술과 술법을 주력으로 다루는 신선룡이며 아드네빌라는 전적으로 후자 타입이다.

신선룡의 신체 능력은 그리 강하다고 하지 못하는데 그녀는 환인에게 얻어터지고 영성마저도 꺾여 그 격이 대폭 하락한 상태에 이성도 미비하다.

선술은 당연히 못쓰고 신체 능력도 저급해진 상태.

안느가 뒤를 힐끔 돌아본다.

이실리테와 함께 적당히 거리를 둔 곳에서 지켜만 보고 있는 환인의 모습에 안느는 천벌의 망치를 꾹 쥐었다가…….

《크아아아아—!!》

=흡!=

포효하며 돌진해오는 아드네빌라를 향해 훌쩍 뛰어오르며 천벌의 망치를 내려쳤다.

《으, 하으으…….》

정령 기사의 전투 능력을 유감없이 발휘한 안느에게 흠씬 두들겨 맞은 아드네빌라는 다시 미모의 여인으로 변해 온몸에 타박상을 입은 모습으로 늘어져 신음을 흘렸다.

사실 해저 미궁에 있을 때의 아드네빌라라면 육탄전으로도 안느에게 지지 않았을 테지만, 그때 환인에게 맞아 입은 상처가 너무 컸다.

게다가 환인이 차가운 눈으로 지켜본다는 듯이 서 있으니 본능만 남았다시피 한 아드네빌라는 환인을 신경 쓰느라 제대로 대항하지 못한 것도 있고.

《하아앙……. 흣… 흐으앗…….》

=…….=

=…….=

=…….=

백려강의 허벅지를 베고 흘리는 신음이 애절하고 야릇해 듣던 사람의 얼굴을 살짝 달아오르게 하지만, 환인만큼은 구애의 몸짓을 하는 곤충 쳐다보듯이 아드네빌라를 내려다본다.

끙끙 앓는 아드네빌라의 이마에 차가운 손을 올려놓은 백려강이 아영에게 부탁했다.

=있지… 아드네빌라 님을 한 번 더 치료해주면 안 될까…?=

=치료해주는 건 어렵지 않지만 아까도 네가 치료해달라고 부탁해서 해줬더니 후원을 이렇게 만드셨잖아. 지금 내가 또 치료해봤자 같은 일이 벌어질 거야.=

=…….=

아름답던 후원이 반쯤 초토화된 것을 망연하게 바라보는 정원사들의 모습에 백려강은 시무룩해져서 고개를 숙여 아드네빌라의 얼굴에 묻은 흙먼지를 닦아준다.

조금 장난이 심한 분이긴 했지만 그렇게 고고하고 우아하시던 분이 어쩌다 이렇게…….

그런 백려강을 약간 생각이 많은 얼굴로 바라보던 이실리테가 환인에게 조심스럽게 물었다.

=주인님. 아드네빌라 님의 정신만이라도 원래대로 돌릴 방법은 없을까요? 정신만 차리면 려강이 옆에서 챙겨줄 수도 있을 텐데…….=

아드네빌라가 불쌍하다기보단 백려강이 밤에 잠도 못 자고 아드네빌라를 챙기는 게 안쓰러워하는 말이다.

환인도 그걸 알고 있기에 잠깐 생각하다 고개를 저었다.

“없지는 않지만 내가 직접 손을 쓰는 것은 현대에서나 가능하다. 그 외에는 최상급 연금으로 신약을 만들어 먹이는 방법이 있는데, 재료 확보에 걸리는 시간과 유르파가 신약을 제조하는 데 걸리는 시간을 생각해본다면 남은 시일에 해내는 건 불가능하겠지.”

=방법이 없다는 거네.=

조금 과하게 두들겨 팼나 싶어 찜찜하단 표정을 하던 안느가 중얼거리자 환인이 고갤 끄덕인다.

“그래. 저걸 현대로 데려갈 생각은 없으니 알류겔 호수 한복판에 떨어트려 놓으면 알아서 영성을 회복하고 원래 모습을 되찾을 거다. 굳이 신경 쓸 것까진 없겠지.”

「거짓말. 저 상태로 가져다 버리면 십중팔구는 괴수한테 잡아먹힐걸? 어떻게 살아남아 정신을 차리더라도 격노해서 주변을 다 초토화해버릴 거고.」

그의 속내를 폭로해버린 환연 덕분에 연인들의 표정이 살짝 어색해지며 분위기가 미묘해진다.

환인은 자신의 눈치를 살피다 슬그머니 백려강의 머리카락 속으로 도망가 숨는 그녀를 찡그린 눈으로 바라보다 고개를 가로저었다.

“후자는 못 해도 수백 년은 지나야 가능한 일이고, 전자도 풀어주기 전에 몸을 치료해놓으면 어지간한 괴수라 해도 아드네빌라를 당해내지 못할 게 틀림없을 거다. 해저 미궁을 지배하던 아드네빌라를 잊은 것은 아니겠지.”

=그래도 그건 좀…… 그치?=

=넹. 그건 좀 그런 거 같아요.=

뭐가 그렇고 그렇단 건가.

안느와 아영이 ‘와 그건 좀.’ 하면서 살짝 혀를 내두르고 백려강은 이제 울 것처럼 눈망울에 눈물이 그득하다.

연인들의 반응에 환인이 떨떠름한 표정으로 그녀들에게 물었다.

“그래서 어쩌자는 거지. 아드네빌라를 현대로 데려가기라도 하자는 건가.”

=데려갈 수 있는 거야?=

“최상위 신수의 영성을 지녔을 때라면 힘든 일이었겠지만 한낱 짐승이나 다를 바 없는 저 상태라면 어렵지 않다. 나와 연분도 적지 않고.”

=그……!=

“백려강.”

그녀가 무얼 말하려는지 읽은 환인은 부드러운 어조로 그녀의 말을 막고 이야기를 이었다.

“이실리테, 안느, 유르파, 환연, 백려강과 아영에 노른까지. 이모렐과 이름리아는 경우가 특이하니 예외로 두고…… 너희들은 자의로 날 따라온다고 해주었지. 그 마음에는 이루 말할 수 없을 정도의 고마움과 사랑스러움을 느끼고 있다.”

그의 갑작스러운 고백에 여자들이 얼굴을 붉게 물들이고 백려강도 하려던 말을 한순간 잊고 입을 살짝 벌린다.

환인은 그런 연인들의 모습을 부드러운 시선으로 바라보다 한순간 굳은 얼굴로 물었다.

“하지만 아드네빌라는 다르다. 그녀의 의식이 없을 때 현대로 데려가는 행위에 결명회의 강제 납치 소환과 어떤 차이가 있지.”

=아…….=

=으, 음.=

=그건 그렇죠…….=

“그렇기에 저 상태인 아드네빌라를 현대로 데려가겠다는 말을 쉽게 하지 않는 거다.”

환인의 조용한 지적에 여자들은 짧게 신음을 흘렸다.

그런 그녀들에게 환인의 설명이 더해진다.

“아드네빌라는 니오네브레스의 신수다. 그녀가 지구에서 영성을 회복하고 최상위 백청룡의 신수위를 재차 확립한다면 지구에 커다란 재앙이 될 수도 있다. 섣불리 위험이 될 수 있는 그녀를 데려가는 일은 가급적 지양하고 싶다.”

=……어? 오빠, 그 말은 아드네빌라 님이 지구에서도 힘을 쓰실 수 있단 이야기에요?=

“지구에 위상력은 없지만 기타 에너지가 존재하는 건 지난 2회차 복귀 때 확인했다. 아드네빌라는 선력과 선술을 쓰고 약간이지만 신력도 쓸 수 있으니 그녀가 마음먹는다면 이곳에서의 무위를 고스란히 선보일 수 있다는 뜻이 된다.”

아드네빌라가 한 짓을 보면 알겠지만, 그녀가 본래 무위를 되찾는다면 국가를 넘어 대륙 하나를 쑥대밭으로 만드는 것은 쉬운 일이다.

나아가 그녀가 자신을 이계로 데려왔다는 사실에 분노해 싸움을 건다면 환인으로서는 죽일 수밖에 없다.

자기 손을 더럽힐 바에 차라리 여기서 헤어지는 것이 여러모로 깔끔하게 정리할 수 있는 일인 거다.

=하지만…… 아드네빌라 님은 오라버니를 도우려다 이렇게 되신 건데…….=

“…….”

그래. 그게 문제다. 유일하게 마음에 걸리는 부분이기도 하고.

조그맣게 한숨을 내쉰 환인은 백려강에게 다가가 그녀의 푸른 물방울 같은 머릿결 속에 숨은 환연을 끄집어내 머리에 작게 꿀밤을 먹였다.

「아야.」

그리고 팔짱을 낀 채 생각에 잠긴다.

오라버니가 저런 모습을 할 때면 그 후에 꼭 좋은 방안이 나왔다.

백려강은 입을 다물고 조용히 기대감을 내비치며 환인이 눈을 뜨길 기다렸다.

환인이 눈을 뜬 것은 노른과 이름리아가 대저택 본채에서 먹을 것을 잔뜩 가져와 피크닉처럼 잔디밭에 자리를 만든 뒤였다.

넓은 대나무 자리를 깔고 그 위에 케이크며 쿠키 같은 과자류에 각종 빵과 과일에 샌드위치 같은 간단한 요리가 펼쳐졌을 즈음 유르파도 두 김씨와 후원으로 돌아왔고 지하율도 잠시 짐꾼 역으로 데려갔던 이모렐과 함께 복귀해 모두가 모이게 되었다.

그때 눈을 뜬 환인은 이실리테가 만들어주는 자리에 앉으며 입을 열었다.

“백려강. 오늘부터 권능으로 청령수를 계속 만들어 시간이 날 때마다 아드네빌라에게 먹여라. 네가 뿔에 깃든 권능으로 만들어낸 청령수는 아드네빌라의 성질과 닮은 점이 많아 영성이 꺾여 불순물이 섞인 아드네빌라의 몸을 조금이나마 정화시킬 거다.”

=네! 1시간마다 한 컵씩 마시게 할게요!=

“그래. 그동안 우리는 몇 군데의 여행길을 되짚어가며 미궁 한 곳으로 향한다.”

「미궁은 왜?」

환연이 그녀의 머리 크기만 한 포도 한 알을 베어먹으며 물으니 환인은 지도를 펼쳐 한 지점을 짚었다.

“분신체로 물의 기운이 느껴지는 미궁을 대륙적으로 모두 살펴본 결과 아드네빌라와 흡사한 기운을 가진 심핵력의 미궁을 찾았기 때문이다. 바로 여기지.”

여자들이 머리를 내밀어 지도를 확인하지만, 별달리 눈에 띄거나 하는 곳은 아니었다.

특이점이라면 니오네브레스 최서단, 메리아놀 섬에서 동쪽의 대해를 건너면 나오는 곳이라는 점뿐.

하지만 환인에게는 의미가 남다른 곳이었다. 이게 혹시 운명인가 싶을 만큼.

그런 느낌을 눈치챈 안느가 고기 샌드위치를 집어 환인에게 주며 묻는다.

=도령은 저 미궁을 알아? 왠지 표정이 그런데.=

“……내게 있어 니오네브레스의 기행이 시작된 최초의 장소라 할 수 있지.”

처음으로 트립해 니오네브레스 대지에 섰던 장소, 율캄 마을 옆의 6급 삼림형 미궁.

=어.=

=아.=

그의 이야기에 다시 지도를 들여다본 지하율은 환인을 보며 피식 웃었다.

“아저씨 진짜 살아남은 게 용한데?”

“작은 누님. 저기가 그렇게 위험해요?”

“당연하지. 북쪽으로는 대륙에서 손꼽는 거대한 이블팩션 국가 접경이 있는 데다 서쪽의 대산맥은 저토의 나락 비경이 있는 곳이야.”

지하율이 설명하자 아영도 어?하다가 깜짝 놀라며 소리쳤다.

=진짜네! 저토의 나락도 개방형 미궁이라서 주변에 막강한 괴수들이 득실거린다는 곳인데.=

“그덕에 지금의 내가 있을 수 있었던 거겠지.”

대호수의 거대한 뿔비늘 고래나 태산귀도 그 영항이었던가…….

근래에 들어 환인은 생각하고 있었다.

만약 호브 주술사와 처음 마주친 그날, 주술사를 때려죽이고 그놈이 쥐고 있던 지팡이에 손을 짚지 않았다면 어떻게 됐을까, 하고.

=그 지팡이는 왜요?=

월남쌈처럼 야채를 라이스 페이퍼에 싸서 입에 가져가던 아영의 궁금함에 아드네빌라가 해주었던 이야기를 들려주었다.

그 호브 주술사의 지팡이에 손을 댄 덕분에 자신의 운명이 꼬이기 시작했다는 이야기.

벌써 한 송이째 포도를 해치워 입 주변이 보라색으로 물든 환연이 그가 내민 손수건에 입술을 닦으며 피식 웃는다.

「그런 곳으로 돌아가는 거면 감회가 새롭겠네. 노른하고도 거기서 처음 만났다며.」

“여러모로 의미가 깊은 곳이니. 아무튼, 최종적으로 5일가량을 남겨두었을 때 도착할 예정이다. 그곳에서 아드네빌라를 남기고 떠나든 데리고 가든 결정하도록 하지”

“형님. 돌아가는 방법은 이미 알아놓으셨어요?=

이름리아가 라이스 페이퍼로 계속 만들어내는 쌈을 피쉬 소스에 찍어 먹던 김철수의 질문에 환인은 고개를 끄덕였다.

어린아이의 몸이 되었다가 다시 어른의 몸이 되었지만 가슴의 세계수 문양은 여전했다.

이 문양에 깃들어있는 지구의 차원 좌표를 더해 율력으로 차원 회랑을 열면 영구적인 귀환이 가능하다.

차원 회랑을 여는 방법 것도 자애신의 소환 덕분에 알게 된 거지만 어쨌든.

‘돌아가면 문양은 지워야겠지.’

문양은 니오네브레스의 미궁에서 심핵을 부수고 획득한 소원력, 심핵력의 창고다.

그럴 가능성은 극히 희박하지만 문양이 니오네브레스와 실낱같은 연결점이 될 수도 있다.

연결점이 있다면 언제든지 개입이나 간섭이 벌어질 수 있다는 이야기. 율력으로 문양까지 지워야만 진정 니오네브레스와 인연이 끊어지는 날이 될 것이다.

심핵력은 지난 며칠간 영기와 더불어 전부 신력으로 전환해놓았으니 문양이 사라져도 문제없다.

지금 당장 문양이 당장 사라져도 상관없다. 차원 좌표는 자신을 이 세계로 끌고 온 유인 주화에도 묻어있기도 하니까.

핫도그처럼 빵에 구운 생선 살코기를 올려서 먹던 유르파가 입가의 살사 소스를 손가락으로 훔치며 물었다.

=자기. 어디부터 여행을 되짚어갈 거니?=

“벨티칼이나 히스론드는 건너뛸 겁니다. 시작은…… 영도에서 거슬러 올라가는 길이 되겠지요.”

=오빠. 거기서부터 율캄까지 20일 만에 돌아가는 건 무리 같은데요? 최단 거리로 로아팅스 정글 북쪽을 넘어가면 되긴 하겠지만…….=

“당연히 카턴까지는 유르파의 공간 도약 비술로 갈 거다. 영도에서 하루 정도 머무르며 지인들과 인사를 나눈 다음 프라버, 헬루멘, 파르히스트, 카턴 순이 되겠지.”

=어! 크라빈도 한번 들러보고 싶은데. 비자룩스도…… 오울링에 걔도 잘살고 있는지 궁금하고.=

월남쌈을 거의 학살하다시피 해치우던 안느의 희망에 이실리테가 고개를 갸웃한다.

=카턴 마을에서 율캄까지 쿠에를 타고 빠르게 달려도 1주일 조금 더 걸릴 테니까 여유는 10일 정도밖에 없다고 생각해야 해. 또 너무 방문지를 늘리면 또 사고에 휘말릴 수 있으니까…….=

=그러려나…….=

=음. 난 영도에 가면 엘미 언니하고도 이야기를 좀 해봐야겠어요.=

=카락스의 암살자를 넘기게?=

=그것도 있고요. 마지막이 될지도 모르는데 언니 얼굴은…….=

“……뭐? 너넨 따로 출발할 거라고?”

“예압. 헬루멘까지 두 다리로 직접 걸어갈 겁니다.”

“흐응……. 벨티칼을 가로지르는 길은 쓰지 말고 좀 멀어도 히스론드를 따라 움직이는 게 좋을 거야.”

“예? 왜요?”

“그쪽 동네는 인종차별이 극심하니까. 너네 같은 철부지들이 가로지르려 하다간 쥐도 새도 모르게 죽어있을…….

환인은 이실리테가 깎아주는 아삭하고 상큼한 맛의 과일을 먹으며 연인들과 동료들이 도란도란 이야기를 나누는 것을 구경했다.

이런 모습도 한달 뒤에는 많이 변해있겠지.

고개를 돌려 백려강과 바짝 붙어 그녀가 집어주는 과일을 멍하니 받아먹고 있는 아드네빌라를 보았다.

“…….”

연인들의 반응을 보면…….

……지금 생각해보았자 의미는 없다.

삼림형 미궁에서 물의 심핵력을 주입해도 정신을 차리지 못한다면 알류겔 호수에 방사할 뿐. 정신을 차린다면 그때 가서 대화로 풀어내면 될 일이니.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지금까지 배탈나서 화장실을 자주 가면 위산 같은게 응꼬를 자극해서 따갑고 쓰리는 줄 알았읍니당

근데 현실은 시속 수십 킬로미터로 분사되는 거시기 때문에 마찰열로 쓰리고 아픈거라고 하더라구용...

ㄹㅇ인지는 몰?루

왜 더럽게 응가 이야기냐고 하면 지금 글쟁이는 몇 시간동안 화장실을 들락거린 결과, 앉아 있는 것도 힘들어서 의자에 무릎꿇고 있기 때문입니당....

어흑. 독자님들은 냉방병 조심하세용...

819 돌아가는 길



음악과 함께하는 저녁의 만찬은 일부 지인들만 모여 진행되었다.

환인과 그의 연인들, 몸종과 동료들. 엘레델, 안느의 친구이자 엘레델의 예비 신부인 르아웬, 마찬가지로 안느의 친구인 가야=시라넬.

사도 여휘도 참석하였으며 땅신 교단의 교황과 알세이시스의 신임 가주인 크샤나리, 그리고 드로거스 가문의 다루그는 잠깐 찾아와 얼굴만 비추고 돌아갔다.

만찬에 참석하지는 못했지만, 교황과 크샤나리, 다루그는 환인과 악수하며 잠깐 인사를 나눈 것만으로도 만족하였기에 소란은 없었다.

화기애애하고 부드러운 분위기 속에서 진행된 만찬에는 갖은 산해진미가 끊임없이 이어졌다.

수목화 상태인 안느와 아영을 위해 과일과 채소, 야채류도 훌륭하게 요리되어 나왔고 그 외 사람들을 위한 육고기, 물고기에 날짐승, 들짐승, 해산물까지 갖은 요리가 줄줄이 이어졌다.

요리가 100여 가지나 나왔음에도 계속해서 이어지는 레시피에 환인도 각 교단에 대한 일을 깊게 생각하는 것을 그만두고 연인들과 진귀하고 맛있는 요리를 즐겼다.

시간 날 때 각 교단 교황을 한 자리에 모아놓고 분신체를 보내서 약속했던 아신위에 대한 언급을 조금 해주면 그만이니까.

만찬은 보통 2시간에 걸쳐 중간중간 휴식 시간과 함께 이루어지기 마련.

두 번째 휴식 시간, 환인은 음식 냄새로 인한 후각 피로와 둔해진 미각을 리셋하려 가벼운 와인을 들고 조용히 테라스로 나가 밤바람을 쐤다.

전면 유리창으로 쏟아지는 따스한 샹들리에의 불빛.

근심 걱정 없이 웃으며 대화를 나누는 연인들과 동료들의 목소리.

찌륵거리는 풀벌레와 밤새의 자연 소리에 악단이 만들어내는 음악이 부드럽게 어우러지는 밤의 시간.

소믈리에가 초이스한 이후의 코스 요리에 잘 어울리는 와인을 조금씩 홀짝이며 즐겁게 웃고 떠드는 연인들을 구경하는 환인에게 키를 2M까지 줄인 여휘가 다가갔다.

《영제님…….》

환인의 담담한 시선이 그리스식 회색 드레스를 입은 여휘에게 잠깐 향했다가 다시 만찬장으로 돌아간다.

천년성이 사라지고 여휘는 엘레델이 마련한 신전 같은 별채에서 조용히 지내는 중이었다.

환인 일행이 떠난 뒤에 땅의 정령술사와 황술사를 대거 모집해 새로운 천년성을 짓기로 하였고, 성이 완성될 때까지만 지내기로 한 것이다.

물론 싱크홀처럼 뻥 뚫린 곳은 결명회의 흔적과 메리아놀의 치부로 영원히 보존한다고 들었다.

이것도 전부 내성벽이 싱크홀을 보호하듯 고스란히 남아있은 덕분이라던가.

환인은 이후 말을 잇지 못하고 손가락만 꼼지락거리는 여휘에게 말했다.

“제가 원망스럽습니까.”

《아니요. 니오네브레스는…… 영제님의 눈부신 활약과 자비로 그 종말이 연장되었으니까요.》

환인이 먼저 서두를 떼준 덕분에 여휘는 긴장을 추스르며 말을 이었다.

《세상 사람들은 멸망이 코앞까지 닥쳤다는 것을 알지 못하고 오늘과 같은 내일을 살아가겠지만…… 저만큼은 언제까지고 영제님을 기억하고 기리겠습니다…….》

자신에게 고개를 숙이는 여휘의 정수리를 잠깐 바라본 환인은 작게 고개를 가로저었다.

“그런 감사를 받자고 한 일은 아닙니다. 당신에게 응당한 사례를 받기도 하였으니 부채 의식을 가지실 필요는 없습니다.”

《…….》

허리를 들었으나 얼굴 안색은 여전히 안 좋다. 그 이유를 짚어낸 환인은 무수한 반딧불이 날아다니는 숲으로 시선을 돌린다.

“종말의 때는 앞으로도 계속 이어지나 보군요.”

《…….》

“…….”

《…제게 남은 수명은 앞으로 300년 남짓…… 그 이후의 미래는 알 수 없지만, 종말의 때는 그리 먼 미래가 아니겠지요.》

콜라이도의 탄왕 사건과 이번 결명회 사건을 연달아 겪으며 이러다 몇백 년 뒤에는 사람의 손에 멸망하는 게 아닐까 했는데, 진짜였나.

《인간은…… 가련하면서도 애틋한 존재입니다. 짧은 인생을 때로는 열정적으로, 때로는 냉정하게, 때로는 정적으로 살아가다 스러져가는 생물……. 그렇기에…….》

거세게 타올라 자신뿐만 아니라 주변까지도 태워버린다는 이야기.

가슴이 아파 차마 말을 끝맺지 못하는 여휘지만, 환인은 남 일처럼 담담하게 잔의 와인을 비웠다.

인간들이 재앙을 자초해 문명이 멸망하더라도 그건 자신의 관심 밖이다.

방금 여휘의 이야기에 따르면 적어도 300년 이내에 또 다른 멸망의 위기는 없다는 말이니까.

그 시간이면 지금 인연을 맺은 이들은 다들 수명이 끝나 세대는 후손, 혹은 증손으로 넘어갈 시기.

300년이 지난 이후 바로 멸망한다는 것 또한 아닐 테니 환인은 마음 편히 지구로 돌아갈 수 있겠다고 생각했다.

“…….”

……~~♪

살짝 활기차던 악단의 음악이 서정적으로 변한다. 다음 코스 요리가 곧 시작된다는 신호다.

환인은 여휘에게 작게 고개를 숙여주고 만찬장으로 돌아갔다.

여휘가 만찬장으로 돌아온 것은 그로부터 한참의 시간이 지난 뒤였다.

다음날 이른 아침, 서쪽 별채 후원.

넓은 땅에 유르파의 공간 도약 술법진이 준비되고 있을 때, 환인은 땅의 신수 지오드에게 받은 토파즈 브로치를 소매에서 떼어내 만지작거렸다.

맨바닥에 퍼질러 앉은 아드네빌라에게 다가가 그녀의 눈앞에 흔들어본다.

《…….》

아드네빌라의 흐리멍덩한 시선은 환인을 투명인간처럼 꿰뚫고 그 너머를 쳐다볼 뿐, 브로치에는 조금의 관심도 주지 않는다.

옆에서 그걸 지켜보던 안느가 아무 반응 없는 커프스 크기의 브로치를 보며 미간을 살짝 찌푸렸다.

=아직도 발동 안 해?=

“그래.”

=이상하네. 신수씩이나 되는 존재가 거짓말을 할 리 없을 텐데.=

=혹시 오빠의 힘에 브로치가 망가진 거 아녜요?=

아영이 의문을 제기하자 이른 아침이라 하품을 찢어지게 하던 노른이 그의 허리에 매달리며 말했다.

「브로치에서 지오드의 힘이 느껴져. 망가진 건 아냐.」

「노른도 신수라고 그게 느껴지나 보네.」

「응.」

「그럼 이유는 하나뿐이잖아. 지오드가 사용법을 알려주지 않은 거.」

“…….”

환연의 말이 맞다.

환인도 이쪽을 관음하는 데 중점을 두어 제대로 된 사용법을 알려주지 않았다는 것에 생각이 기우는 중이다.

분신체를 지오드에게 보내 괘씸죄를 묻는 것에 환인의 머릿속 저울에 무게추가 쏠릴 무렵, 유르파의 공간 도약 술법진을 흥미롭게 지켜보던 지하율이 이야기를 듣고 다가와 환인의 손에 들린 브로치를 보며 물었다.

“자각의 보석이네. 이 용한테 쓰려고 구해놓은 거야?”

“쓰는 법을 알고 있나.”

“풉. 아저씨 쓰는 방법도 모르고 갖고 있었어?”

“…….”

솔직히 환인도 대응이 어설펐다고 생각하고 있었다. 지오드가 ‘정신을 차리는데 도움이 될 것이다.’고 했을 때 정확히 어떻게 도움이 될지 물었어야 했는데.

환인이 대답없이 입을 다물고 있자 풉풉 웃던 지하율이 그에게 손을 내밀었다.

“잠깐 보여줘 봐. ……음, 신수가 만들었어? 기운이 굉장히 정순하네. 이 정도면 별다른 조치 없이 바로 먹여도 되겠다.”

엄지손톱만 한 브로치의 토파즈 같은 보석을 떼어낸 지하율은 아드네빌라의 턱을 잡아서 벌린 뒤 입안에 쏙 던져넣고 그녀의 이마를 손바닥으로 탁 때렸다.

그러자 반사적으로 입안에 든 것을 꿀꺽 삼키는 아드네빌라.

“됐어. 효과는 천차만별이니까 이제 깰 때까지 기다리기만 하면 돼.”

“구강 복용 방식이었나…….”

효과가 다 다르다고 하니 언제 정신을 차릴지는 기다려봐야 알겠지. 허를 찔렸다는 듯이 작게 중얼거리는 환인에게 지하율이 묻는다.

“어쩔 거야? 이러면 그 미궁까지 갈 필요는 없지 않아?”

“카턴까지는 돌아갈 거다. 그때까지 아드네빌라가 정신을 못 차린다면 예정대로 미궁을 찾아갈 거고.”

=아드네빌라 님? 아드네빌라 님~. 제 말 들리세요?=

백려강이 아드네빌라의 손을 잡고 쎄쎄쎄 하듯이 흔드는 걸 보며 대답하자 지하율은 알겠다며 몸을 돌렸다.

아무래도 좋다는 표정과 행동이지만 처음 그녀를 만났을 때 절망감을 내뿜던 모습과 비교하면 하늘과 땅만큼 차이 난다.

이제는 평범한 여중생~여고생 같은 분위기라고 할까.

저러면 지구로 돌아가더라도 문제는 일으키지 않겠지. 겉은 10대 중반이지만 실제는 210년을 살았으니 생각이 어리지도 않을 테고.

그즈음 지름 10m의 원형 공간 도약 술법진이 완성되어 옅은 빛을 내기 시작했다.

초장거리 공간 도약이기에 술법진의 보조를 받아 웜홀을 여는 것이다.

=자기, 술법진 준비됐어.=

“고생했습니다. 그럼 바로 시작하지요.”

=응.=

환인의 신호에 곧장 긴 주문을 외우기 시작하는 유르파.

그러자 그의 연인들, 이모렐과 이름리아 그리고 아드네빌라와 지하율이 그의 근처로 모이고 실루와 젤프리를 포함한 쿠에들도 주인에게 고삐가 잡혀 근처에 선다.

일행은 개인 소지품이 든 작은 가방을 제외하고 마차까지 전부 환인이 얻은 재보의 관에 넣어놓아 다들 간편한 차림.

덕분에 멀리 떠나는 게 아니라 어디 가까운 곳에 피크닉을 가는 분위기다.

마지막으로 일행을 하나하나 체크한 환인은 배웅을 위해 나온 미리아스툼 가문의 사람들과 두 김씨를 돌아보았다.

르아웬은 이미 울 것 같은 표정이고 엘레델과 가야도 아쉬움이 가득한 얼굴이다.

환인은 그런 그들에게 작게 웃으며 마지막 작별 인사를 건넸다.

“잘 지내시기 바랍니다. 김철수, 김영수 너희도.”

=예, 예. 영제님과 모두의 앞날에 땅신님의 무궁한 영광과 축복이 가득하시길 이곳에서 기도하겠습니다.=

=흑. 우으으…… 안느으으…….”

“형님 그동안 감사했슴다!”

“안녕히 가세요!!”

배웅을 나온 인물들은 물론이고 여자들도 다들 아쉬움이 넘쳐흐르는 얼굴이지만, 환인은 약간 속 시원한 느낌과 담담함만 드러난다.

그리고 딱— 유르파의 가벼운 핑거 스냅과 함께 술법진 위에 지름 2.5m 가량의 웜홀이 열렸다.

건너편으로 보이는 것은 영도 아랫도시의 개인 저택 정원.

유르파가 휴우, 작은 한숨과 함께 술법진 위로 올라가자 환인과 일행도 뒤따라 술법진 위에 오른다.

그러자 엘레델의 품에 안겨 울먹이던 르아웬이 결국 눈물을 쏟으며 손을 붕붕 흔들었다.

=안느! 거기 가서도 건강해야 해……!=

=그 말 한 번만 더 들으면 100번이야!=

=바보야! 그만큼 걱정되니까 그렇지이……!=

그녀가 자유 성투사로 전직한 이후 이런저런 이별은 염두에 뒀지만, 이렇게 차원이 가로막는 이별이 찾아올 줄은 상상도 못 했었다.

앞으로 영원히 보지 못한다는 사실에 마음이 찢어지는 거 같은데 저 바보 고릴라는 언니 마음도 몰라주고!

=르아도 오빠랑 결혼해서 행복하게 지내! 오빤 르아 울리지 말고!=

안느의 작별 인사에 다시 한번 걱정을 드러내려던 르아웬은 쉬이익— 바람이 강제로 차단되는 듯한 소리와 함께 그녀의 모습이 흔적도 없이 사라지자 순간 멍해졌다가 울음을 터트렸다.

술법진의 흔적조차 남지 않고 정말 깔끔하게 사라진 사람들.

엘레델은 자신의 품에 안겨 펑펑 눈물을 흘리는 예비 신부를 달래주며 작게 한숨을 내쉬었다.

=참으로 미련 없이 깔끔하고 반듯하게 가시는군…….=

미련이라곤 조금도 남기지 않는 모습이 일견 냉정하게 느껴질 정도였지만, 그게 영제님의 방식이신 거겠지.

싱숭생숭한 기분을 다스린 엘레델은 남은 차원 방랑자 두 명을 돌아보았다.

=자네들은 이제 어떻게 할 생각인가?=

“저희도 바로 떠나려고요. 그동안 잘 대해주신 은혜, 절대 잊지 않겠습니다.”

=그런가……. 라드세아의 헬루멘으로 간다지? 혹시라도 생각나면 언제든지 찾아오게. 가문은 자네들에게 항상 열려있을 것이네.=

“말씀만으로도 감사합니다. 그럼 저희도 이만!”

씩씩하게 대답한 김철수도 김영수와 함께 공간 도약으로 휙 사라지자 엘레델은 정말로 가슴 한구석이 허전해졌다.

늘 복작거리던 사람들이 사라지니 저택이 갑자기 폐가처럼 조용하게 느껴지는 것도 있고, 부모님이 돌아가시면 세상에 피붙이는 자신 혼자만 남게 되는 것이다.

‘그래도 안느가 르아웬과 이어주고 갔으니…….’

허전함을 빠르게 털어낸 엘레델의 얼굴에 왕의 위엄이 깃든다.

이제부터 해야할 일이 산더미다.

그간 환인 일행의 접대를 위해 저택에 머물고 있었을 뿐, 실상은 패시지를 넘어 주변 도시까지 일감이 파도처럼 밀려오는 중이라 패시지의 공관은 전부 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 돌아가고 있다.

메리아놀의 국왕인 자신도 이제 업무 폭탄이 기다리는 집무실로 돌아가야 할 때.

=시라넬 경. 앞으로 많이 바쁠걸세. 그러니 잘 부탁하겠네.=

=마음을 다하여 충성을 바치겠습니다.=

텅빈 후원을 마지막으로 둘러본 엘레델은 아직도 훌쩍이는 르아웬을 품에 안고 본채로 발걸음을 옮겼다.

쉬잇—

=오, 이거 진짜 편하네. 공간 이동술하고 다르게 멀미도 없고.=

눈을 깜빡이기도 전에 주변 풍경이 확 바뀌자 안느가 신기해하며 주위를 두리번거린다.

오후 2시 정돈가? 하늘을 올려다본 아영은 대강 시간을 가늠해보고 환인을 돌아보며 말했다.

=오빠~ 어제 말씀드린 대로 잠깐 엘미 언니를 만나고 올게요!=

“그래. 다들 볼일 보고 저녁 식사 시간에 다시 모이기로 하지.”

환인의 이야기에 여자들이 어제 이야기를 나눈 대로 각자 할 일을 찾아 움직이기 시작한다.

그로 인한 소란에 저택의 문이 벌컥 열리며 눈에 띄게 당황한 얼굴의 후덕한 루크랑 인견족 여자 하녀 두 명이 달려 나왔다.

=서, 성제님?!=

=성제님…!=

저 둘이 상주 저택 관리 인원이겠지.

저택 관리자로 임명해놨던 아르핀, 이아라 남매는 영도의 저택을 관리하러 갔는지 모습이 안 보인다.

“이름리아.”

「네. 주인어른의 집사로 임명된 이름리아라고 합니다. 두 분은 저와 이야기하실까요.」

=네? 아…… 네?=

=아, 어, 저기.=

두 하녀가 이름리아에게 잡혀 저택으로 돌아가고 있을 때 환인은 저택을 잠깐 둘러보았다.

이 집을 살 때만 해도 자신과 이실리테, 안느, 유르파에 백려강은 아직 영혼이었고 노른도 인간으로 변신하지 못하는 상태였다.

큰 저택은 필요하지 않아 적당한 저택을 골랐는데…….

‘저택이 이렇게 작았던가.’

방이 다섯 개뿐인데 그중 하나는 여우 남매가 쓰는 방이고 하나는 환인의 방이니 실질적으로 세 개다.

그런데 지금 인원은 환인을 제외해도 11명이나 되고 쿠에도 다섯 마리다.

‘영도의 저택과 이곳으로 인원을 나눠야겠군.’

여기에 이름리아와 이모렐, 지하율에 쿠에들을 지내게 해놓고 위에는 연인들과 아드네빌라를 데려가면 되겠지.

아니면 영도의 저택 거실에 이불을 펴서 다 함께 자도 될테고.

“가자.”

순식간에 흩어지는 연인들을 바라보던 환인은 이실리테와 안느, 유르파를 데리고 곧장 영도로 향했다.

사람들에게 잡히는 일 없이 기동 승강기를 타고 영도로 올라가고 있자니 연인들이 도란도란 이야기를 나눈다.

=율이 언니. 어제 도령이랑 이야기하면서 들었는데 아야빗 영성이랑 공동 설계 개발한 마도구 완성했다며? 언니 실력으로도 이제 완성한 거 보면 성능이 대단한 거 같은데 어때?=

=아가씨도 참. 아야빗 영성님과 함께 만들지 않았으면 아직도 개발 중이었을 거야. 성능은…… 후훗.=

=오 자신만만한 웃음. 진짜 굉장한 거 만들었나 봐?=

=응. 유물급이야. 하급이긴 하지만.=

=헉. 유물급!=

=정말요? 유물급 마도구는 만들기만 하면 주도 조합장 자리가 예약된다고 하는 정도잖아요.=

=나도 완성된 거 성능 보고 깜짝 놀랐잖니~.=

=대체 어떤 성능이길래 그 정도야?=

=후후후. 조금만 더 기다리면 볼 수 있을 거야~. 그때까지 기다리렴.=

연인들의 대화를 듣다가 무의식중에 고개를 든 환인은 탁상지의 광장에 수많은 영혼색이 모여 있는 것을 확인하고 살짝 어이가 없어졌다.

저건 다 뭐란 말인가.

‘……괜히 소식을 넣었나.’

아무래도 오늘 즈음 도착할 거라 미리 연락을 보내놔서 저렇게 환영 인파를 만들어놓은 듯하다.

그리고 예상대로. 영도의 탁상지에 도착해 기동 승강기에서 내린 환인은 앞에 펼쳐진 광경을 보고 눈을 감았다.

대성녀 닌실=아나그를 비롯해 차기 대성녀인 샤스라와 영도의 영성 다섯 명이 가장 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 있다.

그들 뒤로 영도의 상급 영혼사들 수백 명이 질서정연하게 무릎을 꿇고 있고 그 뒤로는 수천 명의 견습 영혼사와 직원들이.

=…….=

=……!=

대륙 어디를 가더라도 존경받는 영혼사 수천 명이 도열하여 무릎을 꿇고 있는 모습이 얼마나 충격적이었으면 이실리테와 안느, 유르파도 깜짝 놀라 입을 다문다.

그의 도착에 가장 앞에 무릎 꿇고 있던 닌실=아나그가 이마를 땅에 대고 극존경의 의미를 담아 인사를 올렸다.

《자애신님의 시련을 통과하여 아신위에 오르신 영제 환인 전하의 귀환을 대성녀 일동, 진심으로 환영하옵니다.》

『……이렇게나 환대해주시니 그저 감사할 따름입니다, 대성녀님.』

영력을 가득 담은 환인의 신언이 탁상지의 영도 광장을 한차례 휩쓸자 그 영적 자극에 영혼사들 사이에서 기성과 신음이 작게 튀어나온다.

놀라운 건 그 직후 일어났다.

화앗— 후우욱— 파아앗—

무릎을 꿇고 있던 수천 명의 견습 영혼사들, 예비 영혼사들 사이에서 각성을 의미하는 빛이 수백이나 터져 나왔던 것.

찬란한 빛의 소용돌이도 잠시, 빛내림 현상 같은 영혼사 특유의 아우라가 줄지어 나타나니 그 장관에 소리없는 술렁임이 빠르게 번져간다.

그 장면을 굳은 모습으로 지켜보던 닌실은 두 손을 깍지 끼고 기도하듯 환인을 초롱초롱한 눈으로 올려다보며 찬양했다.

《아아……! 견습 아이들이 수백이나 동시다발적으로 각성하다니! 이 모든 것은 환인 영제 전하의 은혜와 축복이옵니다! 영제 전하 만세!》

……!!

영제 전하 만세!!

영제 전하, 만세!!

와아아아아——……!!

「와— 대~박.」

“…….”

광신도처럼 그를 찬양하는 수천 명과 눈치 없이 천릉의 안주머니에서 대박거리는 환연의 목소리에 환인은 한 손으로 눈을 덮었다.

이게 아닌데.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이러다 진짜루 지각이 쌓여서 하루 연재 지연될듯 ㄷㄷㄷ

늦어서 죄송합니당!!!!!!!!!!악!!!!!

820 돌아가는 길-영도



영도에서 성제의 존재감과 위상은 결명회를 처단한 시점에서 대성녀를 능가하는 수준이었다.

처음 등장하였을 때부터 그의 명성은 대단했다.

알류겔 대호수의 해왕과 가진 친분.

라드세아 성궁의 주인이 관심을 가진 인물.

프라버의 고질적인 도시 문제를 해결한 지략가.

린덴 촌락의 구원자.

혼재의 해방자.

영혼 계통의 유일 직업자라는 것이 알려지면서 영혼사의 능력 또한 홀로 혼령주를 펼치는 것으로 몇 번이나 검증받았다.

그의 존재가 영도 및 아랫도시의 주민들 머리에 대못처럼 박혔을 즈음, 또다시 영도와 도시 전체가 떠들썩해질 정도의 커다란 사건을 일으켰다.

성제가 대평원의 지하 미궁에서 찾아낸 태초의 거인, 키 3~4m의 질리언트가 아니라 진짜 수십 미터 크기의 거인을 수십 명이나 영도의 주민으로 편입시킨 것이다.

이로 인해 질리언트 = 거인이라는 기존 니오네브레스의 인종 공식이 깨어져 질리언트는 그저 덩치 좀 큰 아인종으로 전락했고 진짜 거인은 영도의 일부 주민을 가리키는 단어가 되었다.

한 명 한 명이 7~8급 직업자와 비등한 전투력을 지닌 거인 수십 명이 영도의 주민으로 편입된 이후, 영도는 물론 아랫도시도 주도 정도와 비견될 수준의 안전한 장소로 변모했다.

그전에는 한 해에 한두 차례, 북쪽의 이블팩션이 침공해와 매년 전쟁이 벌어졌었는데 지금은 대부분 거인족 선에서 정리되어 아랫도시에서 이블팩션은 이제 볼 수 없게 된 것이다.

이것만으로도 성제의 업적을 수백 년은 칭송할 수준인데 성제로 인하여 또 다른 커다란 사건이 벌어졌다.

바로 농업 혁명.

환인이 제공한 지식으로 논밭의 곡식 산출량이 적게는 수 배, 많게는 수백 배나 뻥튀기되어 도시에서 굶는 사람이 사라지게 된 것이다.

농민들은 처음에는 긴가민가했다. 들어본 적도 없는 파종법에 휴지기, 이앙법 같은 기술이 잔뜩 적용된 것이다. 게다가 모종의 개량이라니?

그러나 농민들의 의심은 대성녀가 직접 나서서 간곡히 부탁한 덕에 검증 단계 없이 바로 적용되었고 그해 작황은 역사에 기록된 적 없는 어마어마한 풍년이 되었다.

=거인족들 덕분에 아랫도시 주변은 매우 안전해졌습니다! 그러니 밭과 논을 대폭 늘려야 합니다!=

=성제님께서 설파하신 기술 아닙니까! 적극적으로 기술을 도입해야 한다고 봅니다!=

=맞습니다! 아드지와 영도를 지켜주는 거인족들을 위해서라도!=

21세기의 농업의 효과를 맛본 농민들은 눈이 돌아갔다.

농업 혁명 2년 차가 되었을 때 아드지의 논밭 규모는 예년에 비해 극적으로 넓어졌으며, 그로 인한 그해 수확량은 폭증한 논밭의 규모에 농업의 신기술로 인하여 예년의 216배가 되었다.

=이건 기적이다!=

=아니, 성제님의 은혜야!!=

=아아… 이제 배를 곪지 않아도 돼…… 흑흑…….=

지평선까지 펼쳐져 바람에 살랑이는 황금색 논밭에 사람들은 눈물을 흘렸다.

저만한 곡식이 있다면 아이들이 배고프다고 칭얼거리는 것을 보지 않아도 될테니까.

이곳이 평범한 도시였다면 악덕 영주의 수탈과 악덕 상인들의 수작질로 인해 자신들의 손에 떨어지는 것이 거의 없었겠지만, 이곳은 영혼사의 총본산인 영도다.

수확된 곡식은 엄중히 계산되어 노동량에 따라 배분되었고 그 양은 한 해를 넘기고도 아이들을 여유롭게 키울 수 있을 정도였다.

일손은 전혀 부족하지 않았다.

아드지에는 전 세계에 모여든 순례자, 직업이 없으며 기술도 지식도 없는 단순 순례자이지만 밭일이나 논일만큼은 익숙한 사람이 흘러넘쳤으니까.

그것으로 끝이 아니었다.

영도 아랫도시 아드지가 안전해졌고 재정 또한 풍족해지니 그 소식을 들은 농민들이 하나둘 먼 곳에서 찾아오는가 하면 어디에서는 마을 전체가 이주하는 일까지 벌어졌다.

하룻밤이 지나면 아드지의 인구가 수백 명씩 늘어날 정도였으니 당시의 혼란은 말하지 않아도 훤한 수준.

하지만 아드지는 ‘그’ 성제의 도시이자 영혼사들의 총본산인 영도가 자리 잡은 곳.

일반인들은 영혼사를 향한 공경과 두려움에 행동거지와 몸가짐을 극히 조심히, 그리고 단정히 했으며 아드지의 어둠에 스며들려던 쓰레기들은 아드지의 이면을 장악한 하얀 늑대들의 손에 전원 퇴치되거나 제거되었다.

영도에는 서민들만 찾아오지 않았다.

하얀 늑대들이 정보와 소문, 소식을 은근슬쩍 전파하며 성제의 위업도 널리 알려지니 유용한 기술을 익힌 사람들도 모여들어 조합과 길드를 만들기 시작했고 문화와 산업도 꽃을 피우기 시작했다.

거기에 결정타를 먹인 것이 기플라족 수백 명의 영도 합류였다.

손기술만큼은 땅의 종족인 프라우드족을 능가한다는 생산 장인의 종족이 200여 명 가까이 합류하자 기술의 도입과 발전 속도 또한 무시무시하게 상승했다.

물론 기플라족의 합류도 성제의 작품.

영도와 아드지의 호재는 거기서 끝이 아니었다.

어느 순간 대륙 전역에 전란이 감돌더니 커다란 도시라면 빠짐없이 크고 작은 내전이나 쿠데타가 벌어졌다.

사회 전반적인 분위기가 극히 뒤숭숭해지니 태어나고 자란 땅을 버리고 지상 천국이라는 소문이 들려오는 영도와 아드지로 이주하는 인물들이 늘기 시작한 거다.

그 결과 아드지의 인구수는 성제의 등장 전후로 3배나 차이 나게 되었다.

원래도 20만 언저리의 아드지였지만 그중 60%는 순례자들.

언제고 떠날 이들이라 인구수에 포함하기 어려웠지만, 영도의 정책이 바뀌어 주민들의 적극 수용 정책이 도입되며 순례자를 제외한 순수한 주민만 30만에 이르게 된 것이다.

순례자를 포함한다면 50만에 달하는 대도시급.

단순 노동자 20만이 포함된 50만 인구는 식량 사정만 받쳐준다면 자급자족과 자생이 영구히 가능한 수치.

영도와 아드지에는 희망이 넘쳐흘렀다.

도시 어디를 봐도 어렵고 힘든 현실에 절망하거나 우울해하는 사람은 없다.

다들 꿈과 희망에 가득 찬 얼굴로 현실을 살아가는 사람들 뿐.

그러는 와중에 성제가 아신이 되었다는 충격적인 소식이 도시를 강타했다.

그 성제님이 신이 되셨어?

바보 같은 친구야, 신이 아니라 아신!

……아신은 신 아니야?

어…… 신 맞지?

아드지에서는 사람들이 모였다 하면 그 이야기로 대화의 꽃을 피웠다.

설마 영도에서 신이 되신 분이 나오시다니! 혹시 성제님은 최초의 빛이시자 영도의 시조이신 르시우라님보다 더 대단하신 거 아니야?

대화의 시작은 늘 달랐지만, 끝은 대동소이했다.

앞으로 영도와 아랫도시 아드지는 성제님의 비호 아래 아무런 근심 걱정 없이 태평성대를 누릴 거라고.

아침이 되면 모두 활기차게 일터로 나가고 해 질 녘이 되면 굴뚝에서 하얀 연기가 피어오르는 집으로 돌아가는 나날이 계속 이어질 거라고 말이다.

《……그런 사람들에게 또 다른 희망이 찾아왔으니, 영제 전하의 축복과 세례에 견습 영혼사 수백 명이 각성하였다는 소식인 것입니다.》

아신의 위에 오르며 영제가 되어 돌아온 성제.

그의 축복과 세례에 견습 영혼사가 수백 명이나 각성했단 사실은 순식간에 아랫도시 전체에 퍼졌다.

그 결과가 바로 저기 보이는 축제다.

사람들이 길거리로 뛰쳐나와 웃고 떠들고 춤추며 성제…… 아니, 영제님의 귀환을 온몸으로 환영하고 있다.

환인은 대성녀의 설명을 들으며 영도에서 훤히 보이는 아드지 중앙대로가 인파로 들썩이는 것을 바라보았다.

노상 주점과 음식점은 오늘 하루 무료를 선언했는지 계산도 안 하고 사람들에게 술과 음식을 나누어주고 있다.

그런 주점과 노점을 얼굴도 모르는 사람이 돕고 있으며 저 소란 속에서도 공공질서를 지키려는 듯 음식이나 쓰레기를 함부로 버리는 사람도 없고 얼굴을 붉히며 다투는 사람도 없다.

종족의 구분 없이 루크랑, 프라우드, 플뢰, 플라비우스, 기플라와 그 외 다양한 종족들이 모두가 친구이고 모두가 한 가족인 것처럼 얼싸안거나 팔짱을 끼고 웃으며 춤춘다.

환인은 자신의 뒤에 나란히 선 금색 기린의 닌실과 은색 용린의 샤스라를 돌아보며 물었다.

“이러다 제가 사라진 게 알려지면 후폭풍이 심하지 않겠습니까.”

=그땐 영제 전하께서 입신하여 신역으로 오르셨다고 알려질 것이니 아무 문제가 없사옵니다.=

“그렇습니까…….”

=신께서는 만물을 두루 살피십니다. 인간은 그런 굽어살핌에 감사하며 열심히 살아가야 하는 것…….=

현생은 사람의 힘으로만 살아가는 것이니 영도에서 아신이 탄생한 것만으로도 시민들은 자부심과 자긍심을 느낄 거란 이야기다.

환인은 그리 말하는 샤스라 차기 대성녀와 닌실 대성녀를 조용히 응시했다.

초시공 능력을 얻어 분신체를 만들 수 있게 된 환인은 능력의 시험 겸 분신체 하나를 영도로 보내 얼마 후 니오네브레스를 떠날 것이란 사실을 알렸었다.

처음에는 사랑하는 사람이 떠난다는 소식을 들은 처녀처럼 막막함을 표정에 드러낸 두 사람이었지만, 지금은 현실을 받아들인 소녀처럼 담담한 모습이다.

환인은 작게 고개를 끄덕여주고 영도의 저택으로 걸음을 옮기며 물었다.

“그런데 왜 저를 영제 전하라고 부르시는 겁니까? 패시지의 다른 사람들도 영제라 부르기 시작하던데 여기서도 그런 호칭을 들을 줄은 몰랐습니다.”

《성제로써 영혼의 신성을 얻으시어 신위에 오르셨으니 영제라 칭함이 옳지 않겠습니까. ……후후, 그저 영제께서는 폐하라 불리는 것을 싫어하실 것 같아 타협하여 저희 마음을 담아 호칭하는 것이니 마음 쓰지 마십시오.》

“궤변을 들이밀었다면 그러지 말라고 못 박았을 텐데, 그러고 싶어서 그런다고 하시니 딱히 할 말이 생각나지 않는군요.”

환인의 작은 웃음에 닌실과 샤스라도 미소를 짓는다.

좀 전까지 사람들이 잔뜩 모여 칭송하고 찬양하던 곳과 같은 곳일까 의구심이 들 정도로 적막한 거리를 아무 대화도 없이 걷는다.

며칠 전에 할 말은 다 했기에 더는 할 이야기도 없는 상황.

닌실은 앞서 걷는 환인의 뒷모습을 아련한 눈으로 바라보다 눈빛을 감추고 옆에 붙으며 호기심어린 질문을 던졌다.

《영제 전하. 당초 계획대로라면 이렇게 방문하는 일은 없으셨을 텐데요. 어떤 심경의 변화가 드셨기에 찾아오셨는지 살짝 귀띔해주시면 안 되겠습니까?》

“이제 가문으로 돌아갈 이엘카타에게 줄 것도 생겼고…… 얼마 전에 사이네가 영도에 도착하였다고 들었습니다. 그 아이를 한 번 봐둘까 싶어 찾은 것입니다.”

=사이네…… 엘위드리스 시에서 사로잡혔다는 소녀 말씀이시군요. 하얀 늑대들은 그 아이가 타르반시올의 사생아일 가능성이 크다고 하였습니다만…….=

“예. 그 남자와 차원 방랑자 여성 사이에 난 아이일 가능성이 큰 것으로 보고 있습니다.”

《아아…….》

=음…… 다른 차원의 피가 섞여 그런 희귀한 힘이 발현된 것일 가능성도…….=

말문이 흐려졌던 닌실이 우려스럽다는 얼굴로 입을 열었다.

《그런 것이라면 아이가 고국으로 돌아갔을 때 문제가 생기지 않을까 우려가 듭니다.》

영도에서 신체 조사가 끝나면 사이네는 패시지로 돌아가게 된다.

그 점을 우려하는 닌실에게 환인은 그녀에게 부드럽게 웃음지어주었다.

“결명회 가담자는 남김없이 죽었습니다. 차원 방랑자도 생존자는 두 손으로 꼽을 만큼 적은 수만 살아남았으며 메리아놀의 왕가 또한 미리아스툼을 제외하면 유명무실해졌지요. 미리아스툼에 그 아이를 맡긴다면 해코지할 인간은 없을 겁니다.”

《확실히…… 신목도 소멸하였으니 식물과 소통할 수 있는 그 아이의 힘이라면 미리아스툼 가문도 귀중히 대하겠습니다.》

이야기를 나누다 보니 어느덧 영도의 환인 저택에 도착하였고, 관목으로 만든 낮은 담을 지나 안으로 들어가자 거실에 환인의 여자들과 몇 명이 더 모여있는 게 화인의 시야에 들어왔다.

3년이 넘어 훌쩍 자랐지만 아직은 어린 티가 남은 인호족의 아르핀과 이아라 남매.

등을 보인 채 앉은 플뢰족 특유의 긴 생머리를 늘어트려 허리 즈음에 묶은 청초한 여성.

그리고 그 여성의 앞에서 귀여워 죽겠다는 표정으로 그녀의 배 쪽을 바라보는 이실리테와 안느, 유르파.

그때 은색 체모의 인호족의 남매가 이쪽을 발견하더니 눈이 두 배 가까이 커진다. 그러면서 당황한 것처럼 허둥거리다 저택에서 후다닥 달려 나왔다.

남매의 호들갑에 등을 보인 채 앉아있던 금발의 플뢰 여성도 몸을 돌리는데, 그런 그녀의 품에는 이제 1살 정도 되어 보이는 정말 깜찍한 아기가 안겨있었다.

=성자님!=

“아르핀, 이아라. 그동안 잘 지냈습니까.”

환인은 은색 여우 꼬리를 풍차처럼 휘두르며 달려온 소년소녀 남매의 머리를 쓰다듬어주고 저택 안으로 들어섰다.

들어서면서도 환인의 시선은 다가오고 있는 이엘카타의 품에 꼭 안겨 자신을 빤히 바라보는 아기에게 꽂혀있었다.

자신의 머리카락 색을 이어받은 듯이 칠흑처럼 새까만 단발머리. 귀엽게 치솟은 뾰족한 귀는 플뢰의 피를 이어받았다는 증거이며 아직 작고 오밀조밀하지만 뚜렷한 이목구비는 귀엽다는 말로도 다 표현할 수 없는 수준이다.

크면 틀림없이 굉장한 미녀가 될 것이 보이는 모습.

수줍은 처녀는 어디 가고 어머니처럼 모성애가 가득한 이엘카타가 환인에게 눈웃음을 보내더니 아기의 손을 잡고 살랑살랑 흔들며 부드럽게 속삭인다.

=선아야~ 아빠예요~.=

엄마 목소리가 안 들리는 것처럼 환인을 눈도 깜빡이지 않고 바라보던 아기는 이내 코앞까지 다가온 그에게 앙증맞은 손을 뻗었다.

아우우.

환인은 엄마와 자신의 피를 이어받아 흡사 검은색처럼 짙은 쪽빛의 아기 눈동자를 바라보다 이엘카타에게서 아기를, 선아를 넘겨받았다.

“…….”

아기는 부드러운 눈빛을 띤 환인의 뺨이며 우뚝 솟은 코와 짙은 눈썹, 자신처럼 까만색의 머리카락을 신기한 듯 만져보다가 꺄하하, 작게 웃으며 환인의 목을 끌어안았다.

훅- 하고 풍겨오는 아기 특유의 젖내와 따스한 체온이 그의 마음을 천천히 녹여간다.

환인은 이해할 수 없는 감정이 마음속에 차오르는 것을 느끼며 선아의 등을 토닥이다가 팔을 뻗어 이엘카타도 품에 끌어안았다.

그렇게 환인은 잠시동안, 말없이 잠시간 모녀를 품에 안고 서 있었다.

《역시 선아도 아빠를 알아보는군요.》

=어, 그런가요? 그냥 도령이 잘생겨서 그런 거일 수도 있잖아요.=

《상급 영혼사 중에는 솔직히 말해 영제 전하보다 잘생긴 플뢰족 남자가 있소. 그러나 선아는 눈길조차 주지 않더군.》

=진짜요? 와 그럼 정말 아빠를 알아본 거네요.=

=예에. 거기다 만나자마자 손대는 것을 허락하는 걸 넘어 스스로 안겨든 남자는 영제 전하 뿐입니다. 대성녀님께서도 선아와 친해지는 데 하루가 걸렸고 저는 일주일이 지나서야 간신히 손을 잡는 걸 허락받았을 정도니까요. 덤으로 대성녀님께서 말씀하신 남자는 선아의 반경 5m 안에 들어가지도 못합니다.=

대성녀와 샤스라의 이야기에 이실리테가 환인의 품에서 떨어지려 하지 않는 선아를 보며 눈을 가늘게 뜬다.

=그래서 저희가 만지려 하면 눈꼬리를 세웠던 거였네요.=

하지만 그것도 잠시였고 주인님의 모습이 얼핏 보이는 선아의 귀여움에 자기도 모르게 엄마 미소를 짓는 이실리테였다.

환인은 선아가 자기 손가락을 만지는 걸 바라보다 어머니처럼 자상한 미소를 띤 이엘카타에게 말했다.

“이엘카타. 선아를 낳고 키우느라 고생 많았습니다.”

=고생이라니 당치도 않아요. 선아는 환인 님께서 저에게 안겨주신 세상에서 둘도 없는 보물인걸요.=

이엘카타는 영도에 들어서며 금언의 수행으로 영력과 혈계술의 성장을 동시에 시도하고 있었다.

그런데 오늘 만난 이엘카타는 육성을 내고 있다. 아이를 키우는 것을 우선하겠다는 어머니의 의지인 거다.

환선이 사리 분별을 할 나이가 되면 그때 가서 다시 금언의 수행을 시작할 생각인 거겠지. 아니면…….

‘영지의 부흥을 위해 개인의 성장은 뒤로했을 수 있고.’

환인은 그녀의 뜻을 존중해 더는 이야기를 꺼내지 않았다. 대신 다른 주제로 대화를 돌렸다.

“이엘카타. 아직 엘위드리스 시로 돌아갈 생각입니까.”

=네. 제 생각은 바뀌지 않았어요.=

“……알겠습니다. 현재 엘위드리스 시는 온전히 프슈드 오울 백작이 지배하고 있습니다. 새로운 신목도 건강히 자라고 있으니 혈계술을 개화한 당신이 도시로 돌아간다면 시민들은 두 팔 벌려 환영할 겁니다.”

=환인 님…….=

그녀도 대성녀의 귀엣말로 알고 있었다. 환인이 엘위드리스에서 여러 가지로 손을 써 그녀가 쉬이 정착할 수 있게끔 손질했다고 말이다.

“유르파, 그것을.”

그의 신호에 유르파는 아공간에서 조금 투박해 보이지만 자세히 들여다보면 엄청난 공을 들여 세공했음을 알 수 있는 팔목 보호대 같은 팔찌 한 쌍을 꺼내 환인에게 넘겨주었다.

“이건 유르파가 아야빗 영성과 2년에 걸친 협력 끝에 개발해낸 호신용 유물급 마도기입니다. 이름은 라이프 실드, 효능은 이름 그대로입니다.”

똑같이 생긴 한 쌍의 팔찌를 하나는 이엘카타의 팔에, 다른 하나는 환선의 팔에 가져다 댄다.

그러자 두 팔찌는 저절로 크기를 조정해 두 사람의 팔에 딱 맞게 채워졌다.

환인은 신기한 듯이 작아진 팔찌를 만지작거리는 선아의 머리를 쓰다듬으며 팔찌의 기능을 설명했다.

“우선 라이프 실드는 착용자의 생명력을 3배가량 증폭시켜줍니다. 그 외에도 강력한 생명력 회복 및 재생과 원기 회복 효과를 주며 독이나 질병에 강한 저항력까지 부여합니다. 기능에 필요한 위상력은 대기 중에서 흡수하여 상시 발동하니 착용하고 있다면 상시 효과를 받을 수 있습니다.”

이정도면 유물급이라고 하지도 않았을 것이다. 이만한 기능을 지닌 최상급 마도기는 적긴 하지만 백 단위로 세상에 존재하니까.

가장 중요한 것은 라이프 실드를 착용한 사람은 그 효과를 전부 공유한다는 점이다.

물론 목이 잘리거나 머리가 부서지고 몸이 소멸하는 등의 생명 유지에 치명적인 피해가 가해지는 것은 막아내지 못하지만, 심장이 부서지거나 내장이 찢어발겨지는 정도는 강력한 재생 효과로 다른 착용자의 생명 및 체력으로 버티며 회복해버린다.

=팔찌가 두 개라서 재생과 회복 효과도 두 배, 생명력은 두 사람 합쳐 6배가 돼요. 여기에 체력을 단련하면 그로 인한 증가분까지 반영되니까 꾸준히 체력 단련을 하면 효과는 더욱 커지죠. 독이나 질병에 걸렸을 때도 마찬가지예요.=

《세상에……. 아야빗 영성이 이거면 올해의 비술왕 칭호는 자신의 것이라고 장담하더니.》

닌실=아나그는 그 설명에서 저 라이프 실드의 밑도 끝도 없는 대단함을 눈치챘다.

막말로 라이프 실드 한쪽을 체력 특화 신체 강화 직업자가 착용한다면 다른 쪽은 즉사하지 않는 한 절대 죽지 않는다는 이야기가 아닌가.

그게 아니더라도 모든 피해는 반감, 모든 회복은 증대하게 되는 셈이니 평범한 사람 두 명이 착용하더라도 말도 못할 정도의 시너지를 낼 게 틀림없다.

거기에 이엘카타는 얼마전 상급 영혼사에 도달했다.

환인의 정을 받아서인지 모르겠지만 성장 폭도 굉장히 가팔라 조금만 더 수련한다면 환인의 다음을 잇는 최연소 영성이 될 것이 유력한 상황.

그리되면 영혼과 계약을 맺어 상시 강화 상태가 될 수 있으니 그 효과까지 환선이 받을 수 있다는 이야기다.

=유르파 공께서는 정말로 대단한 마도기를 만들어내셨군요…….=

=그 말씀을 아야빗 영성께도 해주시면 감사하겠습니다.=

유르파는 우아하게 샤스라 영성의 치하를 되돌려주며 살포시 고개를 숙였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


끄아앙 너무 늦었습니당 ㅠㅠ

821 돌아가는 길-영도



서른이 넘는 세월 동안 환인의 평범하지 않은 감성은 후회나 미련 같은 감정을 받아들이지 못했다.

이 감정이 후회, 미련, 외로움과 쓸쓸함인가 싶던 적은 몇 번 있었지만, 곰곰이 생각해보면 그게 아니라는 판단이 들었기 때문이다.

부모님이 사고고 돌아가신 후 혼자가 되었어도 그의 일상 루틴은 조금도 변화가 없었다.

가끔 야근 후에 퇴근하면 이전처럼 집이 환하지 않다는 것에 정체 모를 감정을 느낀 적은 있었다.

하지만 그게 외로움이나 쓸쓸함, 그리움인가 하면 곰곰이 짚어보아도 아니라는 판단이 내려졌다.

부모님이 그리운가?

그립다는 감정이 보고 싶다는 감정을 뜻한다면 아니. 돌아가신 두 분을 현실적으로 볼 수단은 없으며, 그런 비현실적인 일에 매달릴 성정이 아니다.

혼자라서 외로운가?

외로움이란 홀로되어 쓸쓸한 감정이라는 사전적인 의미인데, 쓸쓸하다는 기분은 어떤 거지?

여러 사람과 함께 있고 싶다는 기분? 그런 거라면 아니다. 혼자 있다 해서 괴롭다거나 마음이 쓰리고 가라앉지 않으니까.

후회나 미련을 느껴본 적은?

……보복을 조금 미진하게 한 점에서 이랬으면 어땠을까, 하는 생각을 해본 적이 있다.

그건 이후의 보복을 좀 더 완전히 하기 위한 개선점을 찾기 위한 탐구 행위였지, 후회나 미련은 아니었다.

더욱이 이미 지나간 일에 신경 쓰는 일은 하지 않는 것이 그의 성미였으니까.

이토록 현대에서 삭막한 삶을 살아온 환인은 연인들과 여행하고 아신화를 겪으며 여러 감정을 알게 되었다.

술에 꽐라가 되어서 주정 부리는 안느를 보며 ‘술을 더 못 마시게 해야 했는데.’ 하는 후회.

아영이 사 온 노출도 높은 수영복을 입고 환인 앞에서 부끄러워하다 도망치는 이실리테를 보며 ‘조금 더 보고 싶었는데.’하는 아쉬움.

너무나도 잘 느껴버리는 몸 탓에 사랑을 얼마 나누지도 못하고 나가떨어지는 백려강의 하얀 나신을 보며 ‘좀 더 하고 싶은데 방법이 없을까.’ 느끼던 미련.

외로움과 쓸쓸함도 연인들이 곁에 없다면, 더 이상 만나지 못하는 경우를 상상해보면 쉽게 알 수 있다.

가슴 한쪽이 시린 이 느낌이 바로 그 감정일 테니까.

비록 강하게 느끼지는 못했지만 연인들과 다채로운 감정을 느낀 것은 사실이다.

그러나 자신의 품 안에서 놀고 있는 환선을 보고 있는 지금, 환인은 그 어느 때보다 강렬한 감정을 느끼고 있었다.

내일이면 이엘카타, 환선과 헤어져야 한다는 사실에 아쉬움.

헤어진 뒤에는 환선을 두 번 다시 못 볼거라는 것에 대한 미련.

환선이 아버지를 모르고 자라야 한다는 사실에 대한 심란함.

환선이 커서 자신을 원망하거나 미워할 거란 상상을 하면 씁쓸함이 입안을 맴돌고 이 아이의 성장을 지켜볼 수 없다고 생각하면 허전함과 착잡함이 마음을 채운다.

역시 그날 환선을 보지 않았던 게 정답이었다.

이런 감정이 마음속에 가득했다면 여행길에 실수해도 몇 번이나 했을 테니까.

머리로는 이엘카타와 환선하고 헤어져야 한다는 걸 이해했지만 마음으로는 그러지 못하는 자신에 대한 실망감, 환선만이라도 지구에 데려갈까 마음 한구석으로 고민하는 자신에 대한 경멸이 느껴진다.

꺄아~ 꺄하하!

환인은 자신의 뺨이며 입술을 잡고 까르르 웃는 환선을 품에 꼬옥 끌어안았다. 그리고 자신의 두 팔 안에서 꼬물거리는 이 작은 생명력의 약동을 가슴 깊이 새겼다.

도란도란 이야기를 나누던 여자들은 환인의 갑작스러운 행동에 그를 바라보며 굳어버렸다.

환선을 끌어안은 그의 눈매에 몇 년이나 되는 여행에서도 본 적 없을 만큼 짙은 고뇌의 흔적이 드러나고 있었던 거다.

잠시 후 환선을 이엘카타의 품에 돌려놓은 환인은 언제 고뇌했냐는 얼굴로 담담하게 입을 열었다.

“이엘카타. 아드지에 이름리아가 와있습니다. 혹시 감정적으로 청산하고 싶은 것이 있다면 만남을 주선해주겠습니다만, 어떻게 하시겠습니까.”

=…네? 아, 언니가…….=

생각지도 못했다는 그녀의 표정에 안느가 설명을 보탰다.

=이름 씨는 우리가 엘위드리스에 도착했을 때 이미 멸재에 가까운 혼재 상태였어. 그 상태에서 엘위드리스를 망친 놈들에 대한 복수를 조건으로 도령이랑 계약했고, 계약이 끝난 뒤에 인혼이라는 상태가 됐거든.=

《이, 인혼? 안느 낭자, 대관절 그게 무엇이오?》

=어? 대성녀님도 인혼에 대해서 모르세요?=

《그런 것은 영도의 기록실에도 기록되어있지 않소! 인혼이라니, 혹 계약령이 도달할 수 있는 상위 단계인가…!》

닌실은 보고 싶다는 생각을 감추지 못하고 기다란 금색 채찍 같은 기린 꼬리를 살랑이며 환인을 빤히 바라본다.

그건 샤스라도 마찬가지여서 환인이 허락만 한다면 당장 아드지로 뛰어 내려갈 것처럼 그를 향해 눈을 반짝인다.

환인은 이엘카타의 뜻을 존중하겠다는 뜻으로 그녀를 바라보니, 이엘카타는 잠시 생각하다 고개를 끄덕였다.

=언니를 뵙고 싶어요.=

“알겠습니다. 아영, 모두를 데려와라. 이걸 가지고 가면 통행을 허가해줄 거다.”

재보의 관에서 성제를 증명하는 패를 내어주자 벌떡 일어난 아영은 =옙!=하고 경례를 올리며 뛰어나갔다.

정원으로 나와 비치된 의자에 앉은 환인은 점점 어두워져 가는 하늘을 바라보며 생각에 잠겼다.

이엘카타, 백치령, 시하=사이지. 세 명 다 자신을 따라오지 않을 거란 사실은 일찌감치 예견했었다. 아기와 마주하면 심적 동요를 느낄 거라 확신하고 마음을 다잡았었다.

그럼에도 아기와 마주하자 이렇게 동요하는 꼴이라니.

‘감정적 동요라는 건 불쾌하면서도 끌리는 점이 있군.’

어째서인지 자주 가던 바의 어둡고 살짝 메마른 공기와 적막 속에서 옅게 흐르던 재즈가 떠오른다.

오늘따라 그런 곳에서 한잔하고 싶다는 생각을 한 순간, 환인은 뒤에서 느껴지는 인기척에 작게 웃음을 흘렸다.

=주인님?=

고개를 돌리자 이실리테가 쟁반에 약간의 입가심용 디저트와 붉은 와인 한 잔을 담아 가지고 온 것이 보인다.

환인은 옆으로 와서 쟁반을 공손히 내미는 그녀를 보며 웃었다.

“그 눈치 없던 아가씨가 이렇게나 바뀌다니. 세상은 모를 일 투성이군.”

=그, 그런 옛날 일은…….=

“고맙다. 안 그래도 술 생각이 나던 참이었는데.”

얼굴을 붉히며 민망해하던 이실리테는 와인잔을 가져가는 환인을 보며 작게 미소 지었다.

=그러실 것 같아서 카나페랑 준비했어요.=

“……이엘카타와 이름리아는 어떻게 하고 있지.”

짙은 주홍색의 와인을 한 모금 머금고 혀로 굴리다 묻자 그의 옆에 앉은 이실리테는 붉은 남쪽 하늘을 바라보며 대답했다.

=이엘카타 씨의 어머니가 돌아가시게 된 이유는 장로회에 있고, 오히려 이름리아 씨의 어머니 되는 분은 이엘카타 씨의 어머니를 보호하려 하셨다고 해요. 지금은 조금 서먹한 분위기지만 편히 이야기를 나누고 있어요.=

“이야기라면?”

=……주인님을 따라가지 못하는 자기 대신 주인님을 섬기는 걸 잘 부탁드린다고 이름리아 씨에게 부탁하는 거요.=

약간의 못마땅한 감정이 느껴지는 목소리에 환인은 후, 웃으며 그녀의 허리를 끌어당겼다.

“아.”

한 손에는 와인잔을 들었고 다른 손은 그녀의 허리를 끌어안느라 빈 손이 없다.

환인이 그녀를 향해 작게 입을 벌리자 이실리테는 조금 당황하다 카나페 하나를 그의 입에 물려주었다.

“그래서 네 심기가 나빠진 건가. 이름리아가 집사 역할을 맡으려 해서 말이다.”

=그, 그런 건 아니에요. 이름리아 씨가 자질구레한 일을 맡아주면 저야 더 좋죠. 주인님을 좀 더 보살펴드릴 수 있으니까요.=

“정말 그런가. 이름리아가 날 주인어른이라 부르는 것도 상관없고?”

=…….=

말하면 무엇이든 전부 들어줄 것 같은 강아지상의 미녀 얼굴에 불퉁함이 살짝 스며든다.

시선은 그를 피하고 입은 조그맣게 튀어나온데다 뺨도 살짝 부푼, 환인바라기인 이실리테가 이런 표정을 지을 거라곤 누구도 상상하지 못할 모습.

큭큭큭. 작은 소리로 웃은 환인은 남은 와인을 전부 입에 머금고 이실리테와 입술을 맞추었다.

=응흡?! 으응…….=

입술과 입술의 틈새로 주홍색 와인 한 방울이 이실리테의 하얀 턱을 타고 흘러내린다.

환인은 검은 장갑을 벗고 엄지로 그 흔적을 훔친 다음 그녀에게 보란 듯이 엄지손가락을 작게 내민 혀로 핥아 올렸다.

=……!=

“이실리테.”

=녜, 네…….=

“언제까지 날 주인이라고 부를 셈이지.”

=네?=

“나로서는 나와 너의 사이에서 태어난 아이가 아빠가 아닌 주인님이라 부를까 조금씩 걱정되기 시작하는데 말이다.”

=……!!=

와인 향기가 살짝 깃든 환인의 숨결이 그녀의 귓가를 간지럽히자 이실리테는 사고회로가 오버히트 한 것처럼 굳어버렸다.

그녀가 당황해 굳어버린 모습을 보니 마음 같아서는 이대로 괴롭히다 침대로 들어가고 싶지만, 그러기에는 할 일이 아직 남아있다. 찾아오는 사람도 있는 것 같고.

이실리테의 호박색 포니테일 끝을 건드리며 잠시 놀던 환인은 인기척이 가까이 다가온 것을 느끼고 자리에서 일어났고, 그와 함께 대문 옆으로 아야빗 영성의 아이보리색 토끼 귀와 약간 덥수룩한 머리카락이 나타났다.

=영제님~ 제가 좋은 시간을 방해한 건가요?=

“아닙니다. 그보다 혼자 오셨습니까.”

빼꼼 머리만 내민 채 묻던 인토족의 아야빗이 특유의 건조한 웃음과 함께 모심을 완전히 드러냈다.

=음후후. 그러고 싶었는데 명분이 없을 거 같아서요. 사이네를 핑계로 왔죠.=

그런 그녀의 손길에 그녀의 키 절반은 될까 싶은 물색 머리카락의 소녀가 쭈뼛거리며 딸려온다.

=자자자자.=

=아, 아아앗…!=

아야빗은 매우 소심한 몸짓의 소녀를 뒤에서 요란스레 떠밀었고 사이네는 저항도 못 하고 앗 하는 사이에 환인 앞까지 밀려나 뱀 앞의 개구리처럼 꽁꽁 얼어버렸다.

그 덕에 사이네의 영혼색을 통해 이전과 이후의 차이점을 살펴볼 수 있었던 환인은 사이네의 턱을 살짝 잡고 옆모습과 귀의 형태를 재차 확인했다.

“건강해 보여서 다행이군. 영도에서 잘 지냈나. 아야빗 영성이 괴롭히진 않았고.”

=어~ 영제님, 제가 사이네를 얼마나 챙겨줬는데~.=

=……읏! 네, 네. 괴롭……히는 분도 안 계시고… 마음 편히 지냈, 지냈어요!=

“그래.”

나름 자기 주장을 하는 모습에 환인은 작게 웃으며 머리카락이 조금 더 자라 단발이 된 소녀의 머리를 토닥였다.

아직 얼어있는 걸 보면 당장 본심을 듣는 건 어렵겠군.

잠시 후에 들어볼 생각으로 이실리테를 불러 사이네와 함께 집 안으로 들여보낸 환인은 이제 완전히 해가 져서 어두워진 남쪽 하늘을 돌아보며 입을 열었다.

“사이네가 타르반시올 전대 국왕의 사생아인 걸 알고 있었습니까.”

=응. 알고 있었어요. 그리고 엄마 쪽은 차원 방랑자, 맞죠?=

고개를 끄덕여준 환인은 온통 여자들뿐인 거실로 들어간 사이네가 모두에게 환영받는 걸 보면서 말을 이었다.

“그간 조사와 검사 결과는 어떻게 나왔습니까.”

=넘쳐나는 영기의 조절을 가르쳐주니 능력이 쑥쑥 성장하고 있어요. 사이네가 마음먹으면 평범한 약초는 하루만에 잎을 피울 수 있게 되었고 나무도 그 아이가 며칠 신경 쓰면 몇십 년 자란 것처럼 쑥쑥 크죠. 대성녀님이랑 제 결론은 같아요. 땅신님의 계통으로 유일 직업자예요.=

“몸은 치유가 불가능했습니까.”

=대성녀님이 현월수를 복용시켰고 7급 성술사를 초빙해서 회복을 받았는데도 안 되었어요. 안타까운 일이죠.=

“…….”

=영기 농도는 지금도 꾸준히 상승하고 있어서, 성인이 되면 영성급이 되지 않을까 생각 중이에요.=

불이 환히 켜진 전면 유리창 너머로 보이는 거실에서 모두가 사이네를 살갑게 대해주고 있지만, 사이네는 그곳이 자기가 있을 곳은 아닌 것처럼 편해 보이지 않는 모습이다.

유일하게 이엘카타와 환선에게 희미한 끌림의 감정을 내비치고 있지만 생판 남의 집에 있는 것처럼 긴장하고 있다.

“사이네는 영도에 머물기 힘들어 보입니다.”

=그쵸? 모두가 자상하고 상냥하게 대해주고 있는데 사이네의 마음은 여기가 아니라 딴 곳에 향해있어요. 아쉬운 일이에요.=

저 아이가 영도에 남아준다면 그 능력으로 이룰 수 있는 일이 어마어마할 텐데. 그렇게 중얼거리는 아야빗의 표정에는 아쉬움이 역력했다.

환인은 자신을 힐끔거리는 그녀의 행동에 담담하지만 단호한 목소리로 대답했다.

“선택은 그녀의 몫입니다. 조금이라도 강제하는 것은 용납 못합니다.”

=알고 있어요. 대성녀님도 그점을 누누이 주의하셨고요. 영제님을 화나게 하고 싶은 생각은 없으니까 안심하셔도 됩니다~.=

환인은 사이네와 환선을 바라보며 고개를 끄덕였다.

잠시 후 그녀가 알아야할 것을 알려주든 안 주든 사이네는 자신이 태어나고 자란 도시로 돌아가길 바랄 것이다.

물론 이곳에서 겪은 일과 자신이 도와준 일은 고스란히 영도를 향한 호감으로 적립되어있으니 향후 영도의 행보에 따라 사이네에게 여러 가지 도움을 받을 수 있겠지.

이실리테와 백려강, 이아라가 공들여 준비한 저녁 식사 이후 여자들은 각자 관심사에 따라 모이고 흩어져 이야기꽃을 피웠다.

=언니들. 그럼 저희 먼저 욕실을 쓸게요….=

=응. 천천히 하고 나와.=

백려강은 이모렐과 함께 아드네빌라를 챙겨 먼저 욕실에 들어갔다.

혼자라면 그녀를 씻기는 건 조금 힘에 부치지만 이모렐이 도와주면 손쉬워진다.

닌실과 샤스라, 지하율은 이엘카타와 함께 이름리아의 상태, 영혼과 혼재일 적에 관해서 이야기를 나누었고 유르파는 환연, 노른과 함께 환선을 돌보기 시작했다.

“…….”

환인은 이실리테, 안느, 아영과 조용조용하게 이야기를 나누는 사이네를 물끄러미 쳐다보았다.

식사 전에 잠깐 시간을 내 사이네에게 그녀의 출생 비밀을 알려주었지만, 사이네는 조금도 당황하거나 놀라지 않고 자그맣게 고개만 끄덕일 뿐이었다.

알고 있었냐는 질문에 사이네는 몰랐다고 대답했었다. 하지만 환인의 이야기를 듣자 왠지 모르게 마음이 받아들였다고.

=저…… 영제님은…….=

“이 사람이 네 부친이다.”

그녀가 궁금해하는 것이 무엇인지 알아들은 환인은 노트에 타르반시올의 얼굴을 그려 사이네에게 보여주었고, 사이네는 그 그림을 보곤 몇 초간 멍하니 있다가 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

=이……분이에요. 가끔 시설을 찾아오셔서, 저한테 과자 같은 것을 주고 가셨던…….=

그녀에게서 그림을 건네받은 유르파는 솜씨 좋게 오려서 작은 액자로 만들어 사이네에게 돌려주었고, 사이네는 그 액자를 소중히 품에 안고서 한동안 눈물을 보이다 자리에서 일어나 환인에게 허리를 깊게 숙였다.

=감사합니다. 영제님은 제 생명과 삶의 은인이세요……. 여, 영제님이 말씀하시는 거라면 뭐든 듣겠습니다. 제가 할 일이 있다면…….=

“그럴 필요는 없다. 앞으로 네가 살아가고 싶은 대로 살아가면 된다.”

말은 그렇게 했지만, 패시지로 돌아가면 그녀는 미리아스툼 가문에 신변을 의탁하게 될 것이다.

자신의 처가인 가문이며 왕실이기도 하니 사이네는 가급적 엘레델의 부탁을 들어주며 살아가게 되겠지.

나쁜 일은 아니다. 향후 천 년은 메리아놀의 실세가 될 미리아스툼과 인연을 맺는 일이니까.

마지막 정리할 것을 위해 환인이 자리에서 일어나자 거실에 앉아있던 이실리테나 닌실, 환연이 그를 돌아본다.

「어디 가?」

“거인족 마을에 잠시 다녀올 생각이다.”

그 대답에 아니나 다를까 환연이 눈을 반짝이며 그의 어깨에 올라탔다.

이제부터 벌어질 일을 놓칠 수 없다는 듯한 행동에 환인이 작게 한숨을 쉬자 벌렁 드러누워 환선을 배에 올려놓고 있던 노른이 묻는다.

「환인. 내가 태워줄까?」

“아니, 괜찮다.”

초시공으로 금방 다녀올 거라 하자 알았어, 하고 환선의 두 손을 잡아 만세를 하게 한 뒤 녹색 날개로 간지럽히는 노른.

까르르 웃으며 몸을 비트는 환선을 잠시 바라보다 저택을 나서자 환연이 음흉하게 웃으면서 그의 뺨을 콕콕 찔렀다.

「드디어 주술사의 동굴 탐험을 할 결심이 든 거야? 내가 장담하는 데 그 기분 별로 안 나쁘니까 체면을 내려놓고 즐겨~.」

“……세상 말세군. 이런 변태 같은 정령이 멀쩡히 세상을 활보하고 말이다.”

환인의 작은 푸념에 환연이 허리에 손을 올리며 그건 아니지, 하고 지적했다.

「다른 사람은 몰라도 환인이 날 욕하는 건 자기 얼굴에 침 뱉기거든?」

“너라면 인간성을 포기하더라도 정령성이 남지만, 나는 인간성을 포기하고 싶은 마음은 없다.”

「환인도 상관없잖아? 인간성을 포기해도 신성이 있으니까.」

“…….”

말씨름하면 저 변태 정령의 입을 다물게 할 수 있겠지만, 그러기 위해 심력을 쓰거나 말빨로 찍어눌러 환연의 심기를 상하게 하고 싶지 않았던 환인은 그냥 입을 다물었다.

그걸 본 환연이 아저씨처럼 으헤헤~ 웃으며 서큐버스처럼 유혹한다.

「눈 딱 감고 즐기자니까? 환인도 여자 자궁문이 어떻게 생겼는지 궁금할 거잖아~.」

“변태 정령은 조용히 해라.”

환인은 그렇게 일축하며 환연이 쫓아올 수 있는 속도로 초시공을 펼쳐 아드지의 북서쪽 영산 대협곡에 위치한 거인족의 마을로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


거기 뭔가 기대하시는 독자님은 조용히 하세욧!

글쟁이의 뚜껑은 완벽하게 닫혀있으니까요ㅋㅋㅋㅋ

822 돌아가는 길-영도



거인족의 키는 개체별로 꽤 차이가 큰 편이다. 주술사의 25m 키를 표준으로 최대 50m에서 최저 10m 정도.

이만한 키의 생물이 평범하게 지낼 수 있는 시설은 없다고 해도 무방하다.

거인숲 미궁에서는 나무도 거인의 비율에 맞춰 자라고 있었기에 그 나무를 베어 오두막을 짓고 가구를 만드는 게 가능했지만, 밖에서는 큰 나무라고 해도 거인의 허리 정도에 오는 정도.

거인 한 명의 집을 짓기 위해서는 수백 그루의 나무를 베어도 부족하다. 게다가 힘은 좀 센가.

일반 나무는 툭 치면 부러져나갈 정도니 나무로 집을 만든다는 것 자체가 불가능하다.

필연적으로 거인들은 협곡에 자리 잡고 산을 파서 집을 만들었는데 거기에는 아드지의 술법, 비법사와 기플라족 술사들의 도움이 컸다.

산을 파내서 굴을 만들고 벽과 천장이 무너지지 않도록 결집을 강하게 만드는 것이다.

가구는 땅을 솟아오르게 해 만들고 의복은 침공해온 이블팩션의 거대 마수나 괴물 가죽을 벗겨내 무두질해 쓴다.

이렇게 옷과 거주 공간이 마련되었고 식량은 거인숲 미궁에서 챙겨온 가축을 키워 잡아먹거나 공격해온 이블팩션을 잡아 먹었다.

딱히 불을 쓰는 것도 아니며 식생활도 줄곧 생식 위주로 해왔기에 거인숲 미궁에서의 생활이나 이곳 협곡에서 생활이나 그리 다를 것은 없었다.

차이라면 사계절의 변화와 하늘의 존재라고 할까.

그 덕에 거인족은 의식주에서 조금도 부족함을 느끼지 않는 풍족하고 만족스러운 삶을 영위할 수 있었다.

물론 그런 만족스러운 삶에는 다른 이유가 하나 더 있었는데, 농업 혁명으로 아드지의 식량 생산이 무척 여유로워지자 본격적으로 거인들이 먹을 빵을 아드지에서 생산해 보급을 개시한 것이다.

거인들이 먹을 빵을 구울 오븐이 있는가 하겠지만 술법이 있다면 어떻게든 된다.

근래 아드지의 술법 능력 훈련의 트렌드는 마수와 괴물들을 상대하며 실력을 피로하는 게 아니라 거인들이 먹을 음식을 제작하는 것이었다.

빵 반죽에 물술법과 청술법이 동원되고 땅술법, 황술법으로 거대 오븐을 만들고 불술법, 적술법으로 오븐 내부의 열기를 고루 퍼트리고 바람술법, 녹술법으로 오븐 내 대류를 유도하는 것.

이렇게 만든 거대한 빵은 돌도 쪼갤 만큼 단단해지지만, 거인들에게는 ‘세상에 이렇게 부드럽고 폭신한 음식이 있다니?!’하고 놀랄 만큼 무척 맛있는 빵이었다.

일주일에 한 번, 일주일 치 먹을 빵의 보급을 손꼽아 기다릴 정도로 말이다.

물론 이런 빵의 제작 과정에 문제나 말썽이 없는 것은 아니다.

주로 아드지의 실상을 잘 모르거나 아드지에 도착한 지 얼마 안 된 술법사들이 저지르는데, 그들에게 거인이 먹을 빵을 만드는 걸 도와달라고 하면 ‘술법으로 거인이 먹을 음식을 만든다고?!’라며 분기탱천하는 것이다.

하지만 거인족을 직접 보고 나면 그런 말은 쏙 들어간다.

자신들이 화려한 술법을 펼쳐서 이형종을 공격해봤자 거인족이 살짝 즈려밟고 가는 것만 못했으니까.

게다가 술법을 동원해 빵을 굽다 보면 이게 또 은근히 술력 제어에 큰 도움이 되기도 해서…….

아무튼 결론을 말하자면 거인족은 환인이 생각하는 것 이상으로 아드지와 잘 어울리고 있었다.

밤늦게 거인족의 마을에 도착한 환인은 수많은 거인의 환영을 받을 수 있었다.

=친구가 왔다!=

=친구? 진짜 친구잖아!=

=영혼사님이시네?=

=족장을 불러!=

키 수십 미터의 거인들이 한마디씩만 해도 대기가 웅웅 울리니 귀가 아플 지경이지만, 그들의 순박한 모습은 그런 것쯤은 아무렇지 않은 일로 만들었다.

자신을 향해 웃으며 손을 흔드는 거인에게 환인도 작게 웃으며 손을 흔들었다.

“그런데 왜 다들 나와서 지내는 겁니까. 집을 한 채씩 받았다고 들었습니다만.”

=토굴이 아늑하긴 하지만 이렇게 하늘 아래에서 지내는 쪽이 더 즐겁거든요. 집은 잘 때만 쓰고 있어요.=

15층 아파트만 한 키의 여자 거인이 파레오 같은 천만 허리에 두르고 집채만 한 젖가슴은 고스란히 드러낸 차림으로 웃으며 대답했다.

“확실히 거인숲 미궁은 좀 답답한 느낌이긴 했었지요.”

=맞아요. 밖으로 나온 뒤에야 우리가 얼마나 좁은 데서 살았는지 실감했다니까요?=

=응응. 게다가 밖에서는 비도 내리잖아. 나 비 오는 거 진짜 좋아.=

=맞아. 특히 온종일 비 오면 몸도 씻을 수 있으니까!=

=난 비 오는 거보다 북쪽에서 내려오는 것들이 더 좋던데.=

=나도 그래. 몸을 풀 거리도 되고 잘 때려주면 육질이 연해져서 더 맛있어지기도 하고!=

“생각보다 잘 지내시는 것 같아서 안심입니다.”

초시공으로 여자 거인들과 눈높이를 맞춰 대화하고 있으니 그보다 좀 더 작은 여자 거인들이 하나둘 모여 남자 거인을 밀어내며 이야기에 끼어든다.

=어어. 밀지 마라.=

그러자 남자 거인들이 조금 어눌한 말투로 그런 여자들에게 항의하지만…….

=어휴! 좁으니까 좀 저리 가 있어!=

=내, 내가 먼저 왔는데.=

=그래서?=

=……저리 가겠다.=

여자 거인들의 등쌀에 남자 거인이 시무룩한 얼굴로 밀려나 구석에 모여든다.

그 모습에 조금 쓴웃음을 지은 환인은 대체로 아래만 가린 차림의 여자 거인들에게 물었다.

“이렇게 밖에서 지내면 겨울에는 춥지 않습니까?”

=겨울? 아, 하얀 거 내리는 계절? 별로 추운 건 못 느꼈는데. 너희들은 느꼈어?=

=작은 애들은 손발이 조금 시리다곤 하더라.=

반쯤 위상력 생명체라 그런지 체질적으로 각종 내성이 높은 듯하다. 그러니 식사량도 체급에 비해 얼마 안 되는 거겠지.

평범한 인간이 먹는 양을 거인 체급으로 늘린다면 아드지가 생산하는 모든 식량은 거인들이 다 먹어 치우게 된다.

하지만 거인 한 명은 덩치에 따라 다르지만 대체로 10~20인분 정도만 먹는다.

체급과 비교하면 일반인이 다이어트 식단으로 조금만 먹는 것과 다를 바 없는 거다.

그렇게 환인이 여자 거인들과 이야기를 나누고 있을 때 협곡 안쪽에서 키 50m의 족장과 25m의 주술사가 걸어왔다.

사자 갈기 머리의 족장은 이전과 달라진 게 안 보였는데 회백색 머리카락의 주술사는 눈이 조금 크게 뜨일 만큼 외모에 많은 변화가 있었다.

일단 눈과 이마를 전부 가리는 검은색 안대. 저번에 봤을 때는 안대를 쓰지 않고 있었는데 지금은 또 안대를 쓰고 있다.

거기에 회백색의 긴 머리카락은 뒤로 올려묶어 포니테일처럼 늘어트렸고 의복도 조금 헐렁한 느낌에 무릎까지 내려오는 튜브탑 형태의 원피스를 입었다.

대충 몸을 가린 다른 여자 거인들과 다르게 제대로 의복을 차려입은 거다.

=오! 이게 누군가! 우리 거인족의 작은 친구가 아닌가!!=

“오랜만입니다, 족장.”

=크하하하! 너무 오랜만이라 얼굴도 까먹겠군! 좀 자주자주 찾아오라고!!=

진심으로 즐거워하는 사자 갈기 족장의 이야기에 부드럽게 웃음 지은 환인은 거의 코가 닿을 정도로 가까이 다가온 주술사에게도 인사했다.

“주술사도 그동안 잘 지냈습니까.”

=……환인 님 맞나요?=

긴가민가하다는 주술사의 반응에 족장이 무슨 소릴 하냐며 그녀의 등을 손바닥으로 툭 친다.

=보면 모르겠나? 우리의 작은 친구 맞잖나.=

=…….=

하지만 안대 아래로 드러난 얼굴은 확신할 수 없다는 표정을 띠고 있었다.

뜻밖의 반응에 의아한 것은 환인도 마찬가지였다. 자신을 보자마자 달려와 ‘이제야말로 짝짓기할 때예요!’하고 소리칠 것으로 예상했었는데 말이다.

환인은 문득 떠오르는 것이 있어 신의 눈으로 주술사의 영혼색과 상태를 머리부터 발끝까지 살폈다.

흡사 불길처럼 타오르는 듯한 그녀의 특수한 아우라는 그간 좀 더 성장하였는지 4급에 이르는 아우라의 농도를 자랑 중이다.

팔다리 허리는 이전보다 조금 더 가늘어져서 모델 체형과 같아졌는데 신체는 이전보다 더욱 강건하다.

능력이 강해지며 신체도 강인해진 덕인데 신체 강도만 보자면 족장을 능가하는 수준.

그럼에도 주술사는 우물쭈물하는 모양새다. 마치 상위의 존재와 마주한 것처럼…….

‘그런 건가.’

환인은 그녀의 태도가 변한 이유를 확신하고 조금 쓰게 웃었다.

“아무래도 주술사는 제 진정한 모습을 무의식중에 알아차렸나 봅니다.”

=변해? 어디가 변했다는 거지?=

족장의 의문에 환인은 신의 위광을 퍼트렸다.

=……?!=

위협은 하지 않고 아신의 존재감만을 퍼트리는 위광에 족장의 사자 갈기 같은 머리카락이 뻣뻣해지고 주위에 모여있던 거인들도 어어, 놀란 모습으로 슬금슬금 환인에게서 멀어진다.

그에 비하면 주술사는 위광이 흘러나오자마자 교황을 만난 사제같이 순응하며 환인의 앞에 무릎을 꿇었다.

주술사의 행동에 다른 거인들도 한발 늦게 그녀를 흉내 내 무릎을 꿇는다.

환인은 그런 거인들을 잠시 바라보다 고개를 숙인 주술사의 회백색 머리를 내려다보며 말했다.

『주술사는 거인숲 미궁의 심핵을 흡수하여 진화하였습니다. 그 과정에 심핵이 지닌 세상의 중요한 이치를 무의식중에 받아들였고, 그 이치에 대한 이해가 제 존재의 변화를 본능적으로 알아차린 것이겠지요.』

신언이 협곡에 울려 퍼지자 거인들이 어깨를 움찔움찔하며 환인을 힐끔 올려다본다.

족장도 비슷하게 고개를 들어 환인을 올려다보며 확인차 물었다.

=어… 오오. 우리의 작은 친구가 커다란 친구가 된 거군?=

『비슷합니다. 그런데…… 주술사는 이런 제 변화가 당혹스럽고 끌리지 않나보군요.』

=왠지 모르게 알 수 있어요. 지금 환인 님과 짝짓기를 해봤자 아이는…… 가질 수 없을 것 같아요…….=

풀이 죽은 주술사의 대답에 환인은 사실과 다르다며 입을 열었다.

『주술사가 제게 끌림을 느꼈던 건 제 안에 가득하던 심핵력이었을 겁니다. 그 이유는 주술사가 심핵을 흡수하여 반은 심핵과 같은 존재로 진화하였기 때문입니다. 심핵력을 향한 끌림을 주술사는 아이를 가지고 싶다는 욕구로 착각하였던 거지요.』

=……그럼 환인 님과 아무리 짝짓기해도 아이는 가질 수 없나요?=

『제 신성은 영적인 분야라 확답을 할 수 없습니다만 아무래도 어렵겠지요.』

=…….=

이번에는 진심으로 실망한 듯 고개를 숙이는 주술사의 모습에 환인은 살짝 쓴웃음을 지었다.

주술사와 섹스할 수단을 하나 떠올리긴 했지만 그게 제대로 가능할지 솔직히 의문이었는데, 이러면 굳이 그런 실험을 하지 않아도 될 테니까.

하지만 짝짓기하겠다는 약속을 한 이상 직접적인 교접은 아니더라도 그와 비등한 행위는 하는 게 좋다.

그 약속이 비록 신성이나 시련을 겪기 전에 한 일이라 해도 말이다.

신언과 위광을 끈 환인은 주술사에게 말했다.

“주술사. 짝짓기를 대신해 당신에게 줄 선물이 있습니다. 당신의 집으로 안내해주겠습니까.”

=네. 이쪽이에요.=

비록 짝짓기의 욕구는 사라졌다지만 동족과 일족을 구해준 일에 대한 호감과 감사의 마음은 고스란히 남아있다.

자신의 혼란스러운 감정의 이유를 깨달은 주술사는 다시금 호의와 호감이 가득한 얼굴로 환인을 두 손으로 받쳐 든 뒤 협곡 안쪽으로 향했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

823+ 돌아가는 길-영도



협곡의 가장 안쪽에 위치한 주술사의 집은 집이라기보다 공방의 느낌이 강했다.

한쪽에는 각종 무기와 방어구가 쌓여있고 다른 쪽에는 기이한 기운을 흘리는 무기와 방어구가 가지런히 놓여있는 공방.

그런 주술사의 집에서 탁자를 가운데 두고 마주 선 환인이 입을 열었다.

“주술사의 지금 몸은 순수한 거인족이라고 하기 어렵습니다. 기본적인 신체 구조는 거인족과 동일하지만, 신체 구성을 유지해주고 보완해주는 힘이 위상력에서 심핵력으로 바뀌어 이를테면 상위 거인족이라 할 수 있겠지요.”

=어쩐지. 갈수록 몸이 가벼워지고 강해지는 것이 그 때문이었네요.=

“그건 당신의 직업자로서 등급이 높아졌기 때문입니다. 제가 지금 말하는 것은 영적인 부분에 관한 것입니다.”

=아…….=

“거인족과 사랑을 나눈다면 같은 거인을 잉태하겠지만 그 아이는 다른 거인과 같은 평범한 거인족일지, 아니면 당신처럼 능력을 개화한 상위 거인족으로 태어날지 확률은 반반일 겁니다.”

=그러네요. 대성녀님의 말씀에 따르면 동족들은 이형종이라고 할 수 있어요. 하지만 저는 중핵을 흡수하며 각성한 덕분에 이종족이 되었다고 볼 수 있으니까…….=

“정확합니다. 지금부터 제가 해드릴 시술은 주술사, 당신의 아이가 당신처럼 상위 거인족으로 태어날 확률을 높여주는 시술입니다.”

=혹시 다른 동족에게도 해주실 수 있으신가요?=

“그건 어렵겠습니다. 그리고 말은 이형종이라지만 여러분들을 속박하던 미궁이 사라진 지금, 이형종이 아닌 거인족이라 칭하는게 옳습니다. 당신과 당신의 아이는 그런 거인족을 이끄는 우두머리가 되는 셈이고 말입니다.”

환인의 설명이 마음에 와닿았던 주술사는 입가에 웃음을 띠며 살짝 고개를 숙였다.

“그러면 시술을 시작하겠습니다. 누워서 배를 보여주십시오.”

그의 요구에 주술사는 아무런 의심 없이 옷을 벗고 훈도시처럼 속옷 용도로 쓰던 천까지 풀어 알몸으로 그의 앞에 드러누웠다.

킹사이즈 침대보다 더 큰 한 쌍의 젖무덤. 머리카락 색과 같은 회백색의 음모와 그 아래 갈라진 핑크색의 어스름한 1자 대음순.

배를 보여달라고 했지, 옷을 전부 벗으라고는 안 했는데.

환인은 드러누워도 될 사이즈의 젖가슴 크기에 멈칫했다가 시선을 돌리며 그녀의 아랫배에 내려섰다.

그러자 코트 안쪽에서 환연의 목소리가 흘러나온다.

「슈퍼 겁쟁이.」

“…….”

안주머니 쪽을 꾸우욱 누르자 주머니 안쪽에서 손바닥을 꾸우욱 밀어내는 힘이 느껴진다.

환연과 힘겨루기를 하면서 신의 눈을 열어 영혼의 색은 거두고 체질색만 남겨 그녀의 몸 안을 스캔했다.

키가 25m나 되어서일까, 자궁도 대단히 크다. 자신이 전부 들어가고도 약간 남을 정도이니 만약 임신을 하게 된다면 진짜 안에서 굴러다녀도 될만큼 커지겠지…….

…….

환연 때문에 엄한 상상을 하게 됐다며 작게 한숨을 내쉰 환인은 주술사의 자궁이 있는 위치로 자릴 옮겨 말랑폭신부드러운 아랫배에 한쪽 무릎을 꿇으며 장갑을 벗었다.

그리고 아랫배에 손바닥을 대니 특유의 피부 감촉이 강하게 느껴지는데, 이 감촉은 그 어떤 최고급 양탄자로도 흉내 내지 못하겠단 생각이 들었다.

“그럼 시작하겠습니다. 조금 다양한 감각이 발생할 수 있으니 놀라지 말고 침착하게 누워있으면 됩니다.”

=네.=

자신의 행동을 호기심 어린 눈으로 바라보는 주술사에게 작게 고갤 끄덕여준 환인은 신력을 풀어내어 심핵력으로 전환했다.

그리고 그녀의 아랫배에 대고 있는 손바닥을 통해 몸 안의 자궁으로 흘려 넣는다.

=흐앗!?=

직후 푸슛— 주술사의 허벅지 사이 균열에서 맑고 투명한 액체가 말 그대로 분수처럼 쏘아졌다.

환인이 한쪽 무릎을 꿇은 아랫배는 파도가 치는 것처럼 위아래로 거칠게 흔들렸고, 투명한 액체를 분사한 주술사는 무릎을 세워 허벅지를 비비는 동시에 떠는데 삽시간에 투명한 살결에 땀방울이 송골송골 솟으며 하얀 피부가 보기 좋게 불그스름한 빛을 띠기 시작한다.

주술사의 갑작스러운 반응에 환인은 잠시 눈을 끔뻑였다.

이게 무슨 일이지. 방금 반응은 유르파를 뒤에서 끌어안고 반쯤 몸을 구속한 채 키스하며 그녀의 클리를 사정없이 괴롭혔을 때와 비슷한데.

=하악, 하악……?=

“…….”

환인은 젖가슴이 출렁일 정도로 격하게 숨을 몰아쉬는 주술사를 돌아보았고, 주술사도 자기가 방금 뭘 느꼈는지 이해 못하는 얼굴로 입을 살짝 벌린 채다.

……중핵과 융합한 육체인데다 성적으로 민감할 수 있는 곳에 심핵력을 바로 주입해서인가.

아랫배의 출렁임에 반쯤 몸을 일으키느라 손바닥을 뗐던 환인은 다시 아랫배에 손을 짚고 심핵력을 재차 주입했다.

=응하아아앙—!!=

푸슈슈슛— 푸샤앗-!

이번에도 조수를 마구 뿜으며 몸을 들썩이는 주술사.

안대 때문에 눈이 가려져 상태는 알 수 없지만, 입을 벌리고 분홍색 혓바닥을 내민 채 활어처럼 펄떡이는 것은 감도 수십 배의 미약을 주입 당한 여기사나 보일법한 모습이다.

온몸은 이미 땀투성이가 되었고 다리는 경련이 난 것처럼 떨리는 데다 두 손은 펴는 법을 잊은 것처럼 깔개로 쓰는 모피를 찢을 듯이 움켜쥐고 있다.

의식과 이성도 흐려진 것으로 보이는데…….

심핵력이 뜻밖의 효능을 낸다는 걸 알게 되었지만 멈출 이유는 되지 않는다.

환인은 본격적으로 주술사의 자궁에 심핵력을 주입하기 시작했다.

=앙! 하앙아아아아?! 호오오오옹—! 흐히익!?=

푸슛 푸시시싯—!

=아앙, 아…! 또 나와요옷♥♥ 하앙아아아앙!!=

파샷— 푸쉬시싯—!

좀 전과 마찬가지로 아랫배가 들썩이고 요동쳤지만 이미 흔들림과 들썩임의 패턴을 다 파악한 환인은 주술사가 아무리 하체를 튀기고 흔들어도 말뚝을 박은 것처럼 하얀 아랫배에서 떨어지지 않았다.

미쳐 날뛰는 소의 등에 탄 전설적인 카우보이처럼 안정 그 자체인 모습.

그렇게 심핵력을 계속 주입하며 주술사의 몸 상태를 살피던 환인은 살짝 감탄했다.

심핵력을 자궁이 온전히 받아들일 수 있을까 조금 우려한 것도 사실이었는데, 심핵력은 주술사의 자궁이 또 다른 심핵인 것처럼 매우 안정적으로 그녀의 자궁에 자리를 잡는다.

덩달아 아주 약간이지만 주술사의 신체 능력 또한 오르고 있었다.

환인은 마음을 놓고 주술사의 자궁에 심핵력을 쏟아부었다.

그럴수록 미약을 먹고 보지를 쑤셔지는 것처럼 온몸을 뒤틀지만, 환인은 손에 접착제를 바른 것처럼 주술사의 몸에서 떨어지지 않는다.

하체를 들썩일 때마다 분수가 터져 나오는 것도 몇 번뿐이었다.

더 이상 쏘아낼 물이 없는지 세 번가량 분사한 뒤에는 사슴처럼 하얗고 늘씬한 두 다리를 연신 떨며 땅을 밀어내듯 꿈지럭거리는데, 어느샌가 충혈된 대음순은 그럴 때마다 저절로 벌어지며 물고기가 뻐끔거리듯 분홍색 속살을 내민다.

대음순이 벌어질 때마다 분홍색 요도구가 튀어나올 것처럼 불룩불룩하고 질구가 벌어지며 하얀 애액이 홍수처럼 흐르는데, 그럴 때면 주술사는 에로 만화에 등장하는 여자들처럼 교성과 비음을 마구 지른다.

자칫 널뛰는 주술사의 여체에 깔릴 수도 있지만, 모피를 움켜잡은 주술사의 두 손이 풀리지 않고 있어 몸이 뒤집힌다든가 하는 극단적인 상황은 벌어지지 않았다.

=&@*#$#@—! *&@%^*#%—!!=

급기야 주술사의 입에서 흘러나오는 말에 언어가 사라지고 짐승의 울부짖음이 튀어나온다.

표피 속에 숨어있던 클리는 어느샌가 충혈되어 발기하듯 발딱 서서 강한 존재감을 드러내고 있었는데 그와 함께 환인이 서 있던 아랫배도 돌덩어리처럼 딱딱해져 있었다.

발작 단계를 넘어 과도한 전기 신호에 온몸이 경직되어가는 것이다.

실제 주술사는 이를 악문 것처럼 끄그극, 신음을 흘리고 있어 주술사가 얼마나 강한 쾌감을 받고 있는지 알 수 있는 대목이다.

감도 수십 배를 넘어 3,000배의 성고문을 받는 여기사 같다고 할까.

조금만 더 하면 내장의 압박에 자궁이 몸 밖으로 빠져나올 것 같았지만…….

“…….”

자궁에 심핵력을 채워넣는 것은 끝났기에 환인은 주술사의 아랫배에서 손을 떼고 자리에서 일어났다.

환연이 코트 안에서 모습을 드러내며 고개를 갸웃한다.

「뭐야. 자궁 문신을 새겼어?」

“자궁 문신이 아니다. 심핵력을 채워놓은 여파인 것 같다.”

「그러고보니 환인 가슴에 새겨진 문양하고 비슷하네.」

그녀의 말대로 환인이 손을 짚고 있던 자리를 중심으로 금빛의 그림이 새겨져 있었는데, 잘 보면 가지를 좌우로 뻗은 나무 같은 그림이지만, 얼핏 보면 질과 자궁을 형상화한 자궁 문신처럼도 보인다.

환인은 자궁 문신을 내려다보며 고개를 끄덕였다.

“주술사가 아이를 가진다면 심핵력의 영향을 받아 뛰어난 자질을 가진 아이가 태어나겠지.”

「그래? 거인의 신체 스펙에 심핵력의 힘까지 받으면 무시무시한 힘을 가진 아이가 태어나는 거 아냐?」

“그런 거라면 주술사부터가 괴물 같은 힘을 지니게 됐겠지. 직업자로 각성 확률이 늘고 위상력의 가호를 좀 더 쉽게 받는 정도일 거다.”

「흐~응. 신력은 얼마나 썼는데?」

“얼마 안 된다. 같은 일을 수천 번은 더 할 수 있을 정도니까.”

「신력은 한 번 쓰면 영구히 감소하는 거 아니었어?」

“그건 인과율지력.”

「아.」

그리고 이와 같은 일을 할 수 있는 건 중핵을 흡수한 주술사의 몸에만 가능한 일인 걸 알게 되었다.

연인들에게 같은 일을 해봤자 잠깐 컨디션이 좋아지는 정도밖에 안 될 거다.

‘아니, 영기에 심핵력을 섞어 그녀들의 자궁에 사정이라는 방식으로 뿌리면…….’

지구로 돌아가면 한번 시험해봐야겠군.

환인이 잠시 다른 생각을 하는 사이 땀에 흠뻑 젖어 가늘게 떠는 주술사를 전체적으로 살피던 환연은 고개를 살짝 기울였다.

뭔가, 온몸에 힘을 준 것처럼 바들바들 떠는 거 같은데? 꼭 뭔가에 막힌 것처럼…….

잠깐 이유를 생각해본 환연은 곧 왜 그런지 깨달았다.

쾌감이 너무 극심했기에 무의식중에 뇌에서 온몸에 힘을 주고 있게 전기 신호를 보내는 중인 거다.

이대로 내버려 두면 근육이 융해되거나 괴사해서 심각한 2차 피해가 발생할 수도 있다.

‘해결 방법은 간단하니까.’

잠시 주술사의 발딱 일어난 젖꼭지와 주술사의 보지를 번갈아 보던 환연은 보지 쪽으로 내려갔다.

그리고 눈 앞에 드러난 광경에 속으로 감탄을 흘렸다.

흡사 겨울의 잔디밭처럼 회백색의 음모 아래에 클리토리스가 저러다 터지는 게 아닐까 싶을 만큼 검붉게 충혈되어 빳빳하게 서 있었던 거다.

「어휴 암컷 냄새.」

그곳으로 다가간 환연은 환인의 여자들과 달리 코를 찌르는 해산물 비슷한 냄새에 인상을 찌푸리며 자기보다 몇 배나 더 큰 클리토리스를 잠시 구경했다.

스탠딩 샌드백처럼 진짜 크긴 크다. 커도 너무 크니까 좀 징그럽다고 할까?

「에잇.」

딱히 오래 구경할 것도 아니었기에 환연은 손바닥을 쫙 펴서 클리토리스에 철썩, 하고 따귀를 날렸다.

=끅! 오고고고곡!! ±∝★♀@$&%!=

그와 동시에 주술사의 하얀 여체가 펄쩍하고 뛰어오르며 눈물 콧물 침을 마구 흘리고 약한 전기에 감전된 것처럼 사지를 마구 비틀며 소변까지 지린다.

그렇게 발작과도 같은 경련은 1분이나 이어졌고, 놀라 도망갔던 환연은 주술사의 경련이 멈출 즈음 돌아왔다가 환인을 보곤 에헤, 웃음을 흘렸다.

주술사의 발작에 어딘가 튕겨나가 처박혔던 것처럼 흙투성이 모습으로 자신을 물끄러미 바라보고 있었기 때문이었다.

“……아랫배의 문양은 심핵력이 모두 사라지면 자연스럽게 소멸할 겁니다.”

=이, 이때 아이를 가지면…… 강한 아이가 태어난다는 거죠……?=

“그 강함이란 주술사가 생각한 것과 다른 강함일 수 있지만, 범상치 않은 아이가 태어나는 건 확실하겠지요.”

=네헤……. 가… 감사합니다, 환인 님…….=

십여 분 정도 지나 정신을 차린 주술사는 자기 몸에 가해진 시술이 무엇인지 듣고는 입가에 파르르 떨리는 미소를 지었다가 고개를 툭 떨궜다.

신경줄이 고문에 가까운 쾌감에 모두 닳아 없어져 기절해버린 모습이다.

환인은 주술사의 젖가슴 위에 서서 기절한 주술사를 잠시 바라보다 머리카락이며 옷을 툭툭 털었다.

그 손짓에 흙가루가 후두둑하고 흘러내린다.

“…….”

대충 흙을 털어낸 환인은 앞머리를 쓸어 넘기다가 번개같이 손을 뻗어 환연을 움켜쥐었다.

「으엑, 왜 이래! 미안하다고 사과했잖아아!」

“누가 슈퍼 겁쟁이라고.”

「어? 아, 그거? 겁쟁이 맞잖아. 여자 자궁 탐험을 할 수 있는 기회인데 그걸 걷어차는 건 남자도 아니니까!」

지극이 당연하다는 태도에 환인은 작게 한숨을 내쉬었다.

“하나 확답하겠지만, 환연 네 성 취향은 지극히 비정상적이다.”

「이건……!」

“내게서 온 성 취향이라고 책임 회피하지 마라. 5년이면 네 인격과 취향이 나와 별개의 수준으로 확립하는데 충분한 시간이니까.”

「헹~이다. 요정 상태인 나한테 보태배가 될 정도로 사정한 거에서 이미 설득력은 제로거든? 환인 넌 피학적인 입장을 받아들이지 않는 초 가학 성향의 남성성이라 그래! 여자 배 안으로 기어들어 가는 건 여성성에 굴복한 남성의 변태피학의 인정이라 할 수 있으니까!」

“…….”

「그러니까 환인은 남자의 자존심 때문에 인정하지 않는 것일 뿐, 너도 모르는 속마음은 여자한테 굴복당하길 바란다는 거야. 어때, 내 주장이?」

“매우 흥미로운 관점의 주장이군.”

「그치? 그러니까 지금이라도 늦지 않았어. 주술사의 자궁을 지금이라도 구경하는 거야!」

“자궁 탐험인가…….”

「응응. 자궁 탐험, 남자의 호기심을 한껏 자극하는 단어지?」

“그래.”

자신의 주장을 받아들인 환인의 대답에 환연은 마참내! 하고 히히 웃었다.

내가 이 환인을 수긍하게 만들었다! 나는 감정을 지배할 수 있다!

……라고 생각한 것이다.

그랬지만 돌아온 대답은 그녀의 상상을 초월하는 것이었다.

“그 자궁 탐험은 너로 시험해보지. 물론 들어가는 것은 내 비위 상 무리이니 면봉으로 너의 보지를 쑤셔 벌리면서 말이다.”

……히에엑!

「아냐아냐 잠깐잠깐. 기다려! 면봉 자궁확장 플레이는 갑자기 뭔데?!」

여자 거인 자궁 탐험이 왜 갑자기 요정 보지 면봉 플레이로 바뀌는 건데!?

기겁한 환연은 그의 손아귀에 잡힌 채 발버둥 쳤지만 이어진 환인의 비웃음 섞인 말 한마디에 익, 가지런한 치아를 드러내며 소릴 질렀다.

“쫄?”

「누가 쫄았다는 거야아앙!」

“쫄지 않았다니 다행이군. 나중에 적극적인 협조를 기대하지.”

아씨, 이게 아닌데.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


너무 늦어서 죄송합니당... ㅠㅠ

자정 연재로 되돌리려면 일단 1편 비축한 뒤에 계속 글을 쓰는게 맞는 거 같아용...

화요일과 수요일 이틀 쉬면서 비축을 만들고 모레부터 자정 연재로 되돌리겠습니당

정기 휴재일에 하루 더 붙이게 된 점 양해 부탁드립니당!

모레 뵙겠습니닷!!

824 돌아가는 길-영도



오르가슴의 오버히트로 혼절해버린 주술사를 살펴본 환인이 그녀의 건강에 이상이 없음을 확인하고 떠나려 했을 때였다.

입구 천막이 열리며 사자 갈기 같은 머리의 족장이 슬그머니 들어와 말했다.

=어, 늦지 않았군. 작은 친구는 잠깐 기다려주겠나? 주술사가 자네에게 줘야 할 게 있다고 했는데…… 이거던가.=

주술사의 집 이곳저곳을 뒤지던 족장은 그의 손가락 한마디 크기의 대검, 망치, 지팡이 두 자루와 가죽, 사슬, 판금 갑옷을 각각 한 벌씩 찾아 환인의 앞에 내려놓았다.

키가 40m에 가까운 족장이 쪼그려 앉아 장난감 같은 무구를 조심스럽게 챙기는 모습이 퍽 귀엽다.

“이건…….”

환인은 족장이 내려놓은 게 무엇인가 싶어 가볍게 살펴보았다가 살짝 감탄했다.

하나같이 강력한 기운이 느껴지는 게, 등급으로만 보자면 최상급이거나 하급 유물 수준의 마도기다.

그의 감탄에 족장은 조금 힘없는 웃음을 씩— 하고 지었다.

=주술사가 자신이 정신을 잃으면 이걸 대신 건네주라더군. 주술사가 만든 물품 중에서도 특히 공을 들인 것일세. 여섯 가지의 기능이 부여되어있다던가?=

“굉장하군요. 기플라 족이 만든 장비에 주술사가 힘을 공들여 불어넣었나봅니다.”

=오, 어떻게 알았나?=

“그들의 무기를 한 번 본 적이 있습니다. 게다가 그전에는 2개까지 밖에 옵션을 부여하지 못했었지 않습니까.”

신의 눈으로 조금 더 자세히 살펴본 환인은 어째서 주술사가 제작하는 무구의 기능이 월등한지 그 이유를 깨달았다.

영혼의 눈을 가졌을 때는 알 수 없었지만, 신의 눈을 가지게 된 지금은 무기에서 피어나는 매우 옅은 심핵력이 보이는 것이다.

유물이란 미궁을 돌파해 심핵의 소원력으로 얻거나, 고등급 미궁의 보물 상자 혹은 계층 우두머리 등을 퇴치하고 드물게 얻을 수 있는 아이템을 가리킨다.

무기나 방어구뿐만 아니라 그가 지닌 방랑자의 안식처, 무한의 손지갑 아스펜드 같은 것도 유물로 분류된다.

아무튼, 그런 유물은 심핵력이 아이템에 주입되어 차별된 성능이 발현되는데 거인숲 미궁의 중핵을 몸에 받아들인 주술사는 본능적으로 심핵력을 다뤄 무기에 주입하고 있었던 것이다.

즉, 주술사가 만든 것은 유물급 마도기가 아니라 진짜 유물이다.

그러고보면 징조는 있었다. 처음에는 일주일에 한 번씩, 몇 가지 밖에 안되는 조건으로 무기에 기능을 부여하는 식이었다.

지금은 비록 심핵력이 너무 희미해 최하급 유물이 되었지만, 등급이 높아지고 실력이 늘어난다면 훗날에는 하급을 지나 중급…… 어쩌면 상급 유물까지도 만들어낼 수 있겠지.

‘……그건 아닌가.’

현재 환인의 무기인 광명창은 이전에는 중급 유물인 광창이었지만 심핵을 하나 더 파괴한 시점에 광명창이 되어 상급 유물이 되었다.

그리모암의 유물도 유물 각각은 최상급 언저리의 마도기 수준이지만 다섯 종류가 모두 모이면 상급 중에서도 상급의 유물로 분류된다.

이런 장비에서 드러나는 심핵력의 기운은 무기의 절반을 차지할 정도로 많은 양이다.

하지만 4급 언저리의 아우라 농도로 제작한 최하급 유물은 정말 잘 보지 않으면 알기 어려울 정도로 작고 희미하니, 7급은 되어야 중급 유물을 제작하지 않을까 싶다.

“그렇다고 하여도 유물은 유물. 여러분들과 영도의 강화에 큰 도움이 될 겁니다.”

=어, 오, 음. 그렇군. 심핵력을 잘 다루는 것이 뛰어난 장비를 만들어내는 조건이란 말이지? 재료가 되는 무기와 방어구의 질도 중요하고.=

“예. 그렇게 전해주면 주술사는 앞으로도 훌륭한 장비를 계속해서 만들어내겠지요.”

당사자도 거인족이며 주위 또한 거인들로 가득하다. 여기에 영도의 비호까지 있으니 주술사가 유물을 제작할 수 있단 사실이 알려지더라도 박해나 착취 같은 일은 일어나지 않을 것이다.

그러나 혹시 모를 일. 환인은 당부의 말도 덧붙였다.

“하지만 자신의 힘이 어느 정도인지 모르고 조화와 균형을 잊는다면 힘의 화살은 자신에게 돌아올 수 있습니다. 그 점을 명심하시고 부디 현명하게 행동하시기 바랍니다.”

=음…… 어려운 이야기로군. 뭐, 바로 옆에 현명한 분이 계시니까 문제가 생긴다면 그분과 상의해서 움직이면 되지 않겠나. 하하하.=

대성녀를 언급하며 허허 웃는 족장에게 환인도 희미하게 웃음 지었다.

“역시 족장다운 판단력과 명석함을 지니셨군요.”

그나저나…… 환인은 허허 웃고 있지만 기운이 빠진 족장의 내심을 꿰뚫어 보고 옅은 미소와 함께 슬쩍 운을 띄웠다.

“아무튼, 주술사와 짝짓기는 몇 가지 문제로 인해 불가능함이 드러났습니다. 대신할 시술은 펼쳐주었지만 정신을 차린 그녀가 실망하지 않을까 조금 우려가 드는군요. 더욱이 저는 이제 아주 먼 길을 떠나야 하기에 돌아온다는 기약이 없는지라…….”

=……으응? 짝짓기를 못했… 아, 아니! 작은 친구, 먼 길을 떠난다니 그게 무슨 말인가? 돌아온다는 기약…… 그러니까 언제 돌아올지 모른다는 말이지?=

“예. 저의 여행은 아직 끝나지 않았으니까요. 그러니…… 여행자에 불과한 저보다 주술사를 사랑하는 족장이 그녀의 짝으로 더 잘 어울린다고 생각합니다. 같은 거인이기도 하고 말입니다.”

환인의 은근한 이야기에 족장은 머쓱한 얼굴로 사자 같은 갈기를 벅벅 긁다가 흐흐 실소를 흘리면서 물었다.

=언제부터 알고 있었나?=

“그게 무엇이 중요하겠습니까.”

=하긴 그렇지. 작은 친구 말이 맞네. 난 주술사를 사랑하게 되어버렸어. 하지만 주술사는 작은 친구를 너무나 바라고 있었기에 말도 꺼내지 못했는데……. 이러면 내게도 기회가 있다고 봐도 되겠지?=

그의 솔직담백한 고백에 환인이 웃으며 고개를 끄덕이자 책상다리로 앉아있던 족장은 무릎을 탁- 내려치며 입꼬리를 스윽 올린다.

=어 맞아. 주술사에게 시술을 했다고? 무슨 시술이지?=

“세상의 축복이라 해도 되겠지요. 그녀가 낳을 아기의 성장 잠재력을 드높이는 시술입니다. 최소 다음 한 번, 그녀의 배에서 태어날 아기는 거인족의 다음 족장이 되기에 부족함이 없을 자질을 지니고 태어날 거라 생각합니다.”

=음……. 그거 대단한 시술이군 그래.=

환인은 침대에 누워있는 주술사를 힐끔 보고 족장에게 시선을 돌리며 말했다.

“그런 것보다, 여자라면 단단한 기둥과 든든한 지붕 아래에서 안락함을 느끼기 마련입니다. 과연 족장 당신이 주술사의 지붕과 기둥이 될 수 있겠습니까? 그녀가 어떤 상황에 처해도 안심할 수 있도록, 안락함을 느낄 수 있도록 말입니다.”

=……물론이네. 내 반드시 그리되어 보이지.=

가슴을 쿵쿵 두드리며 단단한 목소리로 맹세하는 족장과, 정신을 차렸지만 계속 기절한 척하는 주술사를 느끼며 환인은 옅게 미소를 띠었다.

생각보다 일이 더욱 잘 풀렸다고 생각하면서 말이다.

영도로 돌아오자 닌실과 샤스라는 필령궁으로 돌아간 상태였고 환선과 아드네빌라는 먼저 잠자리에 든 시간이었다.

남은 여자들은 거실에서 작은 술자리를 벌인 채였는데 환인이 돌아오자 조금 취한 안색으로 손을 흔들며 그를 반갑게 맞이했다.

=도려엉~ 빨리 왔네? 거인족 마을에서 하룻밤 자고 올 거라 생각했는데.=

“일이 잘 해결되었다. 덕분에 일찍 돌아올 수 있었지.”

대충 주술사의 상황을 설명해주며 받아온 장비를 모두 꺼내자 여자들의 눈이 휘둥그레져서 각종 무기와 방어구들을 살핀다.

유르파는 대번에 취기가 날아간 모습으로 은회색 눈동자를 날카롭게 뜨곤 무기와 방어구를 재빨리 감정했다.

그리고 날카로운 이빨을 형상화한 듯한 대검의 이모저모를 살피며 으음, 감탄사를 흘렸다.

=역시 유물의 조건은 심핵력이었구나. 으음~ 나도 유물을 만들 수 있을까…… 자기가 심핵력을 대신 부여해주는 쪽으로 하면 가능할 거 같은데…… 잔부 위상매질에 상전이 ai계 금속간 화합물에 100개/㎟ 이상 7×105개/㎟이하 존재하는 합금재의 전 질량에 다한 상기 생성 액상 질량을 심핵력과 섞어 브레이징 법으로…….=

=율이 언니 또 주문 외운다. 암튼 도령이 우리 자궁에도 심핵력을 주입해주면 아기들이 더 뛰어난 자질을 가지고 태어날 수 있다는 거야?=

“그건 불가능하겠지. 주술사는 반쯤 위상 생명체인데다 중핵을 흡수 융합하며 기본 토대가 완성된 상태였으니까. 너희들 몸에 심핵력을 주입하면 단순히 너희들 몸이 조금 더 건강해지거나…… 아니면 독이 되어 몸이 망가질 거다.”

환인이 이실리테와 안느 사이에 앉자 그의 품 안에서 환연이 나와 술상의 술병을 매의 눈으로 탐색한다.

이윽고 살구로 담근 술을 찾아 대접 같은 그릇에 콜롱콜롱 붓는 환연.

이엘카타는 그런 그녀의 앞으로 안주 접시를 옮겨주고 상냥한 미소를 지으며 입을 열었다.

=주술사 씨가 많이 아쉬워하셨겠어요. 그녀는 환인 님과 동침하는 것을 굉장히 기대하셨는데…….=

“그 기대감도 제 몸에 깃든 심핵력의 이끌림으로 인한 것이었습니다. 주술사는 오히려 시술을 만족스러워하더군요.”

=아, 그랬나요……?=

안느가 따라주는 술을 받아 한모금 마신 환인은 목구멍을 타고 흘러내리는 후끈하면서도 박하처럼 싸한 느낌에 후우, 작게 숨결을 내뱉으며 말을 이었다.

“제 개인적인 견해지만 거인족은 거인족과 맺어져야 한다고 봅니다. 저 변태 쫄보 요정처럼 신체 크기를 자유로이 조절할 수 있다면 모르겠지만, 신체 사이즈가 극도로 차이 나는 커플은 여러모로 아쉽고 안타까운 결말을 맞이할 가능성이 크다고 보니까요.”

쫄보 요정? 여자들은 대접에 술을 따라놓고 술목욕을 시작하는 환연을 쳐다보았다.

무슨 일이 있었길래 그가 환연한테 쫄보라는 말까지 하는 걸까.

「…….」

하지만 환연은 뚱한 표정만 짓고 있을 뿐, 입을 열 생각이 없어 보인다.

안느는 나중에 가면 알 수 있겠지, 하고 환인에게 시선을 다시 돌리며 맞장구 쳤다.

=맞아맞아. 난 도령을 만나기 전까지만 해도 키가 2.3m에 달할 정도로 거구였거든. 거기다 근육도 엄청 심했고. 그 정도로도 사람을 진정으로 사귀기 힘들 정도였는데 거인족이랑 도령 정도 차이는 역시 좀 에바지?=

헤헤 웃으며 술잔을 기울이는 안느의 모습에 환인의 눈이 가늘어진다.

그녀의 손에 들린 호박색의 직사각형 유리 술병은 술이라기보다 공업용 알콜 원액이 아닐까 싶은 86도의 독한 증류주다.

750mL 용량의 보틀인데 그게 벌써 두 병과 3/4이나 비어 있다.

저 술은 연인 중에는 안느 말고 아무도 안 마시니 혼자 다 비웠다는 뜻.

환인은 그녀의 손에서 술과 술잔을 빼앗고 그녀의 눈을 지그시 들여다보며 물었다.

“안느. 내가 이 술은 술자리에서 두 병 이상 마시지 말자고 하지 않았던가.”

갑자기 술잔을 빼앗긴 안느가 맹한 얼굴로 눈을 끔뻑이다가 헉! 하고 화들짝 놀라 손사래를 친다.

=아, 아냐! 나 아직 두 병 안 마셨어!=

“이 술은 너 말고 아무도 안 마시지 않나.”

=진짜라니까! 반병은 이엘이 마셨고 남은 반병은 샤스라 영성님이 마시고 갔다구! 그치?!=

안느의 필사적인 도움 요청에 여자들이 쿡쿡 웃으면서 고개를 끄덕인다.

=안느 말이 맞아요, 주인님. 샤스라 님은 독한 술을 좋아하셔서 맥주컵으로 두 잔을 마시고 가셨고 이엘카타 씨도 두 잔을 마셨어요.=

그녀의 알리바이를 증언하는 연인들의 모습에 환인이 조금 누그러진 얼굴로 그녀에게 잔을 돌려주며 사과했다.

“그런가. 오해해서 미안하다. 조금 전에 네가 고주망태가 되어서 주정 부리는 걸 떠올렸던 터라.”

=윽……. 그, 그건 그만 잊어도 되는데.=

주량 제한이 이루어지게 된 사건을 똑같이 떠올린 안느가 귀까지 빨개진 얼굴을 두 손으로 가리며 끄으응 앓는다.

환인은 그런 그녀를 보고 웃으며 당시의 사건을 기억에서 꺼내 펼치기 시작했다.

라펩에서 포영과를 얻고 10대 후반 정도로 성장했을 무렵이었을 거다.

4년 차에 접어드는 유랑 생활. 1년 중 태반을 길에서 보내는 일은 단순한 관광 여행이라도 불평과 불만이 나올법한 일정이다.

하지만 이 유랑은 단순 여행이 아닌 전투가 일상처럼 벌어지는 길.

필연적으로 갖은 스트레스가 따라붙는 여정인데 설상가상으로 일행에 남자는 환인뿐이다.

여자는 남자보다 청결이라던가 신경을 써야 할 것이 많을 텐데 군소리 한마디 없이 늘 웃는 얼굴을 한다는 건 어지간한 사랑으로는 불가능한 일.

환인은 대륙을 가로지르는 험난한 여정에 말없이 수고와 고생을 감수해내는 여자친구들이 고마웠고, 그런 그녀들의 마음에 무언가 보답을 해주고 싶었다.

가장 간단한 것은 역시 선물.

하지만 그녀들은 이미 물질적인 풍요를 누리고 있다. 환인이 신경 써서 부족함이 없도록 챙겨주고 있기 때문이다.

물론 자신이 신경 써서 고른 액세서리나 옷 같은 걸 선물하면 그녀들은 틀림없이 기뻐할 테고 선물을 소중히 여길게 틀림없다.

그럼에도 내키지 않는다. 돈으로 해결하는 것은 뭔가 품위가 없게 느껴지는 것이다.

해서 고른 것이 수제 요리였다.

지하율의 거처를 찾았을 때 그녀들이 특히 좋아해 주었던 자신의 수제 요리.

어쭙잖게 실력 발휘를 해봤자 이실리테의 압도적인 솜씨와 비교될 뿐이니 여기서는 자신만이 할 수 있는 것을 요리한다.

예를 들면 어머니의 요리, 가정 요리를 좀 더 어레인지한 것이라던가.

잡내와 쓴맛을 제거하기 위해 재료를 좀 더 꼼꼼히 손질하고, 식감을 생각해서 두툼하거나 자잘하거나 세심하게 재료를 손질하고, 조리 순서에 좀 더 신경을 써서 퀄리티를 올리는 작업.

그렇게 완성된 것은 버섯 애호박 된장국에 잘 익은 묵은지 김치찌개, 두부 간장조림과 오이소박이, 파전과 고추 장조림, 정갈하게 무친 4색 나물과 들기름을 발라가며 바삭하게 구운 김, 몇 가지 채소 장아찌에 부드럽고 아삭달콤한 연근 조림, 새콤달콤한 무채에 매콤달콤한 더덕구이와 부드럽게 씹히는 가지무침과 끝으로 환인의 기감을 이용해 완벽하게 구운 생선 소금구이까지.

밥도 그냥 밥이 아니라 쌀밥에 보리밥에 팥밥과 돌솥밥, 버섯밥, 각종 볶음밥까지 취향에 따라 선택할 수 있도록 바리에이션을 더했다.

이러다 보니 빨주노초 하얗고 까맣고 온갖 색감의 화사한 상차림이 완성되었고, 식사 준비가 다 되었다는 이야기에 거실로 돌아온 여자들은 그런 상을 보고 깜짝 놀랐다.

거실을 거의 다 채우는 커다란 상에 빼곡한 반찬과 풍성한 밥. 거기다 이실리테가 아니라 환인이 하프 앞치마에 소매를 걷고 한창 음식을 만들고 있다.

백려강은 이실리테가 반찬을 상으로 옮기는 모습에 얼떨떨하다는 듯이 물었다.

=호, 혹시 이거 전부 오라버니께서 손수 만드신 거예요……?=

“몇 가지 반찬은 이실리테가 도와주었고 나머지는 내가 만들었다.”

=우와아……. 전부 이실리테 언니 요리만큼이나 맛있어 보여요. 오빠 요리 솜씨가 이렇게 좋았나?=

백려강과 아영은 요리의 퀄리티에 놀랐고 안느와 유르파는 요리의 종류에 놀랐다.

=이, 이거 전부 채소 요리잖아.=

=세상에, 자기는 채소만으로 이렇게 다양한 요리를 만들 수 있었던 거니?=

“동양은 채식주의자가 살기 좋은 나라라고들 할 정도니까요. 안느와 아영이 있기에 조금 신경써서 만들었습니다.”

「오, 진짜 맛있겠네.」

「와……. 와, 와…….」

이어서 찾아온 감정은 감탄이었다.

요리는 시각과 후각만으로도 요리의 질을 알 수 있는 법.

왕실 전속 숙수가 되어도 이상하지 않은 실력의 이실리테 요리에 익숙해진 그녀들이 보기에도 환인이 차린 반찬은 굉장히 맛있어 보였던 거다

주방에서 손을 닦으면서 나온 환인은 가까이 다가오지도 못하고 와와 감탄만 하는 노른을 보고 작게 웃다가 말했다.

“여기까지 불평불만 없이 따라와 준 너희들에게 해줄 수 있는 게 무엇이 있을까 싶어 생각해보았다. 그러다 보니 직접 너희들에게 밥을 차려주면 좋겠다는 생각이 들었고, 준비해 보았지. 부디 마음에 들었으면 좋겠군.”

=감동이야…….=

=읏, 주책스럽게 눈물이 왜 나오는거람…….=

여자들은 놀람과 감탄에 이어 감동했다. 갑자기 그가 왜 음식을 장만했나 싶었는데 이게 전부 자신들을 위해서였다니…….

갓 입학한 대학 새내기의 시간 가치와 재벌 회장의 시간 가치가 같을 수 없다.

인류 전체로 따져도 상위 0.01%에 속할 그가 직접 생각하고 연구해서 자신들을 위해 손수 음식을 장만했다는 것이 감동이었던 것이다.

=이 음식은 전부 주인님의 어머님 요리 솜씨를 떠올려서 만드신 거라고 하셨어요.=

이실리테의 이야기에 여자들은 눈을 번뜩였다. 한마디로 이 음식들은 그가 가진 입맛의 근본이라는 게 아닌가.

그렇게 시작된 식사는 여자들에게 감동을 끌어냈다.

=도령 음식 솜씨가 보통이 아닌 건 대현자님 집에서 알게 됐었지만 이건 진짜 예상 밖이네……. 으음, 엄청 맛있어!=

=반찬 몇 가지는 이슬이 아가씨가 만든 거보다 맛있는 거 같은데……?=

=헉, 이거 생두부에 간장 올린 거 진짜 대박이에요. 간장의 짭조름한 맛에 두부의 담백한 맛이 푸딩처럼 부드러운 식감하고 어우러져서……! 오우야, 이거 진짜 술을 부르는 맛이네요!=

「환인, 술 마시면 안 돼?」

“술과 궁합은 고려하지 않은 차림이라 술맛은 별로 좋지 못할 거다. 식사 후에 따로 안주를 만들어줄테니 지금은 식사에 집중하지.”

레드와인에 육류가 대체로 잘 어울리고 화이트와인에 어패류가 비교적 잘 어울리는 것처럼, 술과 음식도 궁합이 있다.

맵고 짜고 달고 시고 육류와 어패류에 조미료와 향신료가 여러 종류로 들어간 상차림이기에 어떤 술을 마시느냐에 따라 비린맛이 확 강해진다거나 쇠맛이 나서 입안이 껄끄러워질 수도 있다.

여자들은 살짝 아쉬움을 느꼈지만 두루 맞는 말이기에 온전히 식사의 즐거움에만 빠져들었다.

그리고 사건은 그 후에 벌어졌다.

환인의 마음 씀씀이에 예상을 초월하는 맛있는 음식과 끝내주는 술까지.

그 모든 게 기뻤던 여자들은 독한 술을 입에 담는 바람에 그만 자제심을 잃어버렸고, 안느가 그동안 여행 중에 모아둔 술의 절반가량을 해치워버릴 만큼 폭음해버린 것이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


한식 특) 비건 특화

일제 시대에 러시아 사할린스크로 이주한 조선인, 한국인의 일화가 관련해서 유명하죠.

당시 사할린스크는 농사를 할 수 있느는 땅도 아니고 존나 척박해서 굶을 때가 많았는데

이상한게 일제 시대에 이주해온 한국인들이 어째 맨날 뭔가를 배부르게 먹으면서 잘 지내더란 겁니다.

한국인은 한국인대로 뒷산에 가면 나물도 많고 바닷가에도 문어, 조개, 해초 같이 먹을 게 널렸는데 러시아인들이 굶는게 이해가 안갔죠.

러시아인들도 처음에는 '독이 있는 풀을 먹어?(고사리)', '미역(해초seaweed, 바다잡초)를 먹는다고?', '문어(devil fish)를 먹어?!' 놀라다가 어쨌든 굶는 것보단 나으니 한국인을 따라해보면서 식문화 자체가 바뀌었다는 이야기.

실제로 가보면 김치에 고사리에 한식의 느낌이 많이 느껴진다고...ㅋㅋㅋ

(대충 k국뽕에 취하는 콘)

와''; 자러 가기 전에 마지막 확인 안했으면 큰일날 뻔 했네요;

오류가 나서 안올라가있을 줄이야;;

40분 늦어서 죄송합니당!!!

825+ 안느의 추태



안느의 취미는 술이다.

그녀 본인이 생각하기로 그녀의 취미는 (강해지기 위한) 능력 훈련과 체력 단련이지만, 그 두 가지는 취미의 영역보다 일상 쪽에 더 큰 비중을 두고 있다.

때문에 취미에서 일상 영역을 제외한다면 진짜는 술이 된다.

비단 마신다는 관점뿐만 아니라 수집이라는 의미에서도 술이 취미이다.

마을이나 도시에 도착해 개인 여가 시간이 주어지면 안느는 주점과 잡화점을 순회하고 특산주를 모으며 명주를 확보한다.

그 취미를 위해 환인이 주는 용돈을 모아 따로 대용량 + 특정 무게 감소 특화 아공간 가방을 제작했을 정도다.

오죽하면 유르파가 본인의 입으로 =내가 고효율 아공간 가방을 제작할 수 있었던 것은 안느 아가씨 덕분이야.=라고 말을 할까.

그만큼 시도 때도 없이 애원하고 때로는 귀여운 협박(저녁 식사 때 맛있는 반주 하고 싶지 않아?!)까지 동원하는가 하면 눈이 마주칠 때마다 달려와서 껴안거나 매달리며 무게 감소 효율이 더 높은 가방이 필요하다고 징징거렸으니…….

안느의 집요함에 학을 뗀 유르파가 각고의 노력을 기울인 끝에 완성한 것은, 특정 항목에 관해서는 무게 감소 99%를 이뤄내는 기능이었다.

돌려말할 필요 없이 다른 물건은 일절 집어넣지 못하고 술만 담을 수 있는 술 가방이다.

환인도 안느가 모든 용돈을 술과 관련된 것에 쏟아붓는단 사실을 알고 있었지만, 딱히 제지하지는 않았다. 제지할 필요성도 느끼지 못했고.

알콜 중독자처럼 술을 모으는 거라면 당연히 제지했을 거다. 그러나 환인이 보기에 그녀의 취미는 와인 수집가들과 같은 선상이다.

게다가 수집도 그녀 혼자만을 위한게 아니다.

저녁 식사 때면 그녀가 고르고 골라 엄선한 술이 한두 잔씩 나와 식사를 더욱 즐겁게 해주었고, 가끔 회식을 하면 ‘이때다’하고 술 가방에서 그간 모아두었던 대량을 술을 꺼내 모두가 즐기니 환인도 다른 연인들보다 그녀에게 용돈을 조금 더 챙겨주는 실정이었다.

그런 그녀의 술 가방에는 족히 1,000병에 가까운 각종 술이 잠들어있었는데…….

=……. ……….=

=*@^%$…… …%^#@*…….=

=이히히. 히히힣! ……헤에에.=

=으아앟, 응냐…….=

=프후아아앙…….=

“…….”

환인은 술에 떡이 되어 수백 병의 빈 술병과 함께 거실 곳곳에 널브러진 연인들을 보며 코 밑을 쓸어내리거나 뺨과 눈두덩을 문지르며 심란한 감정을 드러냈다.

그녀들을 위해 식사를 준비할 때까지만 해도 이런 광경은 상상도 못 했기 때문.

백려강이나 이모렐처럼 얼굴이 발그스름해진 채 서로 기대서 꾸벅꾸벅 조는 것은 양반이다.

이실리테는 잔뜩 풀린 눈으로 알아듣지 못 할 말을 웅얼거리면서 쿵! 테이블에 머리를 박거나 굴러다니는 빈 술병을 잡아 세워놓으려다 자기가 넘어져서는 지렁이처럼 꿈틀흐느적인다.

환연은 술절임 요정이 되려는지 찰랑이는 접시에 알몸으로 잠긴 채 뽀골뽀골거리는 중이고 아영은 전위적인 포즈로 엎어진 채 무슨 시체처럼 미동도 하지 않는다.

문제라면 바지는 무릎까지 내려갔고 상의는 가슴 위까지 올려진데다 속옷도 반쯤 흘러내려 속살이 다 보이는 상태일까.

조금 벌어진 하얀 허벅지 사이에는 격투 훈련으로 작게 난 열상이 보이고, 그런 상처 너머로 복숭아색 먹음직스러운 보지 두덩이 살짝 젖은 게 고스란히 노출되어있으니 꼭 강간 피해자 같은 몰골이다.

아영의 옆에 쓰러진 유르파도 상태가 비슷하다.

헐렁한 박스티가 한쪽으로 흘러내리다 못해 젖을 완전히 드러냈고, 무릎 아래까지 내려오는 주름치마는 배꼽 위까지 걷어 올려진 채 엉덩이골이 팬티를 먹고 있는 남사스러운 꼴을 적나라하게 보여준다.

그런 그녀의 한 손은 아영의 허리에 걸쳐져 있었는데 아영이 저렇게 다 벗겨진 데에는 유르파의 공이 커 보인다.

그나마 이 사이에 노른이 없다는 게 다행일까. 「주정뱅이들 싫어!」하고 쿠에들이 쉬는 마구간으로 도망갔다는 점이 묘하게 위안이 된다.

“후우…….”

다 자신의 업보라고 속으로 되뇐 환인은 라벤더색 머리카락이 안면을 뒤덮어 정말 음행을 당한 여자처럼 보이는 아영부터 챙겼다.

한주먹도 안될 것 같은 팬티를 올려주고 그녀의 컴플렉스인 작은 가슴을 브래지어로 가려준다. 옷차림까지 단정하게 고쳐준 환인은 혹시나 해 코 밑에 손가락을 대서 숨을 쉬는지 확인하고 그녀의 방으로 옮겨놓았다.

유르파는 잘 때 벗고 자는 타입이라 옷을 벗겨준 다음 아영과 같은 방에 옮겨놓고 이어서 술이 찰랑이는 접시에 퐁당 빠진 환연을 다리부터 잡아 건져냈다.

“…….”

술절임 요정이 되어 고주망태처럼 눈도 뜨지 못하는 환연의 모습에 작게 탄식이 흘러나온다.

릴라이스와 합체한 뒤로 익사 같은 건 안 하게 됐지만, 그래도 술에 잠수하는 짓은 안 했으면 좋겠는데.

그녀를 손수건으로 감싸서 침대 바구니에 넣어두고 백려강과 이모렐도 그녀들이 쓰는 방으로 배달한 환인은 마지막으로 이실리테까지 챙겨놓은 다음에야 안느에게 시선을 줄 수 있었다.

요즘 잠옷으로 쓰는 흑갈색 실크 원피스에 흑갈색 타이츠.

좀 전까지 테이블에 머리를 박고 있더니 언제 깼는지 90도에 가까운 증류주를 또 벌컥벌컥 들이켜고 있다.

저 술이 문제다. 저걸 연인들이 마시더니 고삐가 풀린 망아지처럼 술을 물같이 들이켰지.

“그만 마셔라.”

=아앟…… 힝.=

술병과 술잔을 뺏어가자 공갈 젖꼭지를 빼앗긴 아기처럼 아랫입술을 삐죽 내밀며 울상을 짓는 안느의 모습에 탄식이 나온다.

상 정리는 내일 아침에 하기로 하고 환인은 대충 술병만 치운 뒤 척 봐도 다리가 풀려 못 일어나는 안느를 부축했다.

“방으로 데려다주지.”

17살 남짓한 나이로 커서인가. 그전에는 안느와 키가 별 차이 안 났는데 지금은 20cm 정도 차이 나는 덕분에 부축하기는 쉽다.

그런데 그에게 반쯤 매달린 안느가 우엑, 헛구역질하더니 핼쑥해진 얼굴로 부탁한다.

=도령…… 나 바람 좀 쐬고 싶어…….=

“…….”

참을 인忍 2 스택.

이실리테와 함께 쓰는 방으로 옮겨주려던 환인은 방향을 바꿔 거실과 이어진 베란다로 나와 그녀가 바람을 쐴 수 있도록 해주었다.

현재 위치는 맹수와 마수와 괴물이 더불어 살아가는 어느 이름 모를 숲 한복판이다.

정상적으로는 절대 회식 같은 걸 못할 장소지만, 방랑자의 안식처와 영혼 감시 덕분에 전혀 문제가 없는 상태.

영기와 원기를 고루 주입받은 청령들이 안식처 주변의 약한 마수와 괴물들을 토벌 중이고 평범한 맹수나 독물들은 노른과 실루가 내뿜는 존재감에 얼씬도 못 한다.

그 덕에 눈에 보이는 숲은 평화롭고 고즈넉하기 그지없는데 옆에는 술 냄새 풀풀 풍기는 주정뱅이 플뢰가…….

=후아아아~.=

난간에 기대고 있던 안느가 숨을 길게 내쉬자 술 냄새가 한가득 풍겨온다. 고개를 절레절레 저은 환인은 안에 들어가서 냉수 한 잔을 가져와 그녀가 마실 수 있게 해주었다.

“안느, 마시지 말라고는 하지 않겠지만 오늘은 좀 과하지 않았나 싶다.”

=헤헤……. 나도 오늘은 조금 심했던 거 같아. 하지만 도령이 사랑을 담아 그런 저녁 식사를 준비해준 거잖아. 그렇게 우릴 생각해주고 있다는 걸 알아서 다들 기분이 잔뜩 좋아져 버렸는걸. 안 마실 수 없는 분위기였단 말이야.=

그녀의 조그마한 항변에 환인은 쓴웃음을 짓다가 시린 달빛을 받아 하얗게 빛나는 그녀의 포니테일 끝을 만지작거렸다.

“머리 끈은 이실리테의 것을 빌린 건가.”

=응. 도령은 말총머리 좋아하잖아.=

“…….”

딱히 헤어스타일을 고집하는 건 없지만 이실리테도, 안느도, 다른 연인들도 포니테일이 다들 잘 어울리기에 가끔 보여주는 거라면 불만은 없다.

그래서 말없이 포니테일로 올려묶어 드러난 그녀의 목덜미를 어루만지니 얼굴이 취기로 불그스름해진 안느가 그를 빤히 바라본다.

옅게 그늘이 져 회색으로 보이는 안느의 눈동자에서 미묘한 분위기의 변화를 캐치한 환인은 그녀의 입술에 입을 맞추었다.

그러자 기다렸다는 듯이 팔을 뻗어 환인의 목에 감으며 열정적으로 키스해오는 안느.

환인도 그녀의 허리에 손을 올리고 흑갈색 실크 원피스의 매끈한 감촉을 느끼다 원피스 아래로 손을 넣었다.

기다렸다는 듯이 찹쌀떡 같은 부들부들한 그녀의 옆구리 감촉이 느껴지고, 손을 위로 올리니 조금 느껴지는 갈비뼈의 도드라짐에 안느가 간지럽다는 듯이 몸을 살짝 비틀며 후아, 입술을 떼고 긴 숨을 내쉰다.

그 숨결에 묻어나는 강렬한 증류주의 향기. 코를 찌르는 독한 술 냄새에 환인이 작게 한탄했다.

“술고래 플뢰 같으니.”

=킥킥킥. 미안해.=

환인도 큭큭 웃다가 다시 그녀와 입술을 겹쳤다. 이번에는 핑크색 도톰한 혀가 마중을 나와 그의 혀와 어우러진다.

간지럽히듯 얽혀오는 그녀의 혀에 환인도 기분 좋게 어울려주며 안느가 뒤로 넘어지지 않게끔 허릴 받쳐주었다.

남은 빈손은 좀 더 위로 올려 그녀의 찐빵처럼 부푼 젖가슴을 움켜쥔다.

=흐으응….=

이 상황에 적지 않게 흥분했는지 안느의 유실은 그 어느 때보다 단단해져서 손바닥을 찌르고 있었다.

그동안 수도 없이 빨고 물고 괴롭혀서일까. 새끼손가락 반 마디 정도로 커졌지만 색, 모양, 유륜의 크기와 더할 나위 없이 어울린다.

=응읍… 후아, 하읍……. 그, 그만.=

그 젖꼭지를 심술궂게 꼬집고 비틀며 괴롭히는 한편 수 분간 키스를 이어가니 결국 안느가 먼저 고개를 돌려 항복을 선언한다.

자궁이 징징 울린다는 표정으로 몸을 슬쩍 비틀어 그의 품에서 완전히 벗어난 안느는 울창한 숲 쪽으로 다가가 후아후아, 숨을 몰아쉬었다.

술 때문에 폐활량도 일시적으로 줄기라도 한 걸까. 환인이 허리에 손을 올리고 지켜보자 숲을 배경으로 뒷짐을 진 안느가 진심에서 우러나는 미소를 지었다.

=도령 이거 알아? 오늘 엄청 기뻤어.=

“내가 저녁을 준비한 게 그 정도였나.”

=후후후……. 도령은 잘 이해하지 못할걸? 도령네 세계에서도 부엌은 여자의 것이라는 인식이 있잖아~.=

“그렇지. 여자의 성역 같은 말로 포장하기도 하고.”

=응응. 남자가 그런 부엌에 들어와서 요리해주면 감동하는 거? 그런 도령네 세계의 감성을 한…… 100배 정도로 부풀리면 니오네브레스 감성이랑 비슷하지 않으려나~.=

술 취한 숲의 요정처럼 헤실헤실 웃는 안느에게 다가간 환인이 “설마 그 정도일까.” 하고 말하자 안느가 그것 보라며 키득거린다.

=내가 잘 이해 못할 거라고 그랬잖아! 와 근데 큰일났어. 어쩌지?=

환인이 뭐가 큰일이냐는 표정을 하자 안느가 엄청 창피하고 남사스럽다는 듯이 두 손을 아랫배에 올리고 꼼질거리며 말했다.

=지금 엄청 하고 싶으…….=

간절함이 묻어나는 그녀의 불콰한 얼굴을 바라보다 잠시 주위를 둘러보았다.

짐승이나 숲의 마수는 한 마리도 없다. 위험한 벌레도 안 보이고 청령들은 멀리서 주변을 감시 중.

하는 데 문제는 없지만 저 과감함은 어디서 나온 걸까. 사람이 없는 숲속인데다 숲의 종족이라는 플뢰라서?

밤의 커튼이 드리워져 자신의 부끄러운 모습을 가려주고 있기 때문으로도 보인다.

아니, 술기운이 수치심과 부끄러움도 같이 날려버린 거겠지.

“우연이군. 나도 비슷한 심정이다.”

=그, 그러면 여기서 할까……?=

사람도 없는 숲인데 야외 섹스가 무엇이 대수일까.

환인은 강렬한 눈빛으로 고개를 끄덕였고 안느는 그의 눈빛이 자신을 잡아먹을 것처럼 불타는 것 같다고 생각하며 그의 앞에 쪼그려앉아 새액 웃음짓는다.

이어서 그의 바지 허리띠를 풀고 자지가 드러나게 한다.

=하움…….=

언제나 자신을 기쁘게 해주는 우람한 물건이 반쯤 선 모습에 안느는 망설임 없이 달걀 크기만 한 귀두를 물고 혀를 내밀어 혀뿌리와 입천장으로 그의 자지를 우물거렸다.

자지를 빨면 빨수록 콧속 깊숙이 들어오는 그의 체취가 안느의 이성을 천천히 마비시켜나간다.

점차 치밀어오르는 성적 흥분에 안느는 손을 내려 뜨겁고 욱신거리는 보지를 타이즈 위로 문질렀다.

=흐으응…! 으웅, 쫍, 쮸븝.=

클리가 짓눌릴 때마다 머리에 전기가 타닥 튀는 듯한 쾌감이 연달아 터진다. 숨결이 거칠어지고 허벅지가 잘게 떨리기 시작한다.

환인은 자신의 앞에 쪼그려 앉아 자지를 물고 빨며 자위하는 안느의 모습에 쓴웃음을 지었다.

아무래도 취기에 제정신이 아닌 듯 평소의 펠라 스킬이 발동하지 않는다. 이가 살짝살짝 닿기도 하고.

환인은 그녀의 기다란 귀를 만지작거리며 신호를 보냈다. 그러자 아직 그 신호를 분간할 이성은 남아있는지 배시시 웃으며 일어나 뒤돌아서더니 타이츠에 손가락을 걸고 골반을 살랑거리며 천천히 끌어내렸다.

손가락이 내려가고 그녀의 상체가 내려갈수록 타이츠도 조금씩 말려가며 토실토실하고 뽀얀 엉덩이가 천천히 모습을 드러낸다.

분홍색의 동그란 살 구멍. 그 아래 발그스름한 색으로 도톰한 보짓살.

보지가 입을 꽉 다물었어도 침이 흘러내리는 것처럼 보짓물 같은 정수가 살짝 배어 나와 살 틈을 타고 흘러내린다.

무릎이 붙었지만 우월한 골반 덕에 다이아몬드로 벌어진 허벅지 틈이 나타났을 때 환인은 그녀의 손을 붙잡아 타이츠가 더 내려가는 것을 막았다.

그리고 그녀의 뒤에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 엉덩이 구멍을 혀끝으로 간지럽힌다.

=힛, 흐응……! 아앗, 땀을 많, 많이 흘려서 냄새 날 텐데……!=

“수목화 중이라 땀도 정수로 변했으면서 무슨 말이지.”

=기분이 그렇다는 거지이… 흐잇!=

생리 활동을 완전히 중단하고 반려를 위해 몸에서 불로장수의 비약을 생산하는 플뢰족의 신비를 체험한 지 5년이 다 되어간다.

거부감 따윈 4년 전에 완전히 사라졌기에 혀를 꽉꽉 물어주는 엉덩이 구멍을 파헤치는 것처럼 혀 끝으로 확장시키자 안느의 무릎이 발발거리며 떨리고 흐큭, 끄아앙, 하으읏, 숨넘어가는 교성을 흐느낀다.

그렇게 형태만 애널인 구멍을 괴롭히고 있자니 아래쪽 보짓살이 자꾸만 꾸물렁거리며 정수를 찔끔찔끔 뱉어내기에 뭔가 했더니, 안느가 스스로 클리를 문지르며 자위를 하는 중이었다.

환인은 괘씸한 마음에 그녀의 엉덩이에 손바닥 자국 하나를 남겨주었다.

쫙—!

=히킁!? 모, 모야?=

“안느, 내 정수를 멋대로 흘리는 거냐.”

=아아앙. 구멍이 허전하단 말이야……. 얼른, 얼른 안느 보지 전용 마개를 끼워줘…….=

확실히 취하긴 했군. 두 번 정도 절정을 겪고 나서야 하는 말을 벌써 하다니.

환인은 큭큭 웃으며 살짝 벌름거리면서 분홍색 구멍 안쪽을 보여주는 애널을 검지로 살살 문지르다가 검지를 꾸욱 밀어넣었다.

혀로 잘 풀어놨기에 검지 세 마디가 뿌리까지 수월하게 들어가고, 질벽 주름과 비슷한 괄약근 주름이 손가락을 우물거리듯이 조여댄다.

“오늘 내 기분은 뒷구멍인데 넌 앞 구멍을 채우고 싶은 건가.”

=아냐아냐. 나도 방금 뒷구멍 기분이 됐어. 그러니까, 얼른…….=

스스로 엉덩이를 잡고 좌우로 벌려 구멍을 훤히 드러내는 안느의 귀여운 조름에 환인은 아까부터 강철처럼 딱딱하게 선 자지를 잡고 구멍을 맞췄다.

펠라를 받았지만 잠깐 내놔서일까. 안느가 발라놨던 침이 다 말라서 버석거린다.

잠시 각도를 내린 환인은 흠뻑 젖은 보지에 먼저 푸욱— 찔러넣었다.

=히크윽—!?=

자지가 보지로 기습 침투할 줄은 몰랐는지 원피스 밑단이 올려져 있는 가녀린 허리가 활처럼 휘며 척추기립근에 힘이 들어가 바짝 융기가 일어난다.

그걸 엄지로 만져보며 푹푹푹— 세 번 정도 왕복했더니 안느의 고기벽이 혼란스러워 움찔꿈틀하다가 주춤주춤, 제 할 일을 위해 모여들어 수축을 시작했다.

질벽이 천천히 조여들며 보지가 자신의 자지 형태로 변해가는 것은 언제 느껴도 신기한 감각이다.

환인은 잠시 그 보지의 감촉을 만끽하다 그녀의 정수로 촉촉이 젖은 귀두를 애널에 대고 꾹꾹 문질러 나갔다.

=후으으…… 하우읍…!=

그러자 안느가 들숨·날숨을 한다 싶더니 괄약근이 살짝 풀어지며 자지가 쑥- 하고 단숨에 내장을 강하게 찔렀다.

“으음!”

=우윽!? 하악, 하악…!=

귀두가 내장을 꾸우욱 밀어내는 감각과 괄약근이 주는 강한 조임, 그리고 직장의 요동에 보지와는 전혀 다른 쾌감이 은은하게 자지 뿌리로 모여든다.

안느의 거친 호흡으로 인한 내장 운동까지 느껴지는 와중, 환인은 점점 내려가는 그녀의 허리를 잡아 위치를 고친 뒤 왼손으로 그녀의 아랫배 자궁 쪽을 누르며 자지를 위에서 아래로 찌르듯이 다시 한차례 삽입한다.

그러자 좀 더 안쪽 깊은 곳으로 이어지는 통로에 자지가 들어서며 귀두 끝에 조금 단단한 느낌의 고기 공이 닿는 게 느껴졌다.

=흐키잉…?!=

장벽 너머의 자궁이다.

애널로 할 때면 이렇게 자궁을 스치듯이 툭툭 치는걸 질질 쌀 정도로 좋아하는 안느였기에 자연스럽게 시도한 테크닉.

=우아아……! 허윽, 우읍. 도, 도려헝…! 그, 그거 위험… 우웁…!=

아까까진 고개를 들어 이쪽을 돌아보더니 지금은 여유가 전부 없어졌는지 베란다 난간에 간신히 매달려 머리를 푹 숙이고 흐느낀다.

환인은 그녀의 위험 호소를 평소와 같은 커다란 오르가슴 웨이브의 신호라고 생각하고 고무링처럼 자지를 물고 있는 안느의 애널 가장자리를 매만지며 푸우욱— 쑤우욱— 깊게 깊게 자지를 찔러넣었다.

그럴 때마다 보지가 좋아서 벌름거리며 정수를 왈칵왈칵 흘리고 안느는 강아지처럼 낑낑거린다.

환인도 자지 전체에 느껴지는 안느의 뜨거운 속살 맛에 거친 호흡으로 허리를 강하게 쳐올렸다.

그가 허릴 쳐올 릴 때마다 그녀의 풍만한 엉덩이가 물결치듯 흔들리고 말총머리 끝이 힘없이 흔들린다.

하지만 어째서일까. 평소보다 그녀의 몸 안쪽에서 느껴지는 내장 압박이 강하게 느껴진다.

마치 저 내장 안쪽에 뭔가가 가득 차서 자지를 억지로 밀어내는 것처럼 말이다.

평소였다면 환인은 그 차이를 눈치채고 삽입을 멈춘 뒤 안느의 상태를 살폈겠지만…….

“후우, 흐으음…!”

=으흣, 허윽. 도, 려엉…! 으아암. 하흑…!=

평소보다 더욱 조여주는 그녀의 애널도, 숨넘어가듯 헐떡이는 교성도 그의 마음에 쏙 들었고 무엇보다 환인도 살짝 취기가 올라 있었다.

우연에 우연이 겹쳐 잠시 후 벌어질 일을 눈치채는 데 실패한 환인은 몸이 기역자를 넘어 람다 Λ 기호처럼 접힌 안느의 젖가슴을 움켜잡고 일으켜 세운다.

상체가 일으켜진 안느는 그의 가슴에 등을 기댄채 죽을 듯이 허덕였다.

=으… 아앗, 아… 안돼… 도, 도령 잠깐 우웁, 잠깐…… 으엑, 후에에……!=

“후우, 으음……?”

성인 여성의 팔뚝보다 굵고 긴 자지 전체를 꽉꽉 물어주는 그녀의 엉덩이 구멍 맛에 심취해있던 환인이 뒤늦게 뭔가, 이상함을 느꼈을 때였다.

=끕……!=

퍽— 뿌리까지 들어갈 정도로 깊게 찔러넣은 일격에 안느의 동공이 커지더니 두 손으로 황급히 입을 가린다. 동시에 보지가 경련과 함께 푸슛— 정수를 물총처럼 뿜어낸다.

그뿐만 아니라 마지막 일격은 그녀의 내장 전체를 뒤흔들기에 이르렀고.

=우… 오에에에엑……!=

“……!”

엉덩이 구멍에 자지가 박힌 채로 입에서 무지개를 게워내는 안느의 모습에 환인은 술기운이 확 달아나는 걸 느꼈다.

무지개를 게워내는 와중에도 엉덩이 구멍은 윗 입과 동기화되어있기라도 한지 평소와 전혀 다른 조임을 쉴 새 없이 선사해준다.

“…….”

어쩐지 처음부터 계속 허덕이더라니…….

진심으로 색다른 감각이었지만, 환인은 사정하지 않았는데도 느껴지는 진한 현타에 작게 한숨을 쉬고 삽입을 해제한 뒤 옷차림을 정돈한 다음 그녀의 등을 두드려 주었다.

=오엑?! 우에엑……! 쿨럭쿨럭! 웃, 우에에에……!=

“…….”

그녀의 등을 두드려주다가 발치가 축축해지는 느낌에 밑을 보니 안느가 주저앉은 데서 물기가 번져 나오고 있었다.

윗입으로는 무지개를 토해내고 아랫입으로는 정수를 실금하고.

환인의 이마에 살짝 핏줄이 섰다.

자기 자신을 통제하지도 못할 만큼 술을 마시고 이런 추태를 보이다니. 아무리 사랑하는 연인이라지만 이건 아니다.

참을 인 3스택.

참을 인 세 번이면 살인도 면한다는 속담이 있다.

환인에게 연인들을 향한 참을 인 세 번은 삼진 아웃이다.

단시간에 삼진 아웃당한 안느는 환인에게 호되게 혼이 날 것이다.

“그렇게 좋은 분위기를 산산이 조각낸 안느는 속에 든 것을 깔끔하게 비워내고 욕실에 한 번 처박힌 다음 2시간 동안 설교를 들었지.”

=어…….=

=…….=

=저런….=

여자들은 거인족 마을에서 돌아온 환인이 풀어놓은 이야기에 얼굴이 새빨개진 안느를 돌아보며 무슨 말을 해야 할지 모르겠다는 표정을 지었다.

유르파는 안느의 앞에 놓인 ‘그’ 술병을 바라보며 중얼거렸다.

=그 다음날 일이 기억나. 아침에 일어났는데 자기의 표정이 조금 굳어있길래 무슨 일인가 했었거든. 안느 아가씨가 일어난 뒤에 술 두 병 제한을 주길래 너무 절조 없이 취해서 그랬구나 싶었는데…… 그랬는데 밤에 그런 일이 있었네.=

“화가 나서 그런 건 아닙니다. 물론 자제심을 훌쩍 넘기는 음주가 조금 한심스럽긴 했습니다만 그 모습마저 사랑스러웠으니 무슨 말을 하겠습니까.”

=…….=

=…….=

얼굴이 발그스름해지는 다른 여자들과 별개의 이유로 빨개진 얼굴을 두 손으로 가린 안느는 쥐구멍에 들어가고 싶다는 듯이 =그냥 죽여줘…….= 중얼거리기만 한다.

그런 안느의 모습에 여자들은 결국 픗흑흑 웃음을 흘리며 그녀의 어깨를 짚고 등을 때렸다.

그의 앞에서는 언제나 예쁘고 싶은데 그 꼴을 보이고 만 안느가 불쌍하고 안타깝고 안쓰럽고…… 하여튼.

=그럼…… 슬슬 술자리는 끝낼까?=

=네, 좋은 생각 같아요….=

=안돼! 오늘도 끝까지 가는 거야! 나만 이렇게 죽을 수는 없어!=

징징 울면서 억지를 부리려는 안느였지만 억지가 무색하게 이실리테에게 제압당해 끌려가고, 다른 여자들은 조금 어수선한 분위기에서 술상을 정리하기 시작했다.

그런 그녀들의 머릿속에는 다들 한 가지 생각이 강하게 자리 잡고 있었다.

‘앞으로는 술을 조금씩만 마셔야겠다…….’

……라고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(나레이션): 그시각 환인의 분신체 1과 2는 닌실과 샤스라를 마지막으로 찐하게 따먹는 중이었다.

술주정을 극심하게 부리는 모습도 마냥 이쁘게 보이면 진짜 사랑이라는 말이 있죠....

[작품 설정]


달밤의 안느
검열빔-?

826 돌아가는 길-프라버



벌컥—

침실 문이 확 열리는 감각에 반사적으로 이불을 끌어 올려 좌우에 누운 노른과 환연의 알몸을 가린 환인은 눈을 가늘게 뜨고 열린 문 쪽을 노려봤다.

거기에는 검은색 캐시미어 블라우스에 검은색 주름 스커트를 입고 나타난 지하율이 못마땅한 듯 눈썹을 꺾은채 이쪽을 향해 눈을 부라리고 있었다.

“아저씨, 그만 일어나지?”

“……무슨 일이지.”

“무슨 일은. 이제 정리하고 다음 도시로 가야 할 거 아냐.”

창밖을 보니 이제 해가 조금씩 뜨고 있는 시간이다. 새벽 다섯 시 조금 되었을까.

“본심은?”

“밤새도록 아저씨 와이프들 신음에 한숨도 못 자서 짜증 나.”

“……그건 미안하군.”

노른과 환연이 깨지 않도록 초시공으로 침대에서 내려가자 지하율의 시선이 그의 하반신에 꽂힌다.

그러더니 잠시 후 찡그린 얼굴로 슬쩍 고개를 돌리고 방문을 닫으며 중얼거렸다.

“미친. 자지도 아신급이네.”

“…….”

생각도 못 한 비유에 환인이 눈썹을 찡그리며 돌아보았지만, 지하율은 이미 나간 뒤였다.

=아르핀, 이엘 씨 아직 안 일어났어?=

아침 식사 준비가 끝났는데도 안 보이는 이엘카타의 모습에 안느가 음식을 거실로 나르는 인호족 소녀에게 묻자 수줍은 듯이 대답했다.

=이엘카타 상급 영혼사님께서는 아직 주무시고 계세요……. 굉장히 피곤해 보이셔서 못 깨워드렸는데…….=

=어, 아까 보고 왔는데 어제 오빠가 심하게 괴롭혔는지 반쯤 기절한 상태더라고요. 일단 원기 회복 성술은 걸어드렸는데 바로 일어나긴 어려울 거 같아요.=

“짐승.”

아영의 대답에 지하율이 환선을 품에 안고 아침상 앞에 앉으며 작게 중얼거리자 여자들이 그녀와 환인을 힐끔 곁눈질한다.

“초시공으로 대성녀하고 차기 대성녀까지 자빠트렸지?”

“…….”

……그런 거였어? 어쩐지 아침인데 두 분이 안 오시더라니.

“아저씨 와이프들 진짜 천사라니까. 딴 여자랑 놀아나도 다 용서해주고.”

뚱한 얼굴로 중얼거리는 지하율의 말에 안느가 픽— 웃으며 대답했다.

=도령이 아무 여자를 안는 건 아니니까. 그마저도 최근 2년간은 다른 여자를 안지 않았고 이엘 씨랑 대성녀님, 샤스라 님은 오래된 현지처인걸?=

“그게 이상하다는 거거든?”

“니오네브레스 법에 따르면 안 이상해. 그리고 도령이 진짜 짐승이었으면 대현자님도 벌써 자빠트렸을 거야. 하지만 안 그랬잖아.”

“…….”

여러모로 지적할 것이 많은 대답이지만 지하율은 그냥 입을 다물었다.

그녀가 생각해봐도 환인은 틀 안에서 규칙을 지키는 타입이었다.

물론 틈이 보이면 그 틈도 마음껏 이용하는 악당이기도 하고, 사랑이란 단어하고는 전혀 연관이 없을 거 같은 인간인데 뜻밖에 진짜 사랑을 하는 인간이기도 하고…….

뭣보다 여러모로 혼돈의 카오스에게 기준이라는 잣대를 들이미는 것도 우습잖아?

아드네빌라에게 계란찜을 호호 불어가며 떠먹이는 백려강을 잠깐 바라보던 지하율은 괜한 시비를 관두고 그에게 질문을 던졌다.

“아저씨. 지구로 돌아간 뒤에 어쩔 거야?”

방금 초시공을 보고 자신과 비슷한 생각을 했나 보군. 환인이 그녀가 숨겨놓은 질문의 핵심을 짚어냈을 때 지하율이 재차 입을 열었다.

“아저씨라면 지구에서 신을 사칭할 수 있을 거 같은데…… 아니 아신이니까 사칭도 아닌가…? 어떻게 생각해?”

“생각 안 해본 것은 아니다. 지구에서 무력은 개인이 투사할 수 있는 것에 한계가 있고 초능력을 현대의 양지에서 피로할 생각은 없으니까.”

“……응? 아, 뭐 신기한 건 아니겠네. 지구로 귀환한 직업자가 아저씨가 최초일 리는 없으니까…….”

이미 지구에 직업자의 능력 잔재가 알음알음 퍼져있음을 눈치챈 지하율은 작게 고개를 끄덕이다 말을 이었다.

“그래서, 아저씨가 가진 신의 눈이면 상대의 질병이나 가족력도 금방 파악할 수 있을 거고 비약이나 영약이면 그런 것도 치료해줄 수 있을 거 아냐. 초시공으로 현현할 테니 정체를 들킬 일도 없을 테고 기적 같은 일을 일으키기에 최적화된 능력이니까 신흥 종교를 만들어도 크게 세를 키울 수 있을 텐데?”

재벌이나 정계 최고위층일수록, 판타지나 SF를 믿지 않고 그런 면에 회의적인 인간일수록 초능력을 실감케 해준다면 사이비에 빠진 사람들처럼 열성 교도가 된다.

세계적인 배우 중에서도 이단적인 종교에 빠진 광신도가 적지 않지 않나.

그런데 환인이 직접 움직이면 그런 사이비 종교와는 차원을 달리하게 된다.

실제 아신위에 오른 신격이기도 하고 신의 눈으로 영혼색을 분석하면 어떤 질병에 걸릴지, 몸의 어디가 안 좋은지도 직관적으로 알 수 있다.

정신을 집중해 신의 눈을 쓰면 조금이지만 운명도 예견할 수 있으며 불치병을 낫게 해줄 수도 있다. 아영과 유르파가 엘릭서를 완성한다면 진짜 수명을 늘려주고, 율력을 연구한다면 회춘도 가능해질 것이다.

그렇게 각국 유명 인사와 최상위 권력자들을 맹목적인 신앙에 빠트리고 하나의 종교와 교리로 묶어버린다면 지구의 지배자를 참칭하는 것도 가능해진다.

본신의 무력도 나라 하나를 ‘물리적’으로 엎어버릴 수 있는 데 가진 능력도 권력자라면 누구나 침을 질질 흘릴만한 것들 뿐이니까.

하지만 환인은 ‘구태여 그럴 필요가 있나.’ 하는 생각을 표정에 드러내고 있었다.

“……어? 왜?”

“돈이 필요하다면 내가 직접 기업을 만들면 된다. 권력이 필요하다면 기업을 일으켜 벌어들인 돈으로 할 수 있지. 남의 손을 빌릴 필요가 있냐는 말이다.”

“어떻게?”

“초시공으로 바다 곳곳을 뒤져 천연자원 매장지를 찾아 채굴만 해도 돈방석에 앉을 수 있다. 그걸 바탕으로 정·재계에 돈을 뿌리고 대기업의 주식을 일정 수준 모으면 그것만으로도 권력을 가지는 기초 발판을 완성할 수 있지.”

“그 시추 시설을 확보할 돈은 어쩌고? 자본은 있어? 아니 아저씨한테 자본을 말하는 거 자체가 웃기는 일이긴 한데 지구에서 금을 파는 것도 쉽지 않은 일이잖아?”

“지구의 ‘한국’에서 파는 일이 성가신 거지, 세계로 눈을 돌리면 금을 사지 못해 안달인 곳은 널렸다. 원화보다 기축통화인 달러가 더 좋은 것은 명백한 사실이고.”

“…….”

어느덧 식사를 끝내고 입가심으로 차를 마시던 지하율은 머리를 긁적거렸다.

아저씬 벌써 지구에 돌아가면 할 일을 대강 정리해놓은 거 같은데…… 괜한 오지랖인 거 아닐까?

“그러니까 아저씨는 귀찮다 이거네?”

“역마살이 낀 것처럼 6년 가까이 돌아다녔으니까. 돌아가면 조용한 곳에서 한동안 쉬고 싶은 게 솔직한 마음이다.”

“그건 그래……. 아저씨가 여기서 한 짓을 보면 도저히 개인이 6년 사이에 일으킨 일이라곤 보기 어려우니까.”

자신도 집에 돌아가면 엄마아빠한테 어리광 피우면서 1년은 평범하게 살 예정이고.

잠시 집을 떠올렸던 지하율은 여자들이 자신과 환인의 대화에 집중하는 걸 느끼며 말했다.

“하지만 종교의 힘이 얼마나 대단한지는 아저씨가 잘 알고 있지 않아? 그리고 율력은 관종처럼 사람들 관심을 끌어모아야 쌓인다며?”

말하던 지하율은 작은 깨달음에 아! 하고 짤막하게 탄성을 질렀다. 그리고 힘없이 중얼거린다.

“그래서 생각 안 해본 것은 아니라고 한 거였어…….”

“낭중지추라는 고사가 있지. 가족을 지키기 위해서라도 내 세력은 만들어놓을 생각이지만…… 일단 지금은 좀 쉬고 싶다.”

세력을 만들기 시작하면 견제와 적도 끊임없이 생길 거다. 쉴 수 있는 것은 돌아간 직후 뿐.

그마저도 현대의 이면 세계와 실낱같은 선이 이어져 버렸으니 실제 쉴 수 있는 시간은 얼마 안 되겠지.

그러니까 돌아가면 일단 쉰다. 그 뜻을 알아차린 지하율은 쌉싸름한 차의 마지막 한 모금을 마셨다.

=대현자님. 차 한 잔 더 하시겠어요…?=

“어. 부탁할게.”

이아라에게 잔을 내밀어 다시 채워지는 녹색 찻물을 바라보며 지하율은 완전히 입을 닫았다.

뭐, 저런 거라면 자신이 신경 쓸 이유는 없겠지. 아저씨가 나보다 여러모로 뛰어난 사람인 건 맞으니까.

떠날 준비를 시작할 무렵 이엘카타가 간신히 얼굴을 내비쳤고, 준비가 거의 마무리되어갈 무렵에는 닌실과 샤스라도 사이네와 함께 찾아왔다.

공통점이라면 사이네를 뺀 세 여자가 적지 않게 피로해 보인다는 것.

거뭇거뭇한 눈 밑과 달리 피부는 반질반질 윤이 나서 셋 다 밤에 무슨 일이 있었나 생각이 드는 모습이다.

《영제 전하…….》

환선을 품에 안고 유르파가 공간 도약 술법진을 그리는 걸 바라보던 환인은 뒤에서 들려오는 소녀의 애달픈 목소리에 쓴웃음을 지었다.

“그렇게 애절하게 부르실 거라면 차라리 절 따라오는 게 어떻습니까.”

《…….》

하지만 그를 따라갈 생각은 없는지 닌실은 처연히 눈을 내리깔기만 할 뿐이다.

이엘카타, 샤스라는 어젯밤을 마지막으로 미련을 내려놓았는데 닌실은 살아온 날이 길어서일까, 표정에 미련과 슬픔이 넘쳐흐른다.

“…….”

품에 안고 있던 환선을 이엘카타에게 돌려준 환인은 품에서 손수건을 꺼내 금실로 뽑은 듯한 그녀의 머리카락을 그러모아 사이드테일로 묶어주었다.

10대 초중반 같은 그녀의 어린 외모에 사이드테일과 은색 비단 손수건 머리띠가 퍽 잘 어울린다.

=자기. 준비 다 끝났어.=

유르파의 알림에 그쪽을 한 번 쳐다본 환인은 닌실의 머리를 작게 토닥여주고 샤스라, 이엘카타, 아르핀, 이아라와 한 번씩 눈을 마주쳤다.

마지막으로 자신을 빤히 바라보는 환선을 잠시 마주 보다 아기의 뺨에 살짝 뽀뽀해주고 다정하게 속삭였다.

『건강하게 자라야 한다, 환선.』

……아우.

약간의 칭얼거림을 자상한 얼굴로 바라보던 환인은 영기와 심핵력을 아주 살짝 버무려 환선의 심장에 흘려 넣었다.

지난밤 분신체 4로 신의 눈을 펼쳐 환선의 신체와 심핵력의 적합도를 조사하여 계산해낸 최적의 양.

이것이 한때의 건강함을 선물해줄지, 아니면 한층 더 나아간 상승의 단계를 얻게 될 계기가 될지는 환인도 모른다.

그저 이 아이의 앞날에 조금이라도 도움이 되길 바랄 뿐.

그 뒤 조막만 한 손발을 꼬물거리는 환선을 잠시 바라보다 미련 없이 돌아선 환인은 여자들과 함께 완성된 술법진에 올라섰고, 이내 바람이 일순 차단되는 소리와 함께 흔적도 없이 모습을 감추었다.

……후잉, 히이잉…… 흐에에에엥-!

더 이상 아빠와 만날 수 없다는 사실을 어린 환선도 깨달았는지 엄마의 옷깃을 붙잡고 울음을 터트리고, 닌실도 갑작스레 찾아왔던 그날같이 바람처럼 사라져버린 환인의 모습에 눈물이 핑- 돌았다.

야속한 사람…….

아무리 자애신님께서 30일의 유예를 내리셨다지만 이렇게 급하게 갈 필요는…….

‘아니야……. 그는 계속 자신과 함께 가자고 했었으니까…….’

그걸 거절한 것은 자신이었다.

=와, 영제 전하께서는 진짜 여운도 안 남기고 떠나셨네.=

=질척거리는 것은 그분 성미와 전혀 맞질 않으니까요.=

=그건 그래요. 샤스라 님은 하얀 늑대들을 인계받으신 거예요?=

=예. 아침에 엘미느 양과 통신을 나누었습니다. 아영 님이 모든 것을 돌려주셨다더군요.=

=휴우, 정말 돌아오지 않으실 생각인가 보네요. 이엘은 어떠…… 에구, 선이가 이렇게 우는 건 태어난 뒤로 처음인 거 같은데?=

흐아아앙……! 히에에엥……!

=아빠가 가버린 걸 느꼈나 봐요…… 응응, 그래그래. 그만 뚝하자? 여기 아빠 사진이에요~.=

힝, 히잉…….

=저…… 아야빗 영성님.=

=아, 그래. 귀여운 아기 여우들. 영제 전하의 말씀대로 너희 전속을 마무리 지어야 하니까 나스카른 영성에게 가자꾸나. 그 후에 갈 곳은 정했니?=

=동생이랑 아드지에서 영사육성기관의 입관 시험을 준비할 거예요. 성자님께서 아드지의 저택도 주셨고 생활비도 넉넉하게 챙겨주셨거든요.=

=영혼사의 길을 걷기로 마음먹었어……?=

=네. 저희도 성자님같이 훌륭한 영혼사가 되고 싶어요…….=

=내정관으로 가시는 거예요…? 그러면 저도 같이…….=

=이엘도 이제 엘위드리스로 떠나겠…….=

=네에. 환인 님도 가셨으니까 저도…….=

뒤에서 들려오는 목소리가 점차 멀어져간다. 닌실의 의식과 눈앞 풍경도 그와 함께 늘어나듯 주우욱 밀리며 한 점으로 뭉쳐 든다.

잠시 후 칠흑처럼 어두운 공간에 홀로 선 닌실의 주위로 세피아 색에 물든 어떠한 장면이 물방울처럼 무수하게 떠오르기 시작했다.

그가 남긴 씨앗들이 대륙에 커다란 발자취를 남기는 순간순간의 장면들.

세상이 몇 번이나 멸망에서 구원받는 장면들.

그 속에서 수도 없이 많은 생명이 명멸하고 웃음과 눈물, 기쁨과 슬픔, 절망과 희망이 어지럽고 복잡하게 운명의 실타래를 자아낸다.

그리고 찾아오는 한 세상의 종말과…… 또 다른 세상의 탄생.

이 모든 것은 한 남자가 이 세상에 첫 발자국을 내디딘 순간부터 예정된 것이었다.

닌실이 눈을 뜨자 어둠 속의 풍경은 빗물에 씻겨 내려가듯 녹아 사라지고 익숙한 영도의 풍경이 빈자리를 채운다.

=대성녀님…….=

샤스라의 부름에 그녀를 돌아본 닌실은 하얀 손수건이 천천히 다가오는 것을 보고 다시 눈을 감았다.

부드러운 천이 눈 주변을 닦는 걸 느끼던 닌실은 조금 공허해진 눈으로 힘없이 필령궁으로 걸음을 옮겼다.

《그만 돌아가죠…….》

=네.=

그가 없는 이 세상은 앞으로 꾸준히 멸망의 공격을 받게 될 것이다.

그의 후손들이 멸망과 맞서겠지만 핏줄은 갈수록 옅어지는 것…… 언젠가는 멸망이 이 세상을 먹어 치우게 되겠지.

이 사실은 누구에게도 알려줄 수 없다. 만약 알려진다면 종말의 교단이 태어나 세상을 도탄에 빠트릴 테니까.

멸망을 더욱 앞당길 테니까.

‘적어도 그때까지…….’

닌실은 자신도 모르게 아랫배를 두 손으로 감싸며 보금자리로 천천히 돌아갔다.

화아악— 강한 바람과 함께 모습을 드러낸 일행은 위치부터 먼저 확인했다.

「제대로 도착했나?」

=여긴 어디쯤이야?=

=어! 저기 저쪽에 도시가 보여요. 저기가 그거 아니에요?=

=아……! 프라버에요…!=

=보다시피 프라버 북쪽 절벽 근처니까 조금만 내려가면 도시야. 자자~ 다들 쿠에에 올라타~.=

쿠우~! 쿠엣.

쁘잇.

연인들이 부산하게 움직이는 소릴 들으며 환인은 잠시 주변을 돌아보았다.

동쪽으로는 수평선이 넓게 펼쳐져 있고 그사이에 크고 작은 섬 몇 개가 시야에 들어온다.

남쪽에는 해안과 인접한 도시가 크게 번성하고 있었는데 도시 서쪽에는 드넓은 경작지도 함께 일궈지는 중이다.

도시의 규모는 패시지의 니아마드를 크게 웃도는 수준으로, 이전에는 이 정도로 크지 않았는데 4~5년 동안 도시가 급격히 성장한 모양새다.

항구에는 수백 척의 배가 정박해있었는데 그보다 많은 배가 대양大洋처럼 넓은 호수 곳곳에 떠있으며 그런 배 사이사이로 커다란 부표와 수백에 가까운 어장이 보이는 절경.

자신이 프라버의 구조 개혁을 제안하며 주고 갔던 계획서로 대성공을 이뤄낸 모양이다.

“…….”

그의 시선이 해안에 위치한 지구의 일반적인 어장의 형태를 잠시 훑다가 대양 같은 호수 곳곳을 재차 훑는다.

거기에는 일정 간격으로 부표와 비슷한게 둥실둥실 떠있었는데, 거기서 환인은 자신이 제안했던 어장 외에 혹 미래에 필요하지 않을까 싶어 구상했던 니오네브레스 지향 어장까지 완성된 것을 깨달았다.

보통 어장, 피쉬 팜은 바다에 동그란 그물 같은 구조물을 설치한 뒤 그 속에서 사료를 뿌려 생선을 밀집시켜 키우는 방식이다.

환인은 거기서 조금 더 나아가 니오네브레스에서만 할 수 있는 수단을 접목했다.

기존 어장에서 수백, 수천 배 넓은 공간을 이용해 거의 자연 속에서 키우다시피 하는 방식으로 술법과 정령을 동원해 좀 더 자연 친화적으로 생산하는 방식이다.

술법과 비술을 이용해 생선이 부표에서 멀리 떨어지지 않게 한다.

술법과 비술을 이용해 천적과 해양 마수, 괴물의 접근을 막는다.

술법과 비술을 이용해 먹이를 다량 투하해서 생선의 대량 증식을 노리고 술법과 비술을 이용해 다 자란 생선들을 유인해서 출하시키는 방식.

해양 오염 요소는 정령으로 제거하고 군함과 어선을 동원해 알류겔의 해양 마물을 토벌하는 동시에 어패류들에게 적정량의 스트레스를 주어 성장을 촉진하며 2차적인 부산물까지 얻어낸다.

그걸 완벽하게 적용한 모양새에 환인은 백중강이 많이 노력했다는 사실을 알 수 있었다.

=우와. 도시가 엄청 활발해졌네.=

=정말로, 예전에 왔던 프라버라는 생각이 안 들 정도인걸?=

프라버에는 공간 좌표를 기록해둘 곳이 없어 도시 바깥의 적당한 장소로 이동했던 일행은 잠시 후 프라버에 들어서며 눈에 띄게 번화한 풍경에 감탄했다.

이전과 달리 좀 더 높아진 건축물과 화사해진 색감에 도시 경관도 매우 수려하다.

오가는 사람들의 표정에는 그림자 한 점 없이 밝고 활기차 살기 좋은 곳이라는 느낌이 피부에 와닿는다.

안느와 유르파의 감탄에 시큰둥한 얼굴로 주위를 둘러보던 지하율이 물었다.

“예전에는 어땠는데?”

=음…… 두 글자로 표현하면 개판?=

=아앗. 안느 언니….=

그녀의 직설적인 표현에 백려강이 난처한 웃음을 짓는다. 아영은 척 봐도 싱싱한 채소가 줄지어 가득한 노점들을 구경하다 백려강에게 물었다.

=그러고 보니 여기가 벨 고향이랬지?=

=응…. 중강 오라버니와 치령 언니가 잘하고 있는 거 같아서 안심이야.=

“뭐야. 얼마나 심각했길래 개판이라고 해?”

눈썹을 살짝 들며 되묻는 지하율에게 안느가 옛 일을 회상하며 중얼거린다.

=진짜 심각했지. 영혼 감응을 갓 쓸 수 있게 됐던 도령이 도시를 둘러보다 쌓여있는 영혼들의 기억 역류에 혼령주를 터트렸을 정도였으니까.=

=그때가 혼령주의 첫 시연이었을 거야~.=

“……그건 개판이 아니라 막장인데? 프라버면 알소프하고 더불어서 라드세아의 양대 해양 도시잖아. 어쩌다 그렇게 됐었어?”

=당시 영주인 백중익은 노환에 신경쇠약과 노이로제에 걸려 광증이 도진 상태였거든. 알소프와 전면전에 도시가 고사할 상황에 처해서 반쯤 미친 상태라고 봐도 무방했을 거야.=

“치안을 공포 정치로 잡은 거구만.”

안느의 설명에 지하율은 대충 당시 상황이 눈 앞에 그려졌다.

……그런데 잠깐, 뭔가 이상하다. 자신이 알기로 프라버 영주 가문의 작명은 한중韓中 식으로 성이 앞에 오고 이름이 뒤에 있는 식이다.

그리고 프라버 영주 가문의 성은 백 씨다. 용인체의 저 여자도 성이 백 씨인데 영주의 성을 일개 출신이 쓴다고?

지하율의 날카로운 시선에 백려강이 눈을 동그랗게 뜬다.

“백려강. 너 이 도시 영주 가문 출신이었어?”

=네에…. 그, 그런데요?=

“그 몸은 뭔데? 영주 일가는 조인으로 태어나는 게 당연할 텐데 어떻게 용인이 된 거야? 영주의 불륜? 사생아?”

「려강은 한 번 죽었다가 저 몸을 얻고 되살아난 거야. 그 일로 알소프가 소멸하고 프라버는 이렇게 부흥한 거고.」

“…….”

환연이 툭 던지는 이야기에 지하율의 사고가 일순 정지했다. 알소프? 그 인구 백만에 가까운 대도시가 소멸해? 반대급부로 프라버가 이렇게 부흥했고?

잘 생각해보면 오면서 본 알류겔 대호수의 어장도 이상했다. 바다에 마물이 득실거리는 세상에 그런 대용량의 어장이라니?

신수 상태인 노른을 타고 묵묵히 앞만 보는 환인의 등을 뚫어져라 쳐다본다.

저 아저씬 대체 무슨 짓을 하고 다닌 거야?

=그보다 성문 출입소에서 주인님의 정체를 알아본 거 같던데…… 주인님, 어떻게 할까요?=

“소식이 들어갔다면 내성문 출입쪽에 기별이 가 있겠지. 이대로 백로성으로 간다.”

환인의 목소리에는 약간이지만 기대감이 서려 있었다.

대성녀에게 듣기로 백치령은 이미 두 아이를 출산하였다고 했다. 하지만 그 이상은 들려주지 않았고, 환인도 따로 조사를 안 해 아는 게 없는 상황.

영주 가문의 차기 영주이던 새끼 펭귄 외모의 백중강이 어떻게 변했는지도 궁금하고 자신이 넘겨주었던 어업 혁신의 결과도 조금 궁금증이 생긴 차였다.

게다가 백려강도 오랜만에 가족들, 언니인 백치령을 만날 생각에 살짝 들뜬 상태다.

환인은 과연 영주성에 어떤 일이 기다리고 있을까 기대하며 노른의 목을 쓸어내려 조금 더 속도를 올리라 지시했다.

그리고 백로를 닮아 백로성이라 이름 붙여진 영주성 입구에 도착한 환인은 살짝 불신의 눈빛을 내비쳤다.

=어서 오십시오, 성자님!=

일단의 기사들과 함께 나와 있던 한 마리 백로 같은 남자가 그를 향해 격한 환영의 뜻을 표출했기 때문이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


환인의 임신 공격!

효과는 굉장했다!

827 돌아가는 길-프라버



백로성白鷺城, 프라버 영주성을 가리키는 이름이자 프라버 백씨 가문의 시조인 백로를 상징하는 이름이다.

영주성은 이름 그대로 한 마리 백로를 연상시키는 자태였는데…….

=어서오십시오, 성자님!=

그 우아한 자태에 못지않은 백로 남자의 인사에 환인은 살짝 불신의 눈빛을 띠었다.

수십 명의 기사를 도열시키고 그 열의 가장 앞에 선 백로 남자의 목소리는 백중강임을 가리키고 있었던 것이다.

“백중강 공자……이십니까?”

=예! 성자님께 큰 은혜를 입은 중강입니다! 정말…… 정말 이렇게 다시 뵙게 되어 얼마나 기쁜지……!=

백로의 새하얀 날개를 한차례 펄럭인 백중강은 진심으로 기쁜 듯 가감 없이 반가움을 드러냈다.

“놀랍군요. 백중강 공자는 펭귄……이었던 걸로 기억하고 있습니다만.”

=그것을 포함하여 성자님께는 정말 감사드리기에도 부족한 은혜를 입었습니다. 정말, 정말로 감사하는 마음이…….=

말하는 도중 감정이 북받쳤는지 백중강이 살짝 떨리는 모습으로 고개를 살짝 숙인다.

잠시 그렇게 있으며 동요를 진정시킨 백중강은 고개를 돌려 환인의 여자들에게 웃음과 정중한 인사를 보내다 백려강을 발견하곤 아련한 표정을 지었다.

=……네가 려강이구나.=

=중강 오라버님…….=

=예전 모습은 전혀 남지 않았지만, 분위기만으로 알 수 있겠어…….=

환인에게 잠시 실례한다고 말한 백중강은 백려강에게 다가가 그녀의 앞에서 허리를 숙였다.

=그동안…… 그동안 정말로 미안했다. 하나부터 열까지 네 앞에서는 고개를 들 수도 없어…….=

=……저는 이제 마음 쓰지 않으니까요. 다른 분들도 계신 곳에서 이렇게 허리를 숙이시면 곤란하니 고개를 드세요.=

=그래……. 자세한 이야기는 나중에 따로 하자꾸나. 그러면, 여기에 이렇게 계실 것이 아니라 안으로 드시지요. 성자님께서 다시 돌아오실 날만을 기다리며 준비하여놓은 것이 있습니다!=

조금 과장되게 쾌활한 척하는 모습이지만 환인은 그의 심정을 이해하고 고개를 끄덕였다.

그보다 무엇을 준비하였다는 걸까.

긴장해서 뻣뻣한 기사들을 해산시킨 백중강은 환인 일행을 앞장서서 안내하기 시작했고, 걸어가면서도 매우 바쁜 듯 뒤따라오는 비서관들에게 이것저것 지시를 내린다.

환인은 그런 백중강을 잠시 살펴봤다.

아무래도 인간 쪽보다 조류 쪽의 특징이 강하게 발현한 타입인 듯, 바지 아래로 드러난 다리는 새의 형태를 하고 있었지만 새라기보단 공룡의 다리와 비슷한 감각이다.

그냥 봐서는 팔이 없어 보이는데 접은 날개 안쪽으로 가느다란 팔이 있으며 체격은 사람 3에 백로 7이라 가늘다는 감상이 크다.

목은 실제 백로보다는 짧지만 그래도 꽤 긴 편이고 목의 끝에 달린 머리는 독수리처럼 단단하며 2/3가 검게 물든 부리는 뾰족함과 예리함이 살아있어 한 자루 창날 같은 느낌이다.

거기에 눈. 보통 왜가리의 눈은 조금 거부감이 들 정도로 노랗고 까만데 그의 눈은 사람처럼 홍채가 살아있는 데다 샤프한 눈썹도 있어 거부감은 전혀 없다.

무엇보다 머리에 마치 머리카락이 난 것처럼 깃털이 멋지게 나 있어 백로의 우아함에 판타지 종족이라는 감성이 듬뿍 들어가 꽤 환인의 취향에 드는 모습이었다.

하지만 새끼 펭귄이 백로로 성장하다니.

뒤에서 안느와 아영이 속닥거린다.

=루크랑 조인족이 저렇게 변화 성장한다는 이야기는 들어본 적이 없는데. 아영이 넌 들어본 적 있어?=

=어…… 부채머리수리 인간이 솔개 인간으로 성장한 사례 같은 건 종종 있다고 들었는데요…….=

=수리하고 솔개는 같은 종이지 않아? 백중강 공자는 아예 종 자체가 다르게 성장했는데……. 벨은 뭐 아는 거 없어?=

=저, 저도 잘…?=

질문을 받은 백려강이 살짝 당황하며 고개를 가로젓자 시큰둥하게 뒤를 따르던 지하율이 대신 대답해준다.

“희귀한 편이지만 존재하긴 해. 보통 핏속에 잠든 힘이 깨어날 때의 일인데, 백씨 조상 중에 왜가리 인간이 있지 않아?”

그녀가 입을 열자 여자들이 눈을 조금 크게 뜨고 그녀를 돌아본다.

=어, 백중강 공자하고 벨의 부친이 넓적부리황새 인간이었어.=

“그럼 각성 혈계가 발현된 거 맞네. 근데 좀 아쉽겠는걸.”

=어째서?=

안느가 살짝 고개를 기울이자 지하율은 턱짓으로 백중강을 가리켰다.

“자질만 충분했으면 신조족으로 각성진화 했을 테니까. 그래도 저 남자는 핏속에 잠든 여러 조인족의 힘을 동시에 개화했을 테니 일반 조인족보단 훨씬 강할 거야.”

=여러 조인족이요……?=

“겉모습은 백로지만 속에는 펭귄, 왜가리, 수리, 두루미, 신천옹 같은 다수의 종력을 지니고 있을 거란 이야기야.”

지하율의 설명에 아영이 오오, 작게 탄성을 지른다.

=오, 과연 대현자님다운 식견이네요. 근데 신조족은 뭔데요? 처음 듣는데?=

“……몰라? 조인족의 상위 종족이잖아.”

=엥. 그걸 저희가 어떻게 알아요……?=

눈을 끔뻑이며 조금 당혹스럽다는 뜻을 내비치는 아영에게 지하율도 황당하다는 얼굴로 그녀들을 가리킨다.

“아니 너희가 모르면 안 되지. 샤스라 영성도 있고 유르파도, 안느도 있으면서.”

=엥?=

=네?=

=어?=

“……너희 진짜 기막히네. 유르파는 무슨 종족이야?”

=저는 정현족…… 아. 설마?=

“흡정족에서 정현족으로 변했지? 샤스라는 용린족으로 변했고. 신조족도 마찬가지로 루크랑 조인족의 상위종이야.”

여자들은 깜짝……까진 아니고 상상도 못 했단 얼굴로 유르파와 안느를 쳐다보았다.

유리 언니랑 안느가 종족의 상위종이었다고?

특히 안느가 그런 감상이 극심했다. 자신이 플뢰족의 상위종이라니, 내가?

=나…… 난 별로 안 변했는데?=

안느가 자기 몸을 내려다보며 말하니 지하율은 이제 머리가 아프다는 것처럼 이마를 감싸 쥐었다.

“고릴라에서 사람이 됐다면서. 그게 안 변한 거야? 설마 아저씨랑 섹스 트레이닝으로 골격근이 줄어든 거라고 믿는 거…… 아니지?”

=도령하고 자면 육합등약으로…….=

자신 없다는 투로 작게 웅얼거리는 안느에게 한심하다는 듯이 핀잔을 준다.

“육체의 특성과 기질, 골격이 바뀌는 것은 변화 중에서도 상등 변화야. 그래서 환골탈태가 등약 중에서도 최고 레벨로 치는거고. 그게 단순히 변화한 거라고 믿었다면 앞으로 바보라고 불러줄게.”

지하율의 핀잔에도 머쓱해 하면서도 믿기지 않는다는 표정의 안느 대신 아영이 정말 궁금하다며 묻는다.

=그러면 안느 언니는 무슨 종족이 된 건데요?=

“천모족.”

천모天芼……? 대충 하늘 잔디라는 뜻인가?

여자들은 모여서 수군거렸다. 그러니까, 종족마다 상위 종족이 있고 사비족은 용린족, 흡정족은 정현족, 플뢰 족은 천모족? 루크랑 조인족은 신조족이라는 이야기지?

여자들은 안느와 유르파를 새삼스레 쳐다보았다. 지금까지 몇 년을 같이 여행했는데 그것도 모르고 있었다니.

아니 본인들도 몰랐으니 눈치 못 채는 게 당연한가……?

그즈음 따라오던 보좌관들이 모두 돌아가고 백중강은 그제야 여유가 생겼는지 하하, 멋쩍은 듯이 웃으며 환인에게 사과했다.

=죄송합니다. 일하는 도중에 뛰쳐나왔더니 급한 일 때문에…… 하하핳.=

“아닙니다. 오면서 프라버 앞바다를 보았는데 이전과 다른 점이 눈에 확연히 보일 정도였습니다. 특히 신식 어장은 적용하기 매우 어려웠을 텐데 그걸 완성한 것만 보아도 어느정도 노력을 기울였을지, 공자의 고생이 한눈에 보였으니까요.”

=……성자님께서 그리 말씀해주시고 인정해주시니 그간의 고생이 모두 보답받는 느낌입니다…!=

마냥 편하고 좋은 일만 있었던 것은 아니었는지 그리 말하는 백중강은 가슴이 북받친다는 표정이다.

환인은 그 모습을 보면서 작게 웃다가 주제를 전환했다.

“그보다…… 외모의 변화는 어떤 심경의 변화를 겪으신 결과입니까?”

=아… 예. 그것이…….=

잠깐 말문을 흐리며 힐끔, 뒤따라오는 백려강을 본 그는 입매에 쓴웃음을 걸면서 이유를 담담하게 설명하기 시작했다.

=성자님께서 저의 굳어버린 머리를 깨주시고 떠나신 뒤, 아버님의 전권을 위임받아 어장 육성에 힘을 쓰는 한편 헬루멘과 대규모 상거래 협약 체결을 진행하고 식량의 자급자족을 위해 농경지 또한 꾸미기 시작하였습니다. 이 바탕에는 성자님께서 주셨던…….=

……여러 귀중한 지식이 있어 가능했던 일이지만, 백중강은 훗날 환인의 앞에 서게 되어도 한치 부끄럼 없도록 잠도 아껴가며 영지의 발전을 위해 노력하였다.

그 노력은 열매를 맺어 1년 만에 어장 형성의 기초 토대를 다질 수 있었고, 어장의 순조로운 육성 소식이 헬루멘에 전달되어 헬루멘과 도시 간 무역 협정까지 맺을 수 있었다.

이게 전부 사람의 다름을 이해하고 아래에서 위를 올려다보는 덕정을 펼치란 환인의 조언 덕분이라며 백중강은 환인에게 그 공을 전부 돌렸다.

이후로는 소소한 시행착오를 겪어가며 어장을 확대하고 농경지의 안정화와 도시민들의 생활 수준 향상을 위한 사회 기초 법안 등을 개선해나가면 되었는데…….

=성자님께서 떠나시고 1년 뒤, 어장의 완성을 보신 아버님은 더 이상 미련이 없으시단 말씀과 함께 고요하게 신님의 정원에 드셨습니다. …아버님께서는 떠나시기 전 별달리 특출난 것 없는 당부의 말씀을 하셨는데 그 말씀이 이상할 정도로 가슴에 와닿았던 터라…….=

“그때의 깨달음으로 백로가 되셨다는 말씀이군요.”

=예. 옆에서 지켜보던 가신들의 말로는 꼬박 하루를 빛에 휩싸여 보냈다 하였습니다. 그 뒤로 몸도 직업자 못지않게 강건해졌고 기력 또한 흘러넘쳤기에 그 힘으로 니오네브레스식 어장까지 완성시킨 것이지요!=

기적의 에너지인 위상력이 세상에 가득 퍼져있기 때문일까. 그저 깨달음을 얻었다는 이유로 저러한 변화가 발생했다는 게 이 세상의 신비가 아닐까 싶다.

‘그러면 현재 프라버의 영주는 백중강이라는 말이겠군.’

환인이 잠시 다른 생각을 하는 사이, 백중강은 뒤를 돌아보며 정말로 육체를 얻은 여동생과 눈을 마주했다.

=그리고…… 려강.=

=…예, 중강 오라버님…….=

설마 아버지가 돌아가셨을 줄은 몰랐기에 그의 이야기를 듣다 작게 충격받은 백려강이 조금 힘없는 목소리로 대답한다.

=아버님께서는 네게도 이야기를 남기셨단다.=

=……무슨 말씀이셨나요?=

=너에게는 몹쓸 짓만 했다며 미안하다고, 네 손을 잡고 사과하고 싶었다 말씀하셨었지.=

=…….=

백려강이 걸어가다 멈추어 서자 일행 전체의 걸음이 멈춘다.

그리고 숙연한 분위기가 내려앉으니 백중강은 백려강에게 다가가 그녀의 손을 잡고 참회하듯 말을 이었다.

=나도 네게 사과하고 싶구나. 성자님께서 내 부족함을 깨우쳐주신 뒤에…… 강압적이고 완고한 아버님의 뜻에 따르기 바빠 너를, 동생들을 챙기지 못한 것이 정말 후회스러웠다. 시선을 조금만 바꾸면, 생각을 조금만 바꾸면 어려운 것도 없는 일이었거늘. 그깟 장남의 체면 따위가 뭐라고…….=

=오라버님…….=

제삼자가 들어도 진실된 감정이 느껴지는데 당사자는 오죽할까.

백려강은 결국 작게 눈물을 흘리며 오라비의 손을 꾹 잡았다.

그녀는 딱히 백중익이나 형제자매를 원망한 적도 없었고 그저 삭막한 집안 분위기가 슬프고 안타까웠을 따름이었다.

그랬기에 별로 괴롭지 않다고 생각했었는데, 오늘 돌아가신 아버님의 사과와 오라비의 사과를 받았더니 그게 아니었음을 알게 되었다.

그녀도 알지 못하던 가슴의 멍울이 사르르 내려가는 기분.

=오라버님, 저도…… 아?!=

눈물을 머금고 오라비의 사과에 답하려던 백려강은 순간 눈앞에 벌어진 광경에 눈을 부릅떴다.

《카악!》

줄곧 인형처럼 멍하니 서 있던 아드네빌라가 갑작스레 송곳니를 드러내더니 날듯이 달려와 백중강을 걷어차 버린 것이다.

=컥!?=

퍽— 하는 소리와 함께 프라버의 젊은 영주가 배구공처럼 굴러가고, 백중강을 차버린 아드네빌라는 그대로 백려강을 자기 새끼처럼 끌어안고서 백중강을 노려본다.

철푸덕하고 엎어져 미동도 없는 백중강의 모습에 좌중이 잠시 침묵에 빠졌다.

……뭐지. 백중강이 백려강을 울린 줄 알고 냅다 차버린 건가?

아드네빌라에게 보호받는 것처럼 안겨 잠깐 얼어있던 백려강은 이내 =……오, 오라버님!= 당황해서 그에게 달려가고, 아영도 ‘아드네빌라 님이 한 건 했네.’하는 얼굴로 혹시 성술이 필요할까 봐 뒤쫓아간다.

백려강이 헤롱거리는 백중강을 붙잡고 흔드는 장면을 잠시 바라보던 환인은 우두커니 서 있는 아드네빌라에게 시선을 돌렸다.

《…….》

언제나 무표정으로 백려강의 손에 이리저리 움직이기만 하던 아드네빌라가 희미하지만 표정을 짓고 있었다.

표정이라기보다 안면 근육이 경련을 조금씩 일으키는 모양새.

일단 외부 요소에 반응했다는 것이 중요했기에 환인은 아드네빌라에게 다가가며 그녀의 상태를 차분히 살폈다.

확실히 정신과 이성을 담당하는 영혼색이 조금씩 활성화되고 있다.

『아드네빌라. 정신이 듭니까.』

《…으, 음…….》

신언이 그녀에게 집중되자 아드네빌라는 머리가 아픈 것처럼 감싸 쥐며 작게 신음을 흘린다. 살짝 비틀거리기까지 하는 걸 보면 완전히 정신을 차리는 건 조만간이겠지.

지하율도 그의 곁에서 아드네빌라를 이리저리 살피다 판단을 내렸다.

“곧 정신 차리겠네. 신수의 보석이라 그런지 효과가 빨리 나타나는걸.”

“그래. 이모렐, 이름리아. 너희가 아드네빌라를 챙겨라.”

「네, 성제님.」

「네 주인어른.」

두 하녀에게 팔을 잡혀 뒤로 부축되어가는 아드네빌라를 바라보던 환인은 잠시 남은 일수와 앞으로 예정을 떠올리며 일정을 다시 계산해보았다.

신격을 달성한 뒤 패시지와 그 근방에서 5일을 보냈다. 이어서 영도에서 하룻밤을 보냈고 프라버에서는 내일 점심까지 있을 예정이다. 그리고 헬루멘에서 이틀을 보낸다 치면 하루를 예비로 남겼을 때 20일이 남는다.

카턴에서 하루, 카턴에서 웨이포드까지 거슬러 올라간 뒤 율캄까지 일주일 여정을 감안하면 남는 일수는 12일.

노른을 타고 삼림형 미궁 구조를 확인한 뒤 심핵만 빠르게 파괴한다고 하면 시간은 10일 가까이 남는데…….

“아저씨. 그 삼림형 미궁에 갈 거야? 아저씨가 저 백청룡한테 평온의 파동하고 신언 몇 번 걸어주면 그 전에 정신을 차릴 거 같은데.”

“시간은 충분하니 환연이나 백려강에게 물의 정수를 주기 위해서라도 가볼 생각이다.”

“그것도 나쁘지 않지. 환연은 물의 반정령이고 백려강은 물의 용인체니까. 그나저나…… 아저씨, 느껴져? 저쪽 수풀에서 꼬맹이 둘이 여길 훔쳐보고 있는데.”

“…….”

환인도 느끼고 있었다. 아드네빌라가 백중강을 걷어찼을 때 나타나더니 자신의 신언을 듣고 잔디밭에 납작 엎드려 이쪽을 훔쳐보는 꼬마 둘.

수풀 쪽에서 작지만 활기찬 기운을 느꼈을 때부터 가슴이 울렁이는 중이다.

설마 싶지만…….

환인은 피식 웃고는 초시공을 펼쳐 수풀 뒤로 몸을 옮겼다.

시선을 내리자 이쪽을 눈치채지 못한 두 꼬마가 속닥이는 게 그의 눈에 담긴다.

=사라졌어…! 지, 진짜 누구지? 소유, 기억 안 나…?=

=너도 모르는데 나라고 어떻게 알아. 중강 삼촌을 걷어차는 거 보면 보통 사람이 아닌 거 같은데…….=

자신처럼 새카만 머리를 한 두 소년.

조인족이 아닌 자신처럼 사람 같은 형태에 고급스러운 의복, 거기에 놀랍게도 각각의 소년 등에는 불길이 일렁이는 날개 한 쌍과 얼음처럼 냉기를 흘리는 날개 한 쌍이 붙어있었다.

게다가 목소리도 비슷한 쌍둥이. 이것만 보면 정체가 분명한데 소년들의 나이가 6~7살 정도 되어 보이는 게 판단을 미루게 한다.

백치령은 5년 전쯤에 임신하고 4년 전에 출산했을 테니 이제 4살일 텐데…… 조인족은 어렸을 때 성장이 빠른 편이라던가.

두 소년 중 냉기 날개를 가진 아이가 아이답지 않은 차분한 목소리로 말한다.

=세유, 아무래도 엄마 불러야겠어.=

=그, 그래. 안 들키게 조심해서…… 으아악!?=

=으윽!?=

엎드려서 엉금엉금 물러나는 두 사내아이의 목덜미의 옷깃을 잡아 들어 올리자 화염 날개의 소년은 화들짝 놀라 사지를 휘젓고 냉기 날개의 소년은 고양이처럼 움츠러든 채 동그래진 눈으로 천천히 환인을 올려다본다.

소유라는 이름을 가진 냉기 날개의 소년은 처음 보는 남자에게 동물처럼 대롱대롱 들렸지만, 이상하게 기분이 나쁘지 않았다.

왜일까. 자신을 복잡하지만 따뜻한 눈빛으로 보고 있어서? 아니면 대도시의 영주인 삼촌을 마음대로 걷어차 버릴 정도로 정체불명의 강자라서?

=누, 누구야! 이거 놔!=

하지만 화염 날개의 세유는 그런 상황 파악을 할 정신이 아닌지 눈을 질끈 감고 앙칼진 고양이처럼 멈추지 않고 사지를 버둥거렸다.

세유의 감정이 격렬해지자 날개의 화염이 더욱 강해지고 또 타올라 남자의 팔을 뒤덮지만, 진짜로 열을 내기 시작하면 쇠도 달궈버리는 불길인데도 남자의 팔은 바람이 살랑이는 것처럼 멀쩡하기 그지없는 모습에 소유는 눈을 끔뻑였다.

성의 기사들도 세유의 날개가 불길을 피워올리면 도망가는데 저 아저씬 왜 멀쩡하지?

환인은 상반된 성격의 두 소년을 감회가 깊은 눈으로 바라보다 땅에 내려주었다.

그러자 세유는 경계심이 심한 고양이처럼 후다닥 물러나지만, 소유는 냉기 날개에서 볼 수 있는 것처럼 차분하게 옷깃을 다듬고 환인을 빤히 올려다보며 되려 질문을 던진다.

=아저씨는 누구예요? 우리 엄마 아세요?=

=소유! 말 걸지 말고 이리 와! 그 사람이 누군지도 모르는…… 모르는데……?=

수상한 남자를 경계하며 동생의 팔을 잡아당기던 세유도 남자를 보곤 당황이 선명하게 드러나는 얼굴로 머뭇거리기 시작했다.

이 기분은 뭘까. 아무한테도 느껴본 적 없는 기분인데 왜 처음 보는 사람한테 이상한 기분이 드는 거지?

환인은 두 소년을 물끄러미 바라보다가 부드러운 표정으로 물었다.

“이름이 세유와 소유인가. 성은 어떻게 되지.”

살짝 묵직한 저음의 목소리, 듣고 있자니 어쩐지 기분이 싱숭생숭해지는 목소리에 두 소년은 머뭇거리면서 대답했다.

=화, 환이에요. 전 환세유고 얘는 동생인 환소유고요…….=

“……엄마는 백치령이겠군.”

=예. 그, 그런데 아저씨는 진짜 누구세요?=

세유의 당혹이 묻어나는 질문에 환인은 대답 대신 두 소년, 자신의 아들들의 머리를 쓰다듬어주며 등을 살짝 밀어 수풀 밖으로 나갔다.

=아……?=

=어?=

그러자 이쪽을 돌아본 이실리테와 안느가 머리 위로 강렬한 느낌표가 떠오르는 것처럼 느껴지는 표정을 짓는다.

딱히 그녀 둘만이 아니라 환인의 여자들은 두 소년을 보곤 환선을 봤을 때와는 비교도 안될 만큼 커다란 탄성을 질렀다.

=세상에! 뭐야뭐야, 도령 혹시 그 아이들이야?!=

=주인님 어렸을 때랑 쏙 빼닮았어요……!=

=어쩜~!=

세유와 소유는 갑자기 우르르 몰려드는 엄청 예쁜 누나들의 호들갑에 정신을 차리지 못했다.

이때까지 엄마가 젤 예쁘다고 생각했는데 이, 이 누나들은 엄마보다 더 예쁘지 않은가. 게다가 이상하게 좋은 냄새까지 나고…….

당황도 잠시, 소유는 호박색 머리카락의 엄청나게 예쁜 누나가 한 말을 듣고 살짝 찡그리듯 표정을 찌푸리며 환인을 올려다보았다.

우리가 아저씨를 빼닮았다고?

그제야 처음 보는 아저씨의 겉모습이 눈에 들어온다.

지금까지 한 번도 보지 못한, 자신과 똑같은 검은색 머리카락에 검은색 눈썹과 검은색 눈동자.

세유는 빨간 눈동자에 자신은 파란 눈동자를 가지고 있지만, 엄마는 자신들의 눈이 아빠의 검은 눈동자에 색만 따로 입힌 것 같아 보석처럼 예쁘다고 칭찬해주었었다.

그리고 같은 남자인 친구들은 다들 새나 동물의 모습을 하고 있지만 자신들은 플뢰나 플라비우스처럼 털 없는 모습을 하고 있는 이유.

=……엄마는 세유랑 내가 아빠를 닮아서 그렇다고 했어요. 아저씨는…… 우리 아빠예요?=

=어? 아빠?=

소유의 물음에 여자들의 호들갑이 마냥 싫진 않은 것처럼 쓰다듬에 소극적으로 저항하던 세유가 눈을 동그랗게 뜨고 동생과 이상한 아저씨를 돌아본다.

여자들도 호들갑을 멈추고 한 걸음 물러서니, 환인은 자신을 똘망똘망한 눈으로 보는 둘의 눈빛에 살짝 품에 끌어당기며 다정스레 대답했다.

“……그래.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


첫 업적)☆ 주인공 아들로 태어나기

828 돌아가는 길-프라버



태어나 한 번도 못 본 아빠를 처음 만난 유치원 졸업반 아이에게서는 아마도 긍정적이고 우호적인 반응은 기대하기 어려울 것이다.

그나마 양호한 것이 호기심을 기반으로 한 관심이고 최악은 아빠로서 인정조차 받지 못하는 경우.

하지만 세유와 소유는 달랐다.

환인의 성격은 다소 유해지긴 했지만 얼핏 차갑게 느껴지는 수준의 담담함이 기본이다.

처음 만난 두 아들의 목덜미를 덥석 잡아 든 것이나 따뜻하고 부드러운 말 한마디 건네지 않은 점에서 그러한 성향을 엿볼 수 있다.

그나마 부드러워진 성격이라 마지막에 살짝 안아주긴 했지만, 결코 자상한 아버지상은 아닌 것.

하지만 세유와 소유는 눈을 초롱초롱 빛내며 환인의 뒤를 졸졸 따라다녔다.

본능적으로 자신의 부모라는 걸 알아본 새끼 고양이처럼 말이다.

=이곳입니다. 혹여 성자님께서 방문하실 것을 고대하며 지은 저택입니다만, 세유와 소유가 굉장히 좋아했고 여동생도 마음에 든 듯하여…….=

아드네빌라에게 걷어차였던 백중강이 정신을 차리고 다시 안내해준 곳은 세계 곳곳에 그 흔적이 남아있는 반 한옥 양식의 저택.

자신의 출신을 알고 일부러 준비했음이 틀림없는 건축 디자인이었는데 백치령과 쌍둥이는 이곳을 특별히 마음에 들어 해 이곳에서 지내고 있다는 이야기다.

두 아이는 조인족이 아닌 사지 인간형으로 모친인 백치령 또한 그러하니, 조인족을 위한 입식 구조보다 이런 장소가 생활하기 편하겠지.

환인은 뒤를 돌아 두 아이에게 시선을 주었다. 그러자 한순간 움찔거렸던 쌍둥이는 이내 관심이 고픈 고양이처럼 슬금슬금 그에게 다가선다.

그런 두 아이의 머리를 쓰다듬어주며 물었다.

“오늘 하룻밤 여기서 지내려 하는데 괜찮겠느냐.”

=어, 저는 괜찮지만 엄마한테 물어봐야 하는데요…….=

그렇게 대답한 세유는 몸을 꼼질거리다가 뒤돌아서서 어디론가 달려가고 소유도 환인을 힐끔 쳐다보곤 도저히 저 나이로 보이지 않는 속도를 내며 뒤를 쫓아간다.

아마 엄마를 부르러 가는 거겠지.

그 뒷모습을 따스한 눈길로 바라보던 환인은 티 나지 않게 어두운 표정을 지었다.

시름과 근심에 잠겼다고 표현해도 될 것이다.

환선의 울음소리가 아직도 귓가에 어른거리는 느낌인데 저 아이들과도 이별이 이미 예정되어있다. 헤어지면 저 아이들 역시 이후로 두 번 다시는 못 만나겠지.

그 사실이 환인의 표정을 어둡게 하고 있었다.

아드네빌라에게 걷어차였다가 정신을 차린 백중강은 환인 일행을 영주성의 아름다운 숲속 저택에 안내해준 뒤 조금도 화난 기색 없이 자신을 걷어찬 아드네빌라에게 미소 띤 얼굴로 사과했다.

하지만 아직 정신이 온전치 않은 아드네빌라는 그의 사과에도 멍하니 앉아만 있을 뿐.

시녀들이 도와주겠다는 걸 사양하고 동생들과 짐을 정리하던 안느는 사람 좋은 웃음을 띠고 시녀들에게 이것저것을 지시하는 백중강에게 물었다.

=공자는 화 안 나?=

=예?=

=아무 죄없이 걷어차인 게 화 안 나냐는 거야. 피해자가 오히려 가해자에게 사과한 셈이잖아.=

=아…….=

안느의 질문에 맥락을 알게 된 백중강은 작게 쓴웃음을 지으며 대답했다.

=성자님께서 프라버를 떠나신 이후 행보에 대해서는 잘 알려져있지 않고 소식을 듣고 싶어도 알 수가 없었습니다. 하지만 몇 년 뒤 성자님의 소식이 들려오기 시작했는데 그때부터 비교적 소상히 근황을 얻을 수 있게 되었지요. 그러니까…… 저분은 알류겔 호수의 해왕님이시지요? 그리고 동생의 몸은 저분께서 내려주신 것이고요.=

=눈치가 제법 빠르네.=

=하하. 그래서 그런 겁니다.=

성제 예하께서 용의 신수와 친밀하다는 것은 이제 비밀도 아니다. 거기에 저 아드네빌라라는 여성은 용처럼 멋진 뿔이 머리에 돋아나 있지 않은가.

모르는 척하기도 어렵다.

즉, 저분은 여동생에게 육체를 주어 다시 살아날 수 있게 해준 은인이신데 발길에 차인 것쯤이야 대수롭지 않다는 이야기였다.

더해서 자신이 걷어차인 것도 동생을 괴롭히는 줄 알고 차버린 게 아닌가.

화낼 이유가 없다.

=그나저나 뭘 이렇게 많이 가져오는 거야.=

=음, 저택은 넓지만 동생과 조카 둘만 쓰던 곳이라…… 부끄럽지만 내부가 미비합니다.=

=아까 짐을 가져다 놓으면서 봤는데 괜찮던걸? 굳이 멀쩡한 가구를 꺼내고 사치나 허영을 채워놓으면 도령이 안 좋게 볼 텐데.=

=그게…… 그 정도 수준이 아닌지라.=

머쓱하면서도 치부를 드러내듯 민망해하는 백중강의 몸짓에 안느가 아, 작게 깨달았다. 자신도 1층 홀만 봤지 2층이나 지하 객실까진 확인을 못 했는데…….

=저택을 완공한 지 얼마 안됐나 보네.=

=하하…….=

시종과 시녀들이 가져오는 것은 각종 최고급 가구와 침대, 방을 꾸미기 위한 최상등품의 실내장식들이었다.

시녀장의 진두지휘 아래 그것으로 어느 정도 실내를 채웠는지 이어서 온갖 신선한 식자재와 해산물이 줄지어 들어온다.

이실리테는 식재와 신선한 생선에 눈을 반짝 빛내며 그들을 따라갔고 유르파와 아영은 저쪽에서 환선을 처음 봤을 때처럼 뭔가 또 숙덕거리는 중이다.

「난 숲에서 놀고 있을게.」

개인행동 같은 시간이 되자 노른은 인간화하여 실루를 타고 쿠에들과 넓은 숲을 구경하러 가버렸다.

이름리아와 이모렐은 아드네빌라를 챙겨 저택으로 들어갔으며 지하율은 저택 앞 자그마한 분수 근처에 앉아 숨을 돌리며 환연과 이야기를 나눈다.

그러고 있을 때 백려강이 다가와 백중강에게 말을 걸었다.

=중강 오라버님. 가문묘에 참배를 드리고 싶은데 제가 찾아뵈어도 될까요?=

=안될 일이 있겠느냐. 그러면…… 나와 함께 가자꾸나. 네가 온 김에 나도 아버님의 묘에 잔을 올려야겠어.=

=네.=

백려강도 백중강과 함께 가문묘로 가버리자 집 앞에 남은 사람은 자신과 환인뿐.

안느는 백로성을 묵묵히 바라보는 환인의 뒷모습에서 옅은 그림자를 느끼고 그의 곁에 서며 입을 열었다.

=애들 생각해?=

“……안 할 수가 없군.”

쓴웃음이 묻어나는 목소리에 안느도 팔짱을 끼며 살짝 한숨을 내쉰다.

=애들 두고 가는 걸 신경 쓰는 거지? 너무 그렇게 마음 안 써도 돼. 엄마까지 데리고 가는 것도 아니고 육아는 엄마의 역할이자 의무니까.=

“…….”

루크랑족은 애초에 남자의 숫자가 여자 인구의 2할가량밖에 되지 않아 출산도, 육아도 여자의 책임이다.

그렇다고 다른 종족은 안 그렇냐면 그런 것도 아니다. 루크랑 종족만큼만 아닐 뿐이지 아이는 자고로 엄마 손에서 커야 한다고 믿는 사상이 꽤 광범위하게 퍼져있기 때문.

니오네브레스의 현실이 그렇다고 해도 환인은 지구인이다. 그리 속 편히 생각할 수는 없다.

“플뢰족도 아이를 방치하는 부친이 많은 건가.”

=방치라기보단…… 집안을 이을 후계인 아들한테만 신경 쓰는 편이야. 이름리아 공녀처럼 대를 이을 남자가 없다면 여자가 그 자릴 차지하기도 하고. 아무튼 남자는 여자의 육아에 터치를 잘 안 하는 편이야.=

“가부장제 구조로군.”

=가부장……? 아, 그렇지. 집안의 권력과 권한은 전부 남자한테 있으니까.=

“…….”

위로한답시고 했는데 효과가 별로였나……? 다시 입을 다무는 환인의 옆얼굴을 곁눈질하던 안느는 속으로 중얼거렸다.

역시 도령 같은 남자한테는 계집애 같은 위로보단 상남자식 도발이지.

약간 소악마처럼 웃으며 그의 옆구리를 쿡 찌른다.

=기운 내. 헬루멘에 얼굴도 못 본 애가 셋이나 더 있는데 여기서 미적거리면 현대는 어떻게 돌아가려고 그래.=

“……후.”

그 마음 씀씀이에 피식하고 웃어버린 환인은 그녀의 머리를 다독여주다가 백로성으로 다시 고개를 돌렸다.

백로성의 여러 첨탑 중 가장 큰 중앙 첨탑의 중층, 그곳의 발코니에서 백치령이 녹색 머리카락과 무지개색의 날개를 펄럭이며 날아오고 있었던 것.

뒤로 불과 냉기의 날개를 열심히 파닥이면서 쫓아오는 두 꼬마도 보인다.

다행이라고 할까. 안느가 마음으로 달래준 덕분에 저 세 모자에게 볼썽사나운 꼴은 안 보여줄 수 있게 되었다.

그래. 자신이 없다고 해도 백치령이라면 환세유와 환소유를 지금까지 키운 것처럼 앞으로도 잘 키울 것이다.

자신이 할 일은 두 아이가 자신의 뒷모습을 보고 쫓아올 수 있도록 아신의 존재감을, 너희 아버지는 이런 인물이라는 것을 보여주는 것 뿐.

그런다면 약육강식, 강자지존의 마인드가 널리 퍼진 세계에서 쌍둥이는 ‘부친이 아신’이라는 자긍심을 품고 살아갈 수 있을 것이다.

잠시 후 도착한 백치령이 그의 앞에 내려서며 복잡한 눈빛을 보낸다.

=성자님…….=

“오랜만입니다, 치령.”

그동안 시간이 꽤 흘렀기 때문일까. 백치령은 조금 어수룩하던 고위 호족 가문의 처녀 기사단장에서 두 아이를 둔 어머니의 모습이 묻어나고 있었다.

조금 속되게 말하자면 원숙한 밀프라고 할까.

=정말 성자님 맞으십니까? 제 기억보다 더 어려…… 젊어지신 것 같습니다.=

……겉은 변했지만 속의 약간 푼수 같은 기질은 아직 남아있는 듯하다.

엉덩이를 맞으며 절정에 올라 아헤가오를 짓던 표정이 떠올라 작게 웃음 짓자 백치령도 그걸 느끼고는 얼굴을 살짝 붉힌다.

환인은 그런 그녀를 다정하게 안아주고 등을 다독여주었다.

“고생 많았습니다.”

=성자님께서 제게 안겨주신 선물 덕에 힘든 것도 느끼지 못한 시간이었습니다.=

가벼운 포옹에 살짝 붉어진 얼굴을 숨기듯 어색한 동작을 보이던 백치령이 마지막으로 선택한 것은 미소였다.

그에게 약간 상기된 미소를 보여준 백치령은 이 세상에 둘도 없는 자신의 보물들을 불렀다.

=세유, 소유. 이리 오세요.=

백치령에게 불린 두 아이는 뒤에 엄마가 있다는 든든함에 어깨를 쭉 펴고 당당한 자세로 선다.

그래봤자 막 유치원을 졸업한 정도로밖에 안 보여 귀엽기만 하다.

그녀는 두 아이의 머리를 다정하게 쓰다듬어주며 환인에게 소개했다.

=이 아이들이 성자님께서 제게 주고 가신 둘도 없는 보물입니다. 이 아이가 세유, 그리고 이 아이가 소유. 성은 백씨 가문이 아닌 성자님의 가문명을 따랐습니다. 세유, 소유. 이분이 너희들의 아버님입니다. 인사하세요.=

=환세유입니다! 올해로 네 살이에요!=

=쌍둥이 동생인 환소유입니다.=

환인은 다시금 감회를 느끼며 부드러운 시선을 보내다 신의 눈을 열었다.

그의 눈에서 황금빛을 넘어 신비로운 광채가 흘러내리기 시작하자 쌍둥이 소년이 눈을 동그랗게 뜨고, 백치령도 살짝 눈을 크게 뜬다.

이어서 환인은 세 모자가 겁에 질리거나 충격받지 않도록 아신의 위광을 부드럽게 끌어올려 모자를 감쌌다.

=어, 어…….=

=아.=

신의 위광, 주변 공간을 굴절시키는 오러가 피어오르며 아신의 막강한 존재감이 주변에 뿌려지지만 세 모자는 조금도 위협을 느끼지 못하고 오히려 신의 품에 안긴 듯한 황홀감을 느꼈다.

『세유, 소유.』

=네, 네넷!=

=예엣…!=

『내가 너희들의 아버지다.』

=……!!=

=……!=

두 아이는 아신이라는 존재를 몰랐지만, 본능적으로 자신들의 아버지가 정말 엄청나게 진짜 대단하고 훌륭한 사람이라는 걸 눈치챘다.

그도 그럴 것이 프라버의 모든 시민에게 명군이라고 칭송받고 모든 귀족에게 존경받는 삼촌도 아버지처럼 굉장하게 안 보였으니까!

환인이 살짝, 희미한 장난기를 머금고 묻는다.

『너희의 눈에 이 아버지는 어떻게 보이느냐.』

=어… 엄청나게 보여요. 6급 호족이고 프라버의 영주이신 삼촌보다 더 엄청나게요.=

=대단하신 거 같아요. 얼마나 대단하신지 모르겠지만……. 네 곳 교단의 추기경님이나 삼촌은 아버지…의 발끝에도 못 미칠 거 같아요.=

아직 빈약한 어휘력으로 자신이 느낀 걸 애써 표현하려는 동작 하나하나가 귀엽기 그지없다.

환인은 그런 두 아이의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 부드러운 미소를 띠고 둘의 어깨를 잡으며 말했다.

『너희가 엄마의 배 속에 있을 때, 이 아버지는 머나먼 여정을 통해 깨달음과 시련을 얻었지. 그렇게 신위에 올라 신성을 얻어 신격을 이루었다.』

=…….=

=…….=

두 아이와 한 여인의 입이 무의식적으로 벌어진다. 거기다 눈은 인지를 벗어나는 정보를 접한 탓에 살짝 흔들리는 중.

세유가 아이 특유의 무모함으로 신격의 존재감에 벗어나 묻는다.

=신? 신님이요? 저, 저 하늘의 다섯 신님하고 같은 신님이에요?=

『그분들은 이 세상을 떠받치는 다섯 기둥으로서, 지상의 그 무엇도 범접할 수 없으며 그 어떤 미사여구도 필요 없는 정진 정명한 신이시지. 이 아버지는 그분들의 아래에서 영적 신성을 얻어 아신으로 참칭할 권리를 얻은 거다.』

=우와—.=

=우와—.=

우리 아빠가 다섯 신님의 아래에 있는 아신님이래!

두 아이의 가슴에 평생 지워지지 않을 자부심이, 자기 뿌리에 그 어떤 의심도 허락하지 않는 단단한 확신이 새겨졌을 때 환인은 조금 안쓰러워하는 분위기를 풍기며 말을 이었다.

『그러나 신이 되는 것에는 대가가 필요하단다.』

=대, 대가요……?=

『그래. 아신은 하계에서 오래 머무를 수 없다. 아버지는 이제 돌아올 수 없는 먼 길을 떠나야 해.』

두 아이의 마음속에 자부심과 뿌리에 대한 확신이 가득 차올랐지만, 오늘 처음 만난 아버지와 곧 다시 헤어져야 한다는 사실은 참기 어려웠다.

그러나 두 아이는 평범한 아이가 아니다. 신조족으로 태어나 남들보다 좀 더 빠른 성장력을 지녔으며 그것은 정신적인 측면도 마찬가지.

하위 종족이 아닌 상위 종족으로 심신에 심어진 자질의 씨앗이 아신의 신성과 신위를 가감 없이 받아들여 싹을 틔웠다.

세유와 소유의 눈꼬리가 처지고 입술이 삐죽 튀어나와 실룩였지만 눈물은 보이지 않는다.

떼도 쓰지 않고 아버지가 곧 머나먼 길을 떠나야 하며 앞으로 다시는 못 본다는 사실도 받아들였다.

두 아이는 소매로 마악 생겨나려는 눈물을 훔치고 훌쩍, 코를 삼킨 뒤 앙증맞은 주먹을 꼭 쥐고 외쳤다.

=저, 저도 커서 아버지처럼 대단한 사람이 될 거예요…!=

=저도요……!=

뒤에서 가슴 뭉클하다는 표정으로 전부 지켜보던 안느가 웃음을 참으며 살짝 끼어들었다.

=얘들아. 네 아빠는 대단하기도 하지만 어엄청 훌륭한 분이기도 하거든? 대영웅님처럼 벌써 세상을 멸망에서 두 번이나 구하셨어.~.=

그러자 세유와 소유의 눈이 띠용하고 함지박만 하게 커진다.

곧 헤어져야 한다는 슬픔은 어디론가 날아가 버린 것처럼 숫제 레이저를 쏠 것같이 초롱초롱한 눈빛을 환인에게 쏘는 두 아이.

그 전설적인 영웅담을 듣고 싶다는 희망이 담긴 눈빛에 환인은 그런 아들들을 힘껏 안아주며 안느에게 잘했다는 쓴웃음을 보여주었다.

그나저나…… 어떻게 세상을 구했는지 궁금해하는 아들들에게 어떻게 설명해주어야 할까. 본인 입으로 직접 떠들기에는 무척 낯간지러운 일인데…….

마침 유르파와 아영이 이쪽으로 다가오고 있어 환인은 두 아들의 뺨에 뽀뽀를 한 번씩 해주고 말했다.

『저기 오는 두 명은 너희들에게 큰어머니가 된다. 왼쪽의 하얀 머리카락에 예쁜 사람이 유르파, 오른쪽의 라벤더색 머리카락의 예쁜 사람이 아영이지. 가서 아버지에 대해 물어보면 재미있는 이야기를 들려주실 거다.』

가보거라, 하고 엉덩이를 툭 치자 세유와 소유는 등이 떠밀린 것처럼 우다다 달려가 깜짝 놀라 당황하는 유르파와 아영에게 매달렸다.

그렇게 두 아이를 연인들에게 떠넘긴 환인은 자리에서 일어나 황망해 하는 백치령에게 말했다.

『제 외모가 치령, 당신보다 젊어진 이유가 이겁니다. 이해되셨습니까?』

=…성자님은 대체 어떤 여행을 하신 겁니까? 고작, 고작 5년도 안 되는 시간에 아신이 되시다니…….=

그녀의 떨리는 질문에 아신의 위광과 신언, 신안을 거두어들인 환인은 작게 웃으면서 그녀의 귀에 속삭였다.

“하나 확실한 것은 당신의 마조 기질을 조교할 때만큼 짜릿한 여행은 아니었습니다.”

=……!=

“설마 그 두 번으로 덜컥 쌍둥이까지 임신하다니. 제가 얼마나 놀란 줄 아십니까.”

이제는 홍당무처럼 얼굴이 새빨개진 그녀의 허리를 끌어안아 배를 맞추자 백치령이 민망함을 감추려는 듯 두 손으로 얼굴을 가려버린다.

그런 그녀의 목덜미를 세심히 감싸 쥐며 그녀와 이마를 맞추고 말했다.

“세유와 소유가 당신에게 큰 보물인 것처럼, 제게도 뜻밖의 커다란 선물이 되었습니다. 고맙습니다, 치령”

=…아, 아닙…니다. 저야말로…….=

민망함, 부끄러움, 기쁨, 행복, 약간의 서글픔과 정말 대단한 분의 아이를 낳았다는 여성으로서의 정신적인 고양감까지.

이 모든 감정이 뒤섞인 표정으로 수줍게 대답하며 그의 품에 안기는 백치령이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


송구스럽네용... 이제 완결까지 얼마 안남았다고 생각했더니 2년동안 연재하면서 유지하던 긴장감이 풀어져서....ㅠㅠ

후기 수정했습니다!!

라이브 연재가 힘들어서 주 5일 연재로 진행하려했습니당.. 그런데 샤워하면서 곰곰히 생각해보니 그건 아닌거 같아서 >_<;;;

아무래도 여름이라서 더위먹고 마음이 약해졌나봅니당

마음 단디 고쳐먹고 완결까지 주6일 그대로 힘내겠습니당!!

829 돌아가는 길-프라버



=저… 정말 려강이니?=

=네, 언니. 아드네빌라님께서 육체를 주시고 오라버니께서 은혜를 내려주셨어요.=

조금씩 유모의 도움을 받았다지만 무려 성제가 안겨주고 간 아이다.

백치령은 세유와 소유를 최대한 자신의 힘으로 키우기 위해 육아와 공부를 병행했으며 거기에 프라버 농업총괄관리부서의 부서장으로써 프라버의 발전에도 기여한 여걸.

당연히 주변 소식에 신경 쓸 여력이 없었고, 성자의 아이를 잉태하고 불과 냉기(얼음?)의 신수족을 낳은 데다 사람이 180도 바뀐 것처럼 성실하고 근면해진 백치령을 손가락질하거나 헛소리를 할만한 인간들도 없었기에 필연적으로 꼭 알아야 할 사실 외에는 풍문에 둔감했다.

그런 이유로 여동생이 육신을 얻어 되살아났다는 것도 몰랐던 백치령은 푸른 머리카락에 외뿔이 난 백려강을 보곤 눈물을 글썽거릴 만큼 기뻐했다.

=잘됐어……. 정말 잘됐네…….=

=언니……!=

그렇게 백려강과 백치령이 감동의 자매 상봉을 하고 있을 때, 지하율은 쌍둥이들과 그런 쌍둥이에게 붙어있는 환인의 여자들을 바라보다 그을 힐끔거리며 말했다.

“아저씨 피가 굉장하긴 한가봐? 태어난 쌍둥이가 둘 다 상위종이라니. 환선도 천모족이 아닌가 모르겠네.”

“환선은 알아보지 못했던 건가.”

“안느를 봐서 알겠지만 플뢰족의 상위종은 외형적으로 하위종하고 크게 다르지 않아. 그러다 보니 능력이 미비한 아기 때는 알아보기 힘든 면이 있지.”

“…….”

말하던 지하율은 환인의 무표정에서 생각에 잠길 때의 느낌이 들어 미간을 슬며시 좁히며 툭, 말을 던졌다.

“뭐 이상한 생각 하는 거 같은 표정인데?”

“……이상한 생각이라니.”

실없다며 대답한 환인은 하관을 한차례 쓸어내렸다가 청명한 푸른 하늘을 올려다보았다.

“세유와 소유를 보았더니 대성녀의 행동에서 한 가지 의문이 들었다.”

“의문? 무슨 의문?”

“대성녀는 여휘만큼이나…… 아니, 여휘보다 더 뛰어난 미래 예지가 가능한 신수다. 그리고 나와 이별할 때 보여준 모습은 평소 그녀의 성정과 안 어울린다는 느낌이었지.”

자신이 파악한 대성녀라면 참으로 아쉽지만 웃는 얼굴로 손을 흔들며 이별을 맞이하였을 것이다.

그런데 정작 그녀는 애절하게 부르며 그가 떠나지 않길 바라는 것처럼 보였었다.

지하율은 그의 이야기에 그가 낸 결론과 흡사한 생각을 냈다가 자기 머리카락 끝을 만지작거렸다.

만약 이 추측이 진짜라면 환인한테 가지 말라고 붙잡아야 하는 거 아닌가? 하지만 대성녀는 아저씨를 놓아주었는데…….

생각을 끝낸 지하율은 환인을 돌아보며 재차 물었다.

“멸망의 위기가 아직 해소되지 않았다고 해도 아저씨가 뭐 할 수 있는 건 없지 않아? 이 세계 남을 생각은 없을 거 아냐. 아니면…… 그 능력으로 지구하고 여기하고 통로라도 만들게?”

“그따위 것을 만들었다간 다섯 신이 즉각 적대하겠지. 남더라도 신의 권역으로 끌려가 두 번 다시 지상에 발을 디딜 수 없을 테고.”

그녀의 말이 맞다. 이제 자신이 할 수 있는 일은 없다. 이 세상에 남든 떠나든 자신의 뜻과 무관하게 현실이 흘러가겠지.

환인이 궁금한 것은 대성녀가 예지한 멸망의 미래가 어디까지인지다.

대성녀의 태도를 보아하니 태어나면서 상위종인 세유와 소유는 미래에 벌어질 소란에 휩쓸리는 게 확정이다.

두 아들은 자신과 같은 길을 걷겠다 하였으니까. 모험가가 되어 스스로 혼돈의 소용돌이에 걸어 들어가겠지.

환선도 물론이고 헬루멘의 세 쌍둥이도 어떠한 종족이냐에 따라 미래의 소동에 휘말릴지 아닐지 판가름 날 것이다.

고개를 돌린 환인은 거실에서 연인들에게 둘러싸여 해맑게 웃는 두 아들에게 시선을 주었다.

“…….”

그의 시선이 차분하게 가라앉았다.

환인은 본신으로 백치령과 온종일 밀착 데이트를 하자고 꼬셨다.

나름 그녀를 생각한 그의 보상이다.

=네, 네? 미… 밀착 데이트라니……! 호족가문의 처자가 어찌……!=

“하면 오랜만에 잘했다는 칭찬의 스팽킹을 해주지.”

=……녜헷♡=

입으로는 호족의 체면과 위신 어쩌구 했지만 내심은 근 5년만의 사랑하는 남자와, 아이들의 아버지와 데이트를 꼭 하고 싶었던 그녀다.

그랬는데 거절하기 어려운 유혹까지 안겨주니 어찌 거절할 수 있으랴.

거리를 돌아다니며 그간 바뀐 프라버를 구경하고 부두로 내려가 바다의 어장도 구경했다. 어찌 채신머리없이 길거리에서 음식을 사 먹느냐는 말과 다르게 환인이 생선 꼬치구이를 사주니 눈을 동그랗게 뜨고 호호 불어가며 맛있게 먹었다.

그러면서 백치령과 이런저런 이야기를 나누었다.

“다른 여동생들은 전부 출가한 건가.”

=예. 애초 그 아이들에게 중요한 것은 자기 보신과 영화뿐. 그저 적당히 사치 부릴 삶만 있으면 되었기에 원하는 대로 영지의 적당한 귀족에게 시집보냈습니다.=

마음 같아서는 알류겔 호수 동편의 저 멀리 보내버리고 싶었지만, 그래도 가문의 영애라고 제법 집안의 대소사에 대해 주워들은 게 있어 관리 차원에 영지 한곳에 박아놓았다는 이야기.

“백려강과는 대접이 다르군.”

=려강과 비교할 수도 없는 것들입니다. 애초 그 아이들의 어미는 첩 소생으로 호가호위만을 바라던 여자들. 그 아이들을 려강과 비교하면 가문을 위해 초개같이 목숨을 버린 려강이 불쌍합니다.=

애초에 라드세아 옛 작명식 이름도 못 받았기에 방계의 출가외인이나 다를 바 없다는 이야기.

그 후 백치령은 여동생과 이야기도 나누고 싶어 하는 것처럼 보여 저녁에는 저택으로 돌아와 두 아들 포함, 모두 한 자리에서 식사하며 돈독한 시간을 보냈고 백려강과 함께 목욕도 하며 자매의 오붓한 시간을 가지기까지 했다.

대망의 밤에는 백려강과 함께하는 자매 덮밥을 경험하였으니 백중강에게 받은 하루 휴가를 알차게 보낸 셈이었다.

그리고 환인이 백치령과 한나절 데이트를 보내고 있을 때, 환인은 분신체로 환세유와 환소유를 불러다 신의 눈으로 두 아이의 자질과 운명을 최대한 조사하고 분석하여 정보를 수집했다.

아무리 생각해보아도 신조족인 두 아들을 보고 났더니 닌실의 그 반응은 니오네브레스의 미래, 그리고 자신의 아이들이 겪을 역경이 연관되어있다고 느껴서였다.

그렇다면 아비 된 자로써 당연히 아이들을 위한 안배를 남겨놓아야 할 것이 아닌가.

조사와 수집 방식은 간단한 놀이 형식으로 두 아이의 자질과 무기 적성을 알아보는 시간이었다.

아버지를 향한 두 아들의 존경심은 유르파의 열띤 모험담에 이미 최대치를 찍은 상태.

환인은 두 아들과 무기 훈련 방식으로 상대해주며 보다 심화 측면에서 분석을 진행하였고 그 결과 둘에게 가장 어울리는 무기를 알게 되었다.

세유는 화염의 날개를 지닌 것처럼 열정적이고 저돌적인 대형 무기 적성.

소유는 냉기의 날개를 지닌 것처럼 차분하고 냉정한 성격의 술법 적성.

“물론 적성과 취향이 같을 수는 없다. 너희가 자라며 바뀔 가능성이 있지만, 현시점에 아버지가 보기에 너희와 가장 어울리는 것은 대검과 지팡이다.”

=대검 최고예요! 열심히 훈련하겠습니다!=

=예. 저도 술법이 좋아요.=

큰어머니들께 들었다. 아버지는 영적 신성을 얻은 아신님이지만 그전에도 검희와 정령 기사를 압도하는 무술의 대가였다고.

그런 아버지가 하시는 말씀이니까 틀릴 리 없어!

세유와 소유는 아버지의 이야기를 찰떡같이 믿고 훈련용 목검과 나무 지팡이를 휘두르며 대련 같은 장난을 친다.

따닥! 탁, 타다닥 딱! 딱따닥!!

말이 장난이지 놀이 도중 환인이 조금씩 조언을 던져주자 순식간에 자신의 것으로 흡수해 쑥쑥 성장하고 있다.

고작 20분 정도 무기를 알아보고 다시 10분 정도 형제가 대련한 것뿐이지만, 벌써부터 최하급 전사 같은 태가 난다.

꺅꺅거리며 웃고 장난치는 두 아들을 자상한 눈빛으로 바라보던 환인은 둘을 불러들였다.

“세유, 소유. 이리 와보거라.”

자신의 부름에 후다닥 달려와 올려다보는 아들들의 머리를 쓰다듬어준 뒤 세유의 열정적인 성격, 소유의 차분하고 냉정한 성격까지 고려해 자신이 쓰던 유물을 하나씩 손에 쥐여주었다.

세유의 손에는 혁대를, 소유의 손에는 귀걸이형 리시버를 닮은 모자를.

=……?=

=아버지. 이건 뭐예요?=

허리띠를 받은 세유는 허리띠를 펴보면서 고개를 갸우뚱하고 소유는 이 세상에 있을 리 없는 형태의 물건에 궁금증을 드러낸다.

“세유, 소유. 지금부터 아버지가 하는 말을 잘 듣고 명심하거라.”

=…….=

=…….=

“너희는 이 아버지의 아들들이다. 아신의 아들이라는 것은 평범하게 살더라도 사건, 사고를 불러들이는 명성이 되기도 한다. 더욱이 너희들의 자질은 일반인을 아득히 능가하는 소유자. 일반인은 경험하지 못할 특별한 사건과 사고를 경험할 가능성이 크다.”

자신의 이야기에 눈도 깜빡이지 않고 집중하는 아들들의 모습에 환인은 작게 웃으며 세유의 손에서 허리띠를 들었다.

“너희에게 고난과 역경이 닥쳤을 때, 그때 이것들이 너희에게 힘이 되어줄 거다.”

도저히 세유의 작은 몸에 맞지 않는 커다란 혁대를 채워주니 세유의 몸에 꼭 맞게 변한다.

귀걸이형 리시버 또한 소유의 귀에 걸어주자 작아지면서 소유의 작은 귀에 딱 맞게 변했다.

=우와!?=

=어어.=

신기해하는 아들들에게 그리모암의 유물, 근력의 혁대와 마력의 모자의 사용법과 주의사항을 들려준다.

그 후 확인삼아 다시 묻자 자신이 말해준 것을 전부 기억한 똑똑한 모습을 보여주었다.

“똑똑하구나. 역시 내 아들들이다.”

=헤헤.=

=히히….=

쑥스러워하는 개구쟁이처럼 웃는 아들들에게 부드럽게 미소짓던 환인은 이윽고 진지한 얼굴로 이야기를 시작했다.

“세유, 소유. 이 유물은 그리모암의 강력이라고 하는, 다섯 가지 유물이 모여야 진정한 힘을 발휘하는 것들이다. 그리고…….”

세상에는 너희가 모르는 배다른 남매들이 많이 있다. 그 남매들에게도 나머지 세 개의 유물이 주어질 것이다.

“……세상이 도탄에 빠지고 영웅이 나서야 할 때가 온다면, 너희 남매들이 한데 모여 유물의 힘을 모아 세상의 위기를 헤쳐 나가야 한다. 그러니 유물의 힘에만 의존하지 말고, 너희 자신의 힘을 키우는 것도 소홀히 하지 말고 부단히 노력해야 할 것이다. 알겠느냐.”

=네!!=

=예!!=

환인은 힘차게 대답하는 두 아들을 품에 꼬옥 안아주었다. 그리고 머리를, 등을 쓰다듬어주며 눈을 감았다.

어린 아들들의 작은 몸에서 느껴지는 심장 박동이, 따스한 체온에서 전해져오는 생동감 넘치는 감각이 놀랍도록 가슴에 스며든다.

환인은 그제야 이해할 수 있었다.

자신을 남겨두고 하늘로 떠나신 아버지, 어머니가 돌아가시는 그 순간까지 얼마나 괴로워하셨고 아쉬워하셨을지 말이다.

환인은 아주 약간 잠긴 목소리로 두 아들을 안은 채 다독이며 속삭였다.

“너희가 커서 어른이 될 때까지 옆에 있어 주지 못해 미안하구나.”

=…….=

=…….=

“아버지로서 역할을 해주지 못해 정말 미안하다. 하지만…… 이것만은 약속하마. 무슨 일이 있어도 세유, 소유. 너희를 잊지 않겠다고 말이다.”

=아, 아버지이…….=

=히잉…….=

환인은 조막만 한 두 손이 자신의 옷을 꼬옥 쥐는 걸 느끼며 한동안 그렇게, 두 아들의 온기를 마음속에 새기려는 듯이 한동안 그렇게 가만히 있었다.

=성자님…….=

“이제 그만 이름을 불러도 될 텐데요.”

=예?! 제, 제가 어찌 감히…….=

“아들들까지 낳아주고서는 거기서 사양하는 건가. 정말 특이한 성격이군.”

아직 해가 뜨지 않아 어슴푸레한 새벽 동틀녘, 환인은 붉어진 얼굴로 당황하는 백치령을 보며 쓴웃음을 지었다.

니오네브레스의 풍습은 정말이지…… 이해가 가는 듯하면서도 가지 않는다.

그런 백치령의 뺨을 잠시 어루만진 환인은 재보의 관에서 거인족 주술사가 만들어준 대검 한 자루, 그리고 자신이 오랫동안 써왔던 곧게 뻗은 스틱형 지팡이인 천칭을 꺼냈다.

오랫동안 환인이 애용해왔던 소지품은 그가 신위를 얻는 순간까지 함께 한 덕에 똑같이 크게 성장했다.

천칭은 워낙 오래 환인이 애용해서일까. 신위를 얻는 순간에 반쯤 성유물화하여 모든 속성 친화가 (극소)에서 (특대)로, 강도 강화(소)에서 (대)로, 내구 수복 기능(소)에서 (특대)로, 반물질체에 대한 공격(특대)의 효과를 지니게 되었다.

이름을 짓자면 영제의 천칭이 되겠지.

마찬가지로 그리모암의 유물과 천릉도 성유물급이 되어 효능이 확 뛰어올랐다.

천릉은 심플하게 파괴 불가 기능이 부여되었고 착용자의 매력 증가가 붙었으며 그리모암의 유물은 낱개로 사용시의 디메리트가 없다시피 감소했고 강화 효과는 기존의 2배에서 4배로 늘었다.

거기에 다섯 종류가 다 모여 세트가 되면 기존 6~7급 신체 강화 효과 및 위상력 부여 효과가 8~9급까지 폭증하였다.

알게 된 것도 아스펜드에서 재보의 관으로 옮기다가 눈치챈 거지만 아무튼.

효과가 막강하지만 아신이 되어 율력과 신력을 다루게 된 그에게 그런 효과는 수치 놀음일 뿐이었다.

율력 0.1을 공격에 쓰면 필멸자는 그 자리에서 즉사하고 1을 쓰면 혼까지 흔적 없이 소멸할 것이다. 율력 0.1을 신체 강화에 쓰면 거인족을 힘만으로 다진 고기로 만들어버릴 수 있을 것이며 1을 쓰면 멀쩡한 상태의 아드네빌라급 신수와 육박전으로 싸울 수 있겠지.

그렇기에 환인은 조금도 아까워하지 않고 나누어주었다.

“대검은 유물급이고 이 스틱은 천칭으로, 제가 아신이 될 때까지 쓴 물품입니다. 성유물화되어 기능 또한 대폭 증가하였지요.”

대략의 기능을 알려주자 대검과 천칭을 받아든 백치령의 눈이 부릅떠진다.

“세유와 소유가 성인이 되면 아버지의 선물이라고 하고 나누어주십시오. 대검은 세유에게, 천칭은 소유에게. 그리고 영도를 한 번 방문하여 대성녀님을 만나라 전해주시기 바랍니다.”

=성자님……!=

그의 이야기에 이제 진짜 이별이라는 걸 직감한 치령은 고개 숙여 닭똥 같은 눈물을 흘렸다.

고작 하루지만 백치령은 꿈결같이 행복한 시간을 보냈었다.

만약 성자님이 정말 자신의 남편이었다면 그 행복이 오래도록 이어졌을 텐데…….

=도령. 아이들 안 보고 바로 떠나게?=

가까이 다가와 묻는 안느에게 작게 끄덕여준 환인은 아직 한밤중인 두 아들의 방을 올려다보았다.

해야 할 것과 해야할 대화는 어제 다 나누었다.

이 이상 얼굴을 오래 맞대고 있어봤자 백치령처럼 슬픔만 늘테지. 그러면 두 아이의 다짐과 결심에 흔들림을 줄 것이다.

백려강과 마지막 인사를 나눈 백중강이 환인에게 다가가 가슴에 손을 올리고 허리를 숙인다.

=성자님. 저희 백씨 가문은 성자님을 자손 대대로 잊지 않고 가문의 어른으로서 섬기겠습니다.=

백치령도 품에 무기 두 자루를 안은 채 눈물이 가득 한 얼굴로 허릴 숙였고, 환인은 그 모습을 잠시 바라보다 몸을 돌려 헬루멘으로 향하는 공간 도약 술법진 위에 섰다.

“……건강히 지내십시오.”

들려온 그의 마지막 목소리에 고개를 든 백치령과 백중강의 눈에 보이는 것은, 마치 지금까지 환상을 보고 있었던 것인양, 아무것도 없이 휑한 저택 앞 정원뿐.

아주 희미하게 눌린 자국의 잔디를 잠시 바라보던 백치령은 소매로 눈물을 닦으며 약간 허탈한 듯이 중얼거렸다.

=정말, 바람처럼 왔다가 바람처럼 가는 분입니다.=

=어떻게 해야 미련을 최대한 남기지 않고 헤어지는지 잘 아는 분이신 거지.=

백중강도 아쉬움이 묻어나는 목소리로 조금 시큰거리는 눈가를 매만지다 허허, 웃으며 말했다.

=세유와 소유가 루크랑 조인족의 상위 종족인 신조족이라니 이것 참. 날개가 불과 얼음을 발현했을 때 설마설마했는데 말이야. 치령, 혹시 영주직을 이어받을 생각 없느냐?=

=……어젯밤에 썩은 치즈라도 드셨습니까?=

=아니 그렇게 말할 게 아니라니까. 그렇지 않아도 영특한 아이들인데 성자님의 성유물을 두 개씩이나 받지 않았느냐. 네가 영주가 되고 훗날 두 아이가 성인이 되면 둘 중 적합한 아이에게 도시를…….=

=약 먹은 펭귄 같은 소리 하지 마십시오. 저는 영주의 자질이 없을뿐더러 성자님께서 아들들에게 성유물을 남긴 이유는 하나뿐이지 않습니까.=

=끙…… 정말 세상이 도탄에 빠질 거라 믿느냐?=

=성자님께서 그리 예견하시며 당부까지 하셨습니다. 필시 벌어질 일이겠지요. 그리고 또 하나, 세유와 소유는 프라버에 갇혀있을 아이들이 아닙니다. 더욱 넓은 세상으로 나가 저 날개로 훌훌 날아올라야 하니…… 프라버는 오라비의 아이들에게 물려드리면 됩니다.=

=끄응. 프라버가 그런 대접을 받을 만큼 작은 도시는 아닌데 말이야.=

백중강이 큭큭 웃으며 허탈하게 중얼거리자 백치령도 작게 웃음을 지었다.

=들어가서 식사하고 가십시오. 오늘도 할 일이 많습니다. 그리고 특급 봉인 상자가 필요한데…….=

=아아. 미래에 니오네브레스를 구할 영제 전하의 성유물을 보관해야 하는 것이니, 전 재산을 털어서라도 그에 걸맞은 상자를 구해주지.=

=부탁드립니다. 그리고 세유와 소유를 가르칠 교육자가 필요합니다. 그…… 려강이를 호위했던 드린제 가문의 레심 경이 얼마전 7급 모험가가 되었다 들었는데 그를 초빙하면 좋겠습니다.=

=레심 경인가, 기억나는군. 알았다. 그의 소식도 수소문해보마.=

=그리모암을 정말 나누어줬네.=

“네가 갖고 싶었나.”

=에엥? 그럴 리가! 그냥, 그리모암하면 도령이 자동적으로 연상되니까…… 그리모암이 없는 도령은 잘 연상이 안 되어서 그래.=

“……나와 너희 사이에서 태어날 아이에게 물려주는 것도 생각 안 해본 건 아니지만, 그리모암의 강력에는 제법 도움을 받아서 말이다. 언제고 니오네브레스가 도탄 빠질 텐데 이 세상에 돌려주어 아이들이 역경을 헤쳐 나가는데 도움을 받는 것도 좋겠다 싶었지.”

=나도 자기 생각이랑 같아. 거기에 자기의 유산처럼 다섯 아이에게 나누어지는 것도 의미가 남다르기도 하고?=

=주인님……. 만약, 만약 사고가 나서 하나가 유실되면요? 하나만 빠져도 강력으로 완성되지 못하잖아요…….=

“그때는 그게 운명이라고 생각해야지.”

=잠깐, 선이는 뭐 안 주지 않았어? 다 크고 나면 ‘아빠가 나한테만 뭐 안 줬어!’하고 삐치는 거 아냐?=

“…….”

=아. 초시공으로 벌써 하나 주고 왔구나?=

“그래. 네가 말한 대로 될까 신경이 쓰여서 말이다.”

=킥킥킥. 뭘 주고 왔는데?=

“구원.”

=구원이면…… 아, 그 원기 충전 마도구? 안 쓴 지 엄청 오래 된거 같은데.=

“그것도 성유물이 되어서 회복 능력에 특화된 것 같더군. 회복 강화에 자체로도 6급에 이르는 회복 술법을 쓸 수 있게 해주는 듯 했다.”

=역시 성유물이라서 그런가 굉장하네요. 아! 오빠, 그럼 광명창도 아이들한테 물려주실 거예요?=

“광명창은 그저 내 핏줄이라고 무작정 물려줄 생각은 없다. 다룰만한 자질이 없다면, 성정이 안 느껴진다면 가지고 지구로 넘어갈 생각이다.”

천릉도 성유물급으로 강화되었지만, 한 번 심핵의 힘으로 강화된 광명창은 차원이 다르게 변해서 환인의 신격화와 함께 신창神槍이라 불러도 이상하지 않을 수준이 되었다.

자칫 세상의 욕망을 전부 끌어들일 수 있을 정도의 기능인 만큼, 광명창을 소유할만한 자질이 없다면 광명창은 자신과 함께 니오네브레스에서 사라질 것이다.

영원히.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


렙제 없는 만렙 장비 + 아빠(아신)의 정신적 버프

830 돌아가는 길-헬루멘



공간 도약 술법을 이용해 헬루멘 북쪽 초원에서 모습을 드러낸 일행은 뜻밖의 광경에 눈을 크게 뜨고 주위를 두리번거렸다.

여긴 분명 헬루멘에서 하루거리의 초원이었을 텐데…….

안느가 조금 당황한 얼굴로 주위를 두리번거리다가 유르파에게 물었다.

=율이 언니. 여기 맞아?=

=으, 응. 좌표는 확실한데……?=

어딜 둘러봐도 동틀녘의 잘 익은 밀과 벼가 바람결에 살랑이는 논밭밖에 안 보인다. 거기다 일행이 밀밭 한복판에 공간 도약을 하는 바람에 미스터리 서클까지 생겨난 상황.

=길도 사라져서 여기가 어딘지도 모르겠어요.=

이실리테가 쿠르티의 안장에 서서 주위를 둘러보았지만 그래도 길이 안 보인다고 하자 환연이 동쪽을 가리켰다.

「저쪽으로 가면 길이 나와. 그런데 헬루멘이 진짜 미친 수준으로 농지를 늘렸네.」

=어느 정도로 늘렸길래?=

「1,000미터 상공에서 봐도 논밭밖에 안 보여. 저기 남쪽에 작은 마을이 있긴 한데…… 아니, 마을이 아니라 소규모 촌락이라고 해야 하나? 아무튼 그래.」

그 정도면 도시를 중심으로 농지를 그냥 있는 대로 늘렸다는 이야기다.

이실리테가 할 말을 잃자 지하율이 기력으로 몸을 둥실 띄우며 코웃음을 쳤다.

“이 정도면 헥타르 단위로 셈을 해야겠는데 욕심이 도가 지나쳤네. 미국처럼 기계화도 못 하는데 이런 대규모 농지 개발이라니. 무모해.”

=미국 기계화가 뭔지 모르겠지만 이걸 전부 인력으로 수확하려면…… 어우, 아무리 튼튼한 루크랑족이라고 해도 농번기에 농민 몇몇은 죽어 나가겠는데요?=

“직접 손으로 하나하나 추수하고 모내기하는 방식이라면 그렇겠지.”

환인이 고개를 숙인 벼를 헤치며 길 쪽으로 나가자 여자들이 뒤따르면서 의문을 드러낸다.

=그러고 보니 도령이 농법서를 헬루멘에 전달했었지? 혹시 이런 상황도 염두에 뒀었어?=

“그래.”

항공기와 대형 콤바인이 없어 수확 효율은 떨어지겠지만 그걸 대체할 인력은 존재한다.

풍술사, 녹술사와 땅, 황술사들이다. 그리고 수십만 인구 중 전문직, 서비스직에 종사하는 인구수는 불과 몇만에 불과하여 반쯤 무직이나 일용직 같은 여자들이 많은 것도 그 이유 중 하나.

평범한 농업 조합 같은 곳이 아니라 권력이 하늘에 닿아있는 헬루멘의 영주가 직접 주도하는 농업 개혁이기에 가능한 일이다.

“일단 헬루멘 주변 기후와 토질은 벼와 밀을 재배하는 데 최적이라고는 못하겠지만 충분한 수준이다. 담수직파가 아닌 건답직파 방식으로 조인족이든 풍술사, 녹술사를 이용하든 하여서 볍씨를 뿌리는 방식이면 모내기는 충분해.”

땅을 갈아엎어야 하는 것은 루크랑족의 강인함이 쟁기를 직접 끌게 하는 것도 있고, 소보다 더 뛰어난 스태미너와 체력, 힘을 가진 가축이 있어 3중, 4중 쟁기질로 가는 게 가능하다.

추수 시기에는 황술사나 땅술사, 풍술사 등을 동원해서 단번에 벼를 베어 넘기거나 뽑으면 뒤는 사람들이 따르며 실어다 탈곡만 하면 된다.

환인의 간략한 설명에 지하율과 여자들은 작게 혀를 내둘렀다.

“그 외에는 그냥 알아서 자라게 한다는 거지? 지력은 미궁이 채워주니까 굳이 중간중간 콩을 심어줄 필요도 없고.”

=주인님 말씀대로면 추수 시기를 제외하면 큰 일손은 안 들겠어요.=

“그렇기야 하겠지만 병충해 같은 건 어떻게 해? 농약이 있을 리도 없고…… 설마 농약까지 제조법을 전달해준 건 아니지?”

“농약도 따지고 보면 해충 퇴치제다. 퇴치제는 그 해충이 싫어하는 물질을 분포해 쫓아내거나 죽이는 식이지.”

병충해가 발생하면 그 표본을 구해 성술과 비술로 치료제나 퇴치제를 연구하면 된다. 동시에 여러 지역에서 벼와 밀을 재배해 특징을 기록해 분석한 다음 교배를 통해 품종 개량을 시도해도 되는 일.

“흐응.”

몇 가지 의문이 없는 건 아니지만, 그가 망설임 없이 대답하는 걸 보면 자신이 생각할 수 있는 어지간한 대처 방안은 모두 준비해놓은 것으로 보인다.

그야말로 현대 농업의 정수에서 니오네브레스에 큰 문제 없이 접목할만한 기술 몇 가지만 빼서 전파한 듯한 느낌.

하지만 그런 믿음이 있다고 해도 고개가 갸웃해진다.

지하율은 몸을 띄워 하늘 높이 올라가 주위를 제대로 파악했다.

저 멀리 보이는 헬루멘을 중심으로 조금 들쑥날쑥하긴 하지만 100km~120km를 논밭이 다 점령한 게 시야에 들어온다.

말이 지름 100~120km지 이 정도면 경기도를 넘어 강원도 절반까지 포함될 정도의 대규모다.

여기서 생산되는 곡물의 양은 니오네브레스 점유율로 비교했을 때 미국 메이저 곡물 회사인 카길도 한 수 무를 수준이 아닐까.

지상으로 내려온 지하율은 앞머리를 쓸어 넘겼다가 정돈하며 본 것을 말했다.

“그렇다고 해도 이만한 확장은 무리라는 생각이 드는데. 이만하면 짐승이나 마수, 괴물들에게서 논밭을 지키는 것도 문제아냐?”

그녀의 질문에 논두렁 가장자리로 간 환인은 논바닥을 잠시 헤집어 주먹보다 더 큰 흙덩어리를 들어 보였다.

힘을 주자 조금 성마른 진흙이 아니라 수없이 밟고 지나다니며 단단해진 흙처럼 부서진다.

“이 근방은 올해 개간한 듯 거친 느낌이 적지 않아. 시하 사이지 영주가 덮어놓고 막무가내로 일을 저지르는 타입은 아니니 지금 헬루멘의 역량으로 최대 산출량이 어느 정도인지 정확히 파악하기 위한 농토 확장이라고 봐야겠지.”

그때 머리 위로 밤눈이 밝은 조인족 병사 셋이 편대를 짜 헬루멘으로 날아가는 것이 일행의 눈에 들어왔다.

지하율은 본능적으로 저들이 야간 초계비행을 끝마치고 돌아가는 것임을 알아차렸다.

그들만이 아니다. 헬루멘 상공을 비행 중인 3인 1조 편대가 못해도 6개 조는 보인다.

‘교대 시간인가 보네.’

그 사실이 암시하는 것은 이 모든 게 하나의 계획과 목표 아래에 진행 중이라는 것.

“……응, 아저씨 말대로인 거 같아.”

괜히 딴지를 건 것 같아 머쓱함을 감추는 지하율의 옆모습에 피식, 작게 웃은 환인은 천천히 열리는 헬루멘 북쪽 성문을 향해 나아갔다.

성문 앞에서 밤을 지새운 인파가 출입을 위해 검문소의 검사받으려는 쪽문 줄.

그 옆으로 평범한 일로는 열리지 않는 검문소의 거대성문은 오늘따라 활짝 열려 그 존재감을 강하게 뽐내고 있었다.

그리고 그 성문 한복판에 서 있는 한 명의 여자.

평범하게 신분을 밝히고 통과하려던 환인은 뜻밖에도 그 제복 차림의 낯이 익은 인호족 여자 모습에 눈을 조금 크게 떴다.

수문장처럼 서 있던 여자도 환인 일행의 접근을 확인하자마자 담담한 표정으로 바삐 걸어가 환인에게 정중히 허리를 숙였다.

=이렇게 다시 뵙게 되어 영광입니다. 전 대륙 유일의 성자님께 영주님의 수석 부관참모, 에센셀 리타가 인사 드립니다.=

그녀의 악의 없는 잔꾀가 아니었다면 시하=사이지와 몸을 겹치는 일은 없었을 것이기에 똑똑히 기억하고 있던 환인은 작게 웃음 지으며 그녀의 인사를 받았다.

“부관참모에서 수석으로 진급하셨군요. 축하드립니다.”

=이 모든 것이 성자님의 은혜입니다.=

환인의 축하에 다시금 허리를 숙여 예의를 표시한 그녀는 환인의 뒤에 선 이들에게도 예의에 어긋나지 않을 정도로 약식 인사를 한 뒤 그를 성문 안쪽으로 안내했다.

=약간 서두르는 듯하지만, 성자님께서 성에 드시길 오매불망 기다리는 분이 계시기에. 타고 가실 마차를 준비하였습니다.=

“제가 오는 것을 연락받으셨나 봅니다.”

=프라버의 백씨 호족 가문과 헬루멘의 위르트 가문은 성자님의 거룩한 이름 아래 이제는 한 가족과 마찬가지인 관계가 되었습니다. 그런 프라버에서 성자님이 방문하셨다는 연락이 도착하였는데 어찌 얌전히 기다리고만 있겠습니까. 성자님을 향한 충성심의 발로에 어제 오후부터 미리 나와 대기하고 있었습니다.=

뉘앙스가 조금만 이상해도 질 낮은 아부로 느껴질 만한 이야기를 특유의 담담하면서도 부담 없는 말투로 소화해내는 에센셀 수석 부관참모.

뒤에서 환인의 여자들이 살짝 헛웃음을 짓지만 에센셀 수석 부관참모의 표정은 조금도 흐트러지지 않는다.

만약 뻘쭘하다거나 조금이라도 웃었다면 대번에 분위기가 싸늘해졌겠지.

하지만 조금도 표정 변화를 짓지 않은 덕분에 여자들에게 괴짜 같은 사람으로 인식된 수석 부관참모는 환인 일행을 미리 대기시켜둔 최고급 마차로 안내해 태운 뒤 영웅의 도시 헬루멘의 영주성, 영웅성으로 향했다.

마차의 폭신한 시트에 앉은 안느가 엉덩이에서 느껴지는 자그마한 진동에 눈을 반짝였다.

=……응? 이슬아, 이 마차 있잖아.=

=이 마차에 쓰인 기술은 우리 마차랑 같은 거 같아.=

=비자룩스의 영주님이 서스펜션을 본격적으로 양산 시작하셨나 보네~?=

=그러게. 서스펜션 마차를 만들어서 팔고 있다면 크라버리하고 문제는 다 해결된 거려나?=

=으응? 크라버리는 파르히스트하고 마찰을 빚지 않았었니?=

이실리테와 안느, 유르파가 이야기를 나누자 아드네빌라와 뒤쪽 마차에 탄 백려강 대신 끼어든 아영이 고개를 갸웃하며 묻는다.

=무슨 이야기예요? 언니들이 해주지 않은 이야기 같은데?=

그녀의 질문에 유르파가 핵심만 짤막하게 설명해주자 눈을 작게 깜빡인 아영이 짝, 손뼉을 한 번 친다.

=그게 크라버리였구나.=

=응? 아영이 뭔가 아는 거 있어?=

=카락스가 멀쩡할 때 라드세아 극서부의 소도시 하나가 심각한 시민 폭동으로 완전히 풍비박산 났다고 들었거든요. 거기 영주가 미쳐서 시민들을 학살하고 탄압하다 인근 대도시와 주도에서 보낸 병력이 영주 가문을 무너트렸다는 이야기였어요.=

그게 5년 전 이야기였는데, 하고 중얼거린 아영이 맞은편에 앉은 환인의 얼굴을 힐끔거린다.

파르히스트 미궁에서 벌어졌던 사이코패스 추격전은 그녀도 들었었다. 그로 인해 환인의 음모가 발동, 파르히스트가 어떤 도시하고 투덕거렸다는 것도 말이다.

그게 크라버리의 일이었다니. 역시 오빠는 그때부터 흉계에 두각을 드러내고 있었구나.

안느와 유르파는 팔짱을 낀 채 눈을 감고 있는 환인을 힐끔거리며 작은 목소리로 속닥였다.

=그…… 임세희라는 아가씨도 잘 지내고 있으려나?=

=서스펜션도 그렇고 다리를 건축할 때 쓴 아치형 건축 공학도 그 아가씨의 능력이었으니까. 잘 지내고 있지 않겠니?=

=도령이 슬쩍 차기 영주랑 다리를 놔주기까지 했으니까 호의호식하고 있을걸.=

그 도시에 거두어진 임세희라는 여자는 그와 동향 사람이다. 여자들은 환인이 그 여자를 어떻게 할지 조금 궁금했지만…….

“비자룩스에는 들르지 않겠습니다.”

=진짜?=

“그녀가 지구로 돌아가고 싶다 하더라도 데려갈 방법이 없습니다. 지하율은 대현자로 거기에 걸맞은 능력과 제스스로 기운에 동기화하는 능력을 지녀 충분히 따라올 수 있지만…….”

지난 5년간 임세희가 지하율만큼 성장했으리라곤 생각하지 않는다.

혹시나 해 갈색 쿠에를 타고 마차 옆에서 달리는 에센셜 수석 부관참모를 불러 비자룩스에 특별한 직업자가 출현했나 물었지만, 그런 소식은 한 번도 듣지 못했단 대답이 돌아왔다.

그 말은 즉 각성도 못 해 평범하게 살고 있다는 이야기.

“잘살고 있는 사람에게 헛된 희망과 절망을 불어넣을 필요는 없지 않겠습니까.”

=음…… 그건 맞아.=

그래서 일부러 초시공으로도 비자룩스를 들여다보지 않았다. 크라빈은 헬루멘의 성문으로 향할 때 몰래 분신체를 보내 확인했는데 말이다.

크라빈 마을에 분신체를 비밀리에 보낸 것은 그 마을의 사도 모녀인 유미안과 라비올라 때문이었다.

니오네브레스는 물론 현대까지 통틀어 모녀를 한 자리에서 함께 먹은 것은 그때가 처음이자 마지막.

그랬기에 그에게는 다소 특별한 추억이었는데, 백치령과 시하=사이지가 고작 한두번 만에 임신했단 사실을 확인하고 그녀들도 ‘혹시?’하는 마음에 잠깐 들여다보았지만, 그 ‘혹시’라는 일은 없었다.

=그나저나. 헬루멘은 거의 안 변했네. 프라버가 그렇게 성장한 걸 생각하면 조금 이상하게 느껴질 정도인걸.=

마차의 커튼을 살짝 젖혀 창밖을 보던 안느의 혼잣말에 환인도 눈을 뜨며 대답했다.

“헬루멘은 도시의 확장보다 위성 마을의 건설에 힘을 쏟았다. 하늘에서 살펴보니 헬루멘을 중심으로 육망성 꼭지점에 마을이 하나씩 건설되어있더군.”

그걸 보고 나서야 환인은 시하=사이지가 그리는 헬루멘의 미래를 짚어낼 수 있었다.

헬루멘과 프라버 사이의 거리는 서울과 도쿄만큼이나 멀다.

그렇게 가까우면서도 먼 도시, 성장 방향성이 헬루멘과 전혀 다른 프라버와 환인의 자식이라는 공통분모를 두고 혈연에 가까운 동맹을 맺어 도시 전력을 공유한다.

그러는 사이 헬루멘은 여섯 곳에 도시 주변 위성 마을을 건설하여 수천에서 수만 명이 지낼 수 있는 농업 전문 마을로 육성하려 하겠지.

밤낮으로 교대조를 운영해 조인족으로 초계 임무를 상시 수행할 정도로 남부 초원을 헬루멘의 권역화 하는데 진심인 그녀다.

올해 농지 확장 결과에 따라 헬루멘은 니오네브레스 어디도 넘보지 못할 최대의 곡창 지대를 갖게 될 것이다.

헬루멘에서 동쪽으로 곧게 나아가면 알류겔 호수까지 나오니 식량은 라드세아, 히스론드, 벨티칼 전체로 퍼져나갈 것이다.

거기에서 오는 막대한 이익은 덤.

그 자금을 바탕으로 원래부터 ‘영웅의 도시’라는 이명을 가진 도시답게 풍부한 병력 육성 경험을 100% 살려 라드세아에서 주도 다음가는 최대 도시로 성장하는 것을 그리고 있겠지.

거기에 필요한 인구수는 손쉽게 달성할 수 있다.

먹을 것만 풍부하다면 밤에 할 유흥거리가 없는 니오네브레스에서 인구는 폭발적으로 증가할 테니까.

그의 머릿속에 떠오르는 몇 가지 로드맵에 따르면 라드세아는 향후 20년 이내에 100만이라는 인구수를 달성하겠지.

이런 중세 기반 문화에 인구수는 곧 힘.

‘헬루멘은 라드세아의 서남부 전체를 장악할지도 모르겠군.’

이런 면을 보면 확실히 시하=사이지가 여걸은 여걸이다.

“프라버의 백중강도 그런 점을 조금 보고 배운 뒤에 헬루멘과 손을 잡으면 서부 전체를 장악하는 것도 가능할 텐데 말이다.”

=…….=

=…….=

같은 마차를 탄 여자들은 환인의 전망에 할 말을 잃었다.

라드세아가 얼마나 넓은데, 섬이라는 점 때문에 메리아놀을 제외하고 라드세아의 땅이 가장 넓은 라드세아의 서부 전체를 먹는다고?

그건 니오네브레스 대륙의 1/4을 먹는다는 것과 다를 바 없잖아.

실현 가능한 일인가 의구심이 들지만 곰곰이 생각해보면 실현 못 할 것도 없다.

인구 100만이면 대도시를 넘어 주도급인데 영웅의 도시라 불리는 만큼 뛰어난 기사와 병사들을 육성해내는 비결은 충분할 테고 막대한 식량까지 뒷받침하니까…….

환인은 심각해지는 연인들의 얼굴에 후, 웃으며 그녀들의 생각을 끊었다.

“흥미 본위로 해본 생각일 뿐이니 너무 심각하게 생각하지 마라.”

=……시하 사이지 님께 주인님이 생각하신 비전을 알려드리지 않으실 거예요?=

“그래. 가장 큰 변수는 괴물과 저 서남부 대륙 끄트머리의 이블팩션이다. 자연 발생하는 것과 다를 바 없는 괴물들에게서 막대한 넓이의 영지를 지켜내는 것은 현실적으로 불가능하겠지.”

라드세아 서부 전체를 손에 넣는다는 말은 유럽과 북아프리카 일부를 다 지배하겠다는 말과 같다.

같은 인간을 상대하는 것도 어려울진대 거기에 괴물과 미궁, 종교와 신이라는 불확정 요소가 넷이나 있는 서남부를 지배한다?

불확정 요소 넷을 돌파해 서부를 지배해도 문제다. 주도의 권위가 침범당하는 것을 성궁과 성왕이 내버려 둘 리 없으니까.

이 때문에 환인은 만약 시하=사이지의 야망이 서부 통일 같은 걸 염두에 두고 있다면 한 번쯤 말릴 생각이었다.

그의 뜻을 확인한 여자들은 그제야 살짝 안도하며 작게 한숨을 내쉬었다.

환인과 긴 시간 함께 하며 시류를 짚어내는 법을 조금씩 배운 그녀들도 상황이 그리되면 라드세아가 혼돈의 구렁텅이에 빠질 게 훤히 보였기 때문.

그러는 중에 서스펜션 마차는 영웅성의 정문을 지나 정원에 들어섰고.

달칵.

마차에서 내린 환인은 연분홍색과 하얀색으로 우아하게 자신을 꾸민 인호족 여성이 기다리고 있는 모습을 볼 수 있었다.

눈처럼 새하얀 제복 정장.

웨이브펌이던 연분홍색 머리카락은 미디엄 레이어드 컷 헤어 스타일로 바뀌었다.

그러나 머리 위에 쫑긋 솟은 하얀 여우 귀, 그리고 네 개의 하얀 여우 꼬리는 조금도 색이 변하지 않았으며 몸 주변을 때때로 훑는 로잘린 펄 계통색의 번개 아우라 또한 뚜렷하고 선명한 색채를 드러낸다.

헬루멘을 다스리는 8급 호족이면서 자신도 7급 승급 직업자인 시하=사이지=위르트, 환인의 헬루멘 현지처와…….

=와…….=

=…….=

=어머님. 저분이 아버님이에요?=

척 봐도 환인의 자식임을 알 수 있는, 새카만 머리카락과 까만 여우 귀, 검은 다섯 개의 꼬리를 지닌 소녀 둘과 소년 하나의 세 쌍둥이였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


너무 늦어서 죄송합니당... >_<;;

831 돌아가는 길-헬루멘



=그래. 저 남자가 너희들의 아빠다.=

시하는 자신에게 묻는 막내이자 아들의 머리를 차분히 쓰다듬어주며 환인을 지그시 응시했다.

환인도 시하와 세 자녀를 말없이 바라보았다.

허리에 두 손을 올리고 자신을 지그시 바라보는 시하가 전에 비해 무척 젊어진 것도, 세유와 소유처럼 초등학교 저학년으로 보이는 세쌍둥이가 실제는 5살 정도밖에 안 되며 자신을 향해 갖가지 감정을 드러내는 것에도 약간 당혹스러워 어떤 스탠스를 해야 할지 갈피를 잡지 못했기 때문이다.

이엘카타와 백치령은 기본적으로 환인에게 매우 우호적이었다.

환선은 아기였음에도 제삼자마저 느낄 수 있을 정도의 관심과 순수한 호감을 보내왔었고 환세유와 환소유도 이제 네 살이라는 게 믿기지 않을 정도로 똘똘한데다 첫 대면에만 머뭇거렸을 뿐, 아버지라는 사실에 누구보다 진심으로 따르는 모습을 보여주었다.

하지만 지그시 바라보는 ‘젊어진’ 시하도 그렇고 세쌍둥이도 환인을 향해 아버지라는 존재에 대한 감정을 그다지 드러내지 않고 있었다.

제일 강하게 느껴지는 감정이 호기심과 궁금증, 그리고 의문일 정도.

“…….”

그렇다 해도 자신의 아이들이며 아이를 낳아준 여인이다.

환인은 작게 웃으며 속으로 인정했다.

환선에 이어 환세유와 환소유를 만나며 자식에 대한 놀라움에 많이 익숙해졌다는 것을 말이다.

보고 있자니 얼굴에 미소를 짓게 하는 아이들의 모습에 그가 마악 입을 열려 했을 때였다.

=못된 사람 같으니. 우리를 5년씩이나 내팽개쳐놓고 뭐가 재미있다고 웃는 거죠?=

시하가 뾰족한 목소리로 그를 힐난했다.

그 목소리에 환인은 살짝 놀랐다. 5년 전 처음 만났을 때 그녀는 농익은 여우귀의 미녀였었는데 지금은 조금 젊은 애 엄마처럼 보이는 데다 목소리도 조금 더 젊어졌기 때문.

‘육합 등약의 효과인가.’

환인은 그 목소리에 시하의 감정을 깨닫고 힐끔, 그녀를 바라보곤 소리 없이 웃으며 한쪽 무릎을 꿇었다. 그리고 자신에게 줄곧 눈길을 주고 있는 세 남매를 불렀다.

“세쌍둥이라니, 이야기는 들었지만 직접 보니 상상을 초월하는구나. 이리 와보겠느냐.”

그랬지만 막상 달려온 것은 세 남매 중 순박하게 생긴 소녀, 머리카락을 양갈래로 땋아 앞으로 늘어트린 아이뿐이었다.

자신을 보자마자 =와…….=하고 작게 탄성을 질렀던 아이다.

그 아이의 행동에 시하가 살짝 당황하고 다른 남매는 표정을 찌푸리거나 어……. 하고 뜻 모를 소릴 낸다.

환인은 자신에게 달려온 소녀의 얼굴에서 자신과 부모님의 흔적이 보이는 것에 웃으며 머리를 쓰다듬어주었다.

그 쓰다듬에 고양이처럼 웃던 소녀가 답삭, 환인의 품에 안겨들며 작게 환호했다.

=진짜 아빠다!=

훅 풍겨오는 희미한 젖내와 따스한 체온에 환인이 웃으며 소녀를 품에 안고 일어서자 시하는 ‘이게 아닌데’ 살짝 미간을 찡그리며 차녀를 향해 핀잔을 준다.

=환연아 너, 아까 엄마가 뭐라고 했었지?=

=아빠가 오면 화난 것처럼 있으라고 했어요.=

……그랬던 건가. 환인이 조금 어이없어하는 얼굴로 시하를 바라보지만, 그녀는 그 시선을 외면하며 그의 품에 안긴 딸래미를 가늘게 뜬 눈으로 캐묻는다.

=그랬지. 그런데 지금 네 모습을 봐. 그게 화난 모습이니?=

=그치만 아빠잖아요. 태어나서 처음 보는 아빤데 화내라는 건 이상해요.=

양갈래 땋은 머리의 소녀가 한 대답에 대꾸한 것은 머리카락을 엄마처럼 미디엄 레이어드 스타일로 한 소녀였다.

소녀가 이해가 안 된다는 것처럼 눈썹 끝을 치켜세우고 따진다.

=이상한 건 연아 너야. 우리가 태어난 뒤로 한 번도 연락 안 한 아빠잖아. 이성적으로 생각해도 화내는 게 당연하지!=

=하지만 난 좋은걸? 엄마 말처럼 진짜 아빠한테 좋은 냄새 나!=

그 천연덕스런 이야기에 시하는 그만 당황해버리고, 맹한 얼굴을 하고 있던 소년도 호기심과 관심이 생겨난 얼굴로 환인에게 다가가려 했다.

레이어드의 조금 성숙해 보이는 소녀가 팔을 잡지만 안았어도 말이다.

남동생의 팔을 잡아서 뒤로 끌어당긴 소녀는 쌍심지를 켠 얼굴로 소리쳤다.

=난 싫어! 아무리 바빠도 연락 한 번은 할 수 있는데 우릴 내버려 뒀잖아! 그리고 엄마는 아빠가 대단한 사람이라고 했는데……. 하나도 안 대단해 보이는걸! 아우라도 없고!=

맏딸의 폭탄 발언에 또다시 당황한 시하는 하얗고 탐스런 네 개의 여우 꼬리를 해초처럼 너울거린다.

이번에는 흥미진진한 얼굴로 뒤에서 구경하던 환인의 여자들도 입을 가리고 키득거리거나 쿡쿡 웃었다. 대충 귀여운 상황이 머릿속에 그려지지 않는가.

환인도 큭큭 작게 웃다가 똘망똘망한 딸을 향해 입을 열었다.

“그래, 네가 여운이구나. 과연 시하의 성격을 빼닮았어.”

=……제 성격이 어쨌다는 거죠?=

“그러면 네가 연우겠지?”

=네.=

두 번째 의도적인 무시에 시하의 얼굴이 작게 달아올랐지만, 아빠가 자신을 알아본 게 기뻤던 연우는 자신을 잡은 큰누나의 손을 뿌리치고 환인에게 달려가 자신도 쓰다듬어달란 듯이 초롱초롱한 눈으로 올려다본다.

그런 연우를 자상한 얼굴로 쓰다듬어준 환인은 연이은 자식들의 폭로에 얼굴이 머리카락색만큼이나 달아오른 시하를 보며 웃다가 연우의 뒷머리에 손을 올리고 그녀의 앞으로 다가갔다.

그리고 연아를 내려준 환인은 시하의 두 손을 잡고 부드러운 목소리로 사과했다.

“그동안 연락하지 않아 미안합니다. 화를 푸십시오.”

=풀란다고 풀어지면 그게 화인가요?=

“말은 그렇게 하지만 정말 화난 것은 아니지 않습니까.”

=…….=

아빠와 엄마의 포옹에 잠시 옆으로 비켜섰던 장녀가 진짜예요? 하고 삐뚜름하게 올려보니 시하는 잠시 난감해하다가 살짝 찡그린 얼굴로 그의 가슴을 툭 때렸다.

=당신 정말 많이 변했군요. 능구렁이 같아지기도 했고…….=

“그만큼 긴 여정이었으니까요.”

그리 말한 환인은 시하를 가볍게 안고 등을 다독여주었고, 시하는 그것으로 섭섭함이 전부 녹아내리는 것을 느끼며 웃음 짓고 말았다.

처음부터 그가 헬루멘으로 돌아올 거란 생각을 하지 않았던 그녀였다.

그랬는데 세쌍둥이, 그것도 남자아이까지 안겨준데다 이렇게 돌아와 주기까지 했다. 이제껏 한 번도 느껴보지 못했던 다정한 포옹까지 해주었는데 어떻게 화를 낼 수 있을까.

그런 두 남녀 사이로 스윽 다가온 에센셀이 크흠, 티 나는 헛기침으로 관심을 끌며 입을 열었다.

=오붓한 시간을 방해해서 참으로 송구스럽습니다만, 일과를 시작할 시간이라 보는 눈이 늘어나고 있습니다. 회포는 안에 드셔서 푸시는 것이 어떠할까요.=

시하는 머쓱함에 괜스레 환인의 어깨를 툭 밀고는 미녀들로만 구성된 그의 일행을 향해 두 팔을 벌려 환영했다.

=먼 길을 돌아온 영웅들을 위르트 가문의 당주, 시하 사이지의 이름으로 환영하겠소. 편히 쉴 수 있는 공간을 마련하였으니 그곳으로 안내해줄 터인즉, 본 당주를 따라와 주시기 바라오.=

5년 전과 비교해도 그다지 달라지지 않은 영웅성은 환인의 눈에 제법 익숙했다.

꽤 긴 시간 머무르며 이런저런 일을 겪은 터라 구조만큼은 많이 익숙했던 것이다.

5년 전 즈음 머물렀던 곳보다 구조도, 시설도 훨씬 훌륭한 귀빈실로 안내된 일행은 귀빈실까지 쫓아온 환인의 세쌍둥이 중 연우와 연아를 매우 귀여워했다.

연아는 흔히 동화 속의 어린 공주처럼 앙증맞고 깜찍했던데다 연우도 어린 왕자처럼 곱상한 티가 나는 미소년이었던 것.

두 남매는 아빠와 함께 온 아름다운 여자들의 정체를 궁금해했고, 환연과 노른을 보곤 눈을 반짝 빛냈으며, 이모렐과 이름리아를 보곤 이상한 느낌이 들어 고개를 갸웃거렸다.

결과적으로 말하면 성격이 무난한 두 아이는 금세 그의 여자들과 친해졌다.

=……제가 신수족이에요?=

“그 성장 속도하고 벌써 다섯 꼬리가 자라난 걸 보면 틀림없어. 네 아빠가 좀 대단해야지.”

=와~ 그럼 프라버에 세유하고 소유도 아빠 아들이니까 신수족이겠네요?=

“걔들은 루크랑 신조족.”

=연우야. 들었어? 우리가 루크랑 상위종족이래.=

=……상위종족이면 뭐가 좋은데?=

연우가 조금 멍한 얼굴로 묻자 연아도 땋은 머리카락이 달랑거릴 만큼 고개를 갸웃하더니 지하율을 돌아보며 물었다.

=하율이 언니, 상위종족이면 뭐가 좋은데요?=

“……너희들 좀 맹하다? 소유는 똑 부러지는 성격이고 세유는 활발하던데.”

=에이~ 그건 치령 고모가 교육에 극성이라서 그런 거예요. 저번에 걔들 놀러 왔을 때 물어보니까 하루에 노는 시간도 얼마 없다던데. 하율이 언니도 보니까 치령 고모랑 같은 과인 거 같아.=

“…….”

=푸흡.=

=큽…… 킥킥킥.=

연아, 연우가 여자들과 놀고 있을 때 시하도 오랜만에 만난 환인, 거기에 이실리테와 안느, 유르파 셋과 두런거리며 회포를 풀었다.

=……그 여정을 끝맺었다니 놀라운 일이네요. 진심으로 축하해요. 훗, 당신이 떠날 때만 해도 이렇게 재회할 거란 생각은 꿈에도 못 했는데.=

“어떤 생각을 하셨길래 그랬습니까.”

=아무리 성자라 불리더라도 개인이잖아요. 게다가 가는 길이 좀 먼가? 노상에서 비명횡사해 다시는 못 보거나, 당신이 목표를 달성한 뒤 훌쩍 떠나버려 두 번 다시 못 볼 거로 생각했죠.=

“……할 말이 없군요.”

=전부 사실이라서?=

대답 없이 쓴웃음 짓는 그에게 한 방 먹였다고 생각한 시하는 여우처럼 배시시 웃다가 이실리테에게 고개를 돌려 그녀의 손을 잡았다.

=이실리테 경에게는 정말 경탄과 경외의 마음밖에 없어. 그대의 활약으로 헬루멘의 명성과 위명이 얼마나 올랐는지를 생각하면 머리 숙여 감사 인사를 해도 모자랄…….=

=아닙니다. 저는 시하 님과 약속을 지켰을 뿐…….=

시하가 이실리테와 이야기를 나누고 안느와 유르파의 변화에 놀라워하며 수다를 시작할 무렵, 환인은 고개를 돌려 세쌍둥이 중 장녀인 여운을 바라보았다.

외모에서부터 성격까지 자신을 만나기 전의 시하를 닮은 장녀는 아까부터 어디에도 끼지 않고 홀로 1인용 소파에 앉아 뚱한 표정을 짓고 있었다.

귀여운 백색-회색 프릴 드레스에 검은색 포멀 구두를 신은 그 모습은 어린 공주 그자체.

하지만 앙증맞은 팔짱을 끼고 뚱한 표정을 짓고 있는 것이 동생들과 엄마한테 배신당한 딸의 분노가 고스란히 느껴진다.

으레 평범한 딸이 고집을 부리는 것처럼 보여 환인은 작게 웃음 지었다.

귀엽고 사랑스러운 모습이지만 저대로 두면 제풀에 화가 쌓여 나중에는 더 풀기 어려워지겠지.

같이 있을 수 있는 시간도 짧은데 딸과 안 좋게 헤어지고 싶진 않았던 환인은 여운의 앞으로 가 기사처럼 한쪽 무릎을 꿇고 딸을 올려다보며 물었다.

“여운. 아빠가 그렇게 마음에 안 드는 거냐.”

=…….=

아빠임을 부정하지 않고 시선도 돌리지 않는다. 그러나 입술은 삐죽 내미는 행동에서 아직 여지가 있음을 읽은 환인이 부드러운 미소로 말을 이었다.

“너희가 싫다거나 귀찮아서 연락하지 않은 것은 아니다. 세유와 소유에게 들었는지 모르겠지만…… 너희들에 대한 생각은 의도적으로 차단하고 있었으니까.”

=왜요? 우리가 귀찮아서요?=

당돌한 질문이었으나 그 속에서 희미하게 느껴지는 설움에 환인은 고개를 저었다.

“엄마에게, 아빠가 떠난 이유를 들었느냐.”

=…돌아오지 못할 먼 길을 떠났다고 했어요. 하지만 그래도 연락은 할 수 있는 거잖아요. 연락이 어려운 것도 아닌데.=

부녀가 대화를 시작하자 모두가 둘이 있는 쪽으로 힐끔힐끔 시선을 주기 시작한다.

환인은 손을 뻗어 자신의 반도 안 되는 여운의 작은 손을 부드럽게 감싸 쥐며 말했다.

“당시 아빠는 목숨을 내놓고 있었다. 엄마의 말대로 아빠는 언제 길가에서 죽어도 이상하지 않은 상태였지. 그래서 너희가 태어났을 시기에도, 한창 자라고 있을 때도 연락하지 않았었다. 일이 잘못되어 아빠가 죽었다는 소식을 받기보다, 차라리 아빠라는 존재를 모르고 사는 게 좋을 거라 생각해서였다.”

=엄마는 라드세아의 8급 호족이자 헬루멘의 주인이에요. 그런 여자의 남편인 아빠를 죽인다니, 누가요?=

당찬 이야기에 환인은 부드러운 미소를 띤 얼굴로 딸의 손을 꾸욱 힘주어 잡았다.

“도시의 주인, 국가의 수장, 세계의 신수, 이 세상의 신.”

=……??=

“아빠는 다른 차원의 사람이다. 그리고 그 사실이 알려지면 죽이거나 이용하려 드는 인간들이 세상에는 적지 않지. 그것이 자애신님의 등불을 쥐고 순례의 길을 걷는 자라 할지라도 말이다.”

그 지식, 그 이용 가치. 성제를 회유하여 휘하에 둔다면 그 이득이 어느 정도일까.

성제가 그 지식, 그 이용 가치로 혼란을 일으킨다면 세상에 얼마나 피해가 갈 것인가.

강대한 권력을 가진 인간들에게 있어 차원 방랑자 출신의 성제는 군침이 돌거나 놔둘 수 없거나 둘 중 하나일 수밖에 없다.

“네 엄마처럼 말이다.”

환인의 웃음 섞인 이야기에 시하는 =그런 게 아니에요!= 소리치고, 여운은 혼란스럽다는 얼굴로 웃음 짓는 아빠와 당황한 엄마…… 그리고 아빠의 첩들을 돌아보았다.

이제 5살 남짓하다지만 상위종의 특징으로 외모는 6살을 넘는 데다 여자아이 특유의 감수성과 지능발달로 지적 수준은 이미 초등학생 수준을 훌쩍 넘어선 여운이다.

거기에 엄마와 아빠의 우월한 점만 이어받아 똑똑하고 사리 분별이 분명다는 칭찬이 자자한 여운이지만, 그런 여운도 아빠에 대해서는 도무지 어떤 사람인지 판단을 내리기가 어려웠다.

=아…빠는, 무슨 사람이길래…….=

다른 차원 사람? 차원 방랑자라는 사람이 있다던데 그런 사람이야? 그런 사람인데 왜 신님이, 신수님이 아빠를 노려?

환인은 여운의 혼란을 꿰뚫어 보고 이 아이가 굉장히 영특하고 뛰어난 아이라는 사실을 깨달았다.

제대로 교육받아 성장한다면 제 어미를 능가하는, 여걸을 넘어 위인이 될만한 소질과 자질이 여운에게서 느껴진다.

자리에서 일어난 환인은 한걸음 물러서 여운에게 손을 내밀었다.

무언가를 전해주려는 듯한 그 모습에 잠깐 망설이던 여운은 자그마한 입술을 앙다물고 의자에서 내려와 아빠의 손을 잡았다.

그런 여운을 품에 안은 환인은 거부하지 않고 얌전한 여운을 쓰다듬다가 초시공을 발현, 헬루멘 7,000m 상공으로 올라왔다.

=히익?!=

여운은 갑작스레 발밑에 구름이 펼쳐진 것을 보곤 깜짝 놀라 아빠의 옷깃을 움켜쥐었다.

바람의 꼬리 힘으로 조금씩 날아다녀 본 적도 있었고 조인족 기사의 등을 타고 하늘을 조금 날아도 본 적 있는 여운이었지만, 맹세코 지금 같은 광경은 본 적이 없었다.

새하얀 태양이 하늘로 점차 떠오르고 있으며 하얗고 투명한 달은 서쪽으로 지고 있다.

발밑에는 새털구름이 흘러가고 그 사이로 헬루멘이 주먹만큼 작게 보이는 압도적인 광경.

광경도 광경이지만 어떻게 여기로 왔는지 알 수가 없다. 술법으로 날아오른 것도 아니다. 비술로 공간 이동을 쓴 것도 아니다.

자신이 꿈이나 환각을 보고 있는 건가 싶어 자기 뺨을 세게 꼬집어 봤지만 눈물이 찔끔 날 정도로 아프기만 하다.

『여운.』

=……?!=

이어서 귓가를 울리는 아빠의 목소리에 여운이 어깨를 움츠리며 아빠를 돌아보았다.

아빠의 머리 뒤로 광휘가, 세상을 일그러트리는 위광이 여운의 뇌리에 낙인처럼 새겨진다.

『이 아빠의 적은 메리아놀의 중추 그 자체였단다. 강대한 적에게 맥없이 짓밟히지 않도록 힘을 쌓으며 기나긴 여정을 이어갔지만, 쉽지 않은 일이었다. 무엇보다 시간이 아빠의 가장 큰 적이었어.』

=…….=

『그러나 자애신의 인도와 운, 그리고 믿고 신뢰하는 이들의 조력과 협조가 있어 적을 물리칠 수 있었고 그 과정에 신격을 얻어 아신이 되었지만…….』

……신? 아신? 아빠가?

그럼 이것도 신님의 능력?

환인은 딸의 혼란이 심해지는 것을 느끼며 위광과 신언을 거두어들이고 이마에 뽀뽀해주었다.

“그전에는 언제 죽어도 이상하지 않았기에, 너희들의 얼굴과 이름을 알게 된다면 정신이 흐트러져 실수를 저지를 것만 같았기에 연락하지 않았다. 그게 너희들에게 상처가 될 것임을 알면서도 말이다.”

=……그럼 지금은 괜찮은 거예요?=

“그래. 당초의 목적을 모두 달성했으니까.”

여운은 아빠가 잠깐 보여주었던 신의 편린에 여운이 채 가시지 않았지만, 허공에 고정된 것처럼 서 있는 아빠의 품에서 발밑을 살펴보고는 시무룩한 얼굴로 아빠의 어깨에 얼굴을 묻었다.

소녀의 영특함은 환인이 지금까지 보여준 행동에서 다시 이별을 준비하고 있다는 사실을 자연스럽게 추리해낸 것이다.

말로 꺼내면 이별이 당장 이루어질 것만 같아 일부러 말을 꺼내지 않았는데…….

“여운. 아빠는 곧 다시 떠나야 한다.”

이 나쁜 아빠가 먼저 말을 꺼낸다.

입술을 삐죽 내밀고 눈썹을 역팔자로 꺾은 여운이 칭얼거리듯 이마로 환인의 어깨를 꾹꾹 눌러댔다. 왜 그런 말을 하냐고.

“여운. 잠시 주위를 둘러봐라.”

=…….=

시무룩하게 하늘 끝까지 펼쳐진 구름과 티 없이 푸르기만 한 하늘, 그리고 희미하게 보이는 달과 별의 흔적을 보고 있자니 소녀의 귀에 환인의 다정한 속삭임이 흘러 들어간다.

“아빠는 네가 언제고 큰일을 하게 될 거란 생각이 들었다. 그런 네가 이 광경을 떠올리면서 생각이 넓고 깊은 사람이 되었으면 했기에…….”

그의 말을 따라 믿기지 않을 정도로 넓고 웅대한 세상을 눈에 담던 여운은 이마로 콩, 환인의 어깨를 찍으며 투정 부리듯 아빠의 말을 잘랐다.

=몰라요.=

…라고.

하지만 자신이 투정부린 게 창피할 만큼 대단한 아빠의 충고는, 딸의 머리와 마음에 깊이 새겨지고 있었다.

귀빈실로 다시 내려온 환인은 여운을 엄마의 품에 내려주고 이어 연우와 연아에게도 같은 것을 보여주고 들려주었다.

두 아이는 여운과 달리 환인이 아신이라는 것에 깜짝 놀라 추락할 뻔했지만, 아직 어려서일까 금방 아빠가 아신이라는 사실에 콧대가 높이 솟아오르는 모습을 보여주어 환인이 웃음 짓게 했다.

하지만 이대로 두어서는 안 된다.

시하의 성격을 일부라도 물려받았다면, 자신의 비정상적인 면모가 일부나마 유전되었다면 저 콧대가 좋지 못한 일을 불러일으킬 것은 자명한 일.

『너희가 특별하다고 해서 다른 아이들과 다른 사람들을 업신여기고 괴롭혀서는 안 된다.』

세상일은 아무도 모르는 법, 작게 샀던 원한이 훗날 수천, 수만 배의 원한으로 돌아와 자신을 파멸시킬 수 있으니까.

『너희가 특별하다고 해서 다른 아이들과 다른 사람들을 업신여기고 괴롭혀서는 안 된다. 세상일은 아무도 모르는 법, 작게 샀던 원한이 훗날 수천, 수만 배의 원한으로 돌아와 자신을 파멸시킬 수 있으니까.』

그러니 항상 타인을 존중하고 자만심을 멀리하며, 자신의 자부심과 긍지를 지키는 것이 중요하다고 당부하자 두 아이는 엄마 말보다 아빠 말이 진짜라는 표정으로 열심히 고개를 끄덕였다.

=네, 아빠!=

=명심할게요.=

그 착한 모습에 환인은 가슴이 조금 아련해지는 걸 느끼며 아이들을 다정하게 안아주었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


시하와 백치령은 의외로 죽이 잘 맞아 사이가 좋습니다

832 돌아가는 길-헬루멘



환인은 아신위에 오르며 초시공을 각성, 본신체 하나와 분신체 넷을 활용해 동시에 다섯 곳에 존재할 수 있게 되었다.

처음에는 분신체란 본신의 투영이라고 생각했다. 반쯤 실체를 지닌 영혼 상태와 비슷하다고 생각한 것이다.

그 가설을 뒷받침할 증거로 본신체가 지녔던 성유물급 장비의 효과를 분신체는 받지 못했다는 점을 들었다.

하지만 그건 잘못된 생각이었다.

그저 장비를 본신체가 지니고 있었기에 그 효과를 받고 있었을 뿐, 본신체와 분신체에 능력의 차등은 없으며 만에 하나 본신체가 소멸하면 즉시 분신체 중 하나가 즉시 본신체로 변한다.

물론 신체가 소멸하면 어느 정도 페널티를 받는다. 손발이 잘리는 정도의 영적 충격이다.

그러나 율력을 쓰면 즉각 복구되며 율력을 쓰지 않더라도 시간이 흐르면 차츰 수복된다.

어찌 보면 진정한 의미에서 불사신이 된 것이다.

분신체 하나를 어디 안전한 곳에 세워두면 율력이 뒷받침되는 한 절대 살해당하지 않는다는 뜻이니까.

아무튼, 환인은 그런 초시공을 십분 활용해 본신은 시하와 함께 시간을 보내고 분신체 1은 자녀들에게 붙여 단 하루뿐인 시간을 가족과 함께 보낼 수 있도록 했다.

여운, 연아, 연우 삼남매는 공부용 놀이방인 듯 책자로 빼곡한 곳에서 환인에게 여행 이야기를 빙자한 사회 교육, 솔직히 말하면 여운의 사회성을 함양시키기 위한 교육을 받았고…….

“……시하. 설마.”

시하=사이지=위르트는 (환인의 위업을 알고 있는) 가문의 가신들에게 그의 용안을 비추어준 뒤, 곧장 침실로 납치했다.

이제 오전 9시를 지나는 시간이다. 설마 온종일 침실에서 시간을 보낼 생각인가.

환인의 어이없어하는 표정에도 아랑곳하지 않고 시하는 연분홍색 코트를 벗어 던지고 순백의 와이셔츠도 훌렁 벗어 F컵에 달하는 물방울 모양의 젖무덤을 드러내며 말했다.

=5년 만에 재회한 남편이에요. 5년간 독수공방한 불쌍한 아내의 음문에 쳐진 거미줄을 걷어내려면 하루로도 부족한 게 사실 아닌가요?=

인호족 특유의 서큐버스 같은 미소에 깃든 의미를 알아차리지 못할 환인이 아니다.

“설마 세쌍둥이로도 부족한 겁니까.”

=아이는 많을수록 좋은 거예요.=

“좀 더 솔직히 본심을 말해보시죠.”

환인의 은근한 회유에 시하 사이지는 무릎까지 내려오는 백색 디바이디드 스커트를 벗어 한줌도 안될 것 같은 연분홍 레이스 팬티를 노출하며 대답했다.

=……치령 동생은 아들 쌍둥이라는 라드세아 역사에서 손꼽을 정도로 희귀한 업적을 달성했어요. 라수비탄 호족가에서 ‘프라버의 백치령’하면 모를 사람이 없을 정도죠.=

그 때문에 사내아이 출산에 조금이나마 효험이 있을까 싶어 주도 라수비탄의 귀부인들은 백치령이 썼던 소지품, 조금이라도 몸에 오래 지녔던 물건을 얻기 위해 수백 금을 선뜻 낼 정도라고.

“……그래서, 사내아이 쌍둥이를 또 낳고 싶다는 겁니까. 세쌍둥이를 10달간 뱃속에 품은 것도 힘들었을 텐데요.”

=겨우 그 정도로 힘들어하면 호족 가문의 여주인 같은 것은 못 해 먹어요. 딱히 세쌍둥이 아들을 바라는 것도 아니고 아들 하나만 더 안겨주면 돼요. 둘이면 더 좋지만요?=

환인은 그녀의 마음을 이해했다.

평범한 가정의 여자도 아니고 대도시급의 도시를 통치하는 여제다. 아이를 낳기만 하면 아이를 돌봐주고 교육할 사람은 넘친다.

거기에 라드세아에서 사내를 셋 이상 낳은 여자는 현대에서 거대기업을 일군 여성 CEO 이상으로 우러름을 받는다.

이미 요절한 전남편에게서 사내를 하나 얻었고 자신에게서 이란성 세쌍둥이로 아들 하나를 얻었으니, 아들 하나만 더 낳으면 그녀도 사내를 셋이나 낳은 여자로서 명예의 전당에 이름을 올릴 수 있겠지.

본인은 7급 승급 직업자, 거기에 8급 호족가 당주, 그리고 세 아들을 낳은 여자.

트리플 크라운의 달성이다.

환인은 물결무늬 레이스 브래지어와 팬티를 벗어 당당하게 나신을 노출한 그녀의 아름다운 육체를 감상하며 물었다.

“하지만 당신에게는 이미 다 큰 장남이 있지 않습니까. 아들이 더 생기면 승계에 다툼만 발생할 텐데 괜찮은 겁니까.”

하이힐을 신지 않았음에도 8등신처럼 길고 곧게 뻗은 다리와 모래시계처럼 완벽한 허리와 골반, 그리고 도저히 세쌍둥이를 낳았다곤 믿기 어려운 물방울 모양의 젖가슴에 분홍색 유두까지.

이실리테와 안느 못지않은 나신을 한치 부끄럼 없이 당당하게 드러낸 시하는 연분홍색 머리카락을 사라락- 쓸어 넘기면서 후, 조금 못마땅한 얼굴로 대답했다.

=호찬은 그 인간의 허약해 빠진 성정까지 닮았어요. 연우가 태어난 날 그 아이가 날 찾아와 뭐라고 했는지 알아요?=

한 달 가까이 머물렀던 이전에도 보지 못한 헬루멘의 후계자지만, 그녀의 이야기에 대충 성격이 짐작 간다.

=‘연우는 그 녹색 성자님과 어머님의 피를 이었습니다. 가신들은 저처럼 허약한 후계 보다 태어나면서 상위종의 증거를 지닌 연우를 더욱 환영하겠지요.’ ……라고 했어요! 패기도 없이!=

발칵 짜증을 내며 오른손을 휘두르는 몸짓에 젖가슴이 출렁하고 흔들린다.

=그래 놓고는! 어렸을 때부터 자신은 미술가가 되는 게 꿈이었다며 주도 라수비탄의 미술대학에 보내달라고 했다고요!=

환인은 그녀의 짜증에 꼭 안아주며 머리까지 쓰다듬어주었다.

“알겠습니다. 알겠으니 자신에게 화내는 건 그만하십시오.”

=……30년간 어미의 과하고 부담스러운 지시에도 군말 없이 묵묵히 따르면서 시킨 것을 다 해오던 애였어요. 가문은 그 아이에게 잇게 하고 연우에게는 다른 기반을 마련해주려 했다고요……. 그런데…….=

스스로 후계자 자리에서 물러나며 절대 가문의 대소사에 개입하지 않겠다는, 신의 이름까지 명시한 손도장을 짐승신 교단에서 찍었다.

자신의 존재가 말썽을 일으킬 것을 우려해 가문을 지키기 위해, 어머니와 배다른 동생들을 위해 스스로 물러난 것이다.

물론 미술가가 되고 싶었던 것도 사실이겠지만…….

시하는 자신의 머리를 쓰다듬어주는 남자의 품에서 격정을 다스리고 대신 두 눈에서 반드시 임신하고 말겠다는 뜻을 살살 뿌리며 말했다.

=……그러니까, 오늘 종일 절 안아줄 수 있죠? 위대하고 고결하신 영적 신성의 아신님이시니까 가능하다고 믿어요.=

“못한다고 하면 저걸 먹여서라도 하려 했습니까?”

환인이 피식 웃으며 침대 옆 탁자에 올려진 황금색 목갑으로 시선을 주자 시하가 여우처럼 하얀 꼬리 네 개를 살랑이며 후후 웃었다.

=한창나이인 수컷 우르거의 고환으로 만든 정력제예요. 먹으면 수도사의 가운데 토막도 온종일 서 있을 정도라고 하죠.=

환인도 알고 있다. 그 덕분에 여행 초기의 자금이 제법 여유로웠으니까.

거기에 가격이 금화 단위인 최고급 원기 회복제에 체력 회복제, 그리고 벽 너머를 느껴보면 시녀들이 정력에 좋다는 음식을 언제라도 만들 수 있게끔 신선한 재료와 함께 대기하고 있다.

어딜 봐도 준비하고 기다렸다는 듯한 모양새에 환인은 젖무덤이 짜부라질 정도로 가슴을 붙이고 있는 시하의 호빵 같은 엉덩이를 콱, 움켜쥐었다.

=흐응…!=

“당신이라는 여자는 정말이지.”

=시, 실망했나요…?=

“그럴 리가요. 그전에 묻겠습니다. 시하, 절 따라올 생각이 있습니까.”

그의 질문에 시하는 순간 눈을 크게 뜨고 환인을 바라보았다. 마치 그 질문이 얼마나 진심인지 알아보려는 것처럼.

한동안 말없이 환인을 올려다보던 시하는 잠시 후 귀부인처럼 푸근한 미소와 함께 그의 등에 팔을 두르며 대답했다.

=그런 제안을 해주어서 정말 기쁘게 생각해요. 하지만 그럴 수는 없어요.=

“…….”

=위르트 가문의 여인으로 태어나 헬루멘의 영주로써 한평생 시민들의 떠받듦을 받으며 살아왔어요. 도리이든 인의이든, 헬루멘의 영주로서 살아가다 헬루멘의 영주로 죽는 것이 제 의무라고 생각해요.=

“그런 것치고 제게 했던 협박이 아직 귀에 선명합니다만.”

=프흡. ……내 선물을 받지 않으면 다 팽개치고 당신을 쫓아갈 거란 협박 말인가요? 당연히 거짓말이었죠. 뭐, 한두 달 당신을 쫓기는 했겠지만 저는 결국 헬루멘으로 돌아왔을 거예요.=

무엇보다…… 그의 곁에는 이제 자신과 비교도 안 되는 여인들이 가득하다.

5년 전이면 모르겠지만 지금은 선조의 이름과 직업을 지닌 이실리테마저 자신과 견줄 정도의 인물이 되었다.

듣자 하니 안느는 하나 남은 메리아놀 왕가의 공주라고 하고 유르파도, 백치령도, 저 아영이라는 아이도.

다른 남자와 먼저 결혼하고 그 남자의 아이까지 낳은 자신이 그런 그녀들을 제치고 이 남자의 옆자리를 노린다는 건 그녀의 양심과 자존심이 허락하지 않는다.

환인은 자신과 눈을 똑바로 마주하는 시하의 연분홍색 눈동자를 바라보다 조용히 그녀와 입술을 겹쳤다.

세쌍둥이와 놀이를 빙자한 교육을 하는 동시에 영주의 침실에서 시하를 안던 환인은 분신체 2를 만들어 연인들이 쉬고 있는 귀빈실로 이동했다.

문을 열고 들어가자마자 안느와 아영을 옆에 두고 무언가를 연구 중인 유르파의 목소리가 그의 귀에 흘러 들어간다.

=자기는 이제 수명이라는 게 의미가 없을 거야.=

=그, 그정도임까……? 오빠가 아신님이 되신 뒤에는 가까이만 있어도 뭔가 굉장하다는 게 자궁으로 느껴질 정도긴 한데…….=

=자기의 초시공은 천상체의 유용을 의미해. 영적 세계의 신체이기에 물질 구조와는 한없이 동떨어진 개념이지만 자기의 본래 신체가 육신이기에 두 가지가 융합되어 노화와는 무관계해진 게 틀림없어. 그 결과가 불로불사인 거지.=

즉, 신체가 아스트랄 바디이다 보니 일반적인 수단으로는 그를 살해할 수도 없으며 늙어 죽지도 않는다.

의지력을 발휘하면 노화 정도는 구현할 수 있지만 실제 늙은 것은 아니니 의미 없는 행위일 따름.

그걸 눈치 빠르게 알아차린 유르파는 환인이 지난 행적을 더듬는 동안 안느와 아영을 데리고 진심으로 불로 회춘의 비약, 엘릭서를 연구하고 있었다.

원래는 그가 자신들보다 일찍 늙어 죽지 않기 위해 연구하던 것이었는데, 지금에 와서는 의미가 반전되어 그의 수명에 자신들의 수명을 맞추기 위한 연구가 되었다.

안느가 자신의 정수가 약간 담긴 시험관을 살짝 들어보며 묻는다.

=그건 이해하고 있는데 말이야. 이렇게 급하게 연구할 필요가 있어?=

=나나 안느 아가씨는 상위종이 되어서 수명이 대폭 늘었을 거야. 일반적인 종족의 2배 정도? 려강이 아가씨도 아드네빌라 님의 용인체를 받아서 수명이 얼마나 늘었는지 알 수 없어.=

용왕의 신체를 받았으니 어쩌면 아드네빌라의 수명을 따라 수천 년을 살아갈지도 모른다.

=하지만 이슬이 아가씨나 아영이는, 아니 아영이도 플뢰족인데다 자기의 육합등약을 받아 몸 상태가 멀쩡해졌으니 고위 플뢰족처럼 수백 년을 살 가능성이 커. 그렇지만 이슬이 아가씨는 틀려.=

이실리테는 100년~150년 남짓을 살아가는 루크랑 인성족이다.

물론 그녀도 6급 검희인데다 7급을 목전에 두었기에 수명은 일반인의 두 배를 넘나들 테지만 그건 다른 여자들도 마찬가지.

안느도 이제 8급에 도달하겠다 싶을 만큼 아우라가 짙어졌고 유르파도, 아영도 7급 비술사에 7급 성술사다.

직업으로 인한 수명 증가 분은 비슷하니 결국 종족적인 수명으로 인한 차이만 남는데 이실리테가 가장 빨리 죽는다는 이야기인 거다.

아니, 상위종인 안느와 유르파는 직업으로 인한 수명 증가분 또한 더 높을 가능성도 있다.

=그러니까 최대한 빠르게 엘릭서를 완성해야 해. 일단 시제품일지라도 만들어 시간을 확보한 뒤에 효능 개선이든 신약 개발이든 해야 한다는 뜻이야.=

근처의 의자에 앉아 그걸 지켜보던 지하율이 툭, 말을 던진다.

“유르파. 지구의 생태는 염두에 두고 실험 진행 중이야?”

=예? ……아.=

“전에 이야기 들었는데 지구에는 위상력이 엄청나게 희소하다며. 엘릭서든 현자의 돌이든 위상력과 밀접한 관계 반응을 기초로 할 텐데 지구에서 니오네브레스와 같은 반응 현상이 일어날 거란 보장이 없지 않아?”

=맞아요…….=

손을 멈춘 유르파가 망연히 중얼거리자 이실리테가 가방에서 보석쥐 유리병을 꺼내 지하율에게 보여주며 묻는다.

=이 아이가 만들어내는 위상력으로는 불가능할까요? 주인님이 포획한 보석쥐인데.=

“응? 살아있는 쥬얼렛이잖아? 잘도 잡았네.”

=주인님이 지구에서 쓸 거라고 잘 먹이면서 키우고 있었어요.=

그 말대로 한 뼘 남짓한 유리병 안이 낙원이라는 양, 환인의 영기를 먹으며 통통하게 살이 오른 보석쥐다.

짜리몽땅한 앞발로 옆구리를 북북 긁으니 하얀 털에 뒤덮인 옆구리의 몰랑몰랑한 살이 물결친다.

“저게 있으면 위상력을 붙잡아두는 시술진을 방안에 펼쳐놓고 진행하면 되겠지만……. 지구에서 직접 상태를 본 게 아니라 확답은 못 하겠는걸.”

=흐음. 대현자님, 대현자님이 전지의 눈으로 알아봐 주시면 안 돼요?=

“미쳤어? 엘릭서 같은 신약의 제조법을 알아내려다간 정력이 다 빨려 나가 죽어버릴 수도 있는데 나더러 죽으란 소리야?”

=아아아아뇨아뇨! 그게 아니라 지구에서도 엘릭서를 만들 환경을 갖출 수 있을지 없을지 말이에요!=

쌍심지를 킨 지하율의 매서운 시선에 아영이 당황해서 라벤더색 머리카락이 찰랑일 정도로 손사래를 친다.

당황해서 에헤헤 웃는 아영을 잠시 째려보던 지하율은 팔짱을 끼고 의자에 등을 기대며 문 쪽을 돌아보았다.

“차라리 아저씨가 율력으로 여자들 수명 늘려주지 그래?”

그제서야 환인이 들어온 것을 알아차린 여자들이 그를 돌아본다.

“필요하다면 그리할 테지만 율력의 소모가 어느 정도일지는 현재로서 나도 모른다. 거기에 단순히 수명만 늘릴 것이 아니라 노화를 억제하거나 나이를 되돌리는 것도 염두에 두어야 하니 율력의 소모는 제곱으로 늘겠지.”

게다가 펼쳐야 하는 횟수가 한둘이 아니다.

환인처럼 수명의 한계를 벗어던진 환연은 둘째치고 이실리테, 안느, 유르파, 백려강, 아영, 노른까지 여섯.

방 곳곳에 서 있거나 앉아있는 그의 여자들을 둘러본 지하율은 아저씨처럼 썩은 미소를 흘렸다.

“난봉꾼은 참 힘들겠어?”

=대현자님도 오빠 하렘에 들어, 에콩!=

그녀 입장에서 개소리를 내뱉는 아영의 머리에 복숭아를 던져 맞춘 지하율은 질렸다는 투로 일어나 방을 향해 걸어가며 말했다.

“알아보는 것도 지구로 넘어간 뒤의 일이니까. 그때 가서 말해.”

=대현자님. 낮잠 주무시려고요? 이실리테 언니가 조금 있다 점심 만들 건데.=

“…….”

살짝 볼멘 얼굴로 방문 앞에서 다시 걸음을 돌리는 지하율이었다.

다른 건 불만이지만 음식만큼은 불만이 없어 배부르게 점심을 먹은 지하율은 잠시 햇볕을 쬘 겸, 발코니로 나갔다가 선베드에서 식후 커피 한 잔 중이던 환인을 발견했다.

팔자 좋네. 분신으로 현지처 마누라를 안으면서 자식들하고도 놀아주고 여기서 정신적인 환기까지.

부럽기 그지없는 초시공 능력이지만, 저래뵈도 신의 능력이라 부러움을 접어둔 지하율은 환인의 옆자리에 누우며 말했다.

“아저씨. 내일 또 출발할 거야?”

“그래.”

“이 도시에 걱정은 없나 보네…….”

“예상대로 농토 확장은 정확한 산출량과 헬루멘의 현재 역량 확인을 위한 방침이었다. 차이라면 확장한 농토는 줄이지 않고 인근 마을과 촌락을 흡수해 유지할 예정이라더군.”

시하와는 살을 섞기만 하는 게 아니라 중간중간 필로 토크도 병행하고 있다.

주로 헬루멘의 성장을 남편에게 자랑하듯 시하가 말하고 환인은 경청하는 식인데, 그 이야기에 따르면 지금도 자신이 전달해준 농법서를 기초로 열심히 단계를 밟아가며 농업 혁명을 진행 중이다.

바람술로 벌레만 퇴치하는 술법을 연구·개발한다던가 땅술로 곡식만 확보, 탈곡까지 함께 진행한다던가 영주 직속의 논밭에는 담수직파도 도입해보고 친환경 농법으로 오리 농법도 도입해 쌀의 품질을 올리는 방법도 연구하고 말이다.

농법서에 나와 있는 것 외에도 5년간의 농사로 노하우가 쌓이고 있고 그런 노하우를 바탕으로 기술 개발도 차근차근 진행 중이니 자신이 더는 걱정할 일 없다.

김철수와 김영수의 건도 슬쩍 지나가듯 언급했더니 다소 호색한 인재가 늘어나는 것은 환영할 일이라는 답을 들었기에 오늘 잠자리에 들기 전, 아이들에게 선물을 나누어주면 헬루멘에서 할 일도 끝.

그런데 그걸 물은 이유는 다른 질문의 빌드업이었는지 지하율이 정신적으로 지친다는 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

“아저씨 일정 너무 가혹해.”

“그런가. 평소와 비슷하다고 생각하는데.”

“진짜? 와, 아저씨 여자들 진짜 천사였네. 나 같으면 뺨 때렸다.”

진심으로 학을 떼는 지하율의 표정에 환인이 작게 웃음 짓는다. 그에 속칭 꼴이 받은 지하율이 역정을 냈다.

“아니이! 무슨 하루마다 도시를 점프하고 있어?! 영도에서 하루, 프라버에서 하루, 헬루멘에서 하루! 매일 잠자리가 바뀌고 새 사람 만나니까 지쳐 죽겠어!”

지하율의 투정에 전면 유리 출입문 쪽을 돌아보니 거실에서 여자들이 도란도란 이야기를 나누는 게 보인다.

육체, 정신적 피로라고는 눈꼽만큼도 보이지 않는 모습.

그 행동에 지하율이 먼저 선수친다.

“애들을 하루만 보고 떠나지 말고! 며칠 좀 같이 지내면서 추억도 만들어주고! 유르파한테 좌표축 읽는 법을 배워서 아저씨가 초시공으로 그 삼림형 미궁 좌표만 보고 오면 공간 도약 문제도 해결될 거 아냐. 제발, 좀 쉬면서 해. 응?”

그녀의 투정이 이해 안 가는 것도 아니다. 그런 쪽으로 좀 둔감한 편이긴 하지만 매일같이 잠자리가 바뀌는 건 확실히 피곤한 일이라는 걸 알고 있으니까.

환인은 피식 웃으며 진한 블랙커피를 한 모금 입에 머금는다.

자신의 취향에 딱 맞는 산도의 중후한 맛을 잠시 음미하던 그는 지하율의 의견을 절반만 수용했다.

“환선도, 세유와 소유도 하루씩 곁에서 시간을 보냈다. 그랬는데 헬루멘에서 며칠을 보내면 훗날 아이들이 한 자리에 모였을 때 분쟁거리가 될 수 있으니 헬루멘에서 며칠 보낼 수는 없다. 그러니 조금만 참아라.”

“조금만? 조금 얼마나?”

“파르히스트를 방문할 이유도 없으니 유르파의 고향에서 사흘 정도 쉬었다가 웨이포드에 잠깐 방문한 뒤 율캄으로 넘어간다. 그리고 곧장 삼림형 미궁에 진입하도록 하지.”

……그 정도면 뭐.

지하율은 납득한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


와 날씨가 미쳤어요

아예 확 더워버리면 전기세 폭탄 각오하고 하루종일 에어컨 틀어버리면 되는데...

날이 어중간하게 더운데다 비 온 것 때문에 습도 폭발하니 에어컨 틀면 춥고 끄면 덥고 힣ㅎ히히

바로 옆에 저수지랑 습지가 있어서 더 그런거 같음....

독자님들도 건강 조심하세용....

833 돌아가는 길-헬루멘



지하율과 거실로 들어온 환인은 잠시 생각하다가 재보의 관에 넣어놓은 것들을 전부 꺼내기 시작했다.

일단 작은 방을 가득 채울 정도의 2만 닢이 넘어가는 금화가 좌르르륵 소릴 내며 쏟아진다. 이어 각종 보석이 든 보석 상자가 소릴 내며 떨어지고, 그다음으로 누런 황금괴 3톤이…….

“이런.”

……몇 개, 바닥에 떨어져 쿠구쿵! 소릴 낸 순간 환인은 아신의 반사 신경으로 나머지 금괴가 바닥에 떨어지기 직전에 전부 회수했다.

아영이 살짝 하얘진 안색으로 더듬거린다.

=바, 방금 바닥이 흔들린 거 같은데…….=

“하마터면 바닥이 무너질 뻔했군.”

작게 웃어넘긴 환인은 재차 안에 든 것을 꺼내기 시작한다.

광산 도시 두르데인에서 잔뜩 사두었던 수백 자루의 무기들에 그간 쓸 일이 없어 보관만 하고 있던 장비들, 율캄에서 처음 장만했던 검회색 마수 가죽옷에 검회색 후드망토, 혹시나 해서 사뒀었던 적당한 품질의 단검 여러 자루에 유르파가 제작해주었던 스팀펑크 스타일의 투척 단검 마도기와…….

=아, 이거 파르히스트 무투대회 우승 상품 목걸이네.=

안느가 집어 든 것은 그녀가 대회에서 우승하며 받은 신체 활성화의 목걸이. 거기다 유르파가 자신을 위해 제작해주었던 신체 능력 보강 마도구 액세서리들도 잔뜩 있다.

바닥을 가득 채운 장비들을 멍하니 바라보던 유르파가 더듬거리며 환인에게 물었다.

=자, 자기. 이것들이 다 어떻게 된 거니……? 전부 성능이 폭증했는데……? 최소가 유물급이야…….=

제일 허접한 무기가 무슨 최하급 유물 정도의 기능을 가진데다 이 투박한 켈틱 문양 돌도끼, 그가 가끔 투척용으로 사용하는 돌도끼는 분명 아무 기능 없는 거였는데 지금은 중급? 상급? 그 정도 되는 유물의 기운이 느껴진다.

수백 가지 무기 대부분이 유물이며 몇 안 되는 갑옷에 옷가지, 액세서리들도 그가 오래 지닌 것들은 성유물급까지 되었다는 사실에 여자들이 기함했다.

=이게 다 유물이라고? 그냥 상점에서 싹 쓸어왔던 건데?=

=아뇨아뇨, 전부가 두르데인의 프라우드 대장장이들이 만든 거라서 니오네브레스 전체를 통틀어 봐도 상위 10%의 품질이긴 했지만…….=

=……그래도 이게 다 유물이 된 건 진짜. 도령이 아신님이 될 때 소지품 전부가 세례받은 건가……?=

안느가 희미한 붉은색의 아지랑이를 피워올리는 모닝스타를 살펴보며 중얼거리자 환인이 그에 고개를 끄덕인다.

“그래. …음, 이것도 성유물이 됐군.”

율캄에서 류히와 에프니스가 자신의 정장을 보고 디자인을 본떠 만들어주었던 마수의 가죽으로 제작한 수제 코트, 재킷, 트라우저다.

그것도 그리모암의 유물처럼 3종류가 세트로 이루어지는 유물.

세트 유물은 한데 모이면 더 큰 힘을 발휘한다는 걸 생각해봤을 때 정말 신성 유물이라 해도 이상하지 않은 물건이다.

이실리테가 그 검회색 가죽옷 세트를 보더니 감회가 새롭다는 표정을 짓는다.

파르히스트에서 법술사처럼 장비를 바꿔입기 전에는 줄곧 이것을 입고 다녔었으니 그녀에게는 여러 가지 의미로 추억의 물건이겠지.

“이럴 줄 알았으면 아스펜드가 허락하는 한도 내에서 장비를 다 채워놓을 걸 그랬군.”

=…….=

=…….=

환인의 평소와 다름없는 대꾸에 여자들은 황망해져서 아무 말도 못 했다.

이만한 양의 유물이면 도시를 몇 개나 사도 살 수 있을 텐데 너무 담담하지 않나?

물론 전부 잘 팔았을 때의 이야기고, 이만한 양의 유물이라면 처분에도 굉장히 오랜 시간이 걸릴 테지만 말이다.

유르파는 멍하니 있는 것을 관두고 조심조심 무기를 분류하기 시작한다.

=이모렐, 이름리아. 아우라가 보이는 무기들은 전부 이쪽으로 옮겨줄래?=

「예.」

「네, 마님.」

=저도 돕겠슴다. 근데 색이 있는 아우라는 무슨 의미예요?=

=적색은 불, 청색은 물, 녹색은 바람, 황색은 땅 속성의 피해를 기본으로 주는 유물일 거야. 어떤 효과가 부여되어있는지 모르니까 날은 절대 건드리지 말고, 손잡이를 잡아서 조심조심 옮겨야 해.=

아영이 옮기는 걸 돕기 시작하자 이실리테와 안느, 백려강도 옆에서 거들기 시작한다.

=와…… 내가 살다 이렇게 많은 유물 무기를 볼 거라곤 생각도 못 했는데.=

직업자라면 누구나가 갖길 소망하는 유물 무기가 이렇게 쌓여있으니 인지부조화가 올 지경이다.

물론 호기심도 가득하다.

그런 여자들에 비하면 물질의 가치에 그다지 관심이 없는 노른, 환연, 지하율은 소파나 의자, 양탄자에 나른하게 퍼질러진다.

식곤증에 온몸을 내던지는 분위기.

환인은 그녀들 틈에서 적당한 무기 세 자루를 고르기 시작했다.

무기의 기능은 모르지만 대충 무기에서 피어나는 무기 자체의 기운, 물건이 지닌 기운 고유의 색감과 아이들의 영혼색이 조화를 이루는 것들을 찾는 식이다.

세유와 소유의 자질을 분석하며 찾아낸 방식이니 여운, 연아, 연우에게도 잘 맞는 걸 찾을 수 있겠지.

그렇게 여자들이 분류하는 무기 중에서 후보군을 골라내던 환인은 여자들이 수백 자루의 무기를 거의 다 분류했을 때, 세 자루를 선택할 수 있었다.

여운은 길고 날렵한 자주색 날의 기사검.

연우는 하얀 이빨 같은 장검과 용의 비늘처럼 생긴 방패.

연아는 떡갈나무로 만든 듯한 지팡이.

환인이 고른 것들을 우선하여 감정해본 유르파는 외눈 안경을 벗으며 고개를 끄덕였다.

=유물은 그 효과가 강력하기로 유명하지만 일부는 그 강함을 강조하기 위한 단점이나 결점이 있기도 해. 구체적으로 말하면 체력을 어마어마하게 늘려주는 대신 순발력을 낮춘다던가 마력을 대폭 늘려주는 대신 근력에 제약을 가한다던가.=

예를 들어 무기가 하나 있고 여기에 100의 에너지가 있다고 치자.

이 에너지는 100의 근력이 될 수도 있고 100의 체력이 될 수도 있으며 반반씩 나누어 50의 근력 + 50의 체력이 될 수도 있다.

하지만 여기에 디메리트를 주어 순발력을 -20한다면 그 수치만큼 긍정적인 효과에 추가로 수치가 부여되는 식.

순발력을 20 낮추는 대신 근력을 115~130까지 늘리는 식이다.

하지만 환인이 고른 건 디메리트는 없고 각 무기에 걸맞은 긍정적인 효과들로만 가득하다.

자주색 날이 특징인 기사검은 적의 체력을 깎는 동시에 사용자의 체력을 회복시켜 지치지 않고 싸울 수 있는 게 특징이다. 물론 날카로움, 예리함 증가, 자동 수복 같은 상급 클래스의 기능은 기본 탑재다.

용의 이빨과 비늘로 만든 듯한 검방은 두 개가 한 세트로 착용자의 지각력을 증가시켜주며 신체를 강화해준다.

단지 그뿐이지만 지각은 먼지가 내려앉는 것도 감지할 수준에 신체 강화는 거인족이 밟아도 버틸 정도로 강화된다. 말 그대로 방어 특화인 셈이다.

벼락을 맞은 나무로 만든 듯한 지팡이도 비슷하게 상시 정신력 회복 및 각 속성 술법 및 정령력 친화가 덕지덕지 붙은 하급 유물.

여기에 유르파가 개발한 라이프 실드를 주고 그리모암의 유물 세 개를 나누어주면 세쌍둥이를 어떻게 할 수 있는 사람은 극히 소수가 될 것이다.

‘내일 헤어질 때 나누어주면 되겠지.’

세 자루의 무기를 재보의 관에 집어넣던 환인은 액세서리들 사이에서 아스펜드를 발견했다.

재보의 관을 얻고 그대로 넣어놨었는데 혹시 이것도……?

“…….”

하지만 원래부터 유물급인 아이템은 딱히 변화가 일어나지 않는지, 보이는 기운의 형태는 이전과 다르지 않았다.

차이점이라면 내부 공간이 좀 더 넓어졌다는 것. 이 정도면…… 대형 마차 정도이던 내부 공간이 2.5배가량 늘어난 거 같은데.

잠시 고민하던 환인은 유르파에게 아스펜드의 소유권을 양도했다.

=으, 응? 정말 내가 써도 되니?=

“다방면으로 검토해봤지만 아스펜드는 유르파에게 가장 필요할 거라 생각했습니다.”

=도령 말이 맞아. 나나 이슬이가 아스펜드를 가져봤자 술 보관 가방이나 식재료 보관 가방 정도밖에 더 쓰겠어? 아영는 독주머니랑 책 주머니로 쓸 테고 벨은 이런저런 잡다한 소지품 가방으로 쓸 거고.=

=맞슴다. 하지만 언니는 보존 환경에 예민한 각종 시약이나 약재도 많이 다루고 조심해서 취급해야 할 연금용액이랑 도구들도 많으시잖아요.=

다른 여자들도 그게 맞다며 고개를 끄덕이자 유르파는 감격해서 아스펜드를 두 손으로 소중히 감싸 안았다.

=고마워…….=

설마 정실인 아가씨들을 두고 첩실에 불과한 자신한테 이런 귀중품을…….

순간적으로 유르파의 표정에서 생각을 읽은 환인의 눈빛이 착잡하게 가라앉는다.

첩실이라니, 자신을 아직도 그렇게 생각하고 있었던 건가.

잠깐 한숨을 내쉰 환인은 아스펜드를 보물처럼 어루만지는 유르파에게 성큼성큼 걸어가 번쩍, 공주님 안기로 들었다.

=꺅!?=

“……??”

「으응?」

그 갑작스러운 행동에 거실에 모여있던 여자들이 환인과 당황해서 꽁꽁 얼어버린 유르파를 쳐다본다.

환인은 그 시선에 굳은 얼굴로 말했다.

“유르파와 심각하게 몸의 대화를 나눠봐야 할 일이 생겼다. 저쪽 방을 쓸 테니 누가 찾아오더라도 내가 나올 때까지 들이지 말도록 해라.”

=네, 주인님…?=

=으응.=

이실리테와 안느의 대답을 듣자마자 초절정 미녀를 품에 안고서 망설임 없이 방으로 걸어 들어가 버리는 환인.

이윽고 탁— 문이 닫히자마자 여자들의 분위기가 어수선해졌다.

그, 몸의 대화라면 역시 섹…스지? 여자들이 서로를 돌아보며 수군거린다.

=갑자기 무슨 일이야? 이슬이 너 뭔가 느낀 거 있어?=

=유리 언니를 보고 갑자기 얼굴이 굳어지셨는데…… 언니가 이상한 생각을 한 걸 눈치채신 게 아닐까?=

=이상한 거요? 무슨 이상한 거?=

아영이 의아한 얼굴로 묻자 귀빈실에 준비되어있던 과일 바구니에서 청포도를 하나씩 떼어먹던 환연이 툭, 말을 던졌다.

「자격지심이지 뭐긴 뭐야.」

=엥?=

「정현족이 되고 크라빈에서 있었던 일로 자기 비하는 더 안 하게 됐지만, 너희들 사이에서 지내며 자격지심은 여전히 속에 품고 있었어. 청순하고 정결하며 처녀를 그에게 바친 순수한 아가씨들, 그에 비하면 수많은 남자와 뒹군 더러운 여자가 바로 나, 유르파 익스티나.」

=…….=

“…….”

「걔는 너희들을 본처라고 생각하고 자신이랑 쟤들은 측실, 첩실 정도로 생각하고 있을 거야. 환인은 그걸 꿰뚫어 보곤 자지 몽둥이로 정신머리를 고쳐줄라고 유르파를 데리고 들어간 거고.」

침대 바구니 안의 환연이 이모렐과 이름리아를 손가락질하자 여자들의 표정이 아연해졌다.

언니가 꼬박꼬박 아가씨라고 불러주는 게 말버릇이 아니라 그런 이유였어?

환연은 그의 하렘이 지니고 있던 마지막 고름, 문제점에 바늘을 찔러 터트렸지만 크게 걱정하지 않았다.

심각한 것도 아니고 가벼운 면포성 여드름 같은 거니까.

꼭 해야할 일이기도 했다. 유르파의 자격지심만 사라지면 마지막 하렘의 불안 요소가 사라지고 모두가 행복한 가족이 완성되니 말이다.

“…….”

환인의 여자들이 ‘언니가 그런 생각을 하고 있을 줄은 몰랐다.’, ‘이제라도 모두 모여서 속에 든 것을 허심탄회하게 대화해야 할 필요성이 느껴진다.’ 등의 이야기를 나누는 걸 느긋하게 지켜보던 환연은 아까부터 입을 꾹 닫고 있는 지하율을 돌아보았다.

그 시선을 느낀 지하율이 성가신 소린 하지 말라는 것처럼 미간을 찡그리며 손사래를 친다.

「하지 마?」

“하지 마.”

「진짜?」

“아이씨……. 누가 아저씨 핏줄 아니랄까 봐.”

그녀의 짜증 어린 기색에 환연이 히죽 웃었다.

「농담이야. 개인의 퍼스널 스페이스는 존중해야 하니까. 하지만 좀 궁금하긴 해. 과거에 무슨 일이 있었길래 여자로서 환인을 거부하는 걸까, 하고.」

“뭐래. 내가 보기에는 여러 여자를 거느린 아저씨가 비정상이고 난봉꾼이거든?”

「그건 지구인의 관념이잖아? 아신이 된 환인에게 지구인의 율법을 들이미는 게 옳다고 생각해?」

“네 말도 맞아. 하지만 내가 한국인으로써 살아온 시간은 아저씨를 난봉꾼이라고 규정하고 있어. 그리고 사람은 태어나 사고가 확립되는 시기까지 자란 나라의 국가 관습과 법에 자연스럽게 동화돼.”

그건 고친다고 고쳐지는 것이 아니다. 그 나라 국민으로서의 정체성을 보관해두고 다른 정체성을 주입하는 것일 뿐.

그래서 어린 시절의 교육이 중요하다고 하는 것이며 맹모삼천지교라는 고사성어까지 만들어진 거다.

하지만 환인은 한국인으로 태어나 저렇게 대놓고 하렘을 만든데다 그 하렘 풀을 지구로 데리고 가려 한다.

“정상적인 남자라면 안 할 일이라고 생각해. 그래서 난봉꾼이라고 생각하는 거고.”

물론 그걸 두고 비판하거나 뭐라고 할 생각은 없다.

자신이 생각해봐도 그는 남자로서, 수컷으로써 니오네브레스와 지구 양쪽을 합쳐 세 손가락 안에 들 인물이라고 생각하니까.

다만 그뿐이다.

세상에는 돈을 싫어하는 사람도 있는 법이고, 그런 완벽한 남자를 원하지 않는 여자도 있을 테지.

그러니까…….

「그러니까 자신의 정신적 절조를 지키기 위해서 환인을 매도한다는 거구나?」

“……망할 요약충 같으니.”

포도 한 알을 떼어 환연에게 툭 던지지만 재주도 좋게 받아내고서는 야금야금 먹으며 더는 말을 하지 않는 환연이다.

이 이상은 진짜 사적 공간을 짓밟는 행위니까.

지하율은 그런 환연을 바라보다가 눈을 내리깔았다.

시선이 닿는 화려한 양탄자 한 구석의 무늬가 이지러지고 뭉쳐져 한 남자의 얼굴로 이루어진다.

자신이 메리아놀을 탈출할 수 있게 도와준 남자.

널 믿어도 되느냐고 물은 남자.

이쪽의 살길을 도모하기 위해 왕족의 권리까지 버리고 따라와 준 남자.

좋아하게 되어버렸지만, 손도 잡아보지 못했고 고백도 하지 못한 채 영원한 이별을 맞이한 남자.

그런 마지막까지 자신에게 웃음을 보여주었던…… 그 남자.

‘나 대신, 내 몫만큼 행복해 줘…….’

그가 자신을 대신해 웃는 얼굴로 죽음을 맞이한 그 날 지하율은 직감했다. 자신은 남은 평생 다른 남자를 사랑하지 못할 거라고 말이다.

사랑하게 된 남자의 희생으로 목숨을 건졌는데, 좋아한단 말 한마디… 살아생전 따스한 말 한마디도 해주지 못한 이 입으로 어떻게 다른 남자에게 좋아한다고, 사랑한다고 말할 수 있을까.

“……?”

지하율은 문득 주변이 조용해진 것을 깨닫고 주위를 둘러보았다가 여자들이 전부 자신을 바라보고 있는 걸 알게 되었다.

“왜 그런 눈으로 봐.”

=예? 아, 그게…… 대현자님이 울고 있으셔서…….=

……울어? 내가?

이실리테의 지적에 흠칫한 지하율은 뺨에 손을 올렸다가 손에 묻어날 정도로 축축한 눈물을 느끼고 익, 잇소리를 내며 소매로 엉망진창인 눈물을 훔쳤다.

「그렇게 괴로운 감정이면 한 번은 밖으로 꺼내는 게 어때? 그렇게 속에 담아두고 있으면 속병 들어.」

“어쭙잖은 조언은 사양하겠어. 사람한테는 그 사람만의 추모와 애도 방식이 있으니까.”

=…….=

「…….」

툭, 투둑, …쏴아아—…….

=아, 비 온다.=

=어쩐지 하늘이 조금 어둡다 싶더라니.=

비가 내리는 소리에 창밖을 잠시 내다본 이실리테는 자리에서 일어나며 코를 작게 훌쩍이는 지하율에게 물었다.

=대현자님, 파전 좋아하세요?=

“응. 김치전도 좋아해.”

=만들어올 테니까 그거랑 탁주 한 잔씩 해요. 안느, 탁주 있지?=

=안 취할 만큼은 있어.=

쏴아아아—…….

지하율은 이실리테의 배려에 속으로 고마워하면서 먹구름이 드리워져 비 내리는 도시로 시선을 던졌다.

비가 내리며 피어나는 흐릿한 물안개 너머로 그 사람이 죽어가던 장면이 떠오르는 듯하다.

10분 정도 뒤, 재료를 다듬어 거실로 나온 이실리테가 마도 플레이트에 프라이팬을 세 개 올리고 전을 부치기 시작하자 여자들이 그녀 주변으로 모여든다.

치이이익— 자글자글자글-

지하율은 파전이 부쳐지는 소릴 들으며 안느가 따라준 짙은 상아색 탁주 한 잔을 먼저 비웠다.

“크으~!”

도수가 제법 높은지 달짝지근한 맛이 입안에 감돌며 목구멍과 위장이 후끈후끈해진다.

거기에 노릇노릇 잘 부쳐진 파전을 먹기 좋게 잘라 입 안에 넣자 으흐흐, 웃음이 절로 흘러나왔다.

아삭거리는 실파의 은은한 매운맛, 식초 간장의 살짝 시고 짠맛, 여기에 약간의 식용유 맛과 냄새에 지글거리는 파전 굽는 소리까지.

비의 냄새까지 거실을 한 바퀴 감자 더욱더 분위기가 사는 기분이다.

=한 잔 더 받아.=

안느가 따라주는 탁주를 한 잔 더 비운 지하율은 왠지 눈가가 늘어지는 느낌에 손바닥으로 문지르면서 작게 중얼거렸다.

“그때도…… 이렇게 갑작스레 비가 내렸었는데.”

=그때?=

“내가 좋아했던 남자가 나 대신 죽은 그날.”

=…….=

=…….=

여자들은 자기도 모르게 1초 정도 손을 멈췄다가 이실리테가 구워주는 파전을 자르고 간장 종지에다 취향에 맞는 소스를 만드는 등 부산을 떤다.

간장에 식초를 뿌리거나 고추냉이를 풀거나 겨자와 마요네즈를 섞거나.

지하율은 이실리테가 집어준 김치전을 받아 젓가락으로 주우욱 찢어 한 입에 집어넣었다. 그리고 몸을 부르르 떨었다.

“으음~ 김치전 진짜 맛있다. 밀가루 눅눅한 맛이나 냄새는 하나도 안 나고 김치도 잘 구워졌고……. 내가 만든 건 개죽처럼 끈적거렸는데.”

=에엥? 오빠가 레시피 다 알려드렸잖아요. 김치하고 재료도 줬고요.=

“내 말이. 아저씨가 적은 대로 다 했는데 안 됐다니까? 진짜 이상해.”

그러더니 이실리테에게서 프라이팬 하나를 받아 지하율이 직접 김치전을 부치기 시작한다.

……부치는데 여자들의 표정이 갈수록 일그러지고 경악에 찬다.

=아니…… 어떻게 이렇게 될 수 있지…?=

강하게 익은 곳과 설익은 곳이 공존하며 두툼한 곳을 젓가락으로 찢으면 안 익은 반죽이 흘러나와 과하게 익은 것과 뒤섞인다.

그 비주얼이 흡사…….

=야! 말하지 마! 어디서 신성한 음식 앞에다가!=

=그, 그치만 언니님! 이건 꼭 토사물…….=

=야아!=

=아얏! 아야아!=

하지 말란 짓을 한 대가로 철썩철썩 등짝을 얻어맞으며 비명을 지르는 아영.

지하율은 뚱한 얼굴로 자신이 구운 김치전이 아닌 무언가를 앞접시에 옮겨 담았다.

“봤지? 꼭 이렇게 된다니까. 실패할 것 같아서 일부러 적게 구웠는데 다행이네.”

=그, 총체적인 문제네요……. 반죽을 적게 올린 것도 문제였고 또 식용유는 너무 많이 뿌린데다 프라이팬을 이리저리 움직여서 불이 팬에 고루 닿지 않았고요. 한쪽 면이 다 안 구워졌는데 뒤집으려 한 것도 악수였어요.=

=한마디로 대현자님 손은 똥손…….=

철썩!

끄아앙……! 응징의 등짝 스매시로 아영의 입을 다물게 한 안느는 덜 익고 바짝 익고 하여튼 혼돈의 카오스인 김치전을 입에 꾸역꾸역 밀어 넣는 지하율을 보며 웃었다.

=그래도 먹을걸 버리진 않네.=

“음식 함부로 다루면 벌 받으니까. 아, 나 파전 한 조각 줘.”

=여기요.=

백려강이 파전을 잘라 그녀의 접시에 올려주고 다른 한 조각은 먹기 좋게 돌돌 말아서 멍하니 앉아있는 아드네빌라의 입에 넣어준다.

안느는 이실리테에게서 프라이팬 하나를 받아 자신의 취향대로 김치전에 몇 가지 토핑을 올리고 아영은 등에 선명한 손자국을 문지르면서 노른과 환연이 요구하는 소스를 만들어주고 있다.

=그러니까 소스도 독의 조합이랑 똑같다니까? 적정량을 정확히 배합하면 맛은 배신 안 해.”

「밥 먹는데 독 이야기 하지 마아!」

「아영이 너 맞고 싶어서 일부러 그러는 거 맞지? 참고로 내가 물의 손으로 때리면 안느가 때린 것보다 열 배는 더 아프거든?」

이모렐과 이름리아도 마도 플레이트와 프라이팬을 더 꺼내 어색한 손놀림으로 이실리테를 따라 파전과 김치전을 굽기 시작하니 이실리테는 육전과 채소에 계란물을 입혀 여러 전을 굽기 시작한다.

그 모습을 김치전과 파전을 먹으며 구경하던 지하율은 말없이 시선을 내렸다.

보통은 사연을 꼬치꼬치 캐묻기 마련인데 자신이 불편해할까 일부러 관심을 돌려주는 모습들.

‘참, 착한 여자들이라니까.’

착한데다 얼굴도 예쁘고 능력도 좋다. 진짜 뭐 하나 빠지는 게 없는 여자들인데 이 여자들이 좋아하는 남자는 그보다 더 대단하다는 게 말이 안 나올 지경.

그러니까 아저씨를 독차지하겠다며 싸우지도 않고 성질 더러운 자신도 꼬박꼬박 챙겨주는 거겠지만.

=대현자님, 이거 드셔보세요.=

“……와, 하트 모양 새우 속에 뭐 넣은 거야?”

=계란물 입힌 당면소에요.=

“진짜 맛있네.”

새우살은 잘 부쳐져서 오독오독 씹는 맛이 있고 속에 채 썬 실파랑 당근 섞은 당면소도 계란말이처럼 짭조름한 게…….

새우전을 음미하던 지하율은 싫은 기색이라곤 조금도 없이 즐겁게 전을 부치는 이실리테를 바라보다 작은 목소리로 말했다.

“고마워…….”

이실리테는 그런 지하율에게 작게 웃음 지어주고 말없이 잘 구운 게살전과 깻잎전, 표고버섯전을 올려주었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


“아. 나 깻잎전 싫은데.”

=……맛있으니까 드셔보세요.=

834 돌아가는 길-카턴



* * * *

영산 에쉬누르 북쪽 대초원.

밤하늘을 옮겨다 놓은 것처럼 칠흑같이 새카만 머리카락의 미녀가 마찬가지로 새카만 여덟 여우 꼬리를 휘날리며 복잡한 군영을 가로지른다.

롱 레이어드 컷에 아름다운 진주 기사 갑옷을 입은 자태는 그야말로 군신.

아우라가 없음에도 그 자태에 걸맞은 초월의 무력과 지략을 지녔으며 그녀의 트레이드 마크인 자줏빛의 기사검이 둥둥 떠서 곁을 따르니, 대격전을 앞두고 전투를 준비하던 각 종족의 기사들과 병사들이 절로 그녀를 향해 시선을 주었다.

=어라? 여운 님이시잖아. 동부에 2천의 마인이 출현해서 그거 토벌한다고 어제 출정하시지 않으셨나?=

=아까 특작 부대가 복귀했던데 모두 해치우신 거겠지.=

=……2천의 마인을 300의 특작 부대로 고작 하루 만에 격파하시다니, 명불허전이시구만.=

=그런데 어딜 저렇게 급하게 가시는 거지?=

기사들의 속삭임을 뒤로하고 얼마 안 가 한 천막에 도달한 미녀, 환여운은 위병의 경례를 대충 받아주며 거칠게 출입구를 펄럭 젖혀 안에 들어섰다.

그리고 잠깐 얼탱이가 없다는 표정을 지었다가 얼음의 날개를 고이 접어 혼자 쉬고 있던 흑단발의 무표정 미남에게 물었다.

=야, 소유. 세유 어디 갔어?=

=……아까까지 여기 있었는데.=

=있던 놈이 지금 어딨냐고!=

=……좀이 쑤신다고 하던데 군영을 돌고 있지 않을까요.=

=아…… 진짜.=

미녀는 골치 아파 죽겠다는 얼굴로 이마를 감싸 쥐고 소리 없는 신음을 흘렸다.

아니, 자신이 돌아올 때까지 얌전히 있으라는 건 막사에 대기하란 말이지 군영을 싸돌아다니란 말이 아니잖아……!

펄럭, 출입구를 다시 열어 위병에게 즉시 환세유를 찾아 끌고 오란 지시를 내린 여운은 굳은 얼굴로 막내에게 말했다.

=마인 중에 또 변종이 출현했어. 이번엔 넷이나 되던데 세가 불어나는 속도가 심상치 않아. 모종의 음모가 있는 게 아닐까 의심스러워.=

=……저번처럼 루크랑족 변이체입니까?=

=이번에는 플라비우스족 변이로 보였어. 날개……로 보이는 흔적 여섯 개가 있었거든.=

=증상은? 비정상적인 성적 탐욕과 신체 능력의 비대에 안면의 붕괴 증상 중에 어떤 게 있었습니까?=

=전부. 거기에 피부 청색증이 추가됐어.=

큰누나의 말에 소유는 눈빛을 가라앉히고 아공간 주머니에서 아버님에게 물려받은 천칭을 꺼내 만지작거렸다.

『신중하고 주의깊게 행하라.』 는 아버님의 격언을 따르다 보니 이제는 습관이 되어서, 천칭이 없으면 생각을 깊게 못 할 지경이 되었기 때문.

환여운은 생각에 잠긴 막내의 옆모습에 살짝 한숨을 쉬었다.

그 옆모습이 참, 말투도 그렇고 수십 년 전에 떠난 아빠를 가장 닮은 막내가 저럴 때마다 아빠를 향한 그리움과 짜증이 뭉클뭉클 솟아나는 기분이었기 때문.

고작 하루만 같이 보냈을 뿐이다. 그런데도 아신이 되어 떠나버린 아빠와 같이 보낸 하루가 지금껏 살아온 그녀의 삶보다 더 강한 색채를 지니고 있다.

‘아빠가 있었으면 이런 일, 금방 해결하셨을 텐데…….’

보존 아공간 손가방에서 손바닥만 한 아빠의 초상화를 꺼내 만지작거리던 그녀의 귀에 막내의 목소리가 스며들었다.

=……변종 마인은 5년 전부터 등장했습니다. 당시에는 그저 성욕만 강한 개체로 보였는데 갈수록 증상이 누적되고 있습니다. 그 특이점의 연관성은 전염성 저주가 아니라 계승적 변이출산 개체일 가능성을 염두에 두어야 한다고 봅니다.=

=그렇다고 하기에는 개체 간의 출현 간격이 너무 짧아. 어딘가에서 모체를 두고 대량 번식 중이라 해도 말이 되지 않아?=

=근래에 메리아놀 주도 대학에 유전학파가 개파된 건 들으셨습니까? 그 학파의 학장이 낸 논문에 따르면 마물의 변이 개체는…….=

……생명체로서 극도의 불안정성을 지니고 있기에 상시 폭력적인 상태가 유지되며 생물로서도 논리가 파탄 나 있어 어떤 일이 벌어져도 이상하지 않은 상태…….

=……라고 정의합니다. 마물만 해도 그러할진대 마인이라면 어떻겠습니까.=

=성장이 호브마냥 급격한 것도 이상하지 않단 뜻이네. 그 끔찍한 몰골은 급속 성장의 후유증이라는 거고.=

=큰누나 말대로일 가능성이 큽니다. 원종 개체가 어떤 놈인지, 어디에 있는지 모르지만 이대로 변종 마인이 계속 출현한다면 문제가 심각해질 겁니다.=

=변종 마인이 생물로서 안정화되었을 때의 위협을 말하는 거야?=

=예.=

=다르게 접근한다면 안정화는 곧 열성화를 뜻해. 지금의 위협이 가라앉을 가능성도 있다고 볼 수 있을 텐데?=

=현재 우리는 그 변종 마인의 원종의 위치조차 알지 못합니다. 그놈이 이블팩션 영역에서 계속 씨앗을 퍼트리고 유전적 다양성 속에서 희귀한 확률로 조화를 이뤄 안정이 된다면…… 최악의 사태가 발생할 겁니다. 그 최악의 사태로 가는 조건 하나가 이미 발현되기도 했고요.=

=극도의 성 충동…….=

환여운의 혼잣말에 환소유가 천칭을 꾹 쥐며 말했다.

=철수 아저씨가 이런 말을 한 적 있습니다. 이 세상은 좆같은 면이 있어서 꼭 ‘이건 아니겠지?’ 하던 게 현실에 대두된다고요.=

=……그러고 보니 아빠도 그렇게 말씀하셨어. 신의 변죽은 어디서 이루어질지 모르니 늘 최악을 상정하고 움직이라고…… 아~ 진짜!=

머리를 거칠게 긁던 여운은 고개를 푹 숙이면서 큰 한숨을 내쉬었다. 그리고 고개를 들어 형형한 눈빛으로 막내에게 지시를 내린다.

=메리아놀의 선아한테 연락해서 엘레델 외삼촌한테 정령사 부대 지원을 요청해.=

=푸른 나뭇잎 술사대하고 그라파든 외할아버지면 되겠습니까?=

=그들을 지킬 하얀 나뭇잎 투사 몇 분도. 난 닌실 대성녀님한테 연락해서 거인족 지원을 요청할게. 이 기회에 북방의 이블팩션 권역을 아예 다 쓸어버려야겠어.=

=……히스론드도 끌어들이죠. 어차피 밀어야 한다면 북부 전체를 해야 하니까요.=

=팔라툼의 쌍천왕님도 아빠의 신도나 마찬가지니까 협조를 요청하면 들어주실 테지만…… 에잇, 일이 미친 듯이 늘어나겠네 진짜.=

집을 나온 지 몇 년째인지 모르겠다. 이러다가 결혼도 못 하는 거 아닌지 몰라.

=그래도 해야죠. 아무리 생각해봐도 이번 일은…… 아버님이 말씀하셨던 종말의 공세가 시작될 징조 같으니까요.=

=…….=

여운의 얼굴에서 표정이 사라졌다.

아빠가 자신들에게 영제의 성유물까지 나누어주신 이유가 무엇인가. 대륙에 닥칠 환난에서 사람들을 지키라고 나누어주신 것이 아니던가.

그렇다고 해도 이런 일이 계속해서 벌어진다면…….

중첩되려는 걱정을 머릿속에서 털어버린 여운은 아빠가 남겨준 영제의 완륜을 만지며 기운차게 대답했다.

=우리 코가 석자인데 미래 걱정은 무슨! 우리는 현재만 걱정하자. 소유, 이제 변종 아인을 지칭하는 단어를 만들어야겠는데 뭐가 좋겠어?=

=…구울처럼 끔찍하게 생긴데다 마주칠 때마다 시끄럽게 우니까…… ខ្មោចឆៅ 어떻습니까?=

=뭐라고 발음한 거야? ᄊᆞ먀…츼캬흐? 말하기 어려우니까 네가 처음 말한 것처럼 굴보울…… 어감이 이상하네. 볼·굴이라고 해.=

=…….=

그렇게 정할 거면 뭐 하러 물었냐는 듯이 지그시 바라보는 막내의 불온한 시선에 여운은 장녀의 권위를 담은 주먹을 들이밀었다.

꼬우면 니가 장남으로 태어났어야지.

[환여운 장군님. 광신창께서 부대와 함께 복귀하셨습니다.]

천막 밖에서 들려온 부관의 목소리에 지금 간다고 대답한 여운은 막내를 돌아보며 말했다.

=소유, 세유 그놈 오면 나한테 바로 보내. 이번 기회에 아주 혼쭐을 내놔야지.=

=알겠습니다.=

* * * *

“…….”

잠에서 깨어나 조용히 눈을 뜬 환인은 이른 새벽의 어스름이 물들이고 있는 천장의 서까래를 쳐다보았다.

카턴 마을의 유지인 칸트위의 별채 천장이다.

헬루멘에서 시하, 그리고 세쌍둥이와 헤어져 카턴 마을로 온 지도 이틀째.

환인은 자신의 팔을 벤 채 곤히 잠든 이실리테를 품속 깊이 끌어당기며 그녀의 포근하고 부드러운 육체와 안락함을 주는 체취를 가득 들이마셨다.

=으응…… 주인님, 일어나셨어요…?=

“그래.”

얇은 이불 아래에서 이실리테가 스르륵, 그의 몸에 얽히니 그녀의 몸 곳곳에 존재하는 극상의 유연함이 이를데 없는 감미로움을 피부로 전해준다.

특히 젖가슴. 환인의 여자 중에서도 독보적으로 풍만한 그 젖무덤이 그의 가슴을 짓누르는 감촉은 말로 설명할 수 없을 정도.

이실리테를 돌려눕히고 뒤에서 끌어안은 환인은 그대로 그녀의 젖가슴을 팔꿈치 아래로 만끽하며 말했다.

“조금 재미있는 꿈을 꿨다.”

=흐으응…… 어떤 꿈이었나요…?=

사랑하는 님의 손길에 달콤한 신음을 짧게 흘리며 물은 이실리테는 목덜미에 느껴지는 숨결과 입술의 감촉에 몸을 자그맣게 움츠렸다.

“아이들이 전쟁하는 꿈이었지.”

=……전쟁이요?=

다짜고짜 튀어나온 전쟁이란 단어에 눈을 동그랗게 떴던 이실리테는 이어진 설명을 듣고 작게 안도의 한숨을 흘리며 그의 가슴에 머리를 기댔다.

설마 그 작은 아이들이 다른 나라와 전쟁을 일으킨 건가 했는데.

=그 아이들이 어른이 되었을 때 이블팩션이 준동하나 보네요……. 그보다 여운이 루크랑의 장군이 된다니, 신기한 느낌이에요.=

“명목상의 장군일 수 있지.”

등에 느껴지는 그의 온기를 조금이라도 넓은 면적으로 느끼고파 그의 품 안에서 조금씩 꼼지락거리고 있으니 환인이 두꺼운 팔로 그녀의 허리를 감싸 옭매면서 말했다.

“무엇보다 단순한 개꿈일 수도 있다.”

=후후. 그 이야기를 들으면 누구도 개꿈이라고 하지 않을 거예요…… 읏!=

살짝살짝 꼼질 거리며 그의 가슴에 등을 문지르던 이실리테는 순간적으로 허벅지 안쪽을 가로지르는 뜨거운 살 막대기의 감각에 흠칫하고 떨었다.

조심조심 허벅지를 교차해보자 자신의 팔뚝만 한 살 막대기가 허벅지 사이에 꽉 끼며 사타구니에 불 막대기를 갖다 댄 것처럼 후끈후끈한다.

손을 내려 허벅지 안쪽을 조심스럽게 더듬자 지난 밤 자기 자궁을 집요하게 노크하던 막대기의 끄트머리가 손끝에 닿았다.

그 순간 막대기가 위아래로 꺼덕이니 그 움직임에 음핵이 자극당한 이실리테가 작게 교성을 흘리며 속삭인다.

=하으응…… 주인님, 제 뱃속을 원하신다면 언제라도…….=

환인은 자신의 자지를 허벅지 사이에 끼우고 슬금슬금 박을 타는 것처럼 허릴 움직이는 이실리테의 행동에 큭, 작게 웃으며 그녀의 젖꼭지를 잡아당겨 튕겼다.

“원하는건 내가 아니고 너인 것 같은데 날 핑계 삼다니, 괘씸한 연인이군.”

=하앙…… 마, 맞아요. 제가 주인님을 받아들이고 싶어요…!=

연인이라는 키워드에 자궁이 징— 하고 울린 이실리테는 그의 크고 두꺼운 손을 잡으며 헐떡였다.

주인님의 달콤한 속삭임이 바로 귀 옆에서 들려왔는데 어떻게 헐떡이지 않을 수 있을까.

환인은 그녀가 스스로 허리를 흔들며 흘린 애액에 충분히 적셔진 자지를 뒤로 후진시켰다.

이실리테의 허벅지 사이로 모습을 절반 가량 감춘 자지는 그녀가 허리를 앞뒤로 살짝 튕긴 순간 미끄덩하고 뜨거운 꿀단지 속으로 저항감 없이 파고들었다.

=하악!=

“으음….”

이실리테는 단숨에 자궁 앞까지 들어와 속을 가득 채우는 감각에, 환인은 자지가 녹을 것처럼 눅진하고 뜨거운 감각에.

상이 여기까지 차려졌는데 안 먹고 가는 것도 말이 안 되지.

곧 아침을 시작할 시간이니 짧게 한 번 이실리테를 먹어두자.

“걔들 전부 아저씨 핏줄이라서 예지몽 방식으로 미래가 비친 거 같은데?”

「개꿈이라고 치부하는 게 더 웃겨~.」

한가득 몸보신한 것처럼 얼굴에 광택이 흐르는 이실리테의 정갈한 아침 식사를 들며 지난 밤에 꾼 꿈을 이야기해주자 지하율과 환연이 툭툭 말을 던진다.

“그런 능력이 없었는데 갑자기 예지몽을 꿨다는 것도 이상한 일이지 않나.”

《바보 같은 소리……. 선력이든 심핵력이든…… 상급 기력으로 어느 정도 인과율을 몸에 쌓은 자라면, 단편적으로 미래를 보는 건 어렵지 않다….》

=아드네빌라 님, 말씀 아끼시고 이것부터 드세요….=

어제 오후 즈음, 징조도 없이 정신을 차린 아드네빌라가 초췌한 얼굴로 중얼거리듯 지적하자 백려강이 옆에서 원기 보양식을 떠먹여 준다.

환인은 요양 환자처럼 백려강의 보살핌을 받는 아드네빌라를 바라보다가 유르파가 입을 여는 소리에 그녀를 돌아봤다.

=그러면 여운 연아 연우 세유 소유 선아…… 이렇게 여섯이 꿈에 전부 나온 거잖니. 하지만 마지막에 광신창이라는 사람은 누구인지 짐작도 안 가는데 누굴까?=

=그냥 명호인 거 아니에요? 창을 잘 쓰는 라드세아 인물이요.=

간장 두부를 고슬고슬한 쌀밥에 조금씩 비벼 먹던 아영의 의견에 안느가 뜨거운 두부 조림을 호호 불면서 그를 곁눈질한다.

=광명창 말하는 거 아냐? 도령의 광명창을 쓰는 거면 광신창이라는 별호를 얻는 것도 이상하지 않고 말이야.=

=여운이한테도 광명창을 물려주지 않은 오빠인데요? 이제 광명창을 물려줄 데가 있나?=

=그거야 도령이 잘 알겠지?=

안느의 의미심장한 이야기와 눈빛에 여자들이 멈칫하는 그를 쳐다본다.

=저거 봐. 짐작 가는 거 있다니까. ……응? 이슬이도 짐작 가는 게 있단 얼굴인데?=

=…….=

열 쌍에 이르는 여자들의 시선이 날아들자 이실리테는 대답 대신 도망가는 것을 선택했다.

숭늉을 가지고 오겠다며 이실리테가 상 앞에서 일어나자 여자들의 시선이 이번에는 환인에게 쏠린다.

안느, 유르파, 백려강, 아영, 노른, 환연, 이모렐, 이름리아, 지하율, 아드네빌라.

모두가 한가락 하는 실력자들이다 보니 눈빛만으로도 부담스럽다.

“없지는 않지.”

…라고 대답한 순간 왁- 하고 여자들이 이야기를 쏟아낸다.

“아, 아저씨 진짜 실망이야. 얼마나 여자들을 박고 다녔던 거야?”

「환인도 보면 은근히 오는 여자 안 막는다니까. 프라버부터는 양보다 질을 따지기 시작했는데 행실을 보면 그전에도 여자들 많이 안았을걸?」

=어디 보자, 헬루멘 인근 캐스테드 마을에서는 딱히 안은 여자들 없고 비자룩스……에도 없었나? 오울링도 없고 파르히스트에서는 몇 번 창관에 간 거 같던데……. 율이 언니는 뭐 몰라?=

=혹시 샤라난 언니인가……?=

=샤라난? 그 여자는 누군데요?=

=으응. 파르히스트에 마도구점을 운영하는 하급 고족 귀부인이 있어. 나랑 언니 동생 하는 사이였는데 떠나기 전에 잠깐 들렀을 때 자기랑 한 번 몸을 섞었다고 들었거든.=

“헐! 이 짐승.”

「킥킥킥. 짐승~.」

「환인은 짐승아신이야?」

《남자라면 영웅호색으로 저 정도는 해주어야지…….》

=잠깐만요. 유르파 언니도 여기 카턴까지밖에 모르잖아요. 이실리테 언니가 웨이포드 이전, 거의 오빠의 여행 시작 즈음에 합류했으니까 다 아실 거 같은데!=

=야! 이슬이 불러!=

“………….”

여자 열 명, 그중 둘은 이모렐과 이름리아로 하녀라 입을 열지 않는다지만, 여덟이 한마디씩만 해도 와글거리는데 쉴새 없이 이야기를 꺼내니 끼어들 틈이 안 보인다.

괜히 꿈 이야기를 했나…?

광신창……이 아니고 광명창의 다음 주인이 누군지 알아내는 취조의 대질 신문이 마악 시작되려 했을 때였다.

=크흠, 실례합니다……? 환인 님 계십니까?=

자신을 구원할 목소리에 재빨리 자리를 정리한 환인이 일어나 스사에게 다가갔다.

“스사, 마침 잘 왔습니다.”

=어? 오, 환인 님. 아침 식사 중이셨는데 제가 방해한 것은 아닌지…….=

“방해라니요. 중요한 일로 오신 듯한 데 가면서 이야기합시다.”

=예? 아, 예에.=

귀여운 치타 머리의 남자는 환인에게 어깨를 잡힌 채 끌려가다가 뒤를 힐끔 보곤 상황을 파악, 으흐흐 얄밉지 않게 웃었다.

=여윽시. 이 스사, 환인 님께 진심으로 탄복했습니다. 환인 님이라면 언제고 위업을 달성하시리라 믿고 있었습니다만 저만한 여성분들을 전부 거두어들여 부인으로 삼으시다니…… 크으~.=

“…다 제 업보이지요…….”

=하하하하. 아, 칸트위 씨!=

=오? 환인 님과 스사 씨 아니십니까. 이른 아침부터 부지런하십니다.=

환인이 유르파의 고향인 카턴 마을로 왔을 때 가장 놀랬던 점이 바로 스사, 율캄에서 만난 인성 좋은 치타족 상인의 존재였다.

설마 이곳에서 그와 재회할 줄은 몰랐기에 유르파의 집을 그가 인수해서 잡화점으로 재단장해 운영 중인 걸 봤을 때 제법 놀랐던 것이다.

웨이포드 상급 거리에서 지냈을 만큼 자산이 많아 카턴에서도 유지 수준으로 지내던 스사가 칸트위와 이야기하다 으하하 웃으며 턱밑 솜털을 긁는다.

=진짜 짐승신님의 인도가 아닐 수 없죠. 환인 님의 조언에 따라 웨이포드에서 집과 사업을 모두 정리하고 카턴으로 넘어와 자리 잡았는데 설마 그 집이 유르파 영혼 기사님의 옛집이었다니…!=

=어쩐지 스사 씨가 찾아와 가게를 개업하고 싶다 했을 때 그 집을 안내해 주고 싶더라니, 세상에 이런 인연이 다 있나 생각했습니다. 정말로요. 하하하!=

율캄에서 웨이포드까지 길 안내를 받은데다 이실리테를 얻게 해준 스사도 스사지만, 카턴 마을의 유지이자 유르파와 친누나 친동생처럼 지내던 칸트위도 환인에게 적지 않은 덕을 베푼 인물이다.

그 덕이란 주로 유르파와 관련된 일.

꽃돼지처럼 귀여운 머리의 인돈족인 칸트위는 마을에서 그녀를 성적 대상화하지 않은 대표적인 인물이자, 알게 모르게 유르파가 마을에서 배척받지 않게 울타리가 되어 지켜준 인물이었다.

물론 당시에도 6급 비술사인 그녀를 힘으로 어찌할 수 있는 사람은 마을에 없었지만, 시기심과 질투는 사람이 죽고 죽다 마을 하나가 소멸하는 사건으로 번질 수도 있는 일.

더욱이 그의 조언이 아니었다면 유르파가 파르히스트까지 그를 쫓아오지 못했을 테고, 그녀가 쫓아왔더라도 시기가 맞지 않거나 길이 엇갈려 만나지 못했을 수도 있었으니 환인에게는 칸트위가 반쯤 은인이나 다를 바 없는 거다.

그런 두 사람이 아무런 문제 없이 잘 지내고 있다는 사실이 환인은 무엇보다 마음에 들어 알게 모르게 두 사람의 편의를 봐주고 은혜를 갚았다.

스사에게는 유르파가 만들어두었던 기초 마도 상품을 원가만 받고 소유권을 넘겼고 칸트위에게는 그동안 손에 넣었던 보석들, 굳이 팔 이유가 없어 가지고 있던 자잘한 보석과 원석 등을 선물로 준 것.

거기에 원기를 천천히 채워줘 하루에도 몇 번씩 잠자리를 할 수 있게 해주는 원기 회복의 장신구까지.

스사와 칸트위는 어떻게 그런 선물을 받느냐며 극구 사양했지만, 그들이 환인의 뜻을 꺾을만한 인사였다면 마을의 유지와 상인이 아니라 대도시의 군주 정도는 됐을 것이다.

환인은 웃으며 이야기를 나누는 두 남자를 바라보다 대화 주제가 끊어졌을 때 부드럽게 이야기에 끼어들었다.

“그러고 보니 스사 씨, 어제는 브릴릿 씨를 보지 못했습니다만…….”

어제 그와 재회했을 때 이실리테가 하녀원 교육을 받을 수 있도록 소개해주었던 그의 부인, 앤플린드와 두 자녀하고도 인사를 나누었었는데 그의 상행 호위를 하던 브릴릿은 볼 수 없었다.

혹시 헤어진 게 아닐까 예의에 어긋나지 않게 이유를 묻자 스사가 하하 웃으면서 그런 게 아니라며 머리를 긁적인다.

=브릴릿과도 잘 지내고 있습니다. 그녀 사이에 아이가 하나 태어났을 정도로요. 딘테와 휴슥도 계속 계약 연장을 하고 있는데 지금은 파르히스트와 카턴을 오가면서 상품을 운반하는 역할을 하고 있죠.=

“그랬군요. 이실리테가 그녀를 보고 싶어 했는데 아쉬운 일입니다.”

=돌아오려면 닷새는 더 남았는데 내일 떠나셔야 하신다니 아쉬울 따름이지요……. 아참참, 이놈의 정신머리하고는. 나이를 먹으니 점점 건망증이 심해져서 큰일입니다. 하하하.=

스사가 치타의 동그란 귀를 파다닥 흔들며 멋쩍게 웃다가 아침 일찍 그를 찾은 이유를 꺼내기 시작했다.

=그……. 율캄에서 환인 님이 구해주셨던 네 아이들 있지 않습니까. 혹시 기억하고 계시는지?=

“어떻게 잊을 수 있겠습니까. 류히, 에프니스, 후이니, 엔넬. 그녀들 덕분에 길을 찾아 나올 수 있었는데 말입니다.”

정말이다. 그때 호브 굴에서 네 명을 구하지 못했다면 자신은 율캄이 아니라 그 반대쪽인 이블팩션 접경지로 빠져나가 지금과는 전혀 다른 과정을 거치게 됐을지도 모른다.

어쩌면 이블팩션 종족들과 접촉해 자신의 비정상적인 면이 더욱 부각되어 환연이 종종 농담삼아 하는 말인 ‘마왕’이 됐을지도 모르는 일.

스사는 아침에 그를 찾았다가 우연히 듣게 된 이야기를 생각하며 그가 기분 나쁘지 않도록 세심한 투로 말했다.

=그때 그 소녀 중에 한 명이 그, 임신해서 아이를 낳았는데 말입니다. 다른 남자에게서 씨를 받았다고 보기에는 그게, 남자아이였는데 외모가 환인 님을 많이 닮아있어서.=

=허어, 환인 님을 닮았다니 어느 수준이길래 그리 말씀하시는 겁니까?=

=……검은 머리카락에 검은 눈썹, 검은 눈동자에 환인 님처럼 모피가 없는 모습이었습니다.=

스사의 이야기에 하나의 예감이 벼락처럼 환인의 정수리를 내려쳤다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


대충 광신창과 영제의 성유물을 전부 모은 자, 신의 힘을 발휘하여 종말과 맞서 대적할 것이니 어쩌구

이번 휴재날에 하루를 더해 목요일까지 쉬고오겠습니당...

너무 에어컨을 껐다켰다 자주한데다 밤에 잤다가 밤을 샜다가 엉망진창 사이클을 보내서 그런지 여름 감기가 찾아와서 ㅠㅠ

죄송합니당!!

835 돌아가는 길-카턴



스사와 칸트위 두 명과 잡화점을 방문한 환인은 그들과 가벼운 잡담을 이어 나갔다.

이야기의 화제는 주로 스사가 제공하였다.

애초 그는 한곳에 지내기 갑갑하다고, 현지의 여러 사람과 사귀는 게 좋다며 자발적으로 행상을 다녀 재산을 축적한 인물이다.

괴물이 존재하는 이 세계에서 개인 상행을 한다는 건 목숨을 걸고 하는 것과 마찬가지.

그러한 상행을 예순 가까이 해왔다(이 대목에서 환인은 살짝 놀랐다)는 건 능력도, 재치도 뛰어나다는 것을 증명한다.

나이가 들어 더 행상하러 다니지 않고 있지만 그간 쌓은 이야깃거리에 지금도 브릴릿이 파르히스트와 웨이포드를 오가면서 가져다주는 소식을 더 하면 하루종일도 이야기할 수 있는 수준.

거기에 스사 본인도 입담이 걸출해 그의 잡화점에서 커피를 대접받으며 이야기를 나누고 있으니, 환인은 율캄을 떠나 처음 여행길에 오르던 때가 기억나 추억에 잠기는 느낌이었다.

게다가 자신이 파르히스트 지방을 떠난 뒤의 이야기도 스사가 소상히 알고 있다 보니 시간 가는 줄 모르고 이야기를 계속 나눈다.

=그러고 보니 이런 일도 있었지요. 환인 님께서 제게 웨이포드를 떠나는 게 좋을 거란 조언을 주셨었지 않습니까?

“그랬었지요.”

=환인 님께서 괜히 그런 말씀을 하신 게 아닐 거라고 저희 부부는 철석같이 믿고 카턴 마을에 자리 잡고서…… 3년째였습니까?=

=아~ 그 일 말씀이시지요? 재재작년이니 2년째였습니다.=

=아아! 맞습니다. 칸트위 씨 생일잔치에 두 번째로 참석한 다음다음 날 일이었으니까요.=

놀랍게도 환인이 떠나고 3년 뒤, 그리고 스사가 카턴 마을로 이사를 오고 2년 뒤에 웨이포드의 빛이 닿지 않는 미궁이 한 차례 성장하며 치명적인 이형종의 역류가 발생, 빈민가가 쑥대밭이 되는 일이 벌어졌다.

물론 하급 거리뿐만 아니라 중급 거리 일부에 상급 거리도 약간이지만 파괴되었는데 그 사건으로 목숨을 잃은 사람의 숫자만 1.8만 명에 달했다고.

웨이포드의 전체 인구가 20만가량인데 그 사건으로 인구의 10%가 증발한 거다.

=더욱이 빈민가의 인구는 정확하지 않습니다. 영주도 빈민가와 뒷골목의 거주민은 머릿수로 치지 않을 정도이니까요. 사망자 숫자는 필시 그보다 더 많았겠지요…….=

엄청난 피해를 일으킨 역류였지만 그 피해의 8할은 빈민가에 집중되어있었고, 나머지 1.9할은 중급 거리에 있어 영주는 별일 아니라며 흘려넘겼다.

오히려 잘됐다면서 주민들이 대량으로 죽어 나간 빈민가를 싹 쓸어버리고 땅도 헤집어 엎은 뒤 새 거리로 단장을 시작했는데…….

=……영주는 그 일을 가벼이 여기지 말았어야 했습니다.=

스사는 참담한 얼굴로 말하며 이야기를 이어 나갔다.

빈민가의 주민들은 생활고에 시달리면서도 자신들의 삶이 건전치 못하다는 건 인지하고 있었기에 혼재가 나타나면 경고해주는 일라일 꽃을 이곳저곳에 심어 만약의 사태를 대비했었다.

하지만 1차로 이형종의 역류가 벌어져 일라일 꽃이 짓밟혔고, 2차로 영주가 빈민가를 쓸어내면서 얼마 남지 않았던 일라일 꽃도 모두 뿌리뽑혀 나갔다.

그렇다고 일라일 화분을 마련했다거나 한 것도 아니어서…….

=……이야기를 들어보면 웨이포드 영주는 일라일 화분을 준비하라 시켰었나 봅니다. 하지만 부패한 하급 관리들이 그런 말에 따를 리가 있겠습니까.=

처음에는 하는 시늉이라도 보였는데 시간이 흐르자 화분을 사는 게 아니라 그냥 중급 거리의 가정에서 꽃을 징발해 쓰다가 마지막에는 그마저도 안 했다고.

=그런 웨이포드에 천벌이 내려졌지요. 빈민가, 2만 명에 가까운 사람이 죽어 나간 하급 거리에 혼재가 무려 넷이나 출현한 겁니다…….=

스사가 조금 정신적으로 지친 얼굴을 감추니 칸트위가 이야기를 받는다.

=생존자의 이야기에 따르면 당시에는 아비규환이 따로 없었었다더군요. 혼재에게 당한 사람보다 도망치는 사람들에게 깔리거나 밟혀 죽은 사람이 더 많았을 정도였다고 했습니다.=

그렇게 밟혀 죽은 사람을 수습할 사람도 없으니 시체와 흔적은 당연히 부패해서, 냄새가 1년은 꼬박 갔다며 스사가 한숨과 함께 고개를 가로젓는다.

“……위령제도 하지 않았던 겁니까.”

=그 해가 돌아오는 승령천제의 시기였습니다. 영주는 돈 들여 위령제를 치르기보단 몇 달 후에 오실 영혼사님께 도시의 정화를 부탁드릴 생각이었던 거겠지요.=

그러한 대량의 인명 사고가 벌어졌지만 큰일로 번지지 않았다.

사망자가 스사의 이야기대로 빈민, 부랑자나 다를바 없었던데다 승령천제가 가까워졌기에 파르히스트 근방에서 머무르던 영혼사들이 곧장 찾아와 혼재를 성불시켰기 때문이다.

혼재의 백귀야행이 벌어지기 전에 다행히 수습은 하였지만…….

=영주는 시민들에게 생색내기식으로 재발 방지 대책을 약속하며 피해를 본 가정에 몇 닢 정도의 하사금만 내리며 사건은 일단락되는 듯했습니다.=

남자가 죽은 집안에는 1금화 정도를 내렸지만 여자들이 죽은 데에는 고작 한두 푼의 은화만 주고 넘겼다는 대목에 환인은 한숨을 내뱉었다.

라드세아는 여자들이 압도적으로 많다. 애초에 유전자 풀이 그런 듯 아이 10명을 낳으면 남자는 1~2명밖에 태어나지 않는 수준.

당장 잡화점 뒤편의 응접실 창문 너머로 보이는 행인들은 대다수가 동물귀의 미녀들 뿐이다.

여자는 흔해서 가치가 낮고 남자는 희귀해 가치가 높으니 여기에도 차별이 존재하는 것.

그런데 아직 이야기의 끝이 아닌 듯해 환인이 그를 바라보자 스사가 치타의 귀여운 얼굴로 쓴웃음을 지었다.

=영주의 혼재 재발 방지 대책이란 다름 아닌 일라일 꽃을 대량으로 심는 것이었습니다. 파르히스트에 연락을 넣어 일라일 꽃 씨앗을 수십 포대 사들여 원하는 가정에 배포한다는 것이었지요. 문제는 그 뒤였습니다…….=

스사가 어두운 표정으로 말끝을 흐리자 칸트위가 꽃돼지 같은 두상을 슬픔으로 물들이며 말했다.

=성내에 다섯 번째 혼재가 발생해 남자를 포함한 영주 일가 전체가 끔찍하게 살해당했습니다. 원인이 된 혼재는 영주 일가의 사생아였던 영혼이었음이 공표되었고요…….=

환인의 기억 속 서랍 하나가 벌컥 열리며 하나의 이름이 튀어나왔다.

헬마르=베레. 이엘카타가 맡았던 공동묘지에 매장되어있던, 웨이포드 영주 알드진=베레의 형제.

“혹시 그 사생아가 헬마르라는 이름이었습니까?”

=어? 예, 맞습니다. 그걸 어떻게 아셨습니까?=

“…….”

스사의 질문에 환인은 잠시 생각하다 고개를 가로저었다.

그 영혼, 상급 거리의 공동묘지에 묻혀 영혼 상태로 존재하던 그는 베레의 성을 받았으며 당시 영주인 알드진의 동생이라고 이야기했었다.

그런 그가 사생아로 공표되었다는 건 호족의 명예를 지키기 위한 정치적인 개입이 들어갔다는 이야기.

이들이 알아봤자 좋을 게 없다.

“……실수했군요. 방금 들은 이름은 즉시 잊고 두 번 다시 입 밖에 내지 마시기 바랍니다.”

환인의 순수한 경고에 눈치 빠른 두 남자는 즉시 이야기의 위험 수위를 깨닫고 입을 다물었다.

어디까지나 라드세아의 평범한 주민인 두 사람은 환인이 어떤 일을 했는지 정확히 모른다.

그저 같이 다니는 여인들이 하나같이 굉장한 사람들이란 점에서 범상치 않은 일을 해내셨다고 짐작할 뿐.

거기에 영혼사라면 영혼에게 온갖 이야기를 다 들었을 텐데 그런 영혼사님이 제지하는 소재?

스사는 즉시 웨이포드의 사건을 머릿속 깊숙이 넣고 봉인한 뒤 다른 주제로 이야기를 돌려버렸다.

크라버리가 파르히스트의 이름 아래 몰락하고 단순한 마을로 바뀌어버린 점.

크라버리가 몰락하며 크라버리의 소속이던 마을들이 파르히스트의 권역에 들어갔다는 소식.

비자룩스를 휘하에 넣은 파르히스트의 성장세가 가파르다는 이야기.

비자룩스의 새로운 당주가 어질며 당주의 부인이 매우 현명한 여성인데 늘 베일을 쓰고 다닌다는 가십.

파르히스트 권역 끝의 오울링이라는 작은 마을이 파르히스트 직할 영지가 되었다는 소식.

파르히스트의 차기 영주가 놀랍게도 백곰 소녀 루티아=아슬리드로 책정되었다는 이야기.

이야기를 들으면 들을수록 환인은 실소를 흘렸다.

어째 이야기해주는 게 전부 자신과 연관된 것들 뿐이란 말인가.

하지만 나쁜 소식은 없어 마음은 푸근했고 비자룩스의 임세희도 당주와 결혼해 잘살고 있는 듯하니 약간이지만 마음이 가벼워진다.

그렇게 남자들끼리 시간 가는 줄 모르고 이야기에 어울리고 있을 때, 초대받지 않은 손님이 응접실과 연결된 잡화점 뒷문을 벌컥 열며 난입했다.

「환인~. 여기서 뭐 해?」

그의 냄새를 쫓아온 노른의 출현에 스사의 동그랗던 눈이 더더욱 동그래진다.

환인은 스사의 표정을 보곤 큭큭 작게 웃다가 노른에게 스사를 가리키며 물었다.

“노른. 여기 이 사람 기억나나.”

「……?」

생각지도 못한 질문에 스사의 얼굴을 빤히 바라보며 고개를 갸웃하던 노른이 아, 하고 짧게 탄성을 지른다.

「기억나. 말 많은 치타 인간!」

=어, 저…… 환인 님, 이 아가씨는……?=

그의 하렘 풀에 있는 건 봤는데 자신의 기억 속에 저런 이름다운 녹색 머리카락의 조인족 소녀는 없었다.

한 번이라도 보면 절대 잊지 못할 미소녀인데 어찌……?

영문을 모르겠단 표정에 환인이 작게 웃으며 노른에게 신수로 변하라고 신호를 주자 그녀의 몸을 녹색의 바람이 휘감다 사라졌고, 스사와 칸트위는 소녀 대신 자리에 나타난 녹색 신수를 보고 매우 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

=비상식량?!=

=비상식량!?=

「비상식량 아니거든!」

“비상식량이었지.”

어버버하는 것도 잠시, 스사는 자기 이마를 '탁' 치며 이거 정말 놀랐다는 듯이 껄껄 웃었다.

=그 작고 귀여운 녹색 쿠에가 정말로 신수가 되었다니 이거 참 놀랍습니다!=

「흥~ 아무튼! 환인 여기서 뭐 하고 있었어?」

“스사 씨와 칸트위 씨하고 담소 중이다. 왜 그러지.”

「려강이 환인 찾아. 아드네빌라 때문이야.」

“……그녀가 왜. 사고라도 저질렀나.”

「이야기하고 싶은 게 있나봐.」

그렇단 전언에 환인은 자리에서 일어나며 스사와 칸트위에게 살짝 고개를 숙였다.

“가벼운 일로 부르는 건 아닌 듯하니 이만 가봐야겠습니다.”

=아이고 당연히 그러셔야죠! 그보다 혹시, 저녁에 시간이 괜찮으시다면 저녁 식사에 초대를 드리고 싶은데…….=

스사의 조심스러운 질문에 환인은 부드럽게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“어제는 제대로 인사도 못 드렸으니까요. 이실리테와 함께 저녁에 찾아뵙겠습니다.”

=엇…… 아이고, 예! 알겠습니다!=

사실 그와 그의 부인들을 전부 초대하고 싶었지만, 환인의 배려라는 걸 눈치챈 스사는 기쁘게 웃으며 환인의 손을 두 손으로 마주 잡았다.

환인이 노른을 타고 잡화점을 떠나는 걸 바라보던 스사는 작게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

=으음……. 이거, 환인 님은 어째 제 예상보다 더 대단한 분이 되신 거 같습니다.=

=어, 그렇습니까?=

=예에. 환인 님께서 떠나신 뒤로 그분의 소식을 조금이나마 모아보려고 알음알음 수소문해보았었는데, 파르히스트를 건너 비자룩스 즈음에 연락이 끊어지신 게 어언 4년 전…… 그러던 중 연고도 없이 갑작스럽게 카턴 마을로 돌아오셨지요.=

거기에 보기에도 휘황찬란한 일행을 대동한 채였다.

다들 아우라는 전혀 없었지만 사람 그 자체에서 기품이 느껴지는 여성들.

더욱이 자신의 기억에 이실리테…… 이실리테 양은 분명 3급 전사였고 안느라는 분은 6급 성 투사였었다.

=그런데 다들 아우라가 없으셨지요.=

=아우라를 감추는 마도구……가 있단 말씀입니까?=

=예에. 그런 걸 쉽게 손에 넣을 수 있을 리 없지 않습니까. 그런데도 다들 착용 중이실 테니…….=

환인 일행이 어떤 여행을 다녀왔을지 짐작도 가지 않던 스사는 가볍게 고개를 저으며 칸트위에게 말했다.

=전 저녁 준비를 위해서 집에 좀 들러야겠습니다.=

=아, 저도 돌아가서 남은 분들의 저녁 식사를 준비해야 할 듯하군요. 이거 참, 오랜만에 집이 시끌벅적해서 좋습니다. 하하하.=

=그러게 말입니다. 참 반가운 인연이라서 환인 님이 조금 오래 머물러주신다면 아낌없이 곳간을 풀어 마을 잔치라도 벌렸을 텐데, 내일 떠나신다니 아쉬워서 원…….=

=정말로 아쉬운 일이지요…….=

두 남자가 그렇게 환인의 뒷모습을 바라보며 아쉬움을 곱씹을 때 칸트위의 저택 별채로 향하던 환인은 아드네빌라를 잠시 생각 중이었다.

어제 아드네빌라가 정신을 차린 뒤에는 그녀의 안정을 위해 짧게 얼굴만 마주했었다.

원래는 아침 식사 후 간단히 이야기를 나눌 생각이었는데 뜻밖의 사건이 일어나 예정이 엇갈려버린 상황.

노른을 보내 자신을 찾을 것도 예상 못했다. 그녀의 성정이라면 자신을 찾기보단 돌아올 때까지 태연하게 기다릴 거라 생각했으니까.

별채에 들어서자 점심은 바비큐를 할 생각인지 안느와 이모렐이 불판과 화로를 준비하는 것이 눈에 들어왔다.

유르파와 이름리아 둘과 함께 각종 고기와 채소를 꼬치 형태로 만드는 중이던 이실리테가 손을 흔든다.

=주인님. 마침 점심을 차리려 했었는데, 점심은 바비큐로 어떠신가요?=

“네가 해주는 거라면 무엇이든 좋다.”

=…….=

그의 대답에 얼굴이 발그레해진 이실리테의 손놀림이 2배 가까이 빨라진다.

귀여운 반응을 보여주는 이실리테의 머리를 한차례 쓰다듬어주고 이어 화로에 불판을 올리느라 뒤로 쭉 뺀 안느의 엉덩이를 찰싹 때려준 환인은 거실로 들어서며 내부를 둘러보았다.

[—…….]

[…—……. ——…….]

안쪽 방인가. 지하율과 아영의 목소리가 흘러나오는 방문 앞에서 노크하자 문이 달칵 열리며 백려강의 놀란 얼굴이 나타났다.

=오라버니?=

“……아드네빌라가 날 찾는다고 해서 와봤는데, 아니었나.”

=아하하….=

환인은 그녀의 당황하고 난감한 웃음에 상황을 대강 파악했다.

보지 않아도 알 수 있다. 아드네빌라가 자신이 어디 갔는지 묻고 백려강이 그걸 대답하는 과정에서 노른이 자신을 불러야 한다고 착각한 거겠지.

피식 웃으며 백려강에게 물었다.

“온 김에 아드네빌라와 이야기를 할까 하는데 괜찮겠나.”

=앗, 잠시만요. 지금 몸을 닦아드리던 중이라…….=

《…옷 다 입었으니 괜찮다. 들어와라…….》

백려강이 비켜선 곳으로 들어가자 병자처럼 파리한 낯빛의 아드네빌라가 벽에 힘없이 기대고 있는 게 먼저 눈에 들어온다.

용의 뿔은 없어진 상태. 하얀 머리카락을 목 어림에 묶고 조금 헐렁한 실크 잠옷을 입은 아드네빌라가 환인을 향해 픽, 죽음을 가까이한 듯한 웃음을 흘렸다.

《세상 멍청한 여자가 된 기분이군……. 아신이 될 남자를, 돕겠다고 나선 꼴이 이렇…… 큭, 콜록콜록…!》

=아이고. 말 좀 줄이시라니까요. 아드네빌라 님 몸 안이 완전히 썩었다고요.=

“…….”

7급 회복 성술을 걸어주는 아영의 손을 밀어낸 아드네빌라가 파르르 떨리는 눈매로 웃는다.

《아신위에 오른 것을, 축하한다…. 참으로…… 경탄할 일이군…. 일천 년간 없다…… 나타난 아신이, 타 차원의 인물이라니…….》

“고맙습니다. 딱히 당신의 도움과 조력이 없었어도 되었겠지만, 그것은 결과론이니까요.”

환인의 여상한 대꾸에 아드네빌라가 큭흑흑 웃다가 쿨럭! 크게 기침하자 뻘건 피가 코와 입에서 쏟아져 앞섬을 물들인다.

=아이고 진짜!=

그 모습에 기함한 아영이 아드네빌라의 힘없는 손길에 버티며 억지로 성술을 쏟아붓는다.

《허억, 헉. 오, 온 김에… 하나만 묻지…! 영…제, 이몸이 조금은…… 그대의, 행보에 도움이… 되었나……?!》

긍정적으로 대답했다간 만족하며 죽어버릴 모습에, 부정적으로 대답하면 좌절하며 숨이 끊어질 모습에 환인은 대답 대신 그녀의 머리에 손을 올렸다.

그리고 어떠한 기운도 섞여들지 않은 순수한 심핵력을 천천히 밀어 넣는다.

《믓, 흨…! 하, 하지…… 마랏…!》

“뭘 좋을 대로 말하고 있는 겁니까.”

《므……!》

“당신이 멋대로 날 돕겠다고 설치다 영성이 꺾이고 미궁에게 침식당하여 반송장 꼴이 된 것처럼, 당신을 치료하고 은혜를 입히는 것은 내 마음입니다. 아니꼬우면 거절해보던가.”

찬란한 서기瑞氣 같은 빛무리가 아드네빌라의 머리에 맺히며 그녀의 몸 안으로 흘러 들어가니 그걸 거부하듯 아드네빌라가 힘없이 버르적거린다.

《끄… 흐윽……. 차, 라리… 날 죽여…….》

“…….”

《용도 아닌…… 이무기, 따위로… 살 바에……! 그냥……!》

용의 뿔이 사라진 게 이무기로 격하되어서 그런 거였나. 저 각혈은 신수에서 영수로 격이 하락하며 신체가 보다 필멸자의 것에 가까워지는 반동인 거고.

환인은 피식 웃으면서 가녀리가 고개를 젓는 아드네빌라의 정수리를 움켜쥔다. 그리고 심핵력을 계속 주입해주는 한편 그녀의 귀에 대고 도발하듯 속삭였다.

『감히 영수 따위가 아신에게 명령인가.』

《……!》

=아….=

=오우야.=

『정식으로라면 눈도 마주치지 못할 영수 주제에 분수도 모르고 반말지거리라니, 주제를 알아라.』

《……!!》

『억울하고 치사하고 더럽고 아니꼽다면 이몸에게 걸맞은 위치가 되어 정식으로 항명해라. 그전에는 지렁이 새끼처럼 아신께서 친히 하사하시는 심핵력을 군말 없이 받아들이고.』

환인의 도발에 아드네빌라의 시체처럼 푸르딩딩한 안색에 혈기가 감돌기 시작한다.

물론 환인이 주입해주는 순수한 심핵력 덕분에 육신을 깎아 먹지 않으면서 영수화되고 있기 때문이지만, 백려강과 아영이 보기엔 아드네빌라가 속칭 ‘꼴받아’ 삶의 끈을 움켜잡는 모습이다.

《이… 이 육시할 자식…!》

『이런, 어느 영역의 영수인지 모르겠지만 입버릇이 꽤 나쁘군. 앞으로 조련이 필요하겠어.』

큭큭 웃은 환인은 아드네빌라의 상세가 제법 많이 호전된 것을 보고 그녀의 정수리에서 손을 뗐다.

하얀 머리카락 몇 올이 그의 손바닥에 붙어있다가 하늘거리며 흘러내린다.

그런 머리카락 한 올을 입에 문 아드네빌라가 눈물을 살짝 글썽이면서 원독에 찬 것처럼 소리를 지……르려다 기운이 없어 할딱였다.

《내 언제고… 반드시…! 네놈을……!》

『나를?』

환인이 미묘한 미소를 머금고 내려다보며 반문하자 아드네빌라가 멈칫, 눈을 작게 굴리다가 다시 원독에 찬 얼굴로 씹듯이 내뱉는다.

《……네놈을, 이몸의 발치에 무릎 꿇리고, 말겠다…!》

『그걸로 괜찮겠나. 날 죽이겠다던가 씹어먹겠다던가, 그쪽이 더 동기부여가 될 듯한데.』

《…………너, 너는 려강의… 소중한 인간이기에, 봐주는 것일 뿐이니…! 착각, 착각하지 마랏…!》

=…….=

=…….=

아영의 딱하다는 시선과 백려강의 애잔하다는 시선을 필사적으로 외면하는 그 모습에 환인은 큭큭 웃으며 대답했다.

“좋습니다. 그때까지 기다려드리죠. 하지만…….”

다시 그녀에게 다가선 환인은 그녀의 턱을 일견 건방지게 잡아 품평하듯 얼굴을 이리저리 돌려보고 툭툭, 정수리를 건드려주며 얼굴이 터질것처럼 빨개진 아드네빌라에게 말했다.

“당신 상태를 보니 이 세계에 내버려 두고 갔다간 얼마 안 가 죽을 팔자로 보입니다. 그러니 당신은 저와 함께 가줘야겠습니다.”

《……어, 어딜 말이냐…?》

“제가 태어나고 자란 세계.”

《타 차원…?! 말도 안 된다…! 이몸은 이 차원에 매인 존재이기에 차원의 유리를 넘지 못해…!》

“됩니다. 당신은 어쨌거나 제 자지에 한 번 토벌당한데다 음란한 몸뚱이로 대량의 정액까지 흡수하였고 타차원 출신의 아신에게 심핵력까지 주입받았으니까요. 자격은 충분합니다.”

《…….》

멍청한 표정으로 침대에 주저앉아있는 아드네빌라를 보고 있으니 웃음이 절로 흘러나온다.

환인도 자신과 비슷한 표정인 아영과 쓴웃음을 짓는 백려강에게 말했다.

“저 상태를 보니 이제 식사해도 될 것 같다. 밖에서 이실리테가 바비큐를 준비하고 있으니 잠시 후 옷을 갈아입히고 데려 나와라.”

=네, 오라버니.=

=옙.=

그러고 돌아나가는 환인의 뒤로 아드네빌라의 원통함에 물든 울먹임이 날아들었다.

《이 나쁜 놈아…!》

“그걸 이제 알았습니까. 아드네빌라는 생각보다 머리가 나빴군요.”

《이이~!!》

마지막까지 아드네빌라의 염장을 지르는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


노른 밑 아드네빌라

신수 노른의 군기잡기가 시작된다...!

[작품 설정]


스사 61세
☆

836 돌아가는 길



스사 부부의 저녁 식사에 초대받아 대접받은 라드세아식 만찬은 프랑스 코스 요리와 닮은 점이 많았다.

환인 내외의 초대라서 단단히 준비한 듯 12식 코스 요리는 환인과 이실리테의 기준에서도 합격점을 받을 수준은 되었고, 거의 5년 만에 스사 부부와 다시 만난 이실리테도 부부에게 진심으로 고마워하고 있었기에 저녁 식사 자리는 비할 데 없이 화기애애했다.

=이실리테 양의 변화는 환인 님만큼이나 놀라울 정도군요……. 만약 밖에서 마주쳤다면 절대 알아보지 못했을 겁니다.=

=앤플린드 씨가 하녀원을 안내해주신 덕분입니다. 두 분께는 항상 감사하고 있었습니다.=

=어머나…….=

=으음! 브릴릿이 이실리테 양을 보면 어떤 표정을 지을지 눈에 선하군요. 브릴릿도 이실리테 양을 생각하며 매일같이 훈련에 박차를 가하고 있을 정도니까요.=

=브릴릿은 잘 지내고 있나요?=

=늙은 절 대신해 웨이포드와 파르히스트를 오가며 잡화점에 물품을 주기적으로 공급하고 있습니다. 지금도 파르히스트에 상품을 수령하러 가 있죠.=

만약 이실리테가 아우라 억제 목걸이를 착용하지 않았다면 스사와 앤플린드는 지금처럼 그녀를 편히 대하지 못했을 것이다.

덩달아 환인도 그들의 예상을 초월한 성장을 이뤘다는 걸 눈치챘을 테니 지금 같은 편안한 분위기는 절대 무리였겠지.

그렇게 좋은 분위기에서 재회의 만찬을 대접받은 환인은 2층 테라스에서 스사와 함께 그가 아껴온 비장의 와인을 마시며 잠시 담화의 시간을 가졌다.

이실리테는 앤플린드와 1층 다도실로 이동한 상태.

복잡하고 풍부한 맛의 와인을 조금씩 즐기던 환인은 주저주저하는 스사의 모습에 왜 그러냐고 물었다.

=……제가 수십 년간 행상일을 하며 쌓은 안목에는 조금이지만 자부심이 있습니다. 이 눈으로 환인 님이 대단한 일을 하실 분이라 생각했었고…….=

어제 환인과 재회했을 때 그의 뒤에 선 일행을 보며 예상대로 대단한 일을 해냈을 거라 믿어 의심치 않았다고 말하는 스사다.

그렇게 서론을 꺼낸 스사는 다시금 주저하다가 조심스럽게 질문했다.

=이런 제가 보기에, 이실리테 양은 호족에 버금가는 기품을 지녔습니다. 그게 가능한 것은 태어날 때부터 호족으로 태어난 분이거나, 아니면 그에 버금가는 경험과 지식을 얻어 온전히 자신의 것으로 만든…… 이를테면 영웅 같은 분들 뿐이었습니다.=

“그런 영웅의 기상이 이실리테에게서 느꼈단 말씀이십니까.”

=……그렇습니다. 솔직히 말씀드리자면 환인님은 처음 뵀을 때나 지금이나 똑같이 범접할 수 없는 호족의 기상이 느껴지기에 어느 정도의 성공을 이루셨는지 짐작을 못 하겠습니다만……. 하하하.=

환인은 그의 너스레를 보며 작게 웃음 지었다.

“영웅이면 어떻고 평범하면 또 어떻습니까. 중요한 것은 이실리테는 스사 씨와 앤플린드 씨에게 진심으로 감사하고 있고, 저 역시 스사 씨가 이실리테에게 해준 두 번의 권유를 잊은 적이 없다는 거지요.”

스사가 아니었다면 당시 이실리테는 환인을 귀찮게 하다가 그대로 목이 떨어졌을 가능성이 매우 컸다.

그가 환인과 이실리테 사이에서 완충재 역할을 해준데다 그녀를 은근히 거두어들이길 권유해준 것도 컸고 나아가 이실리테가 환인의 살심을 건드리지 못하도록 호통치고 구슬려준 덕분에 지금의 이실리테가 있는 것이다.

그것을 이실리테도 잘 알고 있었기에 스사 부부를 은인으로 여기는 것이고.

환인의 대답에 스사는 진심으로 감동한 것처럼 눈시울을 살짝 붉히다가 허허허, 너털웃음을 흘렸다.

=이거이거, 늙으니 눈물샘이 약해져서……. 어이쿠, 잔이 비었군요. 자자, 제가 다시 잔을 채워드리겠습니다…….=

소리 없이 진홍색 액체가 잔에 차오르며 이름 모를 과일의 숙성된 향기가 물씬 피어오르는 밤이었다.

* * * *

늦은 시각 스사의 집을 나오면서 환인은 그의 희미한 아쉬움을 느꼈다.

자신의 감정을 감추는 데 능숙한 그가 저만큼이나 아쉬움을 드러낸다는 것은 그 궁금증이 어느정도인지를 알려주는 것이다.

아마도 임종 직전에도 생각할 게 틀림없겠지.

‘그때 그에게 그녀의 성장을 정녕 듣고 싶었는데……!’

……하고 말이다.

그래서 남몰래 귀띔해주었다. 자신이 떠나면 패시지의 근황을 수소문해보라고. 거기에 궁금해하는 것이 있을 거라고.

패시지에서 투르시온의 난이 일어난 지 이제 일주일이 지난 시점이다.

그 소식이 라드세아, 그것도 서쪽 끝에 치우친 카턴 마을까지 닿기에 7일은 지나치게 짧은 시간.

하지만 왕실의 난이 작은 일은 아니니 그 파급력을 생각한다면 일주일 뒤에 문제없이 전해지지 않을까.

다음 날.

환인 일행이 동틀녘에 소리 없이 떠났다는 소식을 칸트위에게서 듣고 망연해진 스사는 정확히 일주일 뒤, 예상보다 이틀 늦게 복귀한 브릴릿을 통해 환인이 한 말의 뜻을 알게 되었다.

=스사 님. 메리아놀에 큰 환난이 벌어졌다고 합니다.=

=……으으응? 환난이라고?=

=예. 어떻게 생각해보아도 스사 님께서 알고 싶어 하실 것 같아 정보 길드에서 10 은화를 내고 정식으로 구매해왔습니다.=

=오오. 잘했다. 역시 브릴릿이 내 마음을 잘 알아준다니까. 아참, 너에게도 반가우면서 아쉬운 소식이 하나 있다.=

=……?=

소식이라니, 무슨 소식? 고향 마을은 괴물들의 공격으로 무너져 일가친척이라곤 없는 자신에게 닿을 소식 같은 건 없는데.

그렇게 생각하던 브릴릿은 이윽고 스사의 이야기에 감탄과 아쉬움을 동시에 느꼈다.

=그랬습니까. 환인 님이 이실리테와 함께…….=

=이실리테 양도 널 만나지 못하고 가는 걸 무척 아쉬워하였지. 하하, 너도 그녀의 변화를 보았어야 했는데.=

=그렇게나 변했단 말씀입니까?=

=으음. 그녀에게서는 못해도 6급…… 아니, 7급에 걸맞은 기품이 느껴졌다.=

=7급이라니…….=

자신도 살과 뼈를 깎는 노력으로 이제야 5급을 눈앞에 두고 있는데 자신보다 아우라 양이 옅던 그녀가 7급에 도달했다고……?

스사 님의 안목은 정확하다. 60세 가까이 행상 일을 하다가 사지 멀쩡하게 은퇴한 것만 봐도 분명한 사실이다.

그렇다면 이실리테가 정말 7급이 되었단 이야긴데 한낱 도적에 불과하던 그녀가…… 아무리 개과천선했다지만 그렇게나 성장하다니.

‘환인 님께 가르침을 받았기 때문이겠지.’

5년이 지난 지금도 명상에 잠기거나 밤에 잠자리에 들 때면 선명하게 떠오른다.

환인의 얼굴은 잘 기억 안 나지만 그 최상급의 방어술과 신들린 듯한 창 솜씨는 머릿속에 각인된 것처럼 기억나는 것이다.

약간의 반가움과 약간의 질투심에 브릴릿이 쓴웃음을 지었을 때였다.

=뭐라고?!!=

그에게 소식을 처음 전하기 위해서 정보의 내용도 보지 않았던 브릴릿은 몇 장의 양피지 두루마리를 들여다보다 벌떡 일어나며 고함지르는 그의 행동에 눈을 조금 크게 떴다.

=왜 그러십니까?=

=이, 이, 이런…… 이게, 이게…….=

이제는 넋이 나간 것처럼 털썩 주저앉아 멍하니 중얼거리는 그의 모습에 고개를 갸웃했던 브릴릿은 그의 손에서 떨어지는 양피지 두루마리를 낚아채 내용을 읽어보았다.

스사에게 교육받았기에 이제 읽고 쓰는 데 문제가 없지만, 조금 어려운 단어가 있어서 더듬더듬 두루마리 내용을 읽던 브릴릿도 곧내 황망한 표정으로 변한다.

=성제 예하께서 자애신님의 시련을 통과하여 아, 아신님…?이 되었……?=

아신님? 신님이 되었다고? 신님이 되어서 세상을 멸망시킬 뻔한 패시지의 간악한 왕실 무리를 퇴치하고…… 패시지에 평화를 가져다주었다……. 그리고…… 보답 없이 패시지를 떠나?

와, 정말 엄청난 분이시네.

정보 길드 출처인 만큼 이 내용이 거짓일 리 없으니까 이것도 사실이겠지. 그러면 세상에 또 한 명의 대영웅이 출현한 건가?

그렇게 생각하던 브릴릿은 다시 치민 의문에 고개를 기울였다. 스사 님은 이걸 보고 왜 그렇게 놀라신 거지?

이유는 다음 장에 나와 있어 그녀도 스사의 놀람을 이해하는 동시에 입이 떡 벌어졌다.

=뭐야 이게. 영제 환인 님……? 그리고 아신의 영혼 기사 이실리테, 안실라, 유르파, 백려강…….=

=허… 허허……. 그래, 그랬었어. 그런 분의 기사니까 그런 기품이…….=

스사의 혼잣말에 브릴릿도 잠시 정신이 멍해졌다. 아신? 아신의 영혼 기사……?

그게 얼마나 대단한 건지 짐작도 가지 않는다.

영지의 하급 기사가 되었다면 엄청나게 부러워했을 거다.

하지만 직급으로 구분하면 소도시 영주의 기사 > 대도시 성주의 기사 > 주도의 기사 > 왕가 직속 기사 > 왕실 근위 기사 > 교단 성기사 > 아신의 영혼기사 이정도인가……?

대체 어느 정도로 높은 신분인지 가늠이 안 된다.

다리에 힘이 빠진 브릴릿은 잡화점 카운터 옆 의자에 앉아 작게 한숨을 내쉬었다.

뭔가 머릿속에 구름을 잔뜩 집어넣은 것처럼 생각이 어지럽게 둥실둥실 떠다니는 기분이다. 그러다가 문득 든 궁금증에 브릴릿은 스사를 불러 물었다.

=스사 님. 이실리테는 행복해 보였습니까?=

=음? 흠…… 그래, 정말로 자기가 있어야 할 자리를 찾은 것처럼 보였지. 그…… 환인 님과 깊은 관계가 된 것으로 보였고 말이야.=

=풋…… 결국 성공했군요. 하긴, 남자라면 다들 좋아하는 멧돼지같이 우직한 년이었으니…….=

=그건 그렇지……. 아! 이걸 칸트위 씨에게도 알려줘야겠군. 브릴릿? 이 이야기는 아무 데서나 하지 말게. 이 사실이 알려져봤자 우리에게 좋은 일은 없을 테니까.=

=명심하겠습니다. 그럼 돌아가서 마님께 인사 드리고 와도 될까요.=

=그렇게 하게. 허, 참. 아신님이라니…… 그렇다고 해도 전혀 위화감이 없는 게 또 신비롭구먼.=

* * * *

카턴에서부터 율캄까지는 유르파의 좌표 책에 좌표가 기록된 것이 없어 직접 이동해야만 했다.

하지만 돌아가는 길은 힘들지 않았다.

쿠르티, 쿠핀, 쿠라가 끄는 마차. 그리고 녹색 쿠에를 탄 환인과 젤프리를 탄 아영, 실루를 탄 안느까지 유색 쿠에 기병만 셋에 하늘에는 날개 여섯 장의 이모렐이 뒤따라오는 중이다.

이정도만 해도 일행을 건드릴 간 큰 집단은 없는데 쿠에들은 강령으로 크게 강화되어 속도가 시속 80km에 이를 정도.

아영은 앞서 걷던 여행자들이 뒤로 빠르게 밀려나며 그들이 눈을 휘둥그레 뜨는 걸 잠시 바라보다 혀를 내둘렀다.

=하율이 언니가 마차에 건 기술 진짜 대박이네.=

쿠에들이 아무리 거칠게 달려도 마차는 지면에서 살짝 뜬 채 아무런 소음 없이 고요하게 달리는 중이었다.

아니, 달린다는 표현도 맞지 않는다. 마치 빙판길에 미끄러지는 짐 썰매 같은 느낌?

그러면서 쿠에들의 속도 변화에 맞춰 느려졌다가 빨라졌다가 하니 이동속도가 말도 안 되게 늘어났다.

오죽하면 5년 넘게 마차를 끌어오던 쿠핀이 속도감에 흥분해서 점프하려다가 이실리테에게 혼이 나겠는가.

거기다 환인이 가끔 노른을 타고 하늘로 날아올라 최단 거리를 안내해주니, 지면의 영향을 받지 않는 마차 덕분에 산도 들판도 일직선으로 가로질러 하루도 지나지 않아 소도시 웨이포드에 인접할 수 있었다.

=주인님, 웨이포드에 들르실 건가요?=

“들를 이유가 없지. 지나친다.”

그 말과 함께 웨이포드는 패싱했는데, 성벽이며 성벽 아래에 원혼처럼 박혀있는 영혼이 환인의 눈에 보였지만 그는 조금도 신경 쓰지 않았다.

만약 카턴에서 스사를 만나지 못했다면 잠깐이라도 들러 상황을 알아봤겠지만, 현재로서는 웨이포드에 들를 이유가 조금도 없다.

그렇게 웨이포드를 지나쳐 계속 북상, 에트브룩 촌락 근처를 지나갈 때 환인은 초시공으로 촌락을 기척 없이 짧게 둘러보았다.

“…….”

노을이 조금씩 지고 있는 수십 명 규모의 작은 촌락은 마침 저녁 시간인지 초가집과 통나무집의 굴뚝마다 하얀 연기가 피어오르고 있었다.

그런 촌락을 전부 둘러본 환인은 자신의 아이로 보이는 어린이들이 없는 것을 확인하고 안도와 아쉬움을 함께 느꼈다.

어째서일까. 아비 없이 자라야 할 아이들이 많아지는 것은 안 좋은 일일 텐데.

그보다 조금 의문이 들었다. 에트브룩에서 머물렀던 사흘간 그가 안은 여자의 수는 두 자리가 넘어간다.

도시의 창관은 건물에 피임 방지 술법이 걸려있어 그렇다고 해도 에트브룩에 자신의 아이가 한 명도 없다니.

루크랑 여자들이 아이를 낳으면 그 아이는 남편의 피를 강하게 타고나며, 그건 백치령과 시하의 경우를 통해 확인한 사실이다.

하지만 촌락에는 대강 4살부터 9살 사이의 아이들이 아홉이나 있지만, 그중 자신을 닮은 아이는 단 한 명도 없다.

각성하지 않은 일반인 여성은 임신 확률이 떨어지는 걸까.

마지막으로 촌장의 집안을 살짝 들여다본 환인은 뜻밖에 원숙한 미모의 인양족 여촌장이 아니라 곰의 동그란 귀를 한 여자가 장부 같은 것을 들여다보며 인상을 쓰고 있는 걸 볼 수 있었다.

집에 다른 사람의 영혼색이 세 개 보이지만 둘은 아이고 하나는 남자다.

촌장의 대가 바뀌기라도 한 걸까. 그렇다면 이전 촌장인 메라는 어딜 간 걸까.

“…….”

그 의문은 촌장의 집 뒤편에서 해소할 수 있었다.

[에트브룩의 촌장이자 좋은 아내, 좋은 엄마였던 메라=혼. 여기에 잠들다.]

[—, —…….]

=거기 누구요?=

“실례했습니다. 잠시 지나가는 여행객인데 메라 촌장님이 생각나 찾아와봤더니…….”

인기척이 다가오는 걸 느끼고 있던 환인은 남자의 목소리에 뒤를 돌아보곤 살짝 목례했다.

그 행동에 2층 촌장집 뒷문을 통해 나오던 오소리 머리의 남자도 별다른 적개심 없이 고개를 끄덕인다.

=아니 잠깐, 검은 머리에 짧은 귀의……. 아아! 어머니가 말한 여행자가 당신이었구만.=

오소리 머리의 남자, 메라의 아들은 쓴웃음을 지으며 다가와 메라의 묘비를 내려다보며 말했다.

=당신이 떠나고 2년이 흘렀나? 여름에 약초를 캐러 숲에 들어갔다가 그만 독사한테 물려 돌아가셨소.=

“그랬습니까…….”

=헛것을 보며 죽어가는 그 순간까지 당신을 찾더군. 아아, 그렇게 신경 쓰실 것 없소. 좋은 환영을 보았는지 웃음을 띠며 신님의 정원으로 떠나셨으니까.=

그러더니 작게 한숨을 쉬며 말을 이었다.

=참, 아줌씨가 주책이지. 당신이 떠나고 얼마나 멋진 남자였는지 틈만 나면 그 이야기를 하면서 당신을 반만이라도 닮으라고 잔소리해대는데…….=

환인은 남자의 이야기를 잠시 들어주다가 하소연으로 변해가는 내용에 기척 없이 반걸음 물러나며 초시공을 풀었다.

뜻밖에 몸을 섞은 여자가 죽었다는 소식을 접했지만 심정적인 동요는 없었다.

그저 조금, 새삼 죽음이 가까운 세상이라는 걸 느끼고 입맛이 약간 쓸 뿐.

허연 달이 떠오를 무렵에 방랑자의 안식처를 설치하고 밤을 보낼 준비를 끝마쳤을 때, 환인은 아드네빌라를 밖으로 불렀다.

《할 말이 있다면 거실에서 하지 않고 왜 밖으로 불러내는 거냐. 혹시 이몸에 음심을……!》

“또 복상사하고 싶다면 계속 말하십시오.”

《……너, 너! 나한테 대하는 태도가 너무 살벌한 것 아니냐!? 이, 이래 봬도 너에게 적지 않은 은혜를 베풀었는데……!》

“그렇게 떠드는 걸 보니 기운을 완전히 차린 것 같군요. 다행입니다.”

《…….》

아드네빌라는 입술을 삐죽 내밀었다.

자신을 매몰차게 대하는가 싶으면 안색을 싹 바꾸면서 자상하게 이야기하고, 그러다가 또다시 쌀쌀맞게 대하니 이 남자가 지금 자신을 우롱하는지 의심이 드는 거다.

환인은 그런 생각이 훤히 보이는 아드네빌라의 불퉁한 얼굴을 잠시 바라보다 입을 열었다.

“당신도 알고 있었을 겁니다. 이 세상은 오래 가지 못한다는 걸 말입니다.”

《……거기까지 알아낸 건가. 뭐 그렇다 해도 세계의 주인들께서 내리는 결정이다. 필멸자들은 따라야지. 불멸자들은 정원으로 돌아가 새로운 세상이 태어날 때까지 기다리는 것이고.》

“거기에 당신은 끼지 못하지 않습니까. 불멸자에서 필멸자로 격하되었으니까요.”

《말 안 해도 안다. 신계 오르빈치에 들 수 있는 건 네가 만났던…… 킁킁? 뭐냐, 이 냄새는. 온갖 거지 같은 냄새가 다 섞여있구나!》

히스론드의 광상녀, 메리아놀의 여휘에 땅의 신수 냄새도 나고 물의 신수 냄새에다가……! 이, 이건 릴라이스 그년의 냄새?!

자신의 가슴팍에 대고 냄새를 킁킁 맡는 아드네빌라의 얼굴을 밀어서 떨어트린 환인이 재차 날뛰려는 그녀의 입을 틀어막고 신의 눈을 연 채 아드네빌라를 응시하며 물었다.

“그건 됐습니다. 그보다 당신의 꺾인 영성을 회복할 수단에 대해서 몇 가지 묻고자 합니다. 솔직하게 대답해주면 좋겠군요.”

《왠지 다 알면서 물어본다는 느낌이 적지 않는데…….》

“당신의 비늘이나 이 뿔을 취하면 영성이 회복 되는 게 맞습니까.”

해저 미궁에서 용의 모습인 그녀를 두들겨 패며 획득한 하얀 뿔에 하얀 비늘을 재보의 관에서 꺼내자 아드네빌라는 못 볼 것을 본 것처럼 미간을 찌푸리면서 고개를 뒤로 물린다.

《될 리가 없지 않느냐. 그건 ‘영성이 꺾인 신수 아드네빌라’의 뿔이다. 온전한 ‘신수 아드네빌라’의 뿔이라 해도 ‘영수 아드네빌라’에게 도움이 될까 말까인데…… 한번 붕락한 영성의 뿔을 취해봤자 이몸의 순결만 훼손될 따름이지.》

도움을 주려면 그딴 것보다 율력이나 신력을 조금 주는 게 더 도움이 될 거라며 욕심을 은근히 드러내는 아드네빌라다.

예상 그대로의 대답에 환인은 고개를 끄덕였다.

“성향도 이전과 다르지 않군요. 문제가 있었다면 조련을 철저하고 빈틈없이 진행하려 했는데 그럴 필요는 없어 보입니다.”

《…….》

뭐냐. 이몸이 방금 삼도천에 살짝 발을 담갔던 거였나?

괘씸하게도 자신을 시험한 못된 아신을 가늘게 뜬 눈으로 바라보던 아드네빌라는 흥, 팔짱을 끼며 고개를 돌렸다.

《비록 네 심핵력의 도움을 크게 받았지만, 날 돕겠다는 그 마음은 갸륵하지만 내 앞가림은 내가 한다. 백려강에게 들었다. 지금 가는 미궁에 물의 기운이 강하다고. 그 기운을 흡수한 뒤 갈무리하면 예전만큼은 아니지만 어느 정도 힘을 발휘할 수 있으니…….》

“무슨 착각을 하는 겁니까. 그 기운은 백려강에게 줄 겁니다.”

《……뭐?》

“아직 자신의 처지가 잘 이해되지 않나보군요. 알기 쉽게 두 단어로 설명해드릴 테니 그 귀로 똑똑히 들으십시오.”

어? 어? 얼빠진 소릴 내면서 ‘설마?’하는 표정을 짓는 아드네빌라에게 환인의 시니컬한 미소와 함께 선고가 내려졌다.

『당신은 아신의 애완동물입니다.』

《…….》

『당신에게 심핵력을 주입해줄 때 확인했습니다. 그 꺾인 영성을 회복해 다시 신수가 되려면 족히 4천년에 달하는 수양이 필요하다고 말입니다.』

《………….》

『그게 가능할 리가 없지요. 당신은 스스로의 욕망에 수행도 뒷전으로 미루고 인간 세계를 구경하는 데 정신이 팔린 신수였으니까요. 그런 당신을 이 세계에 내버려 두면 십중팔구 미쳐서 날뛰다 제 자식들의 존재를 눈치채고 아이들의 앞날을 방해할 게 틀림없을 겁니다.』

그래서 당신을 끌고 가려는 겁니다, 라고 말하자 아드네빌라가 울분을 억지로 눌러 참는 얼굴로 물었다.

《…애완동물로써?》

『예.』

하, 상큼하게 웃음 지은 아드네빌라는 이윽고 얼굴을 사납게 일그러트리며 고함을 질렀다.

《누가 그딴 것에 따라줄 줄 아느냐! 이몸은 알류겔 대호수의 백청룡, 아드네빌라다! 감히 이몸…… 엥?=

뒤에서부터 찰칵- 소리를 내며 목에 가죽 목띠가 채워진 된 아드네빌라가 얼빠진 표정으로 뒤에 선 환인의 분신체 1을 돌아본다.

그리고 목에 찬 가죽 목띠를 잠시 더듬다가 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 환인의 본신에게 고개를 돌렸다.

=야아…….=

“효과가 좋군요. 개목줄이지만 잘 어울리기도 하고.”

후, 하고 웃은 환인은 그녀의 하얀 머리카락을 어깨 뒤로 넘기며 그녀의 가냘픈 목에 채워진 목줄을 확인해본다.

“효과는 지금 느꼈겠지만, 그 절반만 남은 영성을 봉인하는 유물입니다.”

=씨이……. 이거 풀어!=

“영성의 회복 속도가 조금 더 빨라지는 효과도 있으니 앞으로는 자거나 씻을 때도 그 개 목줄을 하고 있으십시오.”

=너어 진짜 밴댕이 소갈딱지다 너! 그때 조금 괴롭혔던 건 사과했자나아! 심핵력을 다루는 서적도 줬고오!=

“참고로 힘도 봉인하는 역할도 하는데 당신을 그대로 지구에 데려갔다간 틀림없이 말썽을 부릴 게 뻔해서 채워놓은 겁니다.”

=날 한 번 죽이기까지 했으면서 꼭 이래야 했냐아!=

“그리고 제 의사와 연결되어있는 목줄이니 설령 끊거나 할 생각은 안 하는 게 좋을 겁니다.”

=이까짓 것……! 으게게게겍!! 으브브븝브브븝…!!=

“……목띠에 충격이 발생하면 즉각 당신을 무력화시킬 정도의 전류가 발생하게 되어있으니까요.”

목줄을 끊으려다 통나무처럼 뻣뻣해져 바들바들하던 아드네빌라가 뒤로 쿵 소리를 내며 쓰러져 모락모락 연기를 피워올리자 안식처의 거실에서 우려하는 얼굴로 이쪽을 지켜보던 백려강이 깜짝 놀라 뛰어나온다.

“…….”

환인은 감전당해 눈이 돌아가고 게거품을 문 아드네빌라를 잠시 바라보다 작게 한숨을 내쉬었다.

이실리테나 안느만큼이나 아름다우면서 하는 짓은 참…….

이 성격을 개조하고 조련하려면 시간이 제법 걸리겠군.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


신이라면 애완 용 한 마리는 키워야 ㅋㅋㅋㅋ

어느덧 8월도 마지막이네요. 1달 뒤에는 또 얼마나 추울지 ㄷㄷㄷ

날씨 좋을 때 난방기구 꺼내서 잘 말려놔야겠습니당

837 돌아가는 길



전기에 지져진 아드네빌라가 백려강에게 들려 거실로 옮겨지고, 교대하는 것처럼 이실리테와 지하율이 밖으로 나왔다.

거실 전면유리창 너머로 아영에게 치료받는 아드네빌라를 잠시 지켜보던 환인은 그 두 명에게 시선을 돌리며 물었다.

“사이가 제법 좋아진 것 같군. ”

“아저씨가 다른 여자들하고 살을 섞고 있을 때 좋아졌지.”

=하율.=

살짝 까칠한 지하율의 말투에 이실리테가 그녀를 작게 부르자 고개를 돌려 딴청을 피운다.

대현자가 아니라 이름으로 부를 만큼 가까워진 건가

연인 중에서는 이실리테가 지하율과 가장 거리가 가까웠다.

그녀에게 음식 만드는 걸 가르쳐준 것도 있고 여자들 중 그녀가 지하율을 가장 객관적으로 대했기에 자연스레 가까워진 관계다.

그렇다 해도 이름을 부를 정도는 아니었는데…….

딴청 피우는 것도 잠시. 지하율은 진지한 표정으로 고치고 집안의 아드네빌라를 눈짓으로 가리키며 질문을 던졌다.

“저거 진짜 데리고 돌아갈 생각이야? 인간도 아니고 격하된 용이잖아. 영성을 회복하면 이만저만 문제가 아닐 텐데?”

“넌 그렇게 생각하나.”

“그렇게 생각하면 뭐. 노인네처럼 선문답할 생각 말고 똑바로 대답해. 거긴 지구라고. 나도 살아갈 곳이기도 하단 말이야.”

옆에서 이실리테가 작게 한숨을 내쉬었지만 지하율은 아랑곳하지 않고 진지한 얼굴로 답을 요구한다.

환인은 재보의 관에서 의자 세 개와 작은 차 탁자를 꺼낸 뒤 자리에 앉으며 말했다.

“네가 여기로 트립하기 전과 현재 지구는 분위기가 사뭇 다르다.”

“뭐가 다른데?”

“대표적으로 하나를 들면 근래에 들어 심해진 기상 이변이지.”

그의 뚱딴지 같은 대답에 지하율은 짜증내지 않고 의자 하나에 앉아 다리를 꼬며 생각했다.

저 아저씨가 어설프고 멍청한 환경활동가 같은 개소리를 할 리 없다. 자신의 질문에 대한 밑밥을 까는 거라고 봐야겠지.

“그 기상 이변이 어느 정도길래? 내가 살 때도 점점 살기 힘들어진다는 소리를 뉴스로 봤는데.”

“아빠가 보는 뉴스를 곁다리로 들었겠지. 거기에 210년 가까이 지나며 심각성은 희미해졌을 테고.”

“…….”

말없이 맞다는 표정을 짓자 환인은 이실리테가 내미는 찻잔을 받으며 말을 이었다.

“지구온난화가 2020년 무렵부터 크게 강조되었다. 평균 기온이 7년 전에 비해 유례없이 올라 이제는 자정 작용을 기대하기 어려운 수준이라고 말이 나오는 중이지. 바다 수온도 덩달아 1도 이상 상승해 해양 생태계가 격변하고 있고 남극과 북극 및 북반구의 영구동토층에 심각한 데미지가 가해지고 있다. 향후 20년 이내에 해수면이 크게 올라 현재 해안선이 대폭 후퇴할 거란 전망까지 나왔지.”

“개판이네…….”

당시 중고딩이었다지만 기온 상승의 원인과 현재 지구의 기후 변화 정도는 수업 시간에 배워 알고 있었다.

그랬는데 아저씨가 말하는 걸 들어보니 자기 생각보다 몇십 배는 더 심각하지 않은가.

“열돔 현상이 심화하며 매년 여름 태풍은 규모와 강도를 착실히 늘려가고 있고 기온 상승의 여파는 세계 곳곳에 초대형 산불을 기하급수적으로 늘리고 있지. 2022년에는 한국에서도 역대급 초대형 산불이 발생해 막대한 피해가 났다.”

호주에서는 2019년 가을에 발생한 산불이 2020년이 되어서야 진화되었고 2021년에는 위성에서도 파악할 수 있을 만큼 어마어마한 산불이 북미에서 벌어졌다.

“그러고 보니 19년에는 중국에서 발병한 전염병이 전 세계로 확산되어서 2023년 현재 누적 감염자는 5억 명 이상이 나왔고 사망자도 수백만 명이 나왔었지. 올해 2023년 여름에는 특히나 더 심하지 않을까 예상한다.”

“뭐야. 진짜 지구가 망해가는 중이야?”

지하율의 황망해 하는 표정에 환인도 작게 웃으며 농담처럼 말했다.

“돌아가면 땅을 확보한 뒤 지하 쉘터를 만들어볼까 생각 중이지.”

“아저씨가 그러니까 농담처럼 안 느껴지는데…….”

“아무튼 본론으로 들어가서, 6년간 여기서 활동하다 보니 10년 안에 지구에 특이점이 발생할 거라고 생각하게 되었다. 기술적 특이점이든, 위상학적 특이점이든.”

“기술적 특이점이라면 뭐 상온 초전도체나 상온 핵융합이라도 개발될 거라는 거야? 그거 유사 과학으로 분류하는 거 아니었어?”

“어디까지나 직감의 영역이니 증거물을 내놓으라 하면 나는 할 말이 없지.”

그의 대꾸에 지하율은 두통이 도진다는 얼굴로 이마를 감싸며 손바닥을 내저었다.

“잠깐 기다려봐. 아저씨 아신이 되면서 그런 직감류도 예언 수준이 됐잖아……. 돌아가면 관련 주식이라도 사놔야 하나? 아니 아저씨가 사업하면 그거에나 편승하는 게 나을지도…….”

……자꾸만 이야기에 끼어드니 하려는 말을 못 하겠군.

환인은 그녀의 말을 의도적으로 무시하며 본론을 꺼냈다.

“한 마디로 지구는 현재 거대한 혼돈의 카오스 상태라는 말이다. 과학자들과 연구자들은 기상 이변을 과학적으로 접근해 분석하고 있지만 내 생각으로는 니오네브레스의 일부 귀환자가 무엇을 저지른 게 아닐까 의심 중이다.”

“애미없는 미친놈들 진짜.”

그런 건 둘째치고, 아드네빌라에게 채워놓은 목줄은 그녀가 신수의 영성을 회복하기 전까진 힘을 쓰지 못하게 만들 것이다.

이후 영성을 회복한 아드네빌라가 백청룡이 되었을 때는 용이 출현해도 이상하지 않을 상황이 되어있을 거란 막연한 예감이 들고 있다.

“아니더라도 그녀를 조련해 지구에서 살아갈 수 있도록 체질을 바꿔놓는다면 문제는 없을 테지.”

“……결국 백청룡은 아저씨가 감시하려고 데려간다는 거네. 이 세계에 저 반푼이 용을 남기고 가면 아저씨 아이들 앞길을 막을까봐.”

환인은 그 질문에 대답해주지 않았지만, 오히려 그로 인해 대답이 되었다.

지하율은 이실리테가 타준 차를 마시는 환인을 잠시 바라보다 머릿속이 복잡해져 인상을 썼다.

돌아가면 한 달 정도 부모님한테 응석을 부린 뒤 차분히 검정고시를 쳐서 대학까지 졸업한 다음 적당히 주식 같은 걸 하거나 아니면 연금 쪽으로 연구해서 먹고 살길을 찾을 생각이었다.

그런데 지구가 그 꼴이라면 생각할 게 더 많아지는데.

물론 아신이 된 아저씨가 돌아가니 인류 문명의 멸망 같은 일은 벌어지지 않을 거다.

……아니 저 아저씨 성격을 생각하면 한 100년 얌전히 지내다가 사고치는 인간들이 계속 나와서 “나 환인은 인간에게 실망했다.” 같은 소릴 하면서 선별이랍시고 70억 인구를 10억으로 줄인다고 해도 안 이상한데.

환인은 척 봐도 이상한 생각을 하는 지하율을 조금 짜게 식은 눈으로 바라보다 자리에서 일어났다.

“이실리테, 우리는 들어갈까.”

=네, 주인님.=

“슬슬 그 주인님이라는 호칭도 바꿔야 할 텐데 말이다.”

=…네? 그, 그건…….=

“한국에서는 평범하게 여자가 남자에게 주인님이라고 하는 풍습은 없다. 그러니 내 이름을 부르는 연습을 할 때가 아닌가 싶다만.”

=그, 그으으…….=

자신을 두고 안식처로 걸어가는 환인의 뒷모습을 지그시 바라보던 지하율은 작게 한숨을 내쉬면서 생각을 고쳐먹었다.

‘위험한 아저씨랑 거리를 두고 지내려 했는데 계획을 바꿔야겠어…….’

그 왜, 적과의 동침이라는 말도 있잖아?

돌아가면 한동안 쉴 거라고 했었지? 쉰 다음에는 뭔가 해도 할 테니까 나도 거기에 끼어야겠다.

아저씨의 규모에는 따라가지 못하지만, 이래 봬도 대현자인 스승님께 제법 유능하다고 칭찬까지 받았었다.

아저씨가 하는 일의 한쪽 귀퉁이를 거들 수는 있을 테니까, 시야 가장자리의 간부 역할 정도만 맡으면 적어도 세계 종말 속에서 어이없이 죽지는 않을 거다.

‘그러니까 가족들을 지키기 위해서라도 아저씨 근처에 있어야 해. 안되면 아저씨 마누라들이 낳을 아이들의 선생이나 유모로라도.’

결의에 찬 지하율의 눈빛이 날카롭게 번뜩였다.

다음 날 아침, 새벽같이 일어난 이실리테는 미리 환인에게 받아놓은 재료로 아침 식사를 준비하는 한편 점심으로 먹을 도시락 주머니도 꾸리기 시작했다.

재료는 부족하지 않았다.

패시지, 영도, 프라버, 헬루멘을 지나며 니오네브레스에서만 구할 수 있는 육류와 채소 및 향신료를 대량으로 구매해 재보의 관에 채워놨기 때문.

그 외에도 향신료의 씨앗과 모종도 구해놓았는데 그 양을 전부 다 하면 대형 창고 하나를 가득 채울 정도다.

오죽하면 안느가 =지구에 그 작물을 퍼트릴 셈이야?=하고 물었을까.

그만큼 사서 넣어두었어도 재보의 관 전체 사용량이 5%도 채 안 된다는 이야기에 이실리테가 조금 더 사둘까 고민했다는 걸 알았다면 안느도 할 말을 찾지 못했을 것이다.

이실리테를 따라 새벽에 일어난 지하율도 머리 두건과 앞치마를 두르고 이실리테, 백려강을 도와 점심을 준비하기 시작했다.

“이거 다지면 돼?”

=네. 힘줄을 제거하고 살코기는 미트 해머로 잘게 다져주세요.=

“완자로 만들 건가 봐?”

=프랙틱스 치킨으로 만든 매운 완자 구이는 주인님이 좋아하시는 음식이거든요.=

“이실리테는 아저씨 사랑이 지극하네.”

=네?=

“일주일 동안 네가 아저씨한테 하는 거 봤는데 보통 사랑으로는 불가능한 수준이길래 하는 말이야.”

하루도 빠짐없이 새벽에 일어나 그가 좋아하는 음식을 장만하면서 영양학적으로도 문제없도록 빈틈없이 계산해 만드는가 하면 그가 입는 의류와 그가 사용하는 용품도 품격에 걸맞은 것들로만 주문하고 마련한다.

그뿐만 아니라 하루를 시작해 하루를 끝마칠 때까지 그의 옆에서 하나부터 열까지 시중을 드니, 세상을 삐딱하게 보는 지하율의 눈에도 그녀의 사랑을 인정할 수 밖에 없었던 것.

탕탕탕탕탕, 일정 간격으로 고기를 다져가며 하는 말에 백려강이 키득거리며 웃고 이실리테도 약간 부끄러워하는 얼굴로 미소 짓는다.

=그런데 대현자님은 왜 갑자기 음식 만드는 걸 도우시는 거예요…?=

“요리 못하는 내가 이렇게 끼어드는 게 이상해 보여?”

=앗…! 그런 게 아니구요…!=

뜻밖의 곡해에 백려강이 당황해서 손사래를 치는데 지하율은 그걸 보며 피식 웃었다.

“이상해 보이는 게 맞는데 뭘 그래. 그냥 이실리테랑 좀 더 친해지고 싶어서 이러는 거야.”

=이실리테 언니랑 친해지고 싶으시다고요…?=

“응. 어제 아저씨랑 이런 이야기를 나눴었거든…….”

짧게 요약해서 어젯밤에 나눈 대화를 들려주자 백려강의 눈이 동그래진다.

“아저씨의 여자인 너희들은 걱정할 게 없어. 세상 망하는 일이 있어도 아저씨는 너희들만큼은 지킬테니까. 하지만 난 안 그래. 생판 남이잖아?”

그런 상황에서 자기 가족들과 살아남으려면 아저씨의 부하로 있는 게 가장 가능성이 크다는 분석, 거기에 더해 그의 아내 중 한 명과 친구가 된다면 저 환인도 내치지 않을 거라고 계산했다는 말에 이실리테와 백려강이 손을 멈추고 그녀를 바라보았다.

그 시선에 지하율은 보란 듯이 어깨를 으쓱했다.

“너무 속물적인가?”

=…아니요. 저는 플뢰족이 아니지만 방금 그 말은 거짓말이라는 게 느껴져서 그랬어요….=

“……거짓말 아닌데?”

=오라버니가 마음에 안 든다고 정면에서 받아버리는 사람이 대현자님이시잖아요….=

그런데 그렇게 뒤에서 수작을 부린다는 게 믿을 수 없다는 이야기에 지하율의 얼굴이 살짝 붉어진다.

=그런 분이 그렇게 약삭빠르게 행동하지 않…… ……해, 행동하실 것 같지만…! 그래도 진짜 그런 거라면 정면에서 그런 말은 하지 않았을 거예요….=

백려강의 이야기에 이실리테도 그렇다며 고개를 끄덕였고, 지하율은 그런 두 명의 순진한 반응에 작게 한숨을 내쉬며 팔에 돋은 닭살을 쓸어내렸다.

여자들이 순진해도 너무 순진하다. 그래서 이러는 거긴 하지만…….

“아무튼 그래서 도와주는 거야. 이실리테는 성격이 배배 꼬인 나도 잘 대해줘서 그런 것도 있고.”

=훗…….=

=후후….=

“뭐야. 왜 웃어?=

=주인님이 그러셨어요. 하율은 기본 성향이 청개구리에다가 부끄럼쟁이라서… 본심을 내비칠 땐 자신을 욕하는 듯한 말 뒤에 별거 아닌 변명처럼 덧붙일 거라고요. 하율은 제가 잘 대해줘서 좋았던 거네요.=

“……!”

=저도 하율이 좋아요. 주인님한테 틱틱거리는 건 조금 마음에 안 들지만, 그 솔직하고 직선적인 성격이 마음에 들어요.=

이실리테의 고백에 지하율의 얼굴이 토마토처럼 빨개졌다.

이…… 망할 아저씨! 여자들한테 뭘 가르쳐주고 있는 거야!

지하율은 빨개진 얼굴로 화풀이하듯 프랙틱스 치킨의 생살을 미트 망치로 쾅쾅 두들겨 나갔다.

그 후 이틀.

일행은 환인의 선도 아래 마을과 촌락을 전부 지나치며 계속해서 북상했고, 그 결과 카턴 마을을 나온 뒤 3일 만에 직선거리로 1,000km 이상 떨어져 있는 율캄까지 돌파하는 기염을 토해낼 수 있었다.

인위적으로 길을 닦은 도로가 아닌 이상 현대에도 평범한 길은 고저 차 없이 완만한 곳으로 이어지기 마련이다. 그러다보면 길은 필연적으로 이리저리 구불구불하기 마련.

마찬가지로 로아팅스 정글 사이로 난 웨이포드 길목은 크게 험한 지형이 없다지만, 강과 다수의 구릉지에 일부 초원으로 이루어져 있어 뱀처럼 구불구불하다.

평범한 여행자라면 이 길을 따라 움직인다.

지도도 없고 네비게이션도 없는 세상, 무수한 사람이 오가며 만들어진 이 길이야말로 마을과 촌락, 마을과 마을 사이를 잇는 이정표이자 길을 잃고 허무하게 목숨을 잃는 걸 막아주는 안전장치인 것.

이 때문에 직선으로는 1,000km 떨어진 곳이라 해도 실제 거리는 2~3배 늘어나는 일도 허다하다.

그랬기에 평범하게 길 따라 움직였다면 최소 2주는 걸릴 거리였지만, 일행은 지하율의 능력과 환인의 길 안내로 고작 3일 만에 해당 거리를 주파한 것이다.

“저곳이군.”

노른을 타고 길 없는 초원을 가로지르던 환인은 저 멀리 시야 끝의 지평선에 밀림의 흔적이 시작되는 걸 발견하고 입을 열었다.

=율캄이 저기 있어?!=

실루를 타고 옆에서 이동하던 안느가 그를 향해 소리쳐 묻는다.

“저 밀림 끄트머리를 지나면 율캄이 나온다.”

율캄을 나올 때의 기억은 아직도 선명하다. 그래서일까. 눈에 익숙한 지형을 발견하자 6년 만에 고향 땅을 밟는 듯한 남다른 감회가 느껴진다.

잠시 후 밀림의 끄트머리를 지나자 약간 경사진 땅이 나타나며 눈앞에 거대한 호수 일부와 수평선, 지평선이 뒤섞인 절경이 일행의 눈앞에 펼쳐졌다.

=와— 풍경 좋은걸.=

선명한 녹색 초원이 호수와 더불어 끝없이 펼쳐진 곳에 자리 잡은 작은 촌락.

옅은 흔적의 길이 저쪽 귀퉁이에서 그 촌락으로 이어지고, 목책 방벽 바깥에서 논밭을 일구는 아낙들과 목책의 망루에서 주변을 경계 중인 촌락의 남자들이 풍경에 스며들어 하나의 풍경화처럼 보인다.

여자들도 촌락을 발견하곤 두런두런 이야기를 나누기 시작했다.

「한적한 촌락이네.」

=그보다 촌락이 로아팅스 정글에 너무 둘러쌓인 느낌이지 않아? 저 커다란 호수도 가깝고. 촌락이 살기에 팍팍한 위치가 아닌가 싶은데. 환연아, 호수에 마물 숫자는 어때?=

「많지도 적지도 않아.」

=언니님도 참. 촌락은 저게 보통이에요. 위험을 감수하고 특산물이나 수입품을 만들어서 행상들하고 거래하는 거죠. 아니면 평범한 평원에 자리 잡고 별다른 특색 없이 가난하게 살던가요.=

=그런거려나.=

잠시 멈춰서 작은 촌락을 눈에 담던 환인은 턱을 한차례 쓸어내리며 조용히 말했다.

“촌락이 좀 더 커졌군.”

=그래?=

“내가 떠날 때보다 10가구 정도 더 늘어났다.”

노른의 목을 툭툭 치자 신호를 알아듣고 타박타박, 경보하는 것보다 조금 더 빠르게 걷기 시작하고 일행도 속도에 맞춰 그 뒤를 따르며 이야기를 나눈다.

=저런 외진 곳의 촌락이 커지는 일은 별로 없는데.=

=그러게. 마을이 커진건 혹시나 자기의 아이 덕분?=

=너무 오빠 만능설 아님까?=

=스사라는 분 말대로면 자기 아들인 건 확정이잖니. 세유소유하고 세쌍둥이들보다 족히 1년 반? 가까이 일찍 태어난 셈이니까 그 정도면 벌써 무기를 쥐고 싸우고 있다고 해도 안 이상한데.=

유르파의 주장에는 백려강도 공감했다.

=오라버니의 다섯 아이는 4살이 채 안 됐는데 여섯 일곱 살 수준이었어요…. 율캄의 아이는 그보다 더 일찍 태어났으니까 실제 5살이지만, 10살 정도만큼 자랐다고 봐도….=

촌락의 10살이면 자기 무기 하나 정도는 만들 나이다. 게다가 그의 피가 좀 대단한가.

백치령과 시하의 아이들이 지닌 자질을 생각하면 이미 한 사람 몫을 하고 있다고 해도 놀라지 않을 거다.

뒤에서 연인들이 이야기를 나누는 걸 들으며 율캄 촌락의 목책에 다가가던 환인은 망루를 올려다보았다가 살짝 눈을 크게 떴다.

망루에서 환인 쪽을 내려다보던 갈색 머리카락의 인랑족 여자도 그런 환인을 보곤 죽은 사람이 돌아온 것을 본 것처럼 눈을 부릅뜨고 있다가 망루에서 훌쩍 뛰어내렸다.

=은인님!=

“엔넬?”

=아아, 정말 은인님이에요……! 짐승신님, 감사합니다……!=

환인은 갈색 늑대처럼 뾰족한 늑대귀와 늑대 꼬리를 한 가죽 갑옷의 미녀가 날듯이 달려와 꼬리를 풍차처럼 돌리며 눈물을 글썽이는 모습에 헛웃음을 흘렸다.

헤어질 당시에는 지금 지하율이 생각날 만큼 어렸었는데 지금은 환인도 한순간 몰라봤을 만큼 아름다운 처녀가 되어있지 않은가.

무엇보다 저 선명한 아우라, 3~4급에 달하는 전사의 아우라다.

저런 변화가 자신 때문이란 생각이 드는 것은 과한 생각일ᄁᆞ.

어쨌든 환인은 척 봐도 도시의 세련된 여자들보다 더 아름다운 엔넬을 향해 진심으로 웃으며 그녀의 다독였다.

“마을의 자경단으로 활동할거라더니 전사로 각성했군요. 축하합니다.”

=은인니임…….=

은인이 6년 전 자신의 이야기를 기억해준 것에 엔넬은 눈물을 글썽이다 참지 못하고 그의 가슴을 끌어안고 훌쩍였다.

그 행동에 환인의 여자들이 살짝 새초롬한 표정을 지었지만, 눈치 없이 나서서 사이를 갈라놓거나 하진 않았다.

어떻게 보면 그녀도 환인의 생명의 은인 같은 사람이니까.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지금이라면 말할 수 있다 1탄!

환인의 직업은 호브 주술사의 지팡이를 집었을 때부터 성제였음

838 돌아가는 길



환인이 니오네브레스로 트립한 뒤 처음 만난 사람은 류히, 에프니스, 후이니, 엔넬 네 명이다.

영혼까지 포함한다면 그 앞에 한 명이 더 추가되지만, 사전적인 의미에서 보자면 이 네 명으로 한정할 수 있다.

그리고 이런저런 사고와 사건이 벌어지고 조우했다. 바르둘과도 만났고 지금 생각해보면 신수가 아니었을까 싶은 생물하고도 마주쳤었다.

마물과 마수, 야수들과 싸울 실력이 있지만 자연과 생태계의 기본 지식이 부족한 환인.

싸울 힘은 부족하지만 촌락에서 거칠게 생활하며 식물의 생식을 잘 알고 지리도 대강 숙지한 네 명.

급조된 파티였지만 제법 잘 굴러갔다.

인간으로서 나락에 가까운 사고를 겪은 그녀들이었으나 적극적인 삶의 의지를 내비치며 전투를 제외한 짐 운반과 식재료의 채집 및 사냥감의 부산물 채취 작업도 도맡았으며 밤에는 불침번까지 자청했던 것이다.

결과적으로 환인과 네 명은 상부상조하는 느낌으로 협력해 삼림형 미궁을 탈출했다.

정확히는 미궁 인근 밀림이었고 환인 혼자였어도 비상식량의 존재 어찌저찌 생존할 수 있었겠지만, 그녀들이 있어 더욱 편하고 사람답게 지낼 수 있었던 것은 부정할 수 없는 사실.

그 과정에 몸까지 섞으며 사이가 제법 가까워지기까지 했으니. 아무리 비정상이던 환인이라도 그녀들과 사이가 가까워지는 것은 필연이었다.

일반인이었다면 그녀들이 겪은 일 때문에 관계하는 걸 다소 꺼림칙하게 여겼을 것이다.

하지만 당시 비정상이던 환인은 그런 걸 조금도 신경 쓰지 않았고, 감정이 생겨난 현재에도 그런 것에는 일절 관심을 주거나 차별을 갖지 않는다.

객관적으로 보면 자신은 그런 점을 지적할 자격도 없는 쓰레기니까.

사실상 아내와 아들을 다른 차원에 유기하고 가는 셈이지 않은가.

그에 대한 5,700자 장문의 설명을 곁들일 수 있지만 아무리 명문과 명필로 5,700자를 채우더라도 환인은 그것을 단 두 글자로 요약할 수 있었다.

‘변명’이라고 말이다.

“다들 건강하다니, 다행입니다.”

아무튼, 소녀에서 훌쩍 자라 아름다운 처녀가 된 엔넬과 재회했을 때 다른 소녀들도 무사하다는 소식을 듣고 환인은 솔직한 마음으로 웃음 지을 수 있었다.

율캄으로 오기 전에 잠시 들렀던 에트브룩, 거기서 본 여촌장의 죽음을 목격했기에 혹시 그녀들 중에서도 죽은 사람이 있진 않을까 했던 것.

환인은 엔넬과 함께 촌락으로 들어서며 주위를 둘러보았다.

처음 왔을 때와 달리 목책은 방책 수준으로 업그레이드되어있었으며 이전보다 더 넓은 곳을 보호하고 있었다.

의욕 없는 자경단 남자들이 목책 근처를 대충 어슬렁거리던 것도 지금은 가죽 갑옷과 창을 제대로 착용하고 나름 진지하게 경계 감시에 임하고 있다.

집도 이전에는 널빤지나 진흙에 짚을 굳혀서 쌓은 움막 같은 것들이 많았다.

하지만 지금은 통나무로 제대로 지은 집이 대부분인데다 인구수도 150명 남짓하던 그때와 달리 300명에 가까워져 활기가 느껴진다.

환인은 네다섯 살 정도 되어 보이는 아이들이 꺄하하 웃으며 몰려가다 이쪽을 발견하곤 눈을 동그랗게 뜨는 걸 보고 작게 웃었다.

마을의 상황을 보려면 아이를 보라는 말이 있다.

여기저기 가죽을 덧대 깁긴 했지만 다들 잘 입고 머리며 얼굴도 깨끗하고 단정하다.

옷이 조금 더럽지만 놀기 좋아하는 아이들인 만큼 흙이 좀 묻은 것 정도로는 흠이 되지 않는다.

볼에 살이 통통하게 오른데다 얼굴에 한 점 구김도 없는 걸 보면 율캄 촌락의 상황은 매우 좋다는 이야기.

=어머, 어머어머어머…!=

=저, 저분 혹시 그때 그 영혼사님 아니셔…?=

=맞지? 내가 잘못 본 거 아니지…?!=

거기에 환인을 알아본 촌락의 아낙들이 옆 아낙의 팔이며 어깨를 찰싹찰싹 호들갑스럽게 때리기 시작했다.

개중에는 환인이 안았던 여자들도 있었는데 몇몇은 등에 아기 고양이나 강아지, 새끼 늑대 같은 아이들을 업고 있었다.

다들 자신의 가정을 찾은 모습.

=그, 그런데 뒤에 따라오는 분들은 누구시지……?=

=영혼사님의 여자인 거 아닐까…?=

=아. 그러면 이번에는 영혼사님한테 못 안기겠다…….=

촌락을 안내하던 엔넬은 작게 들려오는 이야기에 힐끔, 뒤를 돌아보고는 조금 풀이 죽어버렸다.

환인을 처음 봤을 땐 주변이 눈에 안 들어왔었지만, 짧은 포옹 이후 정신을 차렸을 땐 크게 놀랐었다.

척 봐도 고귀하고 기품이 흘러넘치는 여성들이 물경 11명이나 그를 따라왔었으니까.

거기에 쿠에 한 마리 보기 힘든 깡촌에 검회색과 노을색의 쿠에라니. 아니 쿠에까지 갈 것도 없다. 저 귀해 보이는 마차만 팔아도 율캄 촌락 전체를 살 수 있지 않을까?

약간 가볍고 활달한 성격인 쌍둥이 자매 후이니와 달리 배려가 몸에 베였고 생각도 깊은 그녀에게 저 여성들과 환인의 관계를 유추해내는 것은 식은 죽 먹기였다.

‘은인님은 역시 크게 성공하셨구나…….’

실망 사이로 슬픔이 작은 샘물처럼 조금씩 차오른다.

은인님 옆에는 자신과 후이니, 그리고 두 언니의 자리가 없다는 걸 깨달은 데서 오는 슬픔이다.

그녀가 전사 직업을 각성한 것은 환인이 떠나고 2달 뒤였다.

처음에는 굉장히 기뻐했다. 전사 직업이라면 촌락의 자경단을 맡는 건 따놓은 당상일 테니까.

그리고 슬퍼했다. 2달만 빠르게 각성했다면 은인님을 따라갈 수 있었을 텐데.

마지막으로 다짐했다. 혹시라도 은인님이 율캄을 다시 방문하면 그때야말로 같이 떠나겠다고 말이다.

그래서 열심히 무기를 다루고 야수와 마물하고 맞서 싸웠다.

그게 1년이 되고 2년이 되자 실력과 등급이 가파르게 올랐다. 율캄의 자경 단장은 그녀가 되었으며 촌락 주변의 위협은 모두 제거되어 안정을 찾았다.

간간히 공격해오는 야수와 마수, 마물을 퇴치하고 때로는 밀림에 들어가 싸우며 입수한 소재는 대장장이인 아빠와 아빠의 뒤를 잇는 후이니를 동원해서 자경단의 무장으로 보충했고 자경단원들의 훈련도 진행했다.

힘과 기술 및 장비의 중요성을 은인님을 따라다니면서 뼛속 깊이 체험한 덕분이었다.

그렇게 3년이 지나고 4년이 지나 5년이 되었을 때 엔넬은 4급 전사가 될 수 있었지만…….

=…….=

엔넬은 늑대의 직감으로 알 수 있었다. 뒤에서 사뿐사뿐 따라오는 사람들은 전부 자신보다 뛰어난 실력자라고 말이다.

장비도 훌륭하고 외모는 그보다 더 훌륭한데다 4급 전사인 자신보다 더 강한 11명의 여자들.

거기에 종족도 다양하다. 루크랑, 플뢰, 플라비우스는 알겠는데 봐도 모르겠는 종족도 많고…….

엔닐은 속에서 눈물이 흘러넘치려 하는 것을 꾸욱 억누르며 환인을 2층 촌장 집까지 안내한 뒤 애써 활짝 웃음 지었다.

=여긴 촌장님 집이에요. 은인님도 아시죠?=

“율캄에서 지내며 신세를 진 곳이니까요.”

=후후. 들어가시면 아마 깜짝 놀라실 거예요.=

2층 촌장집은 이전과 달리 신식으로 변해있었다. 디자인이 바뀌었다는 게 아니라 나쁘게 말하면 조금 허름하고 좋게 말하면 고풍스럽던 2층 건물이 반듯하게 변한 거다.

게다가 놀랄 거라니.

“어떤 놀라움을 줄지 기대되는군요.”

배려하듯 그리 말한 환인은 2층 촌장집의 문고리를 잡았다.

오면서 대강 촌락이 커진 과정을 엔넬에게 들었다. 하지만 류히와 에프니스, 후이니의 이야기는 한 번도 하지 않았기에 환인은 그 이유가 촌장집 안에 있다는 걸 이미 눈치챈 상태.

그걸 조합하면 하나의 결론이 나온다.

내부도 정갈하게 변한 촌장집 대형 거실의 ㄷ자 모양 테이블 끝. 진돗개처럼 뾰족한 회색 귀와 꼬리를 지닌 아름다운 처녀가 피지皮紙를 들여다보다 고개를 들고는 눈을 크게 뜬다.

=……아, 은인님…?=

역시, 율캄 촌락의 촌장이 바뀌어서 류히가 그 역할을 맡고 있었다.

게다가 엔닐의 말대로 환인은 ‘깜짝’까진 아니었지만 적잖이 놀랐다.

환인을 바라보는 회색 눈동자에 눈물이 가득 차오르는 그녀의 몸 주변으로, 소용돌이처럼 피어나는 5급 성술사의 아우라가 그녀를 휘감고 있었기 때문.

환인이 아름다워진 류히와 재회의 상봉을 하고 있을 때 촌장집 문이 벌컥 열리며 두 명의 미녀가 뛰어 들어왔다.

엔넬을 빼닮은 대장장이 차림의 미녀와 골든 리트리버의 접힌 귀에 순둥순둥함이 외모에 깃든 미녀, 후이니와 에프니스였다.

=은인님?!=

=은인님……!=

그녀들도 마찬가지로 날듯이 달려가 그의 품에 안겨 훌쩍이고, 간신히 눈물을 그쳤던 류히도, 옆에 서 있던 엔넬도 다시 환인을 끌어안으며 눈물을 글썽였다.

감정이 고조되어 눈물을 보이는 네 여자, 5년이란 시간 속에서 처녀가 된 소녀들을 안아준 환인은 그녀들의 변화에 적잖이 놀랐다.

반 십 년의 시간이 지나 재회한 네 명의 처녀들은 정말 하나같이 알아보기 힘들 정도로 아름다워져 있었던데다, 놀랍게도 네 명 모두 직업자가 되어있었던 거다.

4급 전사 엔넬, 3급 전사 겸 대장장이 후이니, 5급 성술사 류히, 3급 비술사 에프니스.

어떻게 성격에 맞는 직업을 하나둘도 아니고 넷이 전부 각성한 걸까. 역시 자신의 그 능력 때문인가.

ㄷ자 테이블 한쪽에 앉아있던 안느는 자신들이 안 보이는 것처럼 어미새를 따르는 아기새 같이 환인에게 재잘거리는 여자들을 바라보면서 말했다.

=저 아가씨들이 전부 직업자가 된 건 우연이 아니겠지?=

「우연일 리가 없지. 환인의 육합등약 효과가 저 때부터 효과를 내고 있었다고 봐야 할 듯?」

인간 형태의 환연이 자신의 긴 흑발 생머리를 손가락으로 빙글빙글 말면서 대답하자 이실리테가 그 이야기에 덧붙인다.

=주인님은 저 아이들이랑 몇 개월에 걸쳐서 로아팅스 밀림을 빠져나와 율캄에 도착하셨었다고 했어. 그동안 주인님께 계속 안겼다면 체질은 물론 재능까지 개화할 정도로 주인님의 은혜를 받지 않았을까?=

“……잠깐, 잠깐잠깐. 그게 무슨 말이야? 아저씨랑 섹스하면 뭐 더 강해지기라도 한다는 말이야?”

지하율이 어이없어하며 묻자 이실리테를 비롯한 여자들이 은근한 미소를 짓는다.

=그런데 있잖니. 그땐 자기도 여행을 막 시작했을 때였는데 육합등약이 그때에도 있었다는 건…… 어떨까?=

육합등약만큼 말도 되지 않는 성장 보조 능력은 본 적이 없다.

막말로 다른 능력 없이 그 육합등약만 있어도 최상급 희귀, 유일 직업으로 분류되기에 부족함이 없다고 생각하는 거다.

그런데 영혼사의 능력에 육합등약의 능력까지 각성한 직후부터 다 갖고 있었다고?

유르파의 발언에 뚱한 얼굴을 하고 있던 아드네빌라가 툭, 말을 던졌다.

=너희 필멸자들의 직업의 분류는 한심하기 짝이 없다. 역사에 직업이 등장했는지 하지 않았는지를 두고 유일과 희귀로 분류하다니. 머저리도 아니고 뭐냐 그게.=

=그럼 어떤 식으로 분류하는 것이 좋은가요…?=

질문하는 백려강을 다소 부드러워진 눈으로 바라본 아드네빌라가 조금 뾰족한 시선을 여자에게 둘러싸인 환인에게 주며 말했다.

=저 망할 놈이나 저것은 신의 사랑을 받은 직업자.=

환인과 지하율을 가리킨다. 이어서 이실리테와 안느를 손가락질하는 아드네빌라.

=그리고 너와 너는 신의 축복을 받은 직업자라 표현하는 게 옳다.=

=사랑과 축복이라니… 유일이나 희귀보다 훨씬 직관적인 표현이네요….=

=그 사랑과 축복에도 편차가 있지만 저 망할 놈팽이는 틀림없이 자애신의 사랑 중에서도 정점의 사랑을 받았다고 할 수 있겠지.=

여자들은 말없이 작게 고개를 끄덕였다.

그녀들이 보기에 환인은 그냥, 숨 쉬듯이 강해지는 느낌이었으니까. 능력보다 머리를 많이 써서 두드러져 보이지 않았지만 말이다.

그때 문이 다시 열리며 이제 10살은 됐을까 싶은 예쁘장한 흑발의 소녀가 피 묻은 창을 어깨에 걸고 들어왔다.

=……?=

=……??=

환인이 여자였다면 저런 모습이지 않았을까 싶은, 아주 약간이지만 환연의 느낌도 나는 깜찍한 외모의 소녀가 등장하자 여자들이 절로 시선을 준다.

소녀는 집 안에 못 보던 여자들이 가득한 걸 보곤 눈을 귀엽게 깜빡이다가 입구 근처에 철창을 세워놓고 가장 가까이 있는 이름리아에게 묻는다.

=누나들은 누구예요?=

또래의 여자아이보다 목소리가 낮지만 아무튼, 이 아이가 스사가 말했던 그 아이구나. 그렇게 생각하고 있던 여자들은 한발 늦게 화들짝 놀랐다.

누나!? 소녀가 아니라 소년이었어?!

=여장 미소년 떴다!=

=아영아 입. ……으흠, 안녕? 누나는 유르파라고 해. 괜찮다면 누나들한테 네 이름을 알려줄 수 있을까?=

아영의 부적절한 헛소리를 제지한 유르파가 묻자 소년은 처음 보는 남자랑 눈물을 글썽일 정도로 기뻐하며 대화하던 엄마와 고모들을 잠깐 바라보다 무덤덤하게 대답했다.

=유아에요. 잠깐만요.=

다시 질문을 던지려는 예쁜 누나들을 제지한 유아는 엄마에게 다가가 자신이 온 줄도 모르는 엄마의 옷자락을 잡아당기며 말했다.

=엄마. 크록스니 잡아 왔어요. 지금 독기 안 빼면 고기 못 먹게 돼요.=

=…응? 아!=

유아의 말에 엄마, 류히는 그런 것보다 더 중요한 게 있다는 듯이 유아의 어깨를 잡아 환인의 앞에 세웠다.

=저… 은인님, 이 아이는 유아라고 해요. 그… 은인님이 떠나시고 제가 낳은, 아이인데…….=

“…….”

자신을 빤히 올려다보는 유아의 모습을 머릿속에 기억시키려는 것처럼 바라보던 환인은 자신의 어린 시절 같이 약간 덥수룩한 머리를 쓰다듬어주다가 류히에게 말했다.

“류히와 루아의 이름을 따서 지었군요.”

유아는 그 손길이 기분 나쁜 듯 고개를 털어 환인의 손을 치우게 한 뒤 엄마의 옷자락을 잡았다.

=엄마. 고기에 독이요.=

=유아야. 이분은…….=

=제 아빠니까 공손하라고요? 싫어요. 엄마랑 고모들을 버리고 5년 동안 한 번도 얼굴도 안 비췄어요. 도움도 안 줬고요. 그런 사람을 이제 와서 아빠라고 생각하라니, 두드러기가 날 거 같아요.=

헐. 헉. 오. 앗….

“쟤 제법 성깔 있네. 아빠한테서 물려받았나?”

=하율…….=

유아의 직설적인 말에 주변에서 각종 탄성이 터져 나오고 에프니스와 후이니, 엔넬이 당황한 표정으로 환인을 향해 눈썹 끝을 치켜세우는 유아를 잡는다.

아들의 반항에 당황할 법도 하지만 류히는 조금도 동요하지 않고 유아를 돌려세운 뒤 유아의 눈높이를 맞추며 차분하게 입을 열었다.

=유아. 엄마는 은인님이 아니셨다면 6년 전에 죽었을 사람이야.=

=…….=

=그리고 은인님은 엄마랑 고모들을 버린 게 아니란다. 은인님은 세상에 큰일을 하실 분이셔서 떠나가신…….=

=그게 버린 거잖아! 아니면 상단으로 연락 한 번이라도 줬을 텐데 한 번도 안 그랬고!=

바락 소릴 지른 유아는 이제 완전히 화난 얼굴로 환인을 홱 돌아보곤 쏘아붙이듯이 외쳤다.

=난 당신 싫어! 아빠로 인정 안 할 거야!=

그리고는 고모들의 손을 뿌리친 다음 집을 뛰쳐나가 버린다.

류히는 일어나 송구스럽다는 듯이 환인에게 고개를 숙였다.

=죄송해요, 은인님…….=

“아닙니다. 유아의 말대로 저는 아버지라고 불릴 자격이 없는 남자니까요.”

최근까지 율캄은 신경도 안 쓰고 있었다. 게다가 며칠 뒤에는 삼림형 미궁을 방문한 뒤 영원히 떠날 예정이다.

이런 자신이 어떻게 아버지라 불리길 바랄 수 있을까.

환인은 조금 자조 어린 미소를 띠고 걱정이 한가득한 얼굴의 류히를 바라보다 그녀의 보드라운 귀를 어루만져주며 말했다.

“류히. 우리는 사흘간 율캄에서 머무른 뒤 그 후에는 돌아올 수 없는 곳으로 영원히 떠나야 합니다.”

=…….=

=…….=

네 여자의 얼굴이 잠깐 굳어졌다가 펴지더니 미소를 띤다.

“오늘 율캄을 찾아온 것은 당신과…… 에프니스, 후이니, 엔넬 당신들을 마지막으로 보고 가기 위해서입니다.”

그의 이야기에 네 여자는 기쁨과 슬픔을 동시에 느꼈다.

자신들을 잊지 않고 찾아와주었다는 기쁨. 짧지만 또 은인님과 지낼 수 있다는 기쁨. 그 뒤에는 영원히 보지 못한다는 슬픔.

살짝 처연함이 느껴지는 미소에 환인은 자신의 가슴에 겨우 닿는 키의 그녀들을 다시 꼭 끌어안아 주었다.

연인들이 쉴 곳을 류히에게 부탁한 환인은 집을 나간 유아를 찾아 촌락을 스윽 훑어보았다.

신의 눈을 열면 숨어있는 아이를 찾는 것쯤이야…….

“…….”

0.1초만에 유아가 숨은 곳을 찾아낸 환인은 놀라서 잠깐 움직임을 멈추었다.

도무지 아이의 육체라고 보기 어려울 만큼 몸에 가득 찬 영기. 그에 걸맞다고 표현해야 할 만큼 활발하게 순환하는 기운.

저것만 보면 4급 직업자와 비교될 정도다.

확실히 세유와 소유도, 여운, 연아, 연우도 기운과 자질이 충만했지만 유아와 비교하면 일반 직업자와 희귀 직업자 정도의 차이가 난다.

나이 탓인가? 아니면 실제 자질?

하지만 다른 다섯 아이들과 달리 특기란 게 안 보인다. 세유와 소유는 불과 냉기의 날개를 가지고 있었고 여운, 연아, 연우는 여러개의 여우 꼬리에 각각 다른 힘이 깃들어있었다.

그랬는데 유아가 가진 건 단순히 튼튼한 신체와 방대한 양의 영기, 그리고 대하처럼 흐르는 기운뿐.

‘꿈에서 아이들은 아우라가 없었다. 그 말은 저 아이들이 신인류가 되었다는 걸까.’

아니면 안느나 유르파처럼 이미 각성한 상태에서 상위 종족이 되었을 땐 직업이 유지되지만, 태생이 상위 종족인 사람은 직업을 각성하지 않는 걸까.

환인은 촌장집 앞 내리막길 공터 옆에 혀를 빼물고 죽어있는 승용차 수준의 푸른 악어를 돌아보았다.

몸 이곳저곳에 난 자상으로 뻘건 피가 흘러내려 푸른 악어가 아니라 붉은 악어로 보일 지경이다.

아까 유아의 이야기를 생각해본다면 이제 5살난 아이가 창 한 자루로 마수를 잡았단 뜻이 되겠지.

잠깐 생각하던 환인은 후, 웃음 지으며 재보의 관에서 광명창의 코어를 꺼내 만지작거렸다.

‘광신창이라…….’

아무래도 그날 꾸었던 꿈은 그녀들 말대로 예지몽이 맞았던 모양이다.

그렇다면 자신이 할 일은 예지몽에서 칭호만 등장했던 광신창이 바로 유아가 될 수 있도록 하는 거겠지.

환인은 주머니에 광명창의 코어를 넣고 목재 방벽의 바깥쪽 틈새에 숨어있는 유아를 향해 걸음을 옮겼다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지금이라면 말할 수 있다 2탄!

환인이 한 걸음만 삐끗해 루아의 영혼을 만나지 못했다면?

류히하고도 만나지 못해 2달 정도 더 개고생하면서 도덕심이 빠르게 마모됨.

그 후 환인은 우연히 이블팩션 권역으로 빠져나가 그들을 흡수, 최악의 마왕으로 탄★생.

war never again! never again war!

839 돌아가는 길



유아가 숨은 곳으로 걸어가던 환인은 유아의 영혼색이 갑자기 움직이는 걸 물끄러미 지켜보았다.

순환하는 기운만큼 기감도 예민한지 자신의 접근을 알아차리고 멀리 도망가는 듯한 모양새.

그러다 유아가 다시 숨은 곳은 촌락 구석, 집에 가려져 눈에 잘 안 띄는 방책의 순찰용 통나무 비계飛階 아래였다.

“…….”

다시 그쪽으로 향하자 거리가 100m 즈음 남았을 때 유아의 영혼색이 또 도망간다.

이번에는 어디로 가는가 싶어 잠시 지켜보고 있자니 촌장집으로 향한 유아는 다람쥐처럼 촌장집 옆의 수령 400년 묵은 나무를 뽀르르 타고 기어올랐다.

그리고 폴짝, 촌장집 지붕으로 넘어간 뒤 밑에서 이쪽을 바라보는 환인에게 흥, 하고 콧방귀를 꼈다.

‘영혼사님이랬지? 어디 올라와 보시지.’

영혼사든 고족이든 체면을 잔뜩 차리는 놈들이다. 나무를 기어올라서 지붕으로 올라오는 짓 따위 체면 구겨진다고 절대 안 할 테니까.

유아는 짜증이 많이 났다.

아빠가 옆에 있어주지 않아서? 설마 그런 거로 화를 낼까. 마을에 아빠 없는 애들이나 같은 아빠를 둔 애들이 얼마나 많은데.

유아의 짜증은 저 인간이 엄마를 챙겨주지 않았다는 것에서 시작되었다.

영특하단 말조차 부족한 유아는 태어나 눈을 뜬 직후부터 인식의 눈이 트여 5살 인생 전부를 기억하고 있었다.

엄마가 성술사로 각성하기 전에 마을 아줌마들한테 은근한 시샘과 질투를 받으며 고생한 것.

성술사로 각성한 뒤에는 근처 마을이나 도시에서 사제, 신관들이 찾아와 엄마를 데려가려고 계속 귀찮게 군 것.

촌장 할배가 자꾸 찾아오는 사제들, 고족들이 부담스럽다며 엄마한테 촌장직을 떠넘겨버린 것.

젊은 나이에 촌장이 된 엄말 귀찮게 하고 치근덕거리는 어른들까지.

생기는 문제를 하나부터 열까지 전부 가져오는데 만약 고모들이 직업자로 각성해서 엄말 안 지켜줬다면 엄마는 틀림없이 과로로 죽었을 거다.

그동안 아빠라는 인간이 해준 게 뭔데?

……엄마가 죽을 뻔한 걸 구해준 건 감사하고 엄마 아들로 태어나게 해준 것도 고맙지만, 한때 엄마가 뺨이 홀쭉해질 정도로 고생하는 걸 전부 지켜본 입장에서 저 인간은 용서할 수 없다.

그도 그럴 게 엄마가 그 고생을 하고 있을 때 저 인간은 예쁜 누나들을 끼고 여행 다니면서 편하게 지냈을 거 아냐.

그때 출입문이 열리며 엄마보다 조금 못하지만, 엄청 예쁜 은색 머리의 누나가 나왔다.

=도령? 거기서 뭐 해? 유아는?=

“…….”

=……응? 위? 어라, 저긴 어떻게 올라갔대?=

“치령의 쌍둥이와 시하의 세쌍둥이보다 신체 잠재 능력이 더 뛰어나다. 순수한 신체 무력은 유아가 제일이겠지.”

=오…….=

유아는 살짝 긴장했다.

저 인간은 마을에서 놀고먹는 남자 어른들처럼 아무런 힘도 안 느껴지는 놈팡이 같아서 하나도 안 무섭지만, 저 예쁜 누나는 시선이 마주치면 몸이 잠깐 굳을 정도로 강한 게 느껴졌기 때문.

몇 달 전에 찾아왔던 5급 투사라는 신전 기사도 저 누나랑 비교하면 우르거 앞의 호브 같을 거다.

그러니까 저 누나라면 이 높이는 가뿐히 뛰어오를 테고, 자신이 도망쳐도 금방 쫓아와서 잡겠지.

아무리 그렇다고 해도 맥없이 잡혀줄 생각은 없기에 유아는 저 누나가 뛰어오르는 순간 도망치려고 두 다리에 잔뜩 힘을 줬다.

“안에서는 뭘 하고 있지.”

=아영이 류히 씨한테 이것저것 챙겨주고 있어. 이슬이는 후이니 씨하고 엔넬 씨랑 이야기 중이고 율이 언니는 에프니스 씨랑 이야기 중.=

“그래. 들어가서 신경 써서 챙겨주라고 전해다오.”

=그럴게. 후후…… 저걸 보면 조금 힘들겠네. 아빠, 힘내?=

……? 누가 뭘 챙겨주고 있다고? 엄마랑 고모들을?

예쁜 누나는 다시 집 안으로 들어갔고 유아는 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 궁금해졌다.

지붕 끄트머리로 고개를 내밀어보지만 당연하게도 여기서는 뭐 보이는 게 없다.

=…….=

아래에서 이쪽을 계속 올려다보는 인간을 못마땅한 눈으로 노려보았다. 저 인간만 딴 데 가면 내려갈 수 있을 텐데.

그 순간 유아는 눈을 부릅떴다.

저 인간이 가볍게 땅을 박찬다 싶더니 7m나 되는 높이의 지붕 위로 훌쩍 올라오는 게 아닌가.

=어, 어?=

별 힘들이지 않고 올라온 인간이 자신을 내려다보는 모습에 유아는 주춤거렸다.

어떻게? 저 인간한테는 아무런 힘도 안 느껴지는데……?

강한 힘이나 특별한 기술을 쓰기 위해서는 힘이 있어야 한다. 그 힘이 얼마나 많으냐에 따라 강한 힘을 더욱 강하게도 쓸 수 있고 특별한 기술도 더욱 센 위력이 나온다.

그런데 저 인간은 아무런 힘도 없으면서 어떻게?

유아는 저 인간이 디디고 선 곳을 봤다. 기와가 부서지긴커녕 금도 안 갔다.

자신도 힘을 꽉 주면 여기까지 뛰어오를 수는 있지만, 그랬다간 지붕 기와가 다 부서진다. 그걸 봤을 때 기술도 뛰어나다는 말이 되니까…….

유아는 적당히 떨어진 지붕의 용마루에 앉는 인간을 경계심 어린 눈초리로 바라보았다.

혹시 엄마랑 고모가 속고 있는 거 아냐? 엉뚱한 놈이 사칭하고 있다거나…….

=…….=

아니다. 그건 아니야. 영혼사 사칭이 얼마나 큰 죄인데.

차라리 사람을 죽이면 죽였지, 영혼사 사칭은 안 한다는 말이 있을 정도라고 촌락 어른한테 들었었다.

“보이는 게 전부가 아니다.”

갑자기 들려온 말에 유아는 흠칫하고 경계의 기색을 피워올렸다.

그러고 있으니 이야기가 계속 이어진다.

“세상에는 보이는 것보다 보이지 않는 것이 더 많지. 위험도 또한 비례해서 증가하니 현명한 사람이라면 시야를 폭넓고 깊게 가지는 것이 중요하다. 그런 위험한 것을 놓치지 않도록. 그런 위험한 것에서 자신과 소중한 것을 지킬 수 있도록.”

=……….=

유아는 저 인간이 갑자기 무슨 말을 하는 건가 했지만, 잠시 후에는 자기도 모르게 이야기를 주의 깊게 들으며 고개를 끄덕이는 자신을 깨달을 수 있었다.

그야 그렇잖아.

현명하게 행동하는 법.

주위를 주의 깊게 살피는 법.

명상으로 사고의 폭을 넓히는 법.

사람을 상대할 때 가져야 할 마음가짐.

가지면 나쁜 습관, 가지면 좋은 습관.

마을에서 제일 현명하다는 촌장 할배도 모르는 걸 이야기해주고 있으니까.

자신을 속이는 거라 해도 너무나 그럴싸하게 들려서 귀를 기울일 수밖에 없다. 저런 속임수라면 오히려 역으로 배워서 써먹을 수 있을 테니까.

환인은 경계심 많은 강아지처럼 거리를 두고 자신의 이야기에 집중하는 유아를 잠시 바라보다 지붕에서 내려갔다.

동시에 문이 열리며 이실리테가 나와 묻는다.

=앗, 주인님. 저녁을 준비하려고 했는데요. 류히 씨가…….=

“그녀가 바라는 대로 하지. 여긴 그녀의 집이니까.”

=네. 그럼 류히 씨를 도울게요.=

이실리테가 다시 집 안으로 들어가는 모습을 보던 환인은 지붕에서 이쪽을 내려다보는 유아의 모습에 작게 웃어주고 집 안으로 들어갔다.

저렇게 경계심을 드러낼 때 많은 이야기를 해봤자 이야기가 길어질수록 의미는 퇴색된다.

‘사흘이면 선물을 줄 수 있을 정도로 관계는 개선할 수 있을 것 같으니.’

유아가 저러는 것은 충분히 이해한다. 그러니 차분히 시간을 들여 유아를 설득해보도록 하자.

선물은…… 내가 체득한 경험을 적은 무술서면 되겠지.

환인을 경계하면서 평소보다 훨씬 더 맛있는 저녁을 먹은 유아는 볼록해진 배를 문지르면서 눈썹을 찡그렸다.

맛있어서 다 먹긴 했는데, 옆에서 예쁜 누나들이 계속 먹을 걸 밀어줘서…… 과식한 거 같다.

「와, 얘 눈썹 찡그리니까 환인이랑 진짜 닮았네. 늑대 귀랑 꼬리도 없고.」

=…….=

유아는 자신처럼 검은 머리에 눈매가 조금 날카로운 누나가 머리카락을 만지는 걸 슬쩍 피하면서 엄마를 돌아봤다.

=……해서 전 촌장님이 제게 촌장 자리를 맡기셨어요. 부담되는 자리라는 걸 알았지만…….=

“엔넬도 그러더군요. 류히가 아니었다면 율캄이 이 정도로 커질 수 없었을 거라고 말입니다.”

=아, 아니에요…….=

“큰 마을이나 도시는 가만히 내버려 두어도 큰 문제만 일으키지 않으면 자연스럽게 성장하지만 작은 촌락은 그렇지 않습니다. 많은 관심과 애정을 쏟아부어야 성장하는 법이지요. 류히의 노력 덕분입니다.”

=…….=

……엄마가 저렇게 수줍어하고 부끄러워하는 건 처음 본다. 마을 남자 어른들이 아무리 치근덕거려도 견고한 나무처럼 딱딱한 태도만 보이던 엄마였는데.

그건 고모들도 마찬가지여서 저 인간한테서 떨어질 생각을 하지 않는다. 전부 남자 보기를 돌같이 하던 고모들이었는데 말이다.

=식사 다 끝났으니까 정리할까.=

유아는 은발에 예쁜 누나의 이야기를 듣고 식기를 가지런히 담아 주방으로 옮기기 시작했다.

그걸 본 아영이 옆에서 쟁반에 그릇을 담아가다가 머리를 토닥여준다.

=평소에도 이렇게 엄마를 도와줘?=

=네. 엄마한테는 저뿐이니까요. 엄마가 안 힘들게 제가 도와줘야 해요.=

=우와아~ 착해~!=

머리가 버석거릴 정도로 쓰다듬어주는 건 평소라면 싫었을 텐데 이상하게 이 누나들은 싫지 않다.

날 보는 눈빛이 마을 누나들, 아줌마들하고 다르게 꺼림칙하지 않아서 그런가?

탁자의 17명분 식기를 모두 부엌으로 가져다 놓은 유아는 설거지까지 도와주려 했지만, 라벤더처럼 예쁜 색의 머리카락을 가진 누나한테 등을 떠밀려 부엌을 나왔다.

=설거지는 우리가 할 테니까 넌 앉아서 쉬어.=

=…감사합니다…….=

다시 거실로 나온 유아는 아직도 저 인간한테 붙어있는 엄마를 바라보다가 입술을 삐죽 내밀고 가장 먼 자리에 앉았다.

저녁을 먹은 뒤에는 엄마가 늘 나랑 이야기해줬었는데.

탁자에 엎드려 시무룩해 하던 유아는 종이를 넘기는 소리에 옆을 힐끔 돌아보았다. 거기에는 검은 머리카락에 자기보다 조금밖에 안 큰 예쁜 누나가 책을 보고 있었다.

그러고 보니 검은 머리가 저 인간 말고도 두 명이나 있네.

“왜?”

=……예?=

“할 말 있어서 날 본 거 아냐?”

놀랐다. 안 들키려고 몰래 봤는데.

그것보다 이러면 궁금한 걸 물어봐도 되는 건가? 유아는 잠깐 고민하다가 물었다.

=예쁜 누나. 저…… 사람 강해요?=

예쁜 누나라…… 아부가 섞인 호칭이라면 기분 나빴을 텐데 정말로 순수하게 그리 생각하는 말투라 피식 웃은 지하율은 환인을 돌아보았다.

“저 인간이 강하냐고? 네가 보긴 어때?”

=놀기 좋아하는 마을 놈팽이 아저씨들이랑 똑같아요. 그런데 아까는 10m나 되는 지붕을 쉽게 올라와서…….=

……이 누나는 저 인간을 안 좋아하나? 유아는 그런 생각을 하면서 물었고, 돌아온 대답에 얼굴을 찡그렸다.

“난 어때 보여? 저기 물색 머리 누나 옆에 앉은 하얀 머리 누나는?”

=저 누나는 모르겠어요. 보고 있으면 뭔가 이상한 기분이 들어요. 검은 머리 누나는…… 엄청 센 거 맞죠?=

“흐음. 네가 보기에 강한 순으로 우릴 늘어놔 볼래?=

왜 이런 걸 묻는지 모르겠지만, 마을 누나들처럼 놀리려고 그러는 건 아닌 것 같아서 고심고심해가며 누나들의 이름이 적힌 작은 나무판을 순서대로 늘어놓는다.

그걸 옆에서 본 지하율과 지나가다가 뭘 하는지 알게 된 안느가 ‘제법인데?’ 하는 표정을 지었다.

환연 ≥ 지하율 > 이실리테 > 노른 = 안느 > 백려강 ≥ 아영 > 유르파

“제법 정확하잖아? 역시 아저씨 핏줄이네.”

=…….=

기분이 상한 듯 얼굴을 찌푸리는 유아의 모습에 지하율이 킥킥 웃으며 유아의 뺨을 콕콕 찔렀다.

“아저씨 아들이래서 기분 나쁜가 보네. 야, 아까 밖에 크록스니 잡아 온 거 봤어. 그거 네가 혼자 잡은 거지?”

=네.=

“촌락에 네 또래 애들만 봐도 네가 특별하다는 건 알 거야. 그게 그냥 생겨난 거라고 생각해?”

=…….=

엄마나 고모들은 말 안 하지만, 동네 누나와 아줌마들이 자신을 보면 하는 말이 있다.

자기가 이렇게 강한 건 영혼사님의 피를 이어서 그런 거라고. 아빠의 힘을 물려받아서 ‘특별한’ 거라고.

지하율은 묵묵해지는 유아가 재밌다는 듯이 조금 시니컬한 미소를 지은 채 말했다.

“세상에는 태어나면서 특혜를 받는 인간이 있어. 호족의 자제들, 돈 많은 집안의 아이들, 특별한 신분의 자식들.”

종이를 꺼낸 지하율은 유아의 앞에 놓고 그것들을 적는다. 그리고 크게 원을 그려 한데 묶으며 말을 이어간다.

“이 인간들은 말 그대로 안락하고 평온한 삶을 살아가겠지. 괴물에게 죽을 걱정 없이, 하고 싶은 것은 다 하고 먹고 싶은 것도 다 먹으면서.”

그리고 그 아래 중요 표시를 세 개, 이어서 한 단어가 들어갈 정도의 동그라미를 그렸다.

“하지만 위의 인간들보다 더 특별한 혜택을 받는 인간이 있어.”

그 동그라미 안에 ‘유아’라는 이름 두 글자를 적어넣는다.

유아는 자신의 이름을 눈도 깜빡이지 않고 바라보다가 지하율을 돌아보며 물었다.

=제가 저 사람한테 물려받은 게 호족님들의 지위하고 사제님들의 명예보다 더 대단한 거라는 뜻이에요?”

“그까짓 것은 네 노력 여하에 따라 손쉽게 손에 넣을 수 있어. 하지만 이것들은 죽었다 깨어나도, 온몸을 갈아버리고 부서질 정도로 노력하고 악마한테 혼을 팔아도 네가 저 아저씨한테 물려받은 것은 가지지 못해.”

=…….=

유아는 이해할 수가 없었다. 저 인간이 누구길래 거짓말이나 농담 같은 걸 안 할 거 같이 생긴 누나가 이렇게 말을 하는 걸까.

아, 물론 자기가 평범하지 않다는 건 아주 잘 알고 있다.

또래 애들하곤 키나 체격에서부터 크게 차이 나는 데다 율캄에서 자길 이기는 어른은 자경 대장인 엔넬 고모뿐이니까.

……혹시 마을이나 도시에서 높은 사람들이 올 때마다 엄마가 자신을 숨기거나 밖으로 내보내는 이유가 그거 때문인가? 엄마는 내가 특별하다는 걸 알고 있어서?

생각을 이어가던 유아는 지하율이 자신의 처음 질문을 해주지 않았다는 걸 눈치챘다. 직후 지금 이게 누나의 처음 질문에 대한 대답이라는 것도 알아차렸다.

그래서 더욱 화가 났다.

이런 힘을 물려줄 정도라면 엄청 세다는 말이잖아! 그렇게 대단한데 왜! 왜 엄마를 안 지켜준 거야!

지하율은 제풀에 씩씩거리는 유아를 재밌다는 듯이 구경하면서 옆에 선 안느에게 말했다.

“몸은 10살이지만 머리는 아직 5살이 맞긴 한가 봐.”

=정신도 10살 정도로 보이는데? 나라도 유아 입장이었으면 도령한테 좀 화났을 듯.=

“감성적으로 보면 유아가 화난 것도 이해돼. 이성적으로 보면 아저씨한테 공감되고.”

=…….=

“푸훗. 아저씨 편든다고 째려보는 거 봐. 웃겨.”

=애 놀리지 마.=

킥킥거리는 지하율을 말린 안느는 씩씩거리면서 화를 눌러 참는 유아를 약간 안타까워하는 미소로 바라보다가 말했다.

=도령이 너랑 류히 씨를 챙기지 않은 이유는 이게 다야. 네가 태어난 줄 몰랐다는 것. 그리고 당시에는 도령도 지금만큼 강하지 않았거든.=

=…….=

=저만한 힘을 가진 것도 최근이었고 네가 태어났다는 걸 알게 된 것도 최근이었어. 당시에는 큰 목적 때문에 히스론드에서 벨티칼을 가로지르고 이블팩션 권역에서 그놈들의 마을 하나도 날려버리고…….=

메리아놀로 향하는 그 과정 일부를 이야기해주자 유아의 표정이 볼만하게 변했다.

=……누나들이 그 정도로 강하다고요?=

=얘가 못 믿네. 이슬아, 아영아. 잠깐 이리 와 봐.=

마침 설거지를 다 끝내고 나오는 여자들을 부른 안느는 그녀들에게 유아를 가리키며 속삭였다. 그러자 두 여자도 유아를 보곤 훗, 작게 웃음 짓는다.

이어 세 명의 몸에서 검희, 정령 기사, 7급 성술사의 휘황찬란한 아우라가 뿜어져나와 촌장집 1층 거실을 가득 채웠다.

=…….=

아직 아이는 아이라는 걸까. 안느는 입을 헤 벌린 채 넋을 놓고 자신을 바라보는 유아에게 웃음 지으며 물었다.

=어때, 믿을 수 있겠어?=

=네? 네. 믿을게요.=

안 믿을 수 없다. 누나들이 팔찌와 목걸이를 다시 착용하자 폭발하는 것처럼 불어나던 힘이 거의 1/10? 아니, 1/100까지 줄어들었다.

저 목걸이랑 팔찌가 힘을 억누르는 마도구인 거겠지?

유아는 예쁜 누나들을 다시 멍하니 쳐다봤다. 엄마한테는 미안하지만…… 누나들이 쪼오오금 더 예쁜 거 같다.

그런 누나들 덕분에 유아는 자신이 아무것도 모르는 꼬맹이라는 사실을 자각했다.

가끔 율캄에 찾아오는 고족과 호족들의 4~5급 호위 기사들을 보며 유아는 ‘바깥의 직업자가 저 정도면 별거 아니네.’하고 자만심을 조금씩 키워가고 있었다.

지금 당장 싸우면 그 호위 기사들한테 지겠지만, 앞으로 10년…… 아니 5년만 더 힘을 쌓으면 그런 기사들 쯤은 한 트럭 몰려와도 이길 수 있겠다고 생각했던 것.

그랬는데 누나들의 진짜 모습을 보니 바깥은 자기 생각보다 더 넓고 아득하게 강한 사람도 있다는 걸 알게 되었다.

=…….=

유아는 이쪽을 보고 있는…… 인간…… 사람…… …아무튼! 이쪽을 보는 사람을 물끄러미 바라봤다.

저 사람이 아까 지붕에서 해준 이야기가 다시 떠오른다.

사람을 상대할 때 가져야 할 마음가짐과 현명하게 행동하는 법, 주의 깊게 사물을 살피는 법.

세상에는 어떤 강자가 있을지 모르니 사려 깊고 현명하게 행동하라는 게 이런 경우를 두고 한 말이겠지.

만약 누나들한테 버릇없이 굴었다면, 어설픈 힘자랑을 했다면 어떻게 됐을까.

자신은 물론 엄마랑 고모들도 혼쭐이 났을 거다. 자신이 버릇없이 행동한 대가로.

=……전 먼저 올라갈게요.=

생각이 많아진 유아는 조금 힘없이 인사하고 터덜터덜, 2층의 자기 방으로 올라갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


흑흑

독자님께서 왜 또 연재 시기가 느려지냐고 질타하시는데 할말이 없읍니당 ㅠㅠ...

계속 연재 시간이 늦어지는 이유는 정기 휴재날 비축을 찔끔 쌓고 그걸 남은 일주일동안 빼먹는데 그게 대충 금~토요일 정도 되니까 다 사라져서 ㅠㅠㅠ

글쟁이가 미궁기담을 연재한지도 이제 2년이 넘었는데요.

연재를 전 7개월? 8개월? 그정도 자전거를 타면서 체력을 길렀거든요 그리고 연재를 시작하면서 자전거 타는 걸 관뒀는데....

나이를 먹으니까 글을 쓰는 것도 체력이 필요하다는 걸 알게 됐읍니당.

기른 체력을 2년동안 다 깎아먹어서 요즘 병든 닭처럼 골골거리고 있어요 ㅋㅋ큐ㅠ

아무튼 계속 늦어져서 죄송합니당!... @_@;;

840 돌아가는 길



창문을 통해 달빛이 쏟아지는 침대 위.

아영은 환인의 팔베개를 하고 그의 가슴에 찰싹 달라붙어 작은 새처럼 재잘거리고 있었다.

=……하지만~ 안느 언니님은 겉보기에 털털하고 쾌활하지만 속은 왕족 플뢰 공주님처럼 섬세하고 아가씨 성격이잖아요? 인방에는 안 어울린다는 게 모두의 중론이었어요.=

“확실히 그렇지. 성장 환경 때문에 그런 성격이 될 수밖에 없었던 거니……. 그런데 인터넷 방송에 관한 건 어떻게 알게 되었지. 노트북의 자료에는 사전적인 내용 정도밖에 없었을 텐데.”

=지구에 갔을 때 언니들하고 이것저것 찾아보다가 우연히 알게 됐어요. 그리고 얼마 전에 우리가 지구로 가면 어떤 직업을 가질지 이야기를 나눈 적이 있거든요. 이야기 도중에 대현자 언니가 오더니…….=

오늘 밤은 아영의 잠자리 차례.

민달팽이같이 은은하지만 오래 몸을 얽는 섹스를 좋아하는 그녀라 4시간 가까이 사랑을 나눈 뒤에는 으레 하는 것처럼 필로 토크가 이어졌다.

아영은 서로 대화를 나누는 것도 좋아하지만 혼자서 말하는 것도 좋아한다.

흔히 말하는 투 머치 토커 타입.

때문에 환인은 그녀의 이야기를 들어주며 공감대를 만들고 교감을 하다가 그녀의 듣기 좋은 목소리에 잠이 오면 그냥 잠들어버리고, 그러면 아영도 환인이 잠든 것을 보고 만족하며 같이 잠드는 식이다.

“네가 하고 싶은 말은, 인방은 안느보다 네가 더 잘 할 수 있다는 건가.”

=그쵸! 오빠가 생각해도 그렇지 않아요?=

“않는다. 너도 알게 모르게 안느와 같은 과니까.”

=으엥……?=

피 한 방울 섞이지 않았지만 그런 타인을 가족이라 부르고, 가족을 위해 실제로 죽음까지 각오하는 여자가 아영이다.

인터넷 방송이란 직업이 인간의 악의와 마주해야 한다는 점을 알고 있는 환인에게 안느든 아영이든 그다지 어울리는 직업은 아니라고 생각하는 것.

“넌 물론 지하율도 익명의 무서움을 모르고 있다. 하지 말라는 말은 안 할 테니 돌아가면 인터넷 방송에 대해서 좀 더 알아본 다음 결정하도록 해.”

=음…… 오빠가 그렇게 말하니까 현실감 장난 아니네요! 넵, 알겠슴다!=

그렇게 연인들이 지구에서 가질 직업 이야기가 어느 정도 오가다가 주제가 바뀌어 다른 방에서 벌어지는 섹스 이야기가 나오기 시작했다.

=……아직도 하고 계신 거예요? 아가씨 넷 전부 다?=

“그래. 말은 하지 않지만, 몸짓과 표현에서 이번에야말로 임신하겠다는 각오가 느껴지는군.”

본신은 아영과 있고 나머지 분신체 넷은 각각 류히, 에프니스, 후이니, 엔넬과 각각 방에서 5시간째 몸을 섞는 중이다.

물론 연이어서 하지 않고 1~2번 하고 나면 쉬면서 소곤소곤 이야기를 나누고 다시 1~2번 하고 나서 미리 준비해둔 음료로 목을 축이고 다시 1~2번…….

환인의 가슴에 뺨을 대고 은근슬쩍 그의 흉근을 어루만지던 아영이 묘한 표정으로 중얼거린다.

=필사적이네요. 그걸 보면 오빠를 따라오려는 생각은 없는 거 같은데. 어째서일까요?=

“…이야기는 꺼내 볼 생각이지만, 영원히 떠난다는 말을 꺼냈을 때 반응을 생각하면 권유를 받아들이지 않을 가능성이 크다. 특히 유아는 이 세계에 남아야 하니…….”

그녀들은 여러 가지 의미에서 진짜 니오네브레스 원주민이다.

생각마저도 굳은 편이니 지구로 데려가보았자 심각한 향수병에 고생만 할 게 틀림없다. 정말 심각한 향수병은 육체적인 질병까지 불러일으킬 정도이니 크게 고통스럽겠지.

게다가 인연이 길어 그 속에 사랑과 애정이 싹튼 것도 아니고, 넷은 환인을 남편이 아니라 우러러보고 존경해야 할 대상으로 여긴다.

더욱이…….

“너희들 때문에라도 따라오려 하지 않을 거다.”

=음~ 그건 그래요. 언니들이 좀 대단해야지.=

백려강도 그냥 보면 기품이 막 뿜뿜하고 아드네빌라 님은…… 영수가 되셨다지만 신수일 적 기세가 약간 남아있어 범접하기 어려운 느낌이니까.

=같이 있으면 비교만 되다가 겉돌게 될 것이 뻔히 보이는데 오빠 옆에 있기에는 부담스러울 거야.=

환인은 자기는 아닌 것처럼 말하는 아영의 라벤더색 머리카락을 사부작거렸다.

머리카락 사이로 뾰족 드러나는 귀가 사랑스러워 매만지니 간지러운지 키득거리며 환인의 어깨에 얼굴을 묻는다.

동시에 은은히 피어오르는 2차전의 분위기. 살짝 홍조를 띤 채 환인을 바라보던 아영이 마악 키스하려 했을 때였다.

달칵… 자박자박…… 달그락…….

“…….”

아직 해도 뜨지 않은 이른 새벽, 살금살금 움직이는 유아의 인기척에 환인과 아영이 동시에 문 쪽을 돌아본다.

좀 더 인기척에 집중하자 유아의 행동이 손에 잡힐 듯이 느껴졌다.

살금살금 움직이며 옷을 입고 가죽 방어구를 착용하는 기척. 창을 보관해둔 벽장을 열고 어젯밤 깨끗하게 손질한 철창을 챙겨서 나간다.

그 모습은 충동적인 행동이 아니라 평소와 같은 일과의 느낌이 한가득 묻어났다. 다만 이런저런 이유가 있어 조금 일찍 나가려는 모양새.

환인은 아영의 머리를 조금 거칠게 쓰다듬어주고 매끈하고 좋은 향기가 나는 이마에 입을 맞추어준 뒤 침대에서 일어났다.

“유아가 집을 나가는군. 나도 따라가 봐야겠다.”

=엥. 이 시간에요? 왜지.=

“엄마가 싫은 사람과 같이 붙어있는 걸 보고 싶지 않은 거겠지. 오늘 밤은 네 차례인데 이런 식으로 끊어서 미안하다.”

분신체가 남아있다면 분신체를 보냈을 텐데 분신체 넷 다 열심히 허리 운동 중이라 어쩔 수 없다.

그를 따라서 침대를 나온 아영이 알몸으로 그가 옷을 입는 걸 도와주며 대답한다.

=괜찮아요. 오늘은 특히 길게 이야기해서 정말 만족했으니까요.=

“그래. 다녀오지.”

작게 웃은 환인은 천릉의 옷깃을 고치며 기척 없이 유아를 따라나섰다.

야간 경계 임무를 중인 자경단 형에게 손을 흔들어주며 촌락을 나온 유아는 잠시 멈춰서서 올조트의 호수와 로아팅스 정글을 번갈아 보았다.

그러다가 결정을 내린 듯 호수로 향했다.

어제도 올조트의 호수에 갔었지만, 지금은 아직 달이 뜬 시간.

촌락 인근 로아팅스 정글은 정글이라기보단 숲의 느낌이 강하지만, 그렇다고 해도 밤의 숲은 낮보다 몇 배는 무서운 장소다.

로아팅스 정글과 연결되어있기에 어둠 속을 기척 없이 돌아다니는 높은 등급의 마수가 있으며 쏘이면 목숨이 위험한 독충과 독물들도 간간이 출현한다.

때때로 유령체까지 나타난다고 에프 고모가 말했었으니까…….

거기에 비하면 호숫가는 비교적 약한 마수와 마물들이 돌아다니고 운이 좋다면 물을 마시러 내려온 정글의 야수나 마수와 마주칠 수도 있다.

밤의 정글이 어떤지 궁금하지 않은 것도 아니지만, 적어도 7살이 될 때까지는 고모랑 절대 밤의 숲에 들어가지 않겠다고 약속했으니까.

유아는 옷깃을 열어 에프 고모가 만들어준 독 저항의 목걸이와 질병 저항의 목걸이를 다시 확인하고 한결 가벼운 발걸음으로 호수를 향해 걸었다.

그리고 멀찍이서 그 모습을 전부 지켜본 환인은 작게 웃으며 조금 걸음을 빨리해 유아에게 다가섰다.

=……?!=

일부러 기척을 냈기에 그의 접근을 포착한 유아는 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다.

지금 여기 있으면 안 될 인간이 자길 쫓아오고 있지 않은가.

그러는 것도 잠시. 환인을 날카롭게 째려보던 유아는 팩— 몸을 돌려 성큼성큼 호수로 걸음을 옮겼다.

진짜 싫은 사람이다.

‘엄마가 얼마나 기다렸었는데 그런 엄마랑 안 있어 주고…….’

누가 봐도 화났음이 분명한 걸음에 환인은 쓴웃음을 지었다.

의도하지 않게 자꾸 분노 스택을 쌓는군. 초시공을 설명해주면 오해는 풀리겠지만…….

환인은 설명 대신 입 다물고 있기를 선택했다.

구차하게 변명하는 것은 그의 성미와 맞지 않기도 하고, 이후를 생각하면 너무 관계를 개선해도 아이에게 상처만 줄 테니까.

분노하는 것도 잠시, 유아는 호숫가에 가까워지자 잡념을 비우고 정신을 집중해 주변을 면밀히, 눈여겨 살펴보며 천천히 이동하기 시작했다.

싫은 사람은 싫은 사람이고 교훈은 교훈이니까.

물론 뒤따라오는 사람은 공기 취급이다.

=……?=

그러던 중 유아는 시야 한쪽이 반짝하고 빛을 낸 걸 눈치챘다.

집중하고 있지 않았다면 눈치채지 못했을 밝기. 달빛이 물결에 반사되어 빛난 건 아니다. 뭔가 본 적 없는 반사광이었다.

4kg은 되는 2.5m가량의 철창을 꼬나쥔 유아는 조심스레 물살이 작게 파도치는 자갈해안으로 다가갔다가 다시 눈을 크게 떴다.

희고 검고 회색으로 가득한 자갈 사이에 어른 주먹보다 더 큰 조개가 반쯤 부서진 채 죽어있었다.

계속 밀려온 호숫물이 물거품을 일으키고 있어 평소였다면 못 보고 넘어갔을 상황.

주변에 적이 없나 다시 살핀 유아는 재빨리 죽은 조개를 뭍으로 가져와 껍질을 까보았다.

=……와.=

살점을 헤집을 것도 없이 뭔가 뽀얀 게 보인다 싶더니, 손바닥으로 엄지손가락 한마디만 한 우윳빛 구슬이 떼구르르 굴러 나왔다.

이거 진주 맞지?

=에프 고모가 좋아하겠네. 아니다, 엄마한테 생일 선물로 줄까……?=

큰 진주는 하나에 금화로 거래된다고 에프 고모한테 들었다.

이걸 고모한테 주면 마도구 재료로 쓸 테지. 하지만 엄마한테 진주 구슬 목걸이로 선물해줘도 좋을 거 같은데. 마침 다음 달이면 엄마 생일이고.

잠시 옷을 더듬거리던 유아는 엄마가 가지고 다니라며 준 부드러운 손수건으로 진주를 조심조심 감싸서 목걸이에 함께 묶었다.

=헤헤…….=

시작하자마자 이런 귀중한 보석을 줍다니. 기분이 좋아진 유아는 헤헤 웃다가 갑자기 얼굴을 찡그리곤 적당히 떨어져 쫓아오는 사람을 째려보았다.

그리고 5초 정도 고민하다가…… 큰 결심을 내린 것처럼 다부진 표정으로 환인에게 다가가 꾸벅 허릴 숙였다.

=감사합니다! 어제 해주신 말씀 덕분에 좋은 걸 주웠어요!=

“…….”

대답은 들을 생각이 없다는 것처럼 자기 할 말만 하고 휙 몸을 돌려 다시 호숫가를 따라 걷기 시작하는 유아.

환인은 그런 아들을 보면서 옅은 쓴웃음을 짓다가 천천히 뒤를 따르기 시작했다.

“기합 대신 아랫배에 힘을 주고 의식해서 창을 휘둘러라. 실력자일수록 호흡을 제 것으로 하여 다스리는 법. 호흡을 흐트러트리는 기합은 하수나 하는 짓이다.”

“하체 단련이 미흡해 보이는구나. 힘이란 두 다리로 대지를 얼마나 굳건히 바치고 있느냐에 따라 발휘되는 수준이 차이 나는 법이다.”

“생각 없이 무기를 내지르는 것은 체력을 낭비하는 것과 마찬가지다.”

“적을 유심히 살펴봐라. 체간을 읽고 적이 어떻게 공격해올지 읽는 거다.”

“힘은 다리에서부터 팔 끝까지 끌어올린다는 느낌으로 휘둘러라. 한순간 전신에 고무줄 같은 탄력의 힘을 전달한다는 감각으로.”

“몸을 어떻게 움직이는지 항상 의식해라. 손가락 한 마디, 발가락 끝을 어떻게 움직여 어떻게 공격할지, 네 공격이 어떤 형태로 이루어질지 늘 머릿속에 그려라.”

오늘따라 마수가 계속 튀어나왔다.

자주 보던 엘보트, 사슴을 닮은 마수에 스프라돈, 검치호를 닮은 까만 마수도 나타났고 사낙을 닮은 리저드맨 하위종도 나타나 유아의 앞을 가로막았다.

그리고 그것들하고 싸울 때마다 유아는 뒤에서 날아오는 조언과 지적에 눈앞이 훤히 밝아지는 기분이었다.

저 사람이 조언해주고 그걸 따를 때마다 뭔가 미흡하고 마음에 안 들던 자신의 몸놀림이 하나하나 완벽하게 교정되어가는 기분.

조금 허풍을 떤다면 조언을 따를수록 자신이 1급, 2급, 3급 직업자처럼 훌쩍 강해지는 느낌이었다.

이 느낌만 잘 기억해두고 연습해서 자신의 것을 삼으면 엔넬 고모도 이길 수 있을 거 같은 기분…… 아니, 반드시 이길 수 있다.

푸슉—

끄아아아앙—!!!

하이에나를 2m까지 늘리고 이족보행 시킨 듯한 마물이 눈을 찔려 피눈물을 흘리면서 발악한다.

한 손에 쥐고 있던 부러진 직검을 사방팔방 난폭하게 휘두르는 게 자못 매섭지만, 체간을 읽으니 정말 그 공격의 궤적이 훤히 보여 하나도 위협적이지 않다.

=……!=

평소였다면 기합을 지르며 직검의 거리 밖에서 창을 내질러 난도질했을 거다.

하지만 지금은 호흡을 유지하며 한순간 몸의 근육에 힘을 집중시켜 전달한다는 느낌으로 철창을 반월처럼 휘두른다.

체간을 읽어 공격의 궤적을 읽은 곳에다가.

서걱— 쿵!

그 결과 마물은 비명도 지르지 못하고 목이 날아가 단면으로 피를 푸슈슈슛 뿜어내며 뒤로 넘어졌다.

=후아!=

진짜 놀랍다. 기합을 배 속에 넣고 힘을 주니까 평소보다 1.5배는 더 빨라지고 힘도 2배 가까이 늘어난 이 느낌이라니!

유아는 돌아가면 바로 하체 단련부터 시작하겠다고 다짐하며 힐끔, 뒤를 돌아 그 사람을 보았다.

부드러운 미소 속에 보이는 칭찬의 눈빛.

괜히 기분이 싱숭생숭해진 유아는 입술을 삐죽 내밀고 죽은 마물의 몸뚱이에 밧줄을 묶기 시작했다.

벌써 6마리나 잡았는데 이만 돌아갈까? 더 잡으면 무거워서 가지고 가는 게 힘들 텐데…….

‘돌아가자.’

이제 슬슬 해가 뜬다. 지금 돌아가면 아침 식사에 시간을 맞출 수 있을 거야.

500kg에 가까운 야수와 마수, 마물의 시체를 질질 끌고 촌락으로 돌아간 유아는 집 앞 의자에 앉아 이쪽을 향해 옅게 웃고 있는 사람을 놀라 크게 뜬 눈으로 바라보았다.

뒤를 돌아보자 거기에도 저 사람이 있다.

앞에도 있다. 뒤에도 있다.

=……???=

혼란이 극에 달한 유아의 얼굴을 보며 작게 웃음지은 환인은 분신체를 거두어들이며 집 안으로 들어갔다.

유아가 뒤에서 황급히 쫓아오……려다가 멈칫 멈추고는 우물쭈물하는 게 느껴진다.

지금까지 벽을 세우고 있었으면서 달려와 물어보기에는 염치가 없다고 느끼는 건가.

=어, 도령? 어디 다녀왔어?=

일상복이 아니라 천릉을 입고 들어오는 환인의 모습에 질문을 던졌던 안느는 그를 따라 들어오는 유아의 표정에서 사정을 눈치채고 킥킥 웃었다.

=사이는 좀 좋아졌어?=

“…….”

그녀의 질문에 유아를 돌아본 환인은 자신과 시선이 마주치자마자 움찔한 뒤 도망가듯 주방으로 달려가는 유아를 보라는 듯이 가리켰다.

안느는 조금 안타까워하는 표정으로 유아의 뒷모습을 바라보다 그에게 다가가 작은 목소리로 소곤거렸다.

=괜찮겠어? 내일이면 떠나는데…….=

“음…….”

유아가 예지몽에서의 광신창이라는 것을 직감했을 때, 환인은 두 가지 정도 방안을 따로 생각했었다.

분신체를 남겨 유아를 따로 훈련시킨다. 혹은 삼림형 미궁까지 유아를 데리고 가면서 훈련시킨다.

하지만 오늘 유아를 보니 딱히 데려갈 필요는 없어 보였다.

조언을 가볍게 주자 단번에 자기 기술로 삼은 천부적인 자질을 지녔다. 거기에 자신이 적은 기술서를 주고 한두 번 대련해주면 기초는 완성된다. 나머지는 경험을 통해 실력을 쌓아나가면 될 일이니…….

아니, 안느가 물어본 것은 사이를 개선할 수 있겠냐는 뜻이겠지.

환인은 작게 쓴웃음을 지으며 고개를 저어주었다.

“뭘 해도, 어떻게 해도 후회가 남을 거다. 그러니 순리대로 흘러가길 기다리는 게 그나마 현명한 행동이겠지.”

=…….=

새벽의 짧은 동행이 효과가 있었을까. 이후 아침 식사 때도, 아침 식사를 마치고 티타임을 가졌을 때도 유아는 환인에게 날카로운 시선을 주지 않았다.

대신 궁금증과 의문이 까만 눈동자에 가득했다.

이것저것 물어보고 싶은 게 많은데 자기가 한 짓이 있어서 차마 나서지 못하는 모습.

여자들은 그런 유아가 귀엽다는 듯이 머리를 쓰다듬어주거나 뺨을 살짝 꼬집어주는 등 치근덕거리고 있었다.

루크랑 인견족인 엄마와 달리, 치령의 쌍둥이와 시하의 세쌍둥이와 달리 유아의 외모는 환인을 빼닮았다.

짐승 귀는 없고 짐승 꼬리도 없다. 체모는 밤하늘처럼 까만색에 홍채도 검은색으로 루크랑족 특유의 삐죽삐죽하거나 폭발한 것 같지 않다.

전체적으로 짐승의 특징이 1%도 나지 않아 누가 보면 차원 방랑자로 착각할듯한 모습인 것.

그러다보니 환인의 여자들은 유아가 환인의 적자처럼 보여 이런저런 호의를 내비치는 중이었지만, 환인의 주의가 있어 물질적인 도움이나 기술적인 도움은 전혀 주지 못하고 있었다.

환인이 주의를 주지 않았다면 이실리테와 안느는 유아를 불러다 기술을 가르쳐주었을 것이고 유르파는 온갖 마도구를 안겨주었겠지.

그래서는 안된다.

어떻게 자신에게 맞는 무기가 창임을 알게 되었고 창을 써왔는지 모르겠지만, 아직 어린데다 확고한 주관이 없는 상태에서 검이나 해머 같은 다른 무기를 접하면 무기술이 파생될 수 있다.

파생되더라도 창에 대한 기초 기술이 일정 이상이 된 이후라야 창의 숙련도 향상과 전투 기술 확립에 도움이 되지, 아니면 기술 숙련이 역전되어 이도 저도 되지 않을 가능성이 크다.

물론 유아의 자질이면 그렇게 되더라도 평범한 무술가나 직업자를 아득히 상회할 실력을 쌓는 게 가능하겠지.

그러나 창의 정점, 극점에 도달하는 것은 영원히 물 건너가게 될 것이다.

“그러면…….”

이실리테가 타준 커피를 다 마신 환인은 자리에서 일어나며 자신에게 시선을 고정 중인 유아를 불렀다.

“유아. 나와서 창술을 겨뤄보겠느냐.”

=……네!=

그 말이 나오자마자 발딱 일어난 유아는 무기함으로 달려가 자신의 철창을 꺼내 들었다.

4살 생일 선물로 후이니 고모가 벨비도 할아버지랑 힘을 합쳐 완성해준 특제 철창.

순도 높은 강철을 수천, 수만 번 두드려 정성껏 만든 철창은 그 자체만으로도 최하급 마도구에 가까운 성능을 자랑한다.

그런 철창에 부딪힐 무기로 환인이 고른 것은 대걸레 머리를 분리한 자루.

이성적으로 생각하면 말이 안 될 선택이지만 누구도 그 점을 지적하지 않았다.

환인과 마주한 유아도 눈을 새파랗게 빛내면서 환인이 조언해준 것을 계속 뇌리에 되새길 뿐이다.

그 모습에 작게 고개를 끄덕인 환인은 유아에게 까닥까닥 손짓했다.

“덤벼봐라.”

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


코이츠 무술에 유전자가 몰빵된wwww

841 돌아가는 길



이제 5살이면서 10살에 가까운 체격을 가진 유아는 태어난 직후부터 범상치 않은 자질을 드러냈다.

아기마다 차이가 있지만 평범한 아기라면 태어나고 첫날부터 눈을 뜨기도 한다.

사물을 흐릿하게 확인할 정도로 시력이 자라는 건 대충 6개월 내외.

하지만 유아는 태어나서 얼굴을 닦아주자마자 눈을 떴고, 한숨 푹 자고 일어난 다음 날부터 엄마와 고모들을 흐릿한 형상으로나마 인식했다.

생후 4개월 즈음에는 돌을 지난 아기만큼 자랐으며 생후 1년이 됐을 때는 대강 2~3살 아기만큼 쑥쑥 자랐다.

너무 빨리 자라는 바람에 제대로 된 옷도 주지 못하고 펑퍼짐한 치마 비슷한 로브만 입고 다니게 했을 정도였다.

그나마 얼굴이 곱상해 치마 같은 옷도 잘 어울렸다는 게 다행이었을까.

생후 3년, 3살이 됐을 땐 6살 정도까지 자랐으며 그때부터 유아는 집안일이며 엄마를 돕기 시작했다.

나이를 먹어감에 따라 신체 능력도 급증해서 3살 무렵에는 중1 남학생 정도 되는 근력을 지닌 덕분이었다.

물론 지능도 거기에 걸맞은 수준.

이렇게나 특별하다 보니 촌락 사람들의 관심은 자연스레 유아에게 쏠렸는데, 문제는 마냥 좋기만 한 관심이 아니라는 거였다.

마을의 중년-노년층은 어디 모난데 없는 관심과 사랑을 유아에게 쏟아주었다.

평범한 루크랑과는 전혀 다른 외모에 아버지가 되는 사람의 특별함, 거기다 자라나면서 보여주는 능력이 촌락을 부흥시킬 유력한 인재로 보였기 때문이다.

하지만 그 아래 연령대부터는 이야기가 달라졌다.

일단 남자아이인데도 외모가 루크랑 남자라기보다 플뢰 남자처럼 곱상한 것 때문에 환인을 경험한 촌락 여자들의 비정상적인 애호가 쏟아졌다.

현대였다면 아동 성추행으로 쇠고랑을 차도 이상하지 않은 짓을 어린 유아에게 하려 했던 것.

반대로 촌락 남자들은 언짢은 불호를 드러냈다.

루크랑 남자라면 좀 야수 같아야지 계집애처럼 저게 뭐냐, 귀랑 꼬리도 없고 남자 맞냐는 못마땅함이 그 원인이었다.

그런 어른들의 분위기가 아이들에게도 전해져 여자아이들은 유아를 좋아했으며 남자아이들은 유아를 싫어했다.

여기에 유아의 정신 연령도 문제가 되었다.

실제로는 3살이었음에도 정신 연령이 매우 조숙해서 또래와는 어울릴 수가 없었던 것.

게다가 시간이 지날수록 무럭무럭 커가는 신체 능력도 있었고 촌락을 거의 장악한 고모들의 영향까지 있어 유아는 4살부터 무기를 쥐고 마물이나 마수, 야수와 싸우기 시작했으니.

사람들에게 촌락에서 가장 붕 뜬 존재를 가리키라면 1초도 망설이지 않고 유아를 고를 정도로 유아의 존재는 율캄에서 이질적이었다.

이질적인 존재는 무리에서 배타적인 태도를 불러오기 마련이다. 그러나 현재 율캄에는 유아를 힘으로 이길 수 있는 존재는 엔넬 밖에 없다.

음습한 따돌림을 가하고 성폭행에 가까운 성추행을 하기엔 유아의 힘이 강했으며 유아는 촌장의 아들.

여기까지만 해도 데면데면할 텐데 유아는 직접 사냥을 나가서 마물이나 마수를 잡아 가죽과 고기를 가져오니 못마땅해도 직접 건드리지 못하고 멀찍이서 지켜만 볼뿐이다.

유아에게 호의적인 사람들은 벌써부터 유아를 차기 촌장으로 여기고 있고 말이다.

만약 유아의 성정이 조금만 더 난폭했거나 보통의 아이들 같았다면 문제나 말썽이 여럿 생겼을 주변 환경이었다.

하지만 유아는 좋은 의미로 환인의 성격까지 물려받았다. 철저하게 내 사람과 아닌 사람을 구분해 아닌 사람은 타인과 친구 사이의 절묘한 거리를 둔 것이다.

덕분에 촌락 사람들의 행동에도 그다지 마음의 상처를 받지 않았지만, 그렇다고 아쉬움이나 허전함을 못 느꼈느냐면 그런 것도 아니었다.

어른스럽고 어른처럼 대접받는다지만 실제 유아의 다섯 살. 한참 응석 부리고 귀여움을 받고 싶은 나이다.

그러나 류히는 아들에게 어른스럽기를 바라고 있으며 그건 고모들도 마찬가지. 거기에서 오는 목마름은 날이 갈수록 커져만 가는 상황이었는데…….

=……! ……!!=

탁— 턱, 터덕—

대련이라기보단 가르침에 가까운 대결이 시작되고 10분.

엔넬 고모도 자신이 진심을 내면 방심하지 못하는데, 유아는 아까 몸에 체득했던 기술까지 전력으로 펼치고 있는데도 눈앞의 사람이 시종 여유로운 것에서 이유 모를 기쁨을 느꼈다.

마을의 어른이라고 부르기도 아까운 남자들과 다르게 단 한 순간도 여유로움을 잃지 않고, 나무 작대기 같은 것으로 자신의 철창을 흘려내고 고쳐야 할 점을 가르쳐주듯이 몸 이곳저곳을 툭툭 건드리는 사람.

어른이었다. 자신의 모든 것을 부딪쳐도 하하 웃으며 다독여주고 놀아줄 수 있는 진짜 어른.

숨을 멈추고 한 호흡에 창을 10번이나 내질렀던 유아는 숨이 가빠지는 걸 느끼고 훌쩍, 뒤로 물러나려다가 번개같이 다가온 대걸레 자루가 이마를 콩 찍는 충격에 털썩하고 엉덩방아를 찍었다.

=아야……! 후에, 헤엑. 헤엑…!=

무, 물러날 때도 조심해야 했어…!

긴 무기가 이래서 무서운 거였구나. 실전이었다면 방금 또 죽었을 거라고 생각하자 유아는 오싹거림이 팔뚝을 뒤덮는 감각에 숨을 몰아쉬며 팔을 벅벅 문질렀다.

그러면서 잠시간의 틈을 타 엄마와 이야기를 나누는 사람을 올려다보았다.

흙투성이, 먼지투성이에 땀투성이인 자신과 다르게 땀 한 방울 흘리지 않은 평온한 모습.

“…….”

유아는 자신을 돌아본 그 사람이 작게 웃으며 뭔가 동그랗고 투명한 통 같은 걸 내미는 것에 눈을 동그랗게 떴다. 이게 뭐지? 안에 든 건…… 물?

어떻게 마시는 건가 만져보다가 뾰족한 주둥이 부분을 돌릴 수 있는 걸 알아차린 유아는 플라스틱 물통의 뚜껑을 열어 안에 든 차가운 물을 벌컥벌컥 마셨다.

=후아아……!=

얼음처럼 차가운 물이 속에 들어가자 오싹거리는 감각이 뒷골을 집어삼킨다.

그렇게 잠깐 숨을 가다듬은 유아는 그 사람이 다시 엄마와 이야기하는 것을 보고 일어나 아까 경험했던 걸 다시 천천히 복습하기 시작했다.

쉬익— 슛, 슉— 쉬쉿—!

날카로운 파공성에 환인은 류히와 대화를 멈추고 유아를 응시했다.

척 봐도 10분간의 대련에서 얻은 경험과 지식을 자신의 것으로 삼아가는 듯, 버릇없는 야수의 발톱 같던 창끝이 점점 차분하게 다듬어진다.

하지만 창날의 끝이 미세하게 떨린다. 같은 자세로 같은 곳을 공격하는데 가격 지점에 흔들림이 생긴다.

“……유아.”

=예!=

“잘 봐라.”

환인은 유아의 이목을 집중시킨 다음 찌르기, 내려치기, 휘두르기를 각각 한 번씩 시범 보여주었다.

창술을 잘 모르는 에프니스가 보아도 소름이 돋을 정도로 깔끔하게 정돈된 세 가지 동작.

당연히 유아는 눈이 왕방울만큼 커졌다.

“이 세 가지를 매일 아침저녁마다 천 번씩 해라. 할 수 있겠지.”

=……예! 할 수 있어요!=

“처음에는 몇 시간씩 걸릴 거다. 숙달되면 몇십 분밖에 안 걸리겠지. 그때가 되면 만 번씩 펼쳐라. 그리하다 보면 너는 창의 달인이 되어있을 거다.”

달인……!

다른 무엇보다 심경을 뒤흔드는 칭호에 유아는 크게 흥분했다. 그리고 환인은 그 흥분을 창술로 녹일 수 있게끔 도와주는 게 가능한 존재.

“자, 와라.”

=예!!=

이번에는 환인이 유아에게 대걸레 자루를 찔러나갔다. 유아가 간신히 막거나 피할 수 있을 정도로, 회피에 온 정신을 집중하다 무아지경에 들어갈 수 있게끔.

“머리는 차갑게, 가슴은 뜨겁게 해라.”

“그 흥분을 가슴 속에 가둔다는 느낌으로 호흡을 유지하는 거다.”

“눈이 아닌 명궁으로 의식을 관조하듯이 주변을 봐라. ”

=…….=

평소였다면 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리일까 생각했을 것이다. 하지만 유아는 어쩐지 아빠가 하는 말이 이해되었다.

머리가 아닌 가슴으로 이해한다.

순간 시야가 크게 확장되며 보일 리 없는 좌우의 풍경과 머리 위, 뒤쪽까지 하얗게 변하면서 사방이 손에 잡힐 듯이 ‘보이기’ 시작했다.

환인은 유아의 인지 확장 과정을 지켜보다 대걸레 자루를 점점 더 빨리 휘두르고 찌르기 시작했다.

2초에 1번, 1초에 1번, 1초에 2번, 1초에 4번…… 횟수가 기하급수적으로 증가한다.

그런 공격을 유아는 모두 쳐내고 회피했다.

식式도, 체계도 없이 그저 효율만 극도로 추구한 것처럼 최적의 패턴으로 최적의 식을 펼쳐 공격을 방어해낸다.

그게 가능한 것은 환인의 신안이 유아의 모든 것을 낱낱이 읽고 거기에 맞춰 공격 중이기 때문이었다.

유아가 한층 높은 경지로 뛰어오를 수 있도록 말이다.

그렇게 3분가량 무아지경으로 환인의 공격을 막고 피하고 흘려내던 유아는 어느 순간 실이 끊어진 인형처럼 풀썩 쓰러져버리고 말았다.

뇌가 허용하는 한계까지 무아지경을 유지한 여파였다.

=유아야?!=

=아앗…!=

여자들이 우르르 유아에게 달려가는 것을 보고 환인은 흠집 하나 나지 않은 대걸레 자루를 잠깐 보았다가 가까이 다가온 이실리테에게 넘겨주었다.

“이렇게까지 할 생각은 없었는데. 가르침을 너무나 잘 흡수해 그만 흥을 내버렸군.”

=확실히 마지막 3분은 대단했어요. 그때 유아가 펼친 방어술은 저와 안느 정도였으니까요.=

=도령. 유아는 괜찮은 거야? 뭔가 무리해서 쓰러진 거 같은데.=

“괜찮다. 오히려 방금 무아지경의 유지로 임맥과 독맥이 살짝 열렸으니 앞으로 크게 날아오르는 일만 남았겠지.”

=헐. 그 정도였어? 아직 어려서 임독맥이 덜 닫힌 덕분인가?=

임맥과 독맥은 7급을 넘어 8급으로 향하는 열쇠 같은 것으로 이 또한 환인이 신안으로 시하와 몇몇 인물들을 보며 알게 된 사실이다.

환인도 신의 시련을 직접 받아 환골탈태할 때 임독양맥이 뚫리는 수준을 넘어 신체가 아예 순백의 무구한 몸이 되어버렸지만 아무튼.

“그래. 아직 어린데다 류히가 성술로 정화한 음식을 먹은 덕분인지 몸 안의 노폐물이 극도로 적은 상태였다. 그 덕분이라고 본다.”

=음…….=

임맥과 독맥 한쪽이든 양쪽이든, 8급이 아니면서 임독맥이 열린 사람은 있어도 임독양맥이 닫혀있는데 8급인 사람은 없겠지.

참고로 6급 검희인 이실리테, 7급 정령 기사인 안느는 이미 임독양맥이 살짝 열려있다.

유아는 엄마와 고모들에게 그늘 아래로 끌려가 부채로 부쳐지고 류히의 성술 마사지를 받는다.

그 모습을 바라보던 이실리테가 입을 열었다.

=미래에 광신창이라고 불리는 이유가 있었네요.=

=응. 나도 살짝 의구심? 의문? 그런 게 있었는데 아까 유아가 하는 거 보고 깨끗하게 인정했어.=

아무리 도령이 앞에서 손을 잡고 이끌어줬다지만 자신들이 거의 1년에 걸쳐 습득한 것을 유아는 한순간에 핵심과 요점을 전부 빨아들이듯이 체득한 거다.

유아의 자질은 천재적이라는 수준을 넘어 악마적이라고 해도 부족하지 않을까?

저기에 광명창이라는 최상급 유물이 주어진다면…….

안느와 이실리테가 유아를 바라보고 있을 때, 환인은 류히와 세 여인들을 보고 있었다.

광신창 및 휘하 부대의 복귀에 장군인 여운이 직접 맞이하러 나갔다는 것. 자신의 섣부른 추측일 수도 있지만 그것은…….

“……아영, 유르파.”

결정을 내린 환인은 자신의 연인들을 불러 류히와 에프니스, 후이니와 엔넬에게 각각 한 명씩 붙여주었다.

어제의 대화는 적당한 선물 증정식이었다면 오늘은 특급 속성 과외.

율캄에서 머무르는 시간이 하루 늘어난 것은 덤이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


큰어머니께서 돌아가셔서 부모님과 장례식장에서 밤을 새려고 했지만... 어른들 말씀도 있으셔서 조금 일찍 돌아와 키보드를 잡았습니당

대신 오늘은 좀 짧아요 ㅠㅠ

그나저나 슬슬 진짜 끝이 다가오네요!

마왕 루트를 기대하는 독자님들이 계신데 주인공 마왕 루트는 미실장입니당!!

미궁기담은.. 서비스 종료다.

엣 혼또...?

박귀리 님 후원 감사합니당!!

슬픈난초 님 후원 감사합니당!!

842 돌아가는 길



무아지경을 경험한 유아는 자신감이 머리끝까지 치솟았다.

그도 그럴 게 찰나의 순간 세상의 신비를 맛본 느낌이었으니까. 게다가 눈을 뜨자마자 세상이 한층 달라 보였다.

힘도 조금 더 강해졌고 뭔가, 기운 같은 게 손에 잡힐 듯이 느껴졌다.

성인도 사상이 바뀔 정도의 정신적 충격을 받을 사건인데 5살짜리가 그런 경험을 했다? 자신감이 지나쳐 자만감과 오만함도 가질 수 있는 일이다.

그러나 환인은 유아의 자신감을 허락하지 않았다. 아니, 정확히는 오만해질 수 있는 자신감을 잔디밭의 잡초를 솎아내듯 쑥 뽑아버렸다.

어떻게? 1분의 대련으로.

퍼버벅! 쾅, 투콱!

=…끽.=

어쩌면 아빠도 이길 수 있지 않을까? 그런 자만심을 갖고 아빠한테 덤볐던 유아는 인간의 기술이 아닌 것 같은 신묘한 창술에 조리돌림을 당하다 간신히 끽 소리만 내고서는 기절해버렸다.

아…… 그러고보니 아빠 덕분에 무아지경을 체험한 거였지…….

그만한 실력이 있으니까 자신 같은 하수한테 신비한 경험을 하사할 수 있었던 거야.

머리에 왕방울만 한 혹을 달고 정신을 차린 유아는 그렇게 판단을 내리고선 환인이 아닌 예쁜 누나들에게 시선을 향했다.

아빠는 몰라도 저 누나들한테라면……!

=얼씨구?=

터엉~!

=꽥!=

흔들리는 오만함을 쥐고 안느에게 덤볐던 유아는 한심해하는 안느의 표정에 멈칫했다가 밀가루 반죽용 밀대에 정수리를 직격당해 기절했다.

깡!

=꾸엑…!=

웃음을 참는 이실리테에게는 쇠국자로 머릴 가격당해서 기절했고.

꾸우우우욱……!

=하, 항복…! 항보옥……!=

울 것 같은 심정으로 덤빈 아영에게는 슬리퍼홀드를 당해 버둥거리다 게거품을 물고 오줌까지 지리며 기절해버렸다.

성술사인 누나한테까지 치욕적으로 지고 만 유아는 극심하게 좌절해 거실 구석에 쪼그려 앉아 훌쩍였다.

‘난…… 난 할 줄 아는 거라곤 아무것도 없는 바보야…….’

검희라는 누나나 정령 기사라는 누나까지는 그럴 수도 있다고 자기 최면이라도 걸 수 있지, 7급 성술사인 누나는…… 싸울 줄도 모르는 누나한테 목을 졸려 기절하다니.

=유아? 누나하고는 대련해주지 않을 거야…?=

=죄송해요! 제가 잘못했어요! 으아앙……!=

좌절하고 있던 유아는 그런 백려강의 질문에 왈칵 울음을 터트렸다.

엎드려 잉잉 우는 유아의 모습에 백려강이 난처해하며 유아를 위로하고, 유르파는 그런 유아를 보며 웃음을 참았다.

=유아가 나랑도 대련하자고 할까봐 준비하고 있었는데, 아쉬운걸?=

=언니가요? 언니는 근접전 못하시잖아요.=

부적 여러 장을 팔락거리던 유르파는 아영의 의문에 어깨를 장난스럽게 으쓱거렸다.

=대련이잖니? 아가씨들 수준이라면 상대도 안 되지만 유아 정도라면~ 불에 지지고 얼음으로 얼리고 바람으로 날리고 땅에 파묻고 독도 걸고 혼란도 걸고~ 평범하게는 경험하지 못하는 걸 잔뜩 겪게 해주려고 했거든~.=

=으으아아앙…!=

급기야 오열하는 유아를 보며 쓴웃음을 짓던 류히는 아들을 포근하게 안아주며 달랬고, 엄마의 따뜻한 품에서 겨우 울음을 그친 유아를 향해 환인의 충고가 이어졌다.

“유아.”

=…네…….=

“지금 너라면 네 또래 중에서는 대륙에서 세 손가락에 꼽을 만큼 강할 거다. 말하자면 그것뿐이다.”

환인의 무력적인 자질을 크게 물려받았지만 이제 다섯 살에 무기를 쥔 것은 고작 1년이 조금 넘었을 뿐, 체계적인 훈련조차 받지 못했다.

어른의 세계로 범주를 넓히면 유아 정도의 전사는 백사장의 모래처럼 흔하다.

“그렇기에 꾸준한 훈련과 단련이 무엇보다 중요하다. 방금 너처럼 자만과 오만함을 가지게 되면 노력은 자연스레 줄어들 것이며 성장은 멈추다 못해 퇴보하겠지.”

=…….=

“알겠느냐. 겸손함으로 자신을 단련하고 연마하지 않는 자는 아무리 강하다 해도 삼류일 뿐이다.”

엄마의 가슴에 얼굴을 묻고 있던 유아는 눈 주변이 퉁퉁 부은 얼굴로 환인을 바라보다 슬그머니 일어나 창을 집어 들었다.

그리고 환인이 시켰던 찌르기, 휘두르기, 내려치기를 천천히… 그러나 확실하게 반복하기 시작했다.

창피한지 귀가 조금 달아올라 있었지만 표정에는 더 이상 좌절이나 시무룩한 감정이 드러나지 않았다. 보이는 건 확고한 다짐과 의지뿐.

환인은 그런 유아를 작게 미소 지은 얼굴로 지켜보았다. 해가 질 때까지.

그리고 그날 밤. 해가 진 뒤에는 촌락 사람들이 모두 모인 환영 잔치가 벌어졌다.

원래는 촌락 사람들이 적당히 배불리 먹을 정도에 술도 한 병 정도만 돌아갈 정도를 생각했지만, 환인의 제안으로 그 규모를 크게 키웠다.

모두가 배터지게 먹을 수 있을 정도의 고기. 그리고 잔뜩 취할 수 있을 정도의 술.

여러 마리의 돼지와 양, 닭 등이 잡혔으며 그 가축의 가격은 환인이 비싸게 치렀다.

그것으로도 부족해 재보의 관을 열어 대량의 마수 고기를 꺼냈으며 안느도 가볍게 마시려고 모아둔 술을 대부분 꺼내놓았다.

그것만 해도 500명이 배터지게 먹고 남는 수준.

촌락 사람들은 당연히 희색이 만연한 얼굴로 잔치 음식을 준비했다.

“촌락이 커지긴 했지만 이전보다 잘살고 있다는 느낌은 적군요.”

=근처에 미궁이 있는 곳과 없는 곳의 차이라고 생각해요. 하다못해 도시라도 가깝다면 통행로 역할을 할 테지만…… 미궁도 없고 특산물도 없는 촌락의 한계인 거죠…….=

“…….”

촌락에 4급과 3급 전사, 5급 성술사와 3급 비술사가 있다고 해도 촌락은 부유하지 않았다.

류히의 말대로 성장동력이 될만한 것이 없기 때문이다.

목축을 하기에는 로아팅스 정글이 가까이 있어 가축이 물려갈 확률이 높고, 농사하기에는 땅이 척박하여 대규모 경작이 불가능하다.

억지로 한다 해도 괴물이나 마수를 불러들이는 것밖에 안 되겠지.

어장을 만들자니 올조트는 다른 곳의 호수에 비해 마물과 마수의 수가 많아 그것도 불가능하다.

그나마 유아가 꾸준히 촌락 밖으로 다니며 고기를 확보해왔지만, 다르게 말하면 유아 혼자면 근방의 고기를 대충 수렵할 수 있다는 이야기.

덕분에 굶는 사람은 없지만 하루 세끼 배불리 먹는 사람도 없었다.

보통 아침을 배불리 먹고 점심을 적당히 먹으며 저녁은 과일 같은 것이나 아침에 먹고 남은 걸 적당히 먹는 수준이다.

직업을 각성한 촌락이나 마을 사람이 괜히 도시로 진출하는 게 아니다.

위와 같은 이유도 있지만, 촌락이나 마을에 남으면 어떻게든 감투를 씌워버려 떠나지 못하게 잡기 때문이다.

류히와 자매들도 비슷한 상황이다.

각성한 직후에는 주변의 안정화를 위해 파티를 맺고 싸우러 다녔지만, 그것도 주변이 안정화된 이후에는 촌락을 나가는 일이 적어졌다.

류히는 촌락에 귀중한 성술사라서, 3급 전사는 대장장이라서, 3급 비술사는 전투 능력이 부족하고 4급 전사는 촌락의 자경대장이라서.

그렇다 보니 연회가 준비되는 동안 오랜만에 술과 고개를 배불리 먹을 수 있다는 사실에 촌락 주민들의 얼굴에는 웃음이 떠나지 않았고, 밤이 깊어 촌락 한가운데에 커다란 장작불이 피워지자 분위기는 환인이 처음 율캄에 왔을 때보다 더 크게 달아올랐다.

흥에 취해 춤추는 사람들. 악기를 연주하는 사람들. 노래를 부르는 사람들.

“…….”

환인은 웃고 떠드는 촌락 사람들과 그 틈새에 끼어서 노는 연인들을 바라보다가 조용히 술잔을 기울였다.

이 연회는 촌락 사람들에게 환인이 내는 일종의 사과였다.

유아가 조금 더 자라 어른만큼 키가 커진다면 여행을 떠날 것이고, 그 여행에는 류히와 세 자매도 따라나설 테니까.

아니, 따라나서도록 환인이 손을 써두었다.

‘몇 년 뒤에는 유아가 여행을 떠날 텐데…… 일고여덟 살짜리가 혼자 여행하는 건 불안하지 않나요?’

‘유아가 아무리 똑똑하고 똑 부러지는 성격이라지만 어리잖아. 어리거나 어수룩한 애들을 이용해 먹으려 드는 나쁜 놈들이 세상에 얼마나 많은데…….’

‘흐~응. 자기라면 떠나기 전에 유아한테 굉장한 보물을 선물로 주고 가실 거야. 어린애가 그런 보물을 가지고 혼자 돌아다니면 오히려 위험할걸?’

……이런 식으로 유아의 여행에 보호자가 필요하다는 걸 부추긴 것이다.

촌락 사람들 사이에 끼어있는 그녀들의 생각에 잠긴 얼굴을 보면 그런 부추김은 목표를 초과 달성한 게 틀림없는 상황.

유아를 비롯해 네 명이 율캄을 떠나면 율캄은 이전처럼 작고 가난한 촌락으로 돌아갈 테지. 재수 없으면 린덴 촌락처럼 괴물에게 습격당해 촌락 자체가 지워질 수도 있고.

그렇기에 이 연회는 환인이 촌락 사람들에게 하는 사과였다.

밤늦게 연회가 끝나고 다음 날. 율캄은 꽤나 불쾌한 손님을 맞이했다.

=크흠! 여봐라! 게 있느냐!=

=……뭐야, 이 돼지 같은 목소리는?=

뒤뜰에서 후이니와 엔넬의 훈련을 봐주고 있던 안느는 여행하던 도중에는 한 번도 마주하지 못했던 불쾌한 목소리, 성대에 지방이 잔뜩 낀 목소리에 눈썹을 절로 찡그렸다.

목소리만 들어도 그녀가 가장 싫어하는 탐욕적인데다 부패한 귀족 같은 느낌이 마구 풍겨왔던 것이다.

이실리테가 알려준 검식을 연습하던 엔넬이 탄식하듯이 한숨을 내쉬며 검을 내렸다.

=아… 그 호족님 또 왔어…….=

=호족? 저 돼지 뚱땡이가 호족이야?=

모습을 드러내지 않고 집 뒤에 숨어 정문 쪽을 본 안느는 진짜 멧돼지처럼 생긴 놈이 몸에 비단을 둘둘 감고서 거드름을 피우는 걸 볼 수 있었다.

눈썹이 절로 찡그려진다. 저렇게 턱 밑 살이 다섯 겹이나 접히다니, 어제 잡아먹은 돼지도 저놈보단 덜 쪘겠다.

=네. 두세 달에 한 번씩 꼭 와서 류히 언니를 데려가려고 수작 부리는 놈이에요. 저희한테도 그러는데 진짜 짜증 나요.=

나이를 먹으며 성격이 좀 다듬어지긴 했지만 그래도 괄괄하고 단순하던 후이니가 늑대 송곳니를 살짝 드러내며 아르릉 거리고, 엔넬은 그런 후이니를 말리면서 안느에게도 말을 조심해야 한다고 애원한다.

그때 달칵, 문이 열리며 류히가 나타나 다소곳한 목소리로 말했다.

=돈 살로 호족님께 율캄의 촌장, 류히가 인사 올립니다.=

=오오, 류히 양! 오늘도 그 미모가 명불허전이군! 올조트의 물망초처럼 단아하고 아리땁기 그지없어!=

=칭찬에 몸 둘 바를 모르겠습니다…….=

=으허허허. 칭찬이라니~ 늘상 말했듯이 이몸은 사실을 입에 담은 것뿐이오! 그래, 오늘은 전에 했던 권유의 답을 꼭 좀 듣고 싶은데, 어떻소? 결정을 내렸나?=

누가 봐도 치근덕거리는 모습, 류히를 첩으로 맞이하려는 수작질에 안느가 미간을 살짝 찌푸리며 중얼거린다.

=저거 안 좋은데…….=

도령은 유아의 새벽 단련을 지켜봐 준 뒤 유아의 아침 사냥을 따라나섰다.

그가 자릴 비워 저 모습을 안 본 게 다행이지만, 반대로 지금 타이밍에 돌아와 저걸 보면…….

‘……무슨 일이 일어나지?’

언제 추행 같은 걸 경험해봤어야 알지! 생각해보면 도령과 여행하는 도중에 저런 류의 기분 나쁜 경험을 한 적이 없는 거 같다.

도령이 신경 써줘서인가?

그래도 자기 아들까지 낳아준 여자가 저런 돼지 새끼한테 희롱당하는 걸 보고 얌전히 있을 도령이 아니다.

다행히 환연은 어젯밤 도령한테 시달려서 지금까지 쿨쿨 자고 있으니까…….

잠깐 생각하던 안느는 집안에서 이실리테의 기척이 흉흉한 기운과 함께 출입구로 향하는 걸 느끼고 화들짝 놀랐다.

아우라도 안 드러내고 있으니 100% 귀찮은 일로 벌어질 텐데! 쟤라면 진짜 저것들을 토막 쳐버릴지도 몰라!

안느는 여기서 자신이 나서야 한다는 사실을 깨닫고 돼지 새끼가 마악 류히의 팔목에 손을 뻗으려 하는 장면에 모습을 드러냈다.

7급 정령 기사의 아우라를 한가득 뿌리면서.

=……야, 너 이 새끼. 지금 뭐 하는 수작질이야?=

그녀의 살벌한 목소리에 류히의 야들야들한 손목을 잡으려 하던 돈=살로는 그쪽으로 눈을 돌렸다가 두 눈을 휘둥그레 떴다.

돈=살로의 2~3급 호위자들도 마찬가지였다.

빛의 알갱이들이 주변을 떠다니며 휘황찬란한 빛을 뿌리는 아우라라니, 거기다 저만한 농도라면…… 7급 희귀 직업자?

그런 사람이 왜 이런 촌구석에?

쉬익— 아공간 가방에서 천벌의 망치를 꺼낸 안느는 망치의 헤드에 위상력을 가득 밀어 넣으며 흡사 빛의 횃불처럼 변한 망치를 땅에 쿵—! 찍고 다시 으르렁거렸다.

=지금 내 말을 무시하는 거냐?=

가볍게 찍은 것뿐인데 발밑으로 진동이 확 퍼져나가는 걸 느낀 돈=살로가 사색이 되어서 손을 내저었다.

=아, 아, 아닙니다! 무시라뇨!=

플뢰족 여자. 키도 크고 나부끼는 은발에 그 외모까지 고귀하기 그지없다. 거기다 7급은 족히 되어 보이는 아우라의 농도라면…… 메리아놀의 귀족일 수도 있는 일!

돈=살로가 삽시간에 안느의 신분을 유추한 그 순간이었다.

달칵—

촌장집의 출입문이 열리며 살얼음이 맺힐 것처럼 차가운 기세를 풀풀 풍기는 이실리테가 칠흑의 마도검 더브릴을 뽑아 든 모습으로 나타났다.

안느는 속으로 식은땀을 흘렸다.

왜 저렇게 화가 났지?

저딴 호족 때문에 자신들이 문제에 휘말릴 일 같은 건 없다. 며칠 뒤면 니오네브레스를 뜰 거기도 하고 말이다.

하지만 여기서 저 호족과 트러블이 생기면 피해를 보는 건 율캄의 촌민들이다.

자신들이 떠난 뒤에 저놈이 앙갚음하겠답시고 찾아와 분탕을 칠 수 있는 일이지 않은가.

‘……아니 근데 쟤는 왜 저렇게 살기를 풀풀 피우고 있는 거야!’

마치 원수랑 마주친 것처럼!

……어? 원수? 잠깐만, 이슬이는 루크랑이었지. 그리고 원래 북부에서 활동했었는데 중부로 자릴 옮겨서 도적질하려다가 도령한테 잡혔다고 했고…….

중부로 옮긴 이유가 뭐였더라?

=돈 살로, 돈 살로만의 아비이자 북부 소도시 앙겔펠트 1급 호족이자 사울로 큰 마을의 당주, 맞지?=

=어…… 그, 그게 본인이, 맞소만……. 귀녀께서는 뉘신지…?=

호족…… 아비? 호족의 직계……?

……저 돼지 새끼가 그 새끼구나!

안느는 이실리테가 살기를 피우는 이유를 깨닫고 당황했다가 재빨리 몸을 날려 이실리테의 앞을 가로막았다.

=안느, 비켜.=

=참아, 참아! 지금 저것들 토막 쳤다간 도령을 엄청 귀찮게 하는 일로 번질거라구! 일단 도령이 돌아온 뒤에, 그 뒤에 허락받고 해! 응?!=

=…….=

자신의 앞을 가로막는 안느를 밀어내려던 이실리테가 우뚝 멈췄다.

환인바라기인 이실리테에게 특효인 마법의 문장, ‘환인을 귀찮게 한다.’는 말 덕분이다.

이실리테의 살기가 주춤한 틈에 안느는 집안에다 소리쳤다.

=벨! 아영! 내려와서 이슬이 좀 데리고 가!=

=예에? 무슨 일…… 어라?=

=……?=

2층의 방에서 쉬고 있던 백려강과 아영은 안느의 호출에 무슨 일인가 하고 고개를 내밀었다가 눈을 휘둥그레 떴다.

이슬이 언니가 왜 저렇게 화가 났어?

=얼른!=

=어, 넵!=

=네, 네에…!=

그렇게 다소 소란을 피워 이실리테를 들여보낸 안느는 문을 닫고 후우, 작게 한숨을 내쉬었다.

뒤를 돌아보자 얼떨떨해하는 돼지 새끼의 면상이 눈에 들어온다.

하필이면…… 에휴. 그나마 일행의 양심인 내가 나서야지…….

=류히, 당신도 들어가 있어요.=

=네? 하, 하지만 안느 님…….=

=괜찮아요. 나 믿죠?=

=네에…….=

류히까지 집안으로 들여보낸 안느는 다시 한숨을 내쉬면서 신성 기사 망토, 패시지에서 교황을 잠시 독대했다가 받은 신성 기사의 백색 증표를 가방에서 꺼내 휙, 한쪽 어깨에 두르며 말했다.

=돈 살로. 네 죄를 네가 알겠지?=

=……자, 잠깐! 잠깐만! 안느 경께서 뭔가 오해가 있으신 거 같은데 이 돈 살로, 땅신 교단의 징표에 맹세코 율캄의 촌장에게 불법을 저지른 적이 없으며 강요하는 짓 또한 하지 않았소이다!=

=시끄러!=

꽈아앙!!

=히익!?=

성난 안느의 외침과 함께 천벌의 망치가 재차 땅을 찍자 대지가 폭발한 것처럼 터져 나와 돈=살로 및 호위자를 덮친다.

흙의 해일에 덮쳐진 것처럼 꾸에엑, 꿰에엑, 비명을 지르며 얕은 비탈을 데굴데굴 굴러내려 가는 돈=살로.

이슬이를 자극하지 않으려고 일부러 돈=살로를 촌장집에서 멀리 밀친 안느는 그쪽으로 걸어가면서 고심했다.

저걸 어떻게 포장해놔야 도령이 화를 덜 낼까…….

그때 인간폼의 환연이 유령처럼 스르륵 날아와 그녀의 곁에서 묻는다.

「안느, 저 돼지가 뭐길래 이렇게 힘을 써?」

=응? 자다 일어났어?=

「네가 땅 터트리는 소리에 깼지. 그래서 무슨 일인데?」

자느라 사건의 발단을 놓쳤다는 환연에게 안느가 눈썹을 매만지다 한 줄로 요약해 설명해준다.

=대충 류히를 희롱해서 첩으로 삼으려 한데다 과거에 이슬이를 토벌하려 했던 그 호족인 거 같아.=

「아…… 진짜? 환인이 돌아오면 죽은 목숨이네 저놈들.」

=아니 죽으면 곤란해. 저게 여기서 죽거나 다쳐봐. 북부 소도시가 즉각 군대를 보내서 율캄을 밀어버리려 할걸?=

「그럼 그 소도시도 날려버리면 되지.」

=야…….=

안느가 얼굴을 찡그리자 환연이 킥킥 웃었다.

「농담이고, 환인을 불렀으니까 좀 있으면 돌아올 거야. 그러니까 저것들이 도망가기 전에 붙잡는 게 좋지 않아?」

그녀의 지적에 고개를 돌리자 아니나 다를까 흙투성이로 허겁지겁 도망가는 돼지 새끼가 보였다.

저쪽에 세워놓은 하얗고 분홍색에다 하늘하늘한 악취미적인 마차가 저 돼지 거겠지.

=흡!=

—콰광!!

천벌의 망치를 꾸욱 쥐고 대지를 박차 총알처럼 뛰어오른 안느는 그대로 마차에 떨어져 산산이 조각내버린다.

그 충격에 놀라 펄쩍 뛰어오르며 홰를 치는 마차의 쿠에를 다독인 안느는 다리가 풀렸는지 주저앉은 돼지 새끼를 향해 투기를 파도처럼 방출하며 나지막이 으르렁거렸다.

=이번에 도망쳤다간 네 위로 떨어질 거니까. 죽기 싫으면 얌전히 있어. 알겠어?=

넘실거리는 숨 막힐듯한 투기에 돈=살로는 바지가 축축해지는 걸 느끼며 다급히 고개를 끄덕였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아 뉴비 참교육은 못참지 ㅋㅋㅋ

843 돌아가는 길



843 돌아가는 길

환연이 보낸 정령으로 연락을 받고 율캄으로 돌아온 환인은 무릎 꿇고 벌벌 떠는 인돈족 남자를 볼 수 있었다.

머리는 투실투실 살찐 돼지지만 복장은 자주색 비단 의복과 어깨를 덮는 레이스 폴링밴드, 호박 바지에 흰색 실크 레깅스라 인지부조화가 어마어마하다.

더욱이 살집이 200kg은 될법한 몸이라서 더욱더.

=아, 도령. 여기야.=

그런 지방 탐관오리 같은 귀족은 마른 산사태에 휩쓸리기라도 했는지 온통 흙투성이였는데, 환인이 도착하자마자 인돈족 남자, 돈=살로는 절절한 목소리로 억울함과 결백을 주장했다.

=저를 봐주십시오! 정녕, 정녕 억울합니다! 신께 맹세코 율캄의 촌장인 류히 양에게 그 어떤 난폭한 행동도 하지 않았단 말입니다……!=

=아, 이 돼지 새끼가…….=

환인은 드물게 욕설을 내뱉는 안느를 잠깐 돌아보았다가 또다시 무어라 소리치려는 돈=살로에게 조용히 하라는 제스쳐를 보냈다.

검지를 세워 입가에 가져다대는 몸짓일 뿐이지만, 환인의 표현 못할 신비한 분위기와 섞이니 고족이나 평민은 버러지로 보는 돈=살로도 차마 거역하지 못하고 주둥이를 닫는다.

“환연, 이실리테와 류히를 이쪽으로 불러다오. 안느는 주민들을 귀가시키고.”

멀찍이서 기웃거리는 주민들을 가리키자 고개를 끄덕인 안느가 환연과 함께 흩어진다.

그러자 돈=살로와 호위들은 슬쩍 환인의 눈치를 살피며 주변을 곁눈질했다. 특히 한쪽에 오도카니 서 있는 쿠에를 보는 횟수가 늘어난다.

겉보기에는 신분이 높아 보이는 남자지만, 아우라도 없고 힘도 없어 보이니까 이 틈을 타 도망칠 수 있지 않을까 각을 재는 모습.

딱—

쿠에를 향해 환인이 손가락을 튕기자 귀를 쫑긋한 쿠에 두 마리가 꽁지깃을 살랑살랑 흔들며 환인에게 다가가 애교를 피우기 시작했다.

쿠우~

쿠엣~

쓰다듬어달라는 듯이 머리를 내린 쿠에를 약간 힘줘서 쓰다듬어주고 머리를 긁어주자 기분 좋은지 꽁지깃을 마구 흔들면서 쿠에에 운다.

이 쿠에들을 직접 키운 마부가 있었다면 환인에게 이토록 애교를 피우지 않았을 테지만, 부서진 마차며 저들을 대하는 쿠에들의 태도를 보아하니 축사에서 대충 끌고 온 모양.

도주로가 막혔다는 사실에 돈=살로와 호위자가 환인을 공격할까 말까 잠깐 고민하는 사이, 언덕 위 촌장집에서 일단의 여자들이 내려오기 시작했다.

환인은 돈=살로와 호위자들이 즉각 도주를 포기하는 모습에 눈을 가늘게 떴다가 아침 인사를 올리는 류히와 세 자매에게 손을 흔들어준다.

그리고 돈=살로에게 말을 걸었다.

“자…… 이제 이야기를 해볼까요. 한사코 억울하며 류히 양에게 험한 짓을 하지 않았다고 했는데 사실입니까.”

=맞, 맞습니다! 저는……!=

“하지만 그건 호족이라는 당신의 눈높이에서 본 사실일 뿐이 아닙니까.”

=그……! 당연하지 않습니까?! 촌민에다가 암컷들입니다! 저것들에게는 딱 그런 가치가 있는 법입니다! 호족의 발아래 무엇인가 되기를 바라는 불쌍한 존재들이니까, 그런데도 성술사가 된 그 행운을 높게 사 격식을 차려주었거늘 이런 배은망덕한 일이 어디 있단 말입니까?!=

환인이 있는 곳으로 모인 여자들의 얼굴에 기막힘이 번져갔다.

=…….=

=우와~ 진짜 오랜만에 보는 악덕 귀족의 표본 그자체네요.=

=역겨워요….=

“저 돼지 새낀 뭐야? 갑자기 어디서 튀어나온 건데?”

류히와 에프니스, 후이니, 엔넬의 얼굴은 딱딱하게 굳었고 지하율의 눈빛은 금방이라도 돼지 새끼를 분쇄시킬 것처럼 흉흉하다.

어그로도 이정도면 신들린 수준이다.

신분과 성차별을 한 번에 해내 환인의 여자들에게서 분노를 끌어내다니, ‘나는 감정을 지배할 수 있다’고 자만해도 좋지 않을까.

“……그러니까 당신 주장은, 낮은 신분이라면 보다 높은 신분에게 지배당하고 이용당하는 것이 옳고 바른 일이란 뜻이군요.”

=그렇습니다! 아니그러합니까?!=

“흠…….”

환인은 생각하는 척, 턱을 매만지며 유아에게 시선을 돌렸다.

돈=살로를 유아도 아는지 돼지 호족을 노려보는 눈초리가 심상치 않다. 그에 환인은 백려강을 손짓해 앞에 내세웠다.

“백려강, 방금 이 자의 말을 듣고 기분이 어땠지.”

=안 좋았어요….=

“어느 정도인지 말해주겠나. 예를 들어 호되게 매질하고 싶었다던가, 아니면 뙤약볕 아래 칠주야간 매달아 육수를 모두 뽑아버리고 싶었다거나.”

=도시 대광장에 매달고 죄목을 쓴 다음 죽을 때까지 돌팔매질을 당하는 형벌을 내리고 싶었어요….=

환인은 그리 대답하는 백려강의 어깨를 다독이며 아직 상황을 파악 못한 돈=살로에게 말했다.

“6급 호족 가문의 직계인 공녀께서 그렇다고 하시는데 당신은 어떻게 생각합니까.”

=어? 아……?=

“아직 이해가 덜 되었나 보군요. 그러면 한 명을 더 불러볼까요. 이름리아.”

「네, 주인어른.」

“엘위드리스 백작 가문의 공녀인 너는 저자를 어떻게 하고 싶지.”

「자기 잘못을 깨닫게 한 다음 사지를 갈가리 찢어 돼지의 먹이로 주는 것이 좋다고 아뢰옵니다.」

=…….=

점점 상황 파악이 되어가면서 돈=살로의 심장이 차가운 피를 내보내기 시작한다.

그런 그에게 환인은 아주 자비로운 웃음을 지어주며 마지막 인물을 불렀다.

“아무래도 아직 피부에 와닿지 않으신가 봅니다. 어쩔 수 없이 한 명 더 소개해주어야겠군요. 돈 살로, 당신을 붙잡은 이 여성은 메리아놀 미리아스툼 왕가의 공주이자 땅신 교단의 신성 기사입니다. 참고로 그녀의 오라비는 얼마 전 메리아놀의 국왕으로 취임하였으니, 니오네브레스의 성골 중에서도 성골인 셈이지요.”

=……!!=

드디어 상황을 깨달은 지방 호족, 그런 호족 중에서도 밑바닥 신분의 인돈족 얼굴에 사색이 깃든다.

환인은 그런 돈=살로를 보며 부드럽게 웃음지었다.

“이제야 이해가 되나보군요. 여기 있는 아가씨들은 어느 면으로 보나 당신을 아득히 초월하는 고귀한 신분입니다. 당신의 주장대로라면 그녀에게 지배당하고 이용당하는 게 당연한 일이겠지요.”

돈=살로는 주둥이를 뻐끔거렸다. 마음같아서는 거짓말이라고 소리치고 싶은데, 그러기에는 저 여성들이 몸에 걸친 의복이, 외모가 너무나 빛나서 거짓말로 여길 수도 없다.

더욱이 자신을 묶어둔 여자는 플뢰가 아닌가! 플뢰 순혈 왕족의 상징이 달빛처럼 빛나는 은발이라는 건 호족가의 어린애도 아는 사실이다!

다급해진 돈=살로가 배고픈 돼지처럼 꽤애액, 소리쳤다.

=그! 아닙니다! 지배하고 이용이라니……!=

“아니라면 촌락의 주민을 강제로 취하려 하고 희롱한 죄를 받는 게 타당하겠지.”

조금 전까지 부드럽고 온화한 기색은 어디 가고 일순 분위기가 180도 바뀌어 서릿발 같은 기백이 돈=살로를 후려친다.

돈=살로의 퉁방울 같은 눈알이 튀어나올 것처럼 부릅떠졌다.

자신이 외통수에 몰려 무엇을 선택하든 이 자리에서 멀쩡히 돌아나갈 수 없음을 깨달은 것이다.

아니, 멀쩡히 돌아나가는 게 아니라 목숨을 걱정해야 할 처지다.

눈앞의 새카만 남자가 뿜어내는 기백은 언젠가 북부 대호족 회합에서 보았던 북부 대공보다 더 무섭고 날카로운 수준.

그런데 6급 호족 및 백작가의 공녀와 왕가의 공주도 저 남자의 말을 듣고 있다는 건……!

=사, 살려주스꿰잌……!=

달려들어 바짓자락을 붙잡고 늘어지려던 돈=살로의 면상을 걷어차 날려버린 환인은 =꿰히이이익!!= 면상이 박살 난 고통에 울부짖는 돼지 한 마리를 향해 살기를 드러내며 이실리테를 불렀다.

허락만 내려지면 돈=살로를 분쇄육으로 만들어버릴 듯 자신보다 더한 살기를 뿌리고 있던 이실리테다.

그녀의 과거를 어느 정도 알고 있던 환인은 저 분노의 이유를 대강 짐작했지만, 확인을 위해 물었다.

“이실리테, 저놈에게 원한이 있다고 하던데, 어떤 원한이지.”

=제 용병단을 망하게 하고 절 욕보이려한 데다 제가 중부로 도망쳐 내려오게 만든 원흉이에요.=

“…….”

환인은 이실리테에게 직접 들은 그녀의 과거사를 떠올렸다.

자신을 만나기 전의 이실리테는 참으로 기구한 삶을 지내왔었다.

북부의 가난한 도시 뒷골목 출신으로 태어나자마자 부모의 손에 버려진 그녀는 우연히 착한 거지 여자에게 거두어져 그녀의 젖을 먹고 자랐지만, 이실리테가 채 자라기도 전에 그 거지 여자는 눈 내리는 겨울 돌다리 아래에서 얼어 죽고 말았다.

그 후에는 거지 패거리에 스며들어 새끼 거지들 틈에서 구걸하며 자랐고, 어느정도 컸을 땐 뒷골목 세력다툼에 휘말려 친자매처럼 지내던 동생을 잃는 슬픔을 겪었다.

마냥 불행만 있었던 건 아니지만, 조금의 행운도 불행의 빌드업을 위한 조미료였다.

뒷골목 세력다툼 속에 우연히 검전사로 각성한 그녀는 삼류 용병단에 투신해 근 10년간 전장을 돌아다녔다.

그렇게 번 돈과 긁어모은 인맥으로 용병단을 창설했지만, 그녀가 세운 용병단은 채 2년을 채우지도 못하고 무너진 것.

악덕 상인에게 계약 사기를 당하고 호족에게 휘둘려 운용비가 고갈, 용병단을 유지할 수 없게 된 것이다.

“……그러니까, 저 인간이 부리는 상단에 몇번이고 사기당하고 뒤통수를 맞았다는 거군.”

환인의 요약에 이실리테가 북극 한설처럼 차가운 살기를 뿌리며 대답했다.

=네. 게다가 그 상인놈은 제게 약을 먹이고 가지고 놀다가 노예로 팔아버리려 했는데, 그 와중에 저 돼지의 이름을 들었어요. 그래서 상인놈이 방심한 틈에 목을 베고 상인놈의 재산을 훔쳐 달아났던 거예요.…….=

“…….”

그렇게 달아난 이실리테는 용병들을 그대로 유지한 채 도적으로 전업했다.

당시 북부의 분위기를 보면 해당 지역의 용병단은 일감이 있으면 용병단, 일감이 없으면 도적단이라고 할 만큼 무법지대였다.

도시간 전쟁, 북부 이블팩션 접경지라는 이유로 매년 벌어지는 괴물들의 침략과 약탈.

아무튼, 이실리테는 의외의 장소에서 적성을 발휘해 도적단으로 간판을 바꿔 단 용병단의 세를 크게 불렸다.

10명뿐이던 인원이 40명 넘게 불었으며 기마대도 만들어 따로 운용했을 정도.

거기에는 나름 이유가 있었다.

일단 도적이지만 규칙적이고 체계적인 훈련으로 병력의 질을 꾸준히 향상시켰다.

도적질에도 규칙을 만들어 일반인들은 덮치지 않고 상단도 짐의 7할만 빼앗으며 저항하지 않는 사람은 죽이지 않았다.

마을이나 촌락 근처에 마수나 마물 떼가 자리 잡으면 그들의 안전을 위해 토벌도 하고, 나름대로 마을과 촌락에 협력 관계를 구축해 특정 마을을 거점 기지화 하는 등 사람의 도리를 지키려 노력한 덕에 도적단에 투신하는 사람들이 늘어났던 것.

그렇게 북부에서 ‘이실리테 도적단’하면 조금 알아줄 정도가 되었을 때, 이실리테는 노상에서 어느 호족 직계와 마주쳤다.

처음에는 괜히 호족을 건드려 군대에 쫓기고 싶지 않았기에 그 호족 직계를 보내주려 했었지만…….

=…돈 살로만은 힘도 약한 주제에 저 돼지의 이름을 팔아 절 욕보이려 했어요. 그리고 뜻밖의 장소에서 원수의 이름을 들은 저는 참지 못하고 새끼 돼지의 목을 친 뒤에 중부로 도망쳤던 거예요…….=

「그리고 도망친 중부에서 환인을 만나 인생 역전을 이뤘다는 거네.」

환연의 마침표에 이실리테는 눈시울이 살짝 붉어진 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“후…….”

당시 이실리테가 중부에서 활동하게 된 이유는 별다른 관심이 없어 대강 개요만 들었다.

북부에서 자신을 죽이려 드는 호족 자녀를 해친 뒤 호족 가문의 병사들에게 쫓겨 중부로 내려왔다고 말이다.

하지만 그사이에 그런 일이 있었다니.

치미는 열기에 앞머리를 쓸어 넘긴 환인이 냉기를 풀풀 돈=살로에게 다가섰다.

그러자 저 검은 칼을 든 호박색 머리카락의 미녀가 누군지 그제야 알게 된 돈=살로도 손을 내밀었다.

=사, 살려주십쇼…! 저, 저는 그 상인놈이 그, 그런 짓을 했을 줄은 꿈에도 몰랐습니다……! 저도, 저도 자식을 잃끄웨에에엑!=

콰직, 소리와 함께 안면 킥을 먹은 돈=살로가 피와 이빨조각을 토해내면서 나뒹군다.

“자식을 잃었다고 하기에는 네 영혼이 너무나 평온하군. 보나마나 측실이나 첩의 배에서 난 사생아라 자식 취급도 하지 않은 거겠지.”

억양이 사라져 소름끼치는 목소리지만, 돈=살로는 얼굴이 주저앉는 끔찍한 고통에 나뒹구느라 듣지 못했다.

그것을 조용한 시선으로 바라보던 환인은 돈=살로를 축구공처럼 뻥뻥 차며 반쯤 죽여나가기 시작했다.

뻐엉! 뻐걱, 뻥-! 콰직!

=꾸와아아앜!! 끄웨! 게게겍…!!=

팔다리가 부러지고 부러진 뼈가 살을 찢고 나온다. 남산 같은 배가 터져 내장이 쏟아지고 복압에 눈알까지 밀려나온데다 내장 조각이 섞인 피거품을 게워내며 피눈물을 흘리는 돈=살로.

여자들은 환인이 저렇게나 저열한 폭력을 행사하는 모습에 살짝 놀랐지만, 금세 환인의 심정을 이해하고 살짝 홍조를 띄웠다.

저 분노는 이실리테를 그만큼 사랑하고 있다는 증거이니까.

돈=살로를 죽기 직전까지 짓밟은 환인은 아영을 불러 상처를 회복시킨 다음 후우, 짧게 한숨을 내쉬었다.

살심이 치밀어 복날 개 패듯이 짓밟았지만, 오히려 이런 일차원적인 폭력을 썼다는 것에 기분만 더 나빠졌다.

“못 볼 꼴을 보였군.”

손수건으로 손에 묻은 피를 닦으며 연인들에게 사과하자 지하율이 마음에 들었다는 표정으로 흥, 웃는다.

“자기 여자가 그런 일을 겪었다는 사실을 듣고도 고상한 척 도도하게 굴었으면 오히려 경멸했을 거야. 너희도 그렇게 생각하지?”

=헤헤.=

=음, 뭐…….=

여자들이 머쓱해 하거나 어색하게 웃을 때 팔짱을 끼고 흥미롭게 구경하던 아드네빌라가 물었다.

=그래서, 저 미물은 어떻게 할 생각이지? 저렇게까지 만들었으니 죽이든 살려보내든 율캄은 멸망이 확정일 텐데 말이다.=

그녀의 질문에 류히와 세 자매의 표정이 흐려지는 것을 곁눈질한 환인은 회복 성술에 상처가 깨끗이 치유되어가는 돈=살로를 바라보며 말했다.

“그건 이실리테의 뜻에 달렸습니다. 이실리테, 너는 이놈을 어떻게 하고 싶지.”

=저는…… 괜찮아요.=

이실리테는 언제 살기를 드러냈냐는 듯이 평소처럼 차분한 모습으로 고개를 가로저었다.

자신을 위해 저렇게나 화를 내시는 주인님의 모습에 분노는 이미 개미 눈물만큼도 남아있지 않았던 것.

=주인님께서 저 돼지를 짓밟으시는 모습에 분노는 다 사라졌으니까요……. 주인님께서 원하시는 대로 처분하셔도 저는 좋아요.=

“그러냐.”

자신의 폭력에 이실리테가 대리만족해서 손을 더럽히지 않겠다고 마음 먹다니, 아주 쓸모없는 행위는 아니었군.

속으로 중얼거린 환인은 딱— 손가락을 튕겨 계약 영혼 셋, 라펩 앞마당에서 사로잡았던 메리아놀 출신자들을 불러내면서 유아에게 말했다.

“유아, 잘 봐둬라. 용서 못 할 원한이 생긴다면 그 원한은 잔재를 남길 여지도 주지 않고 지우는 것이 가장 중요하다.”

=자, 잔재요……?=

“이 돼지를 살던 곳에 풀어주면 어떤 일이 벌어질 것 같으냐.”

=……저 돼지가 병사를 끌고 와서 우리한테 보복하려 할 거 같아요.=

잠시 고민하다 나온 대답에 환인은 정답이라며 유아의 머리를 쓰다듬어주었다.

“맞다. 이러한 부류는 한시적인 고통에는 굴복하더라도 그 저열한 본성에 새겨진 시기심과 질투는 뿌리뽑히지 않는다. 지금은 죽은 듯이 조아리고 있지만, 자기가 살던 곳으로 돌아가면 원한을 곱씹으면서 어떻게든 보복할 생각만 하는 쓰레기가 바로 이런 놈들이지.”

어휴, 도령도 진짜. 애한테 좋은 거 가르치네.

그 적나라한 이야기에 유아가 눈을 초롱초롱 빛내는 걸 본 안느가 살짝 한숨을 내쉬었다.

부모가 6급, 8급 호족이면 이런 교육은 필요 없다. 하지만 촌민 출신인 유아에게는 무엇보다 필요한 것.

이런 교보재라면 피부에 와 닿는 실감이 어마어마할 테니까 똘똘한 유아라면 금세 보고 배우겠지.

환인은 자신에게 슬쩍 엄지를 세우는 안느를 보고 피식 웃었다가 말을 이었다.

“그러한 사태가 일어날 것을 원천 봉쇄하려면 다소 복잡한 방법이 필요하다. 예를 들면 이런 것.”

환인은 손을 뻗어 돈=살로의 생령을 크게 덜어냈다.

뼈가 부러지고 내장이 찢어지는 격통에 돈=살로의 영혼은 그 힘이 극히 약해진 상태. 그의 간단한 손짓에 혼의 절반이 덜어내어져 폐인이나 다를 바 없어진다.

그건 호위자 둘도 마찬가지다.

유유상종이라고 할까, 신안으로 본 두 놈 또한 돈=살로와 비슷한 정도의 쓰레기였기 때문에 환인의 조치에는 망설임이 없었다.

그렇게 세 놈의 영력을 긁어내 버린 다음 그 몸에 영령을 빙의시키고 영기와 심핵력을 약간 채워주고 영령에게 지시를 내렸다.

“이제부터 너희 둘은 도시로 돌아가 보는 눈이 많은 곳에서 불화를 일으킨 척 싸워라. 그리고 돈 살로의 몸에 들어간 너는 이 둘을 말리는 척하고. 너희 둘은 말리는 돈 살로를 홧김에 죽인 다음 너희도 상잔한 것처럼 꾸민 뒤 성불하면 된다.”

잡령 수준으로 원주인의 혼이 약해졌으니 기억을 읽기도 쉽겠지.

거기에 맞춰 적당한 시나리오를 만들어주자 돈=살로와 호위자 둘의 몸을 차지한 영령들이 척, 기사의 경례를 올린다.

「영제님을 모셔서 영광이었습니다.」

「영광이었습니다!!」

“무사히 신의 정원에 들기를 기원하지.”

그렇게 돈=살로의 몸에 빙의한 영령은 두 마리 쿠에 중 하나에 올라탔고 호위자의 몸에 빙의한 둘은 적당히 나누어 타기로 한 다음 율캄을 훌쩍 떠나갔다.

이 모든 과정을 멍청한 표정으로 쳐다보던 유아가 환인에게 물었다.

=저…… 저런 방법은 참고가 안 되는 거 같아요.=

“어째서지.”

=저는 그런…… 신비한 힘은 못 쓰니까요.=

“그래. 너는 못 하지.”

환인의 선문답에 =……?= 물음표를 띄우던 유아는 이내 느낌표로 바꾸고 알겠다는 듯이 고개를 작게 끄덕였다.

저런 더러운 사람은 가까이하지 말고 착한 사람만 가까이하면서 살라는 거구나!

만약 더러운 사람이랑 가까워질 거 같으면 몸가짐을 조심해서 나쁜 일이 벌어지지 않게 조심하고!

난 아빠처럼 신비한 힘이 없으니까!

눈을 초롱초롱 빛내는 유아의 모습에 작게 웃으며 머리를 쓰다듬어준 환인은 여자들과 함께 언덕 위의 촌장집으로 향했다.

가면서 기감으로 류히와 세 자매를 살피자 이번 일이 그녀들의 결심을 부추긴 듯, 한층 더 단호해진 표정이 느껴진다.

이제는 따로 부추기지 않더라도 유아가 여행을 떠날 때 그녀들도 함께 떠날 것이다.

이실리테도 생각지 못했던 마지막 은원까지 정리해서인지 무척 홀가분한 모습.

그러면 남은 것은…….

환인은 재보의 관에 들어있는 장비들 중 류히와 세 자매에게 어울릴 것을 생각하며 류히의 집으로 들어갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어휴, 도령도 진짜. 애한테 좋은 거 가르치네(찬사)

844 돌아가는 길



* * * *

해가 뉘엿뉘엿 넘어가며 노을이 하늘을 물들이는 시각.

탕탕, 촌락의 목 좋은 터에 지어진 통나무집의 문을 두드린 류히는 안쪽에서 들려오는 인기척에 스으읍— 숨을 크게 들이마셨다.

달칵—

이윽고 문이 열리며 축 처진 눈매에 눈물점이 매력적인 여성이 모습을 드러냈다.

갈색 머리카락을 올려묶은 여성은 삼각꼴의 강아지 귀를 쫑긋하며 반가운 표정을 짓는다.

=어머나~ 이게 누구야. 촌장님이 이 시간에 무슨 일이니?=

=안녕하세요, 유라 아주머니. 안에 토프 할아버지 계시는가요?=

=그러엄. 여보! 류히 촌장님 왔어요!=

전 촌장의 후처가 넉살 좋게 류히를 맞이하며 남편을 부른다. 그 소리에 회색과 흰색의 털이 뒤섞인 조금 구부정한 인랑족이 여자의 뒤에서 나타났다.

=으음. 일단 들어오시게.=

그녀가 찾아올 거라 예상한 듯, 살아갈 날이 살아온 날보다 적을게 분명한 전 촌장은 조금 어두운 표정으로 그녀를 집안에 들였다.

10인 가족이 살 수 있을 만큼 넓은 집이지만 집안에는 촌장의 마누라 넷뿐.

류히를 집 안 거실로 안내해 앉힌 전 촌장, 토프는 그녀의 맞은편에 앉으며 시름에 잠긴 표정을 지었다.

=오전에 있었던 돈 살로 호족님의 일로 찾아온…….=

=아, 그분은 이제 율캄에 오시지 못할 거예요. 환인 님께서 손써주셨기 때문이에요.=

=……그런가. 그건 다행이네만.=

근처에서 베를 짜고 마늘 껍질을 까고 무두질을 하던 토프의 부인들이 류히에게 묻는다.

=류히, 돈 살로님의 후처로 들어가기로 한 거니?=

=아유~ 잘 생각했어! 이런 촌락에서 오래 살아봤자 몸만 축나~. 호족님 후처로 들어가서 몸 편히 사는 게 백배 낫지. 암.=

=하지만 유아는 안 내켜 할텐데? 거기에 에프랑 대장간네 쌍둥이들은 어쩌고?=

아줌마들의 수더분에 류히는 웃음 지으며 그런 게 아니라고 고개를 저었다.

=제게는 환인 님뿐이에요. 돈 살로 호족님은 환인님께서 잘 타이르셔서 돌아가신 거고요.=

=으으응? 그분이…… 호족님을 타이를 정도로 높은 분이셨어……?=

다소 검붉은 머리카락의 셋째 아내가 묻자 류히는 삽시간에 굳은 표정을 지었다.

갑자기 바뀐 그 표정에 토프의 아내들이 손도 멈추고 눈을 동그랗게 뜬다.

=환인 님 곁에 계신 분 중 한 분은 메리아놀의 왕족 공주님이세요. 다른 두 분은 6급 호족의 공녀님이시고 신수님에 전부 대단한 분들 뿐이니까 말씀하실 때 조심하셔야 해요. 크게 경을 칠 수 있으니까요.=

=……!=

한층 더 눈을 크게 뜬 여자들은 손을 멈추기 전보다 더 빨리 움직이며 ‘나는 아무것도 몰라’하듯이 입을 꾹 닫았다.

토프는 그런 아내들을 잠깐 한심스레 바라보다 얼굴을 굳혔다.

일이 그렇게 잘 해결되었다면 자신을 찾아올 이유가 없지 않나. 그런데 이렇게 찾아온 이유가 짐작이 안 간다.

지혜를 구하러? 솔찬히 민망하지만, 이제는 자신보다 류히의 지혜와 사람을 다스리는 포용력이 더 뛰어나다는 걸 알고 있다.

=그러면 이 할애비를 찾아온 이유가 무엇인지 말해주지 않겠나. 굳어버린 내 머리로는 알 수가 없어.=

=토프 할아버지, 다시 촌장직을 맡아주세요.=

=…….=

전혀 예상하지 못한 이야기에 입을 살짝 벌렸던 토프는 끄으흠, 기침을 토해내는 듯한 한숨을 내쉬었다.

=하기야, 5급 성술사는 촌락에서 썩을 이유가 없지……. 영혼사님을 따라나서기로 한 겐가?=

=아니요. 그분은 또 멀리 떠나셔야 하는 분이에요. 저랑 동생들은 유아의 여행을 따라갈 생각이에요.=

또다시 예상이 빗나간 토프는 이제 입을 닫지도 못하고 한참을 그러다가 =그런가…….= 탄식을 내뱉었다.

그의 아내들도 다시 손을 멈추고 멍하니 류히를 바라만 보는 중이다.

촌장의 아내로 살아온 지 수십 년, 류히와 그녀의 동생들이 사라지면 율캄이 어떻게 될지 충분히 이해할 수 있을 만큼 이해력을 기른 것이다.

율캄을 방문하는 상단이나 행상은 적지 않다.

그들은 전부 에프니스가 제작하는 마도구가 목적인데, 그 마도구의 제작도 유아나 가끔 후이니가 나가서 잡아 오는 마물, 마수의 부산물로 한다.

게다가 촌락이 안전한 것도 엔넬이 촌락 방어에 힘을 쓰고 있는 데다 유아가 주변의 야수나 마물 등을 매일매일 사냥하고 있기 때문이 아닌가.

거기에 율캄에는 대장장이가 둘이 있는데, 그게 후이니와 엔넬의 부친인 벨비도와 그 딸인 후이니다.

특히 후이니는 무기 제작에 소질이 있어서 촌락 자경단이 쓰는 무기는 전부 그녀가 만들고 있다.

즉, 그녀들이 유아와 함께 떠난다는 건 율캄은 이전보다 훨씬 살기 팍팍해지고 가난해질 거란 이야기다.

낙담하고 한숨짓는 전 촌장 내외를 미안한 표정으로 바라보던 류히가 말을 이었다.

=저나 동생들이 계속 율캄에서 지낸다면 앞으로 돈 살로 님 같은 분들이 계속 찾아오실 거예요.=

그나마 돈=살로는 온건한 방식으로 접근했지, 성격이 파탄 나거나 탐욕적인 호족이 찾아오기라도 하면 율캄의 운명은 폭풍 아래 등잔불처럼 위태로워진다.

촌락과 촌민이 괜히 개미, 파리 목숨이라고 하겠는가.

토프는 약간 체념한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

=분수에 맞지 않은 보물을 가지고 있으면 빼앗기거나 살해당할 뿐이지……. 언제 떠날지는 정했나?=

=네. 환인 님은 내일 아침 일찍 떠나실텐데 저희도 비슷하게 떠날 예정이에요. 오래 있어봤자 좋을 게 없으니까요.=

=결정을 내렸다면 다른 소린 군말일 뿐이지…… 류히 촌장, 그간 고생 많으셨네.=

=휴우. 류히네가 떠나면 무척 쓸쓸하고 아쉬울 거야…….=

=……그동안 보살펴주셔서 감사했습니다.=

류히는 어깨를 두드려주는 촌장 내외에게 고개 숙여 감사의 마음을 전했다.

* * * *

해가 뜨지 않아 비술로 불빛을 만든 1층 거실.

유르파는 자신이 준 장비를 깔끔하게 차려입은 류히와 에프니스, 후이니, 엔넬을 보면서 물었다.

=갑옷 치수는 어때?=

=딱 맞아요. 그리고 무게가 거의 안 느껴지고……. 움직이는 것도 무척 편해요.=

류히가 몸매를 적당히 가릴 정도로 두터우면서도 움직이기 편한 걸 느끼고 감탄한다.

벨비도 씨가 만든 가죽 갑옷도 이 정도는 아니었는데.

=응응. 일체감을 중점적으로 추가적인 기능을 부여했어. 하급 마도기니까 적당히 쓰다가 망가지면 처분해도 돼. 핵심은 너희가 낀 목걸이랑 팔찌하고 반지거든!=

류히와 세 동생이 후이니 자매가 입은 가죽 갑옷은 유르파가 하룻밤 만에 제작한 보급품 수준으로, 방어력 상승과 오염 내성만 붙은 마도기다.

시간을 차분히 들였다면 상급 명품 마도기로 만들 수 있었겠지만, 초보 모험가 파티에 그런 장비는 과분하지.

유르파의 설명에 에프니스와 후이니는 반쯤 좌절했다.

대충 만들었다는 가죽 갑옷은 후이니 자신이 한 달은 노력해야 만들 수 있을 정도의 품질이었고, 거기에 부여된 강화 비술도 에프니스가 여러번 실패할 각오를 해야 부여할 수 있을 정도였던 것.

그야 판금 갑옷 수준의 방어력을 지닌 가죽 갑옷이다. 유르파 언니는 하급 마도기랬지만, 실상은 중급이나 중상급이 아닐까.

특히 에프니스는 장신구에 부여된 기능을 처음 들었을 때 머릿속이 텅 비는 경험을 했었다.

그녀는 멍하니 팔뚝에 찬 구릿빛 투박한 팔찌를 매만졌다. 그러니까 라이프 실드 브레이슬릿……이라고 했지?

장착한 사람의 생명력을 3배 늘려주면서 공유한다니, 막말로 류히가 후방에서 자기 자신에게 치유술만 걸어도 파티원은 절대 안 죽는다는 말 아닌가.

거기다 각종 상태 이상 내성에 독과 질병, 저주 내성에…….

=알겠니? 라이프 실드 브레이슬릿은 유물급에 가까워. 성능을 알게 된 사람이 탐욕을 부릴 수 있으니까 절대 비밀로 하는 게 좋아. 그래서 너희들 것은 일부러 평범한 팔찌 형태로 만들었으니까 말이야.=

물론 그뿐만 아니라 넷이 낀 목걸이와 반지는 생명력과 체력, 위상력의 자연 회복력을 2배 늘려주는 상급 마도기다.

입은 갑옷 효과까지 합쳐진다면 진짜 자살하는 수준으로 막 나가는 짓을 하지 않는 이상 절대 안 죽는다고 봐도 될만한 물건들.

류히와 세 자매는 공명심에 눈이 멀어 무모한 짓을 저지르는 타입도 아니니 이정도면 유아가 어른이 될 때까지 모두를 안전하게 지켜줄 것이다.

=이런…… 이런 보물들을 받아도 될지 모르겠어요…….=

류히가 팔목에 찬 구리빛 팔지를 부담스럽다는 듯이 어루만지며 말하자 안느가 잘 타이른다.

=당연히 받아서 유아를 보조해야지. 도령이 그러는데 유아는 커서 영웅이 될 상이랬거든? 도령이 그렇게 말할 정도라면 영웅이 아니라 대영웅이 되어도 이상하지 않아. 그렇게 천재적인 자질을 지닌 유아를 너희가 따라가려면 그만한 장비의 보조가 있어야 해.=

거기다 부단한 노력도 말이다.

안느가 일부러 입 밖에 내지 않은 말까지 이해한 여자들은 각오를 단단히 다진 얼굴로 고개를 끄덕였다.

짝짝- 가볍게 손뼉을 쳐서 분위기를 환기시킨 유르파가 에프니스와 후이니를 부른다.

=에프니스랑 후이니는 이리 와서 이거 받으렴. 너희가 비술사하고 대장장이여서 다행이야. 너네가 열심히 실력을 쌓아서 장비를 수선하면 소지품에 대한 정보가 흘러나갈 일은 없을 테니까.=

=이건…… 비, 비술서?!=

=앗.=

=내가 부여 비술을 익히면서 얻은 깨달음을 적은 거야. 네가 실력을 쌓는 데 도움이 될 거라고 봐. 후이니한테도 더 좋은 걸 주고 싶긴 한데 난 금속 제련 쪽은 잘 몰라서…….=

=아뇨!? 언니가 주신 가죽 세공 비법서만으로도 큰 도움이 되는데요!=

후이니는 기겁하며 고개를 붕붕 흔들었다.

물경 수백 종이나 되는 가죽의 성질과 특징이 적힌 책이다.

이것만 있다면 가죽의 가공은 마스터한 것과 다르지 않을 거다. 거기에 금강석린도 가공할 수 있는 도구와 수선 및 세공 도구까지 갖춰주었다.

오히려 너무 퍼먹여 주셔서 배가 터지지 않을까 고민해야 할 지경인데 더 좋은 거라니……!

그렇게 집안에서 장비의 전달과 주의 사항이 전수되고 있을 때, 환인은 먼저 라이프 실드와 장신구를 찬 유아를 데리고 집 뒤편의 쿠에 축사에 와있었다.

=…….=

삐흥.

그리고 예상했다고 해야 할지…….

실루에게 선택받지 못한 유아가 아랫입술을 삐죽 내밀고 낙심하는 모습에 환인도 약간 곤란한 표정을 지었다.

실루가 아들의 옆에 있어 주었으면 걱정을 조금 덜었을 텐데. 그렇다고 회색 쿠에인 젤프리를 붙여주는 건 오히려 안주는 것만 못하고…….

삐삐이~

=………….=

유아는 다른 아이들보다 어른스럽다. 실제로 율캄의 철없고 빈둥거리는 남자 어른들에 비하면 유아 쪽이 훨씬 성숙하다.

하지만 실제 나이는 다섯 살에 인생 경험도 얼마 되지 않아 엄마 품에 안겨서 잉잉 울기도 하는 유아다.

삣! 삐이힝~

자신을 얕보고 비웃으면 화를 낼 수도 있다는 이야기.

유아는 삐삐거리며 자신을 깔보는 실루에게 바락 화를 냈다.

=뭐야! 그러는 너도 노른 누나보다 약하면서!=

삐?! 뺫! 삐이익!

파닥파닥!

=내가 아빠보다 약한 건 당연하잖아! 이제 다섯 살인데! 하지만 넌 두 살이라며?! 두 살이면 쿠에 성체……?!=

쀼삣! 삐삐삣!

퍼더덕! 퍼버버벅!

=악!? 때, 때렸겠다?! 이씨……!=

“……….”

성체에 가깝게 자란 실루와 유아가 투닥거리기 시작하는 모습에 환인은 슬쩍 축사를 나와 뒷짐을 졌다.

실루는 노른과 자신을 보며 눈만 잔뜩 높아졌다. 그래도 자신의 아들인 유아의 자질과 잠재력을 눈치채고 유아를 허락할지도 모른다고 생각했는데…….

삐이이—욧!

파바박!

날갯죽지를 휘두르며 노른에게 배운 쿠포에라를 펼치는 걸 보니 유아를 따를 생각은 1%도 없어 보인다.

퍼벅, 빡!

=으악!=

쿠포에라류 270도 초승달 차기에 얻어맞은 유아가 튕겨 나와 데굴데굴 구르니 뒤따라 나온 실루가 삐삐쀼쀼— 하고 비웃는다.

대충 ‘가서 엄마 젖이나 더 먹고 와라, 애송이’라는 의미.

=너, 너어…….=

그리고 환인의 피를 이어받아 짐승이 하는 말을 눈치껏 맥락으로 파악할 수 있던 유아는 그 비웃음에 진짜로 화가 났다.

무기만 쓸 수 있다면 좀 나을 텐데, 맨손으로 싸우려니 리치 차이가 너무 크다.

아빠의 가르침대로 체간과 동작을 분석해도 압도적인 리치 탓에 가까이 다가갈 수가 없는 거다. 실력 차이도 얼마 안 나기도 하고.

주위를 두리번거리던 유아는 아빠가 대련할 때 썼던 대걸레 자루를 발견, 이거다 하고 가져와 척— 자세를 잡았다.

창이 아니라 봉이지만 오히려 이쪽이 낫다.

…….

=…….=

……삣!

=……핫!=

투다닥— 파박, 탓, 파바바바밧!

“…….”

환인은 그냥 포기하고 본격적으로 치고받고 싸우는 아들과 실루를 구경했다.

쿠에를 현실로 데려나가는 것은 조금 위험 부담이 있는 행위다.

니오네브레스에서 활동하다 현대로 귀환한 인물이 있음이 확실시된 상황, 귀환 당사자든 당사자의 후손이든, 그들이 쿠에를 보면 대번에 저쪽 세계의 생물인 걸 눈치채겠지.

물론 유르파의 변장 마도구와 축소화 마도구를 채워 모습을 바꿀 생각이지만, 그건 제한적인 자유다.

쿠에들을 풀어줄 생각까지 했던 환인이어서 아들과 실루의 만남을 주선한 거였는데…….

=뭐야뭐야? 유아가 실루랑 왜 싸우고 있니?=

=뻔하지 않나. 실루를 저 꼬맹이에게 주려 했는데 꼴에 영수라고 노른을 보며 콧대만 높아져서 거부한 게지.=

=아하. ……어? 잠깐요, 실루도 영수임까?=

=그래. 어렸을 때부터 노른의 옆에서 기운을 받은 덕에 저것도 영수로 자랐다. 하지만 그게 한계일 터다.=

=노른처럼은 자라지 못한다는 건가요…?=

“흠. 부모 개체가 밀짚색이라서 개체값이 높지 않아 보이네. 젤프리처럼 유색 쿠에가 부모였다면 가능성은 있었겠지만?”

환인은 출발 준비를 끝마친 연인들이 나오는 것을 보며 결정을 내렸다.

한 번 맡았으니 끝까지 책임져주는 게 도리에 맞는 일이겠지. 쿠에들도 자신과 떨어지려 하지 않는 눈치고.

실루를 붙여주지 못한 것은 삼림형 미궁까지 유아를 동행시켜서 보충 훈련을 시키는 수밖에.

겸사겸사 류히와 세 자매도 단련시키고 말이다.

새벽 일찍, 전 촌장이었다가 다시 현 촌장이 된 토프의 배웅만 받으며 나온 환인은 6급 삼림형 미궁을 향해 왔던 길을 되짚어 나갔다.

6년에 가까운 시간이 흘렀지만 그 풍경은 환인의 기억과 한치도 다르지 않았다.

구릉지처럼 울퉁불퉁한 초원. 저 멀리 우뚝 솟은 낙뢰치는 고봉, 꽃이 흐드러지게 핀 신전터와 멀리 눈에 들어오는 올조트의 대호수.

덕분에 큰 어려움 없이 트립하고 처음 발을 내디뎠던 장소로 나아가던 환인은 중간중간 조우하는 괴물 마물 마수 야수 기타 등등을 전부 류히와 세 자매 및 유아에게 떠넘겼다.

적당히 강한 개체 한두 마리가 아니라 적게는 서너 마리에서 많게는 일고여덟 마리가 밀려들었기에 처음 파티를 짜 합을 맞춰보는 데 무척이나 유용했기 때문.

개방형 미궁에서 흘러나온 위상력을 먹어 변이한 개체인지, 소만큼이나 거대한 늑대 여덟 마리를 상대로 공격 한 번 허용하지 않고 잘 싸우는 여자들을 보며 안느가 고개를 끄덕인다.

=생각보다 잘하는데? 눈짓 손짓만으로도 의사가 통하기도 하고.=

그녀의 평가대로 류히와 에프니스, 후이니, 엔넬 넷은 무척 잘 싸웠다.

이전에 해본 적이 있는 것처럼 류히가 후위에서 전술 지시를 내리며 성술을 쓰고 에프니스는 후이니와 엔넬에게 약한 강화 비술을 걸어주거나 약점이 되는 속성을 무기에 부여해주며 서포트 한다.

그러면 엔넬이 검과 방패로 어그로를 끄는 동시에 후이니가 창의 리치를 이용해 맹공을 펼쳐 적의 숫자를 줄여나가는 식.

거기에 유아도 엄마의 지시에 따라 딜러로 활약하니 1탱 2딜 1힐 1서폿의 매우 안정적인 팀이 꾸려졌다.

직업 등급도 3~4급이라 균형이 잘 잡혀있고 말이다.

몇 번의 전투를 성공적으로 치른 여자들에게 아영이 물었다. 손발을 맞춰본 경험이 있느냐고.

그러자 후이니가 평범한 창을 휘둘러 피를 털어내며 헤헤 웃었다.

=유아가 태어난 뒤에 촌락을 공격해온 괴물 무리가 몇 번 있었거든요. 그거랑 싸우면서 조금 익숙해진 거예요.=

거기에 다섯은 장하게도 후이니가 제련하고 제작한 평범한 무기를 들었다.

환인이 나누어준 유물급 무기는 어느 정도 실력을 갖춘 뒤에 쓰겠다며 유르파가 나누어준 아공간 가방에 고이 보관해둔 것이다.

그도 그럴 것이 유르파가 나누어준 방어구와 장신구의 효능만 보자면 현재 활동중인 모험가 파티 상위 0.1%에 들 수준이다.

여기에 유물 무기까지 곁들이면 성장이란 게 없을 지경.

=하지만 너무 아껴두고 묵혀도 문제가 되니까, 너희가 갑옷을 좀 더 좋은 마도구로 바꿔 입을때면 무기도 바꿔쓰도록 해.=

=네, 언니.=

안느의 조언에 여자들은 명심하겠다며 고개를 끄덕였다.

그렇게 17명 + 5마리의 미궁 공략조 버금가는 일행은 순조롭게 미궁을 향해 나아갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


시골 창문 특) 거미 자동사냥터

날벌레는 불빛 보고 날아들고 거미는 그거 잡으려고 거미줄 치고 닝겐은 거미 강제 퇴거 절차 진행하고ㅠㅠ

거미가 익충인건 맞지만 집 안에까지 멀티를 짓는건 좀...

그나저나 남자2(부자) 여자15의 파티라니 성비 불균형 무엇

845 시작과 끝으로 가는 길



견원지간, 혹은 견묘지간.

보통은 사이가 나쁘거나 데면데면한 관계를 지칭할 때 드는 사자성어다. 그리고 노른과 아드네빌라의 관계를 표현할 때 더 없이 어울리는 단어이기도 하다.

처음부터 둘의 관계가 나빴던 것은 아니다. 아니, 감히 넘보지 못할 격을 지닌 아드네빌라였기에 노른은 길가의 돌멩이 보듯이 했다는 게 맞겠지.

하지만 아드네빌라가 저지른 몇 번의 트롤 짓으로 그녀의 격이 추락하고 힘이 봉인된 지금, 노른과 아드네빌라 사이의 불화가 본격적으로 불붙기 시작했다.

사건의 발단은 카턴에서 개목줄이 채워진 아드네빌라가 환인에게 틱틱거리기 시작한 것에 있었다.

턱—

“…….”

=…….=

괜히 환인에게 다리를 건다던가.

=주인님, 냉차 타와— 아앗?!=

=흡…! 콜록, 켈록콜록…!=

이실리테가 타온 차를 냉큼 빼앗아 마시다 사례가 들린다던가.

=오라버니? 길가의 과실수에서 맛있어 보이는 과일을 따왔…… 아…!=

=웅냠냠.=

백려강이 그에게 주려고 일부러 따온 야생 과일을 중간에 가로채서 먹어버린다던가.

척 봐도 어린애 같은 심술을 기회만 되면 시도 때도 없이 부렸는데, 환인은 그저 웃어넘겼지만 환인의 껌딱지 같은 노른은 그게 무척이나 보기 거슬렸던 것이었다.

그렇게 아드네빌라가 업보 스택을 쌓는 것과 별개로 여자들은 한 번씩 그녀에게 당한 뒤부터는 요령이 생겼다.

먼저 미끼를 흔들어 아드네빌라가 낚이면 그 뒤에 환인에게 원래 주려 했던 것을 주거나, 애초에 아드네빌라까지 먹을 만큼 넉넉히 먹을 것을 준비한 것이다.

하지만 상황에 순응한 여자들과 달리 노른은 그러지 못했다.

환인과 여행하며 육체는 물론 정신적으로 성숙한 그녀들과 달리 노른은 아직 어렸고, 그랬기에 평화로운 무리에 풍파를 일으키는 아드네빌라가 점점 꼴 보기 싫어진 거다.

그러던 중 사건이 벌어졌다.

유르파가 환인을 위해 공들여 쿠키를 구운 뒤 쿠키를 예쁘게 포장하려 잠시 자릴 비운 틈을 타 아드네빌라가 쿠키를 전부 먹어 치워버린 것.

=아…….=

정말 잘 구워진 쿠키였는데 그에게 하나도 주지 못하고 부스러기만 남은 장면에 유르파는 짧은 탄식을 흘렸다.

그리고 유르파가 쿠키를 구웠다는 말에 따라왔다가 그걸 목격한 노른은 눈썹 끝을 치켜세웠다.

당연하다.

입가에 쿠키 부스러기를 묻힌 채 ‘근데 어쩔 건데? 너가 뭘 할 수 있는데ㅋㅋ’하는 거만한 표정을 짓고 있다.

화가 안 날 리 없지 않은가.

=노른 미안해? 언니가 다시 구워줄게.=

하지만 유르파는 난처하게 웃으며 조금 시무룩해진 얼굴로 쿠키 잔해를 치우기 시작했고, 아드네빌라는 거만하게 다리를 꼰 채 하녀를 바라보듯 선 상태.

노른의 눈빛이 적, 혹은 무리의 서열을 망가트리는 불순분자를 보는 것처럼 차가워졌고, 망설임 없이 달려가 아드네빌라에게 드롭킥을 먹였다.

=꺅!=

퍽! 소리와 함께 아드네빌라가 붕 날아서 거실 바닥을 나뒹굴자 거실에서 이실리테, 지하율과 이야기를 나누던 백려강이 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

잠깐 어디론가 갔다 싶던 아드네빌라가 갑자기 공처럼 날아와 뒹군 것이다.

헤롱거리는 아드네빌라를 챙기던 백려강은 주방 쪽에서 노른이 냉기를 풀풀 풍기는 모습으로 걸어오는 걸 보고 당황하면서 말했다.

=노른? 네, 네가 아드네빌라 님을 때린 거야…?=

「응. 내가 했어.」

=그, 그러면 안돼…! 아드네빌라 님은 안 그래도 약해지셨는데…!=

「아니야. 아드네빌라는 좀 맞아야 해.」

어딘가 4차원 소녀처럼 환인을 따라다니던 노른답지 않게 차갑고 무감정한 목소리.

척 봐도 무척 화난 모습에 백려강이 당황하면서 아직 정신을 차리지 못한 아드네빌라를 등 뒤로 감출 때, 이실리테가 조금 의아하단 표정으로 물었다.

=아드네빌라 님이 또 뭔가 하셨어?=

「유르파가 환인 주려고 공들여서 구운 쿠키를 아드네빌라가 말도 없이 다 먹어 치웠어. 유르파가 되게 실망했어.」

=아…….=

=…….=

거실에 모여있던 여자들이 서로 난감한 시선을 나눈다.

그녀들도 아드네빌라를 보는 노른의 시선이 점점 나빠지는 것을 알고 있었다. 저러다 언제 사고 한 번 나겠다 싶었던 거다.

아드네빌라를 말리자니 귓등으로도 안들을게 뻔하고, 그렇다고 노른을 말리자니 할 말이 없다.

뭐라고 말하면서 그녀를 말릴 것인가. 그녀의 분노는 정당하다. 오히려 어쩔 수 없다며 흘려보내는 자신들이 이상한 거지.

게다가 신수가 되며 다소 얌전해졌다지만 애초에 노른도 불같은 면이 있다.

신수가 되기 전인 영수 때도 자기보다 등급이 높은 괴물에게 겁 없이 들이대던 노른이었다.

린덴 촌락에서 괴물화한 바르둘을 상대로 한 치도 물러서지 않았었고 아드네빌라가 백청룡의 모습으로 처음 현현했을 때도 노른은 겁먹지 않고 환인과 함께 맞서려 했었다.

히스론드의 주도 팔라툼 인근 상공에서 8급 진수와 싸울 때도 노른은 환인의 날개가 되어 용맹하게 싸웠다.

그런 노른이 아드네빌라를 상대로 겁을 먹을까?

무엇보다 녹색 쿠에 출신이라 그런지 서열이나 하극상에 민감한 면이 있었다. 그건 젤프리가 쿠르티나 쿠핀, 쿠라를 깔아볼 때 죽일 듯이 두들겨 팬 것만 봐도 명확하다.

=너, 너어! 감히 갓 영성을 갖춘 하등 신수 주제에 이몸을 차다니……!=

간신히 정신을 차린 아드네빌라가 모멸감에 몸을 떨며 발딱 일어나 삿대질하자 노른이 차갑게 대꾸했다.

「너 이제 신수 아니야. 영수야.」

=……!!=

압도적인 팩트에 턱, 말문이 막혀 입만 뻥긋거리는 아드네빌라에. 그런 그녀에게 노른이 다시 차갑게 말했다.

「지금까지 뺏어 먹은 거 유르파랑 모두한테 사과해. 안 그러면 환인한테 말해서 네 서열 교육을 앞으로 내가 할 거야.」

=…….=

아드네빌라는 본능적으로 자신의 업보 스택이 터져 돌아왔음을 느꼈다.

솔직히 하다 보니까 좀…… 과하게 한 면이 없지 않았다. 재밌기도 했고…….

아무튼 여기서 한마디라도 더 했다간 노르스리넨은 강경하게 나올 것이고, 정당성도 저것이 가졌으니 백려강이라 해도 막아주지 못할 거다.

더해서 이번 일로 환인의 여자들에게 나쁜 인상이 심어져 평가가 떨어질 테니 앞으로 생활이 고달파지고 눈칫밥이 잔뜩 생길 것은 자명한 일.

……그렇다고 성격을 죽이며 물러서거나 고개를 숙여 요령 있게 굴 수 있었다면 애초에 영성이 꺾이는 일도 일어나지 않았을 것이고 이 꼴이 되지도 않았겠지.

아드네빌라는 자신이 불리한 상황임을 알면서도 굽히지 않았다.

그게 용이니까. 대해와 같은 알류겔의 지배자인 백청룡이 바로 자신이니까.

…………그 망할 아신에게 굽힌 것은 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 불멸자인 신수라 해도 아신한테는 비비지 못하잖아.

아드네빌라는 팔짱을 끼고 생전의 위엄을 드러내며 눈빛을 번뜩였다.

=신력은커녕 심핵력조차 다루지 못하고 선력마저 모르는 쿠에 출신의 하등 신수인 네가, 비록 격이 떨어졌다곤 하나 용이었던 이몸에게 서열을 주입하겠다고?=

영수가 되어 이무기로 급이 떨어졌지만 수천 년의 경험과 제어력이 어디 가는 것은 아니다.

티끌만 한 심핵력이라도 다룰 수 있는 것과 다루지 못하는 것에서 오는 능력의 차이는 하늘과 땅만큼 난다 해도 과언이 아닌 것.

아드네빌라는 저 건방진 하등 신수를 교육하기 위해 경험을 바탕으로 하는 제어력을 발현, 심핵력을 끌어올—………

……맞다. 나 힘이 봉인 당했었지?

당황해서 목을 채우고 있는 개목줄을 움켜쥐었던 아드네빌라는 주춤거리다가 황급히 백려강의 뒤에 숨었다.

=기, 기다려라! 네년도 신수라면 지금 내가 환인에게 억압받아 힘을 쓰지 못한다는 걸 알고 있을 거다! 이런 내게 손을 쓴다는 것으으으은—?!=

「혼나!」

=꺅!=

……….

타격기보다 관절기 위주로 아드네빌라를 1시간 넘게 혼낸 노른이었지만 아드네빌라의 자존심을 꺾는 것은 불가능했다.

애초에 쉽게 용의 자존심을 꺾을 수 있었다면 환인이 지구로 귀환할 때까지 아드네빌라의 조교를 미루지도 않았을 거다.

어쨌든, 그때부터 노른은 아드네빌라가 나쁜 짓을 할 때마다 그녀를 덮쳐 온갖 관절기로 괴롭히며 그녀의 자존심을 꺾으려 들었고, 아드네빌라는 그에 저항하며 정신력으로 자신의 자존심과 긍지를 지키려 했다.

만약 아드네빌라가 근접 전투를 조금이라도 안다면 노른은 육박전을 통해 그녀를 굴복시키려 했을 거다.

그러나 아드네빌라는 오랜 시간 수양만 쌓아 격을 올린 신수.

선술과 신술, 비술, 법술에는 달인이나 다를 바 없지만 몸을 쓰는 일에는 둔하기 짝이 없다.

그러다 보니 자연스럽게 룰 같은 게 생겨났는데, 환인이 복귀하거나 노른의 관절기에 아드네빌라의 뼈가 부러지면 자존심 매치를 중단하는 것이었다.

부러질지언정 휘어지지 않는 성질을 지닌 아드네빌라.

겁도 모르고 포기할 줄도 모르는 노르스리넨.

둘이 한 번 붙으면 끝나지 않는다. 옆에서 여자들이 말려도 소용없다.

하지만 그랬다간 시도 때도 없이, 온종일 투닥거리는 기싸움에 환인이 진절머리를 내면서 화를 낼 가능성이 있다.

다른 건 몰라도 환인이 화내는 건 무서운 둘이었기에 나온 규칙이었다.

그 일로 아드네빌라는 무언가를 깨닫고 트롤 짓을 줄이는 한편 자신만의 규칙을 세웠다.

적어도 트롤 짓은 환인이 있는 곳에서만 한다는 것.

“왜 제 앞에서만 한다는 겁니까.”

=네 여자들 사이에서 그 트롤 짓이라는 걸 해서 분위기를 망치고 네 여자들을 괴롭히길 바란다면 그렇게 하지.=

“……그래서 노른에게 새우 꺾기를 당하고 있는 겁니까.”

환인에게 주어진 딸기 쇼트케이크의 딸기만 쏙 빼앗아 먹은 아드네빌라가 노른에게 관절기를 당하면서 애써 태연하게 대답했다.

=그래. 나도 너희에게 미움 받기 싫으그그극…! 꺄악…!=

허리가 90도 넘게 꺾여 발바닥이 머리 옆에 닿을 지경이 되자 아드네빌라가 양탄자를 팡팡 내려치며 괴로움을 호소한다.

뿌득뿌득 허리에서 나는 뼈가 뒤틀리는 소리는 덤.

버둥거리느라 쩍 벌어진 사타구니로 골짜기에 물린 하얀 속옷이 훤히 드러난, 여러모로 치욕적인 자세지만 아드네빌라는 고통을 버티느라 자신이 어떤 꼴인지 알아차리지 못하고 있다.

환인은 그런 아드네빌라의 치태를 구경하며 권유해보았다.

“그냥 순순히 노른의 밑인 것을 인정하는 게 어떻습니까.”

=헤엑, 헤엑…! 이…… 인정할까 보냣! 내가, 내가 영성만 되찾으면……!=

“당신이 영성을 되찾을 즈음에는 노른도 선력은 물론 심핵력의 사용법까지 깨우치고 그 힘을 크게 쌓은 상태일 겁니다. 노른에게는 저라는 비교적 뛰어난 관찰 대상이 있으니까요.”

그의 대꾸에 아드네빌라는 자기길 깔고 앉아 허리를 꺾고 있는 노른을 돌아보았다.

그러고보니 오늘 낮에 그 일이 있고 난 뒤로 저것의 기운이 부쩍…….

아드네빌라는 허리뼈가 예쁘게 휘어지는 고통을 외면하면서 점심 즈음에 있었던 일을 떠올렸다.

=도령. 류히가 조금 힘에 부쳐 보이는데 마차를 꺼내서 타고 가는 게 좋지 않아?=

“우리와 헤어진 뒤를 생각하면 마차를 타기보다 걷는 것이 좋겠지. 마차를 타고 이동하면 습격도 줄어들 테고.”

=성술사라고 해도 기본 체력은 있어야 하긴 한데…… 으음.=

=안느 언니, 저는 괜찮… 후우, 저는 괜찮아요. 은인님 말씀이 맞으니까요.=

가죽 갑옷이라고 해도 한 벌이면 몇 kg은 된다. 거기에 짐가방과 무거운 지팡이까지 하면 촌장으로써 밭일을 제외하고 늘 집안에만 있던 류히에게는 제법 부담되는 무게.

하지만 이 정도는 가볍게 짊어지고 수십 킬로미터를 이동할 수 있어야 모험가라고 할 수 있다.

땀을 뻘뻘 흘리며 웃는 류히에게 대견하다며 고개를 끄덕여준 유르파는 콰르르르릉—! 하늘에 울려 퍼지는 우렛소리를 듣고 고개를 돌렸다.

그녀의 눈에 황색 능선 저 멀리, 로아팅스 정글 한복판에 우뚝 솟은 산 하나가 들어온다.

표고가 약 20,000m는 되는 고봉高峰으로, 꼭대기에 만년설 대신 정체불명의 노란 수정질로 뒤덮여 천둥번개가 수시로 치는 산.

환인이 정글을 빠져나와 율캄을 향하며 표식으로 삼았던 노란 대머리산이다.

안느는 그 산을 잠시 바라보다가 팔짱을 끼고 고개를 살짝 기울였다.

저 산이 보이기 시작할 무렵 주기적으로 우렛소리가 울려 퍼지고 있다.

‘분명 8대 비경과 마경 중에 뇌명의 언덕이라는 데가 있었는데…….’

소문으로 듣던거랑 제법 비슷하다. 설마 저기가 그곳일까? ……하지만 언덕이라고 보기에는 너무 높지 않아?

너무 높아서 뇌명의 언덕이 아니라고 보기에는 눈에 보이는 것이 너무나도 신경 쓰인다.

거리를 보면 200km는 족히 떨어져 있는데도 들려오는 우렛소리라던가 가끔 보이는 샛노란 번개라던가.

잠시 생각하던 안느는 이실리테의 옆에서 정령처럼 둥둥 떠다니며 이동 중인 지하율에게 다가갔다.

대현자님이라면 알고 있지 않을까?

=하율. 저 산 있잖아. 혹시 뇌명의 언덕 아냐?=

“맞아.”

=응 역시 맞…… 어!? 맞아? 진짜?=

=정말?=

이실리테도 살짝 놀라며 묻자 지하율은 두 다리로 걸으면서 조금 길어진 머리카락을 어깨 너머로 흘려보냈다.

“나도 직접 본 적은 없지만 스승님이 남기신 책에서 묘사를 봤어. 위치도 맞고 묘사도 맞으니까 뇌명의 언덕이 맞겠지.”

그녀의 기묘한 손짓이 허공을 수놓자 조금 오래되어 보이는 책 한 권이 툭 떨어진다.

그 책을 공중에 띄운 지하율이 책장을 펼치자 촤라라락 페이지가 자동으로 넘어가다 어느 한 곳에서 멈추었다.

“봐, 똑같이 생겼지?”

=진짜네…….=

그 페이지에는 누가 봐도 직접 보고 그린 노란 대머리산, 뇌명의 언덕이 그려져 있었다.

삽화를 보던 안느는 문득 든 생각에 저 멀리 보이는 올조트의 호수로 시선을 던졌다가 황망하다는 표정으로 말했다.

=잠깐, 그럼 지금 가는 곳에 6급 삼림형 미궁이 있고, 저 올조트의 호수에는 7급? 그 정도 되는 수중 미궁이 있는데 저기에는 8대 비마경 중 하나인 뇌명의 언덕도 있단 거야?=

저 세 곳 중 하나가 역류라도 했다면 미궁 공명으로 근방이 쑥대밭 되는 거잖아.

세상에, 율캄은 사람 살 곳이 아닌데? 안느가 그런 표정을 짓자 지하율은 다시 몸을 띄워 이실리테의 가녀린 목을 두 팔로 살포시 끌어안으며 고개를 가로저었다.

“아저씨 말을 들어보면 삼림형 미궁은 개방형이었어. 뇌명의 언덕도 개방형이고 올조트의 미궁도 물속에 있으니 개방형이 틀림없을 거야. 개방형 미궁의 특징 중에 하나는 이형종 역류가 없다는 거니까 네가 말한 문제는……?”

순간 무언가의 시선이 몸을 훑고 지나가는 느낌에 움찔한 지하율이 뇌명의 언덕을 돌아보았을 때였다.

“다들 멈춰라. 이실리테와 안느는 이리로 오고 유르파, 아영과 함께 물러나서 보호막을 치십시오.”

평온한 목소리의 환인이 지시를 내리자 여자들은 멈칫했다가 순식간에 전투 진형을 완성한다.

류히와 세 자매, 유아 및 쿠에들을 데리고 물러난 유르파가 번개 피해 내성 방어막을 펼치자 아영도 그 위를 덮어씌우듯이 7급 성술, 역장을 전개했다.

환인의 코트 안에 들어가 있던 환연도 빠져나와 실체화하고 노른도 인간형에서 신수형으로 모습을 바꾼 그 순간.

꽈르르르르릉—!!

벼락이 동시에 수천, 수만 번 떨어지면 이러한 소리가 날까.

세상을 찢어버리는 듯한 굉음에 여자들이 윽, 신음하며 귀를 막았을 때 뇌명의 언덕 꼭대기에서 자그마한 점이 빛의 꼬리를 남기며 먹구름 낀 하늘로 치솟았다.

=……저거 뭐야.=

=저 먼 거리에서 치솟는 게 보일 정도면, 대체 얼마나 크다는 거예요?=

여자들이 심각함을 느끼며 각자 무기를 뽑아 들었을 때, 아침부터 노른에게 허리가 꺾여 쿠르티의 등에 짐짝처럼 실려있던 아드네빌라가 힘겹게 고개를 들더니 죽어가는 목소리로 입을 열었다.

=신수…… 뇌명조야……. 성질 더러운 놈이니까…… 조심…….=

그리고 푹, 고개를 떨구는 아드네빌라.

그와 동시에 콰자자자작— 쯔자자자자작— 번개 다발을 채찍처럼 휘두르면 날 듯한 기이한 소리가 희미하게 들려오더니 하얀 점이 점차 커지기 시작했다.

여자들은 하얀 점이 커질수록 땅의 신수 지오드와 마주쳤을 때처럼 영혼을 억누르는 감각을 느꼈다.

다만 굳어서 식은땀만 흘리던 그때와 다르게 지금은 약간의 거부감 정도만 느낄 뿐, 전투력의 감소는 없다.

‘도령이 아신의 축복이랑 세례를 내려줘서 그런가?’

그러는 사이에 하얀 점은 그 크기를 급속도로 불려간다. 몇 초 뒤에는 하얀 점의 형태를 모두가 직시할 정도였다.

뇌명조雷鳴鳥. 그 이름대로 온 몸이 번개로 이루어진…… 날개 한짝의 길이만 백여 미터에 이르는 거대한 새.

불사조에 불 대신 번개를 덮어씌운 듯한 번개의 신수는 삽시간에 일행과 1km가량 떨어진 거리에 도달해 허공에 부유하며 몸이 절로 떨리는 의지를 퍼트렸다.

《감히 어떤 연놈이 나의 영역을 침범하는가!!》

귀청을 울리는 그 소리도 소리지만 소리에 담긴 격의 존재감과 분노의 감정에 류히와 세 자매가 하얗게 질린 얼굴로 털썩털썩 주저앉는다.

유아는 하얀 얼굴이 더욱 하얘진 채로 엄마와 고모를 지키려는 것처럼 앞을 막아서며 보호막의 바깥, 일행의 가장 앞에 선 아빠의 뒷모습에서 눈을 떼지 않았다.

아빠는… 아빠는 무섭지도 않나? 어떻게 모두를 지키는 것처럼 등을 보이고 있을 수 있는 거지?

《대답해라!!》

또다시 뇌명조의 의지가 쏟아졌을 때, 그 의지보다 수백 배는 더 거대한 의지가 살짝 분노를 담아 퍼져나오며 뇌명조의 의지를 흩어버린다.

『여기가 당신의 영역이란 증거가 어디 있습니까.』

《……어, 엇?》

우르르릉— 의지의 발현만으로 대기를 진동시키는 신언.

당장이라도 벼락의 강을 흘려보낼 것처럼 위세 등등하던 뇌명조가 고장 난 형광등처럼 빠르게 깜빡였다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


뇌명조: ㅋㅋㅋㅋ... 저 그냥 돌아가면 안될까요?

환인: ㅎㅎ...

846 시작과 끝으로 가는 길



니오네브레스의 신수는 백청룡 아드네빌라, 지저괴地低恠 지오드 같은 격의 생물만 있는 것이 아니다.

백청룡과 지저괴에서 알 수 있듯이 이름을 가진 신수는 그 격이 최상급, 오르빈치에 들어도 이상하지 않은 신수다.

반면 아직 자신의 권능조차 모르는 갓 된 신수가 있는가 하면, 이제 막 권능을 깨우쳐 열심히 선력과 심핵력을 쌓아나가는 신수도 존재한다.

전자는 영수나 성수가 간신히 신수의 경계선에 발을 내디뎌 이제 뭘 해야 할지도 모르는 부류라고 하면, 후자는 본격적으로 상위의 신수가 되기 위해 부단히 수행을 쌓는 부류라고 할 수 있다.

여기서 신수는 선력과 심핵력을 쌓는 두 가지 방법 중 하나를 선택하게 된다.

하나는 노른처럼 격상의 존재 곁에서 그 존재가 흘리는 기운을 주섬주섬 주워 먹는 방식.

다른 하나는 자신의 권능 및 태생과 관련된 기운이 풍부한 곳에서 힘을 차곡차곡 쌓아나가는 방식.

어느 쪽이 좋은지 우열을 가리기 힘들지만, 신수가 신세를 질만 한 존재가 이 세상에 흔한가를 생각해보면 보편적인 방식은 역시 순수한 자연지기를 흡수하는 것이다.

여기서 생각해보자.

생물의 정점에 도달한 신수가 기운을 흡수하고 쌓을만한 장소가 세상에 얼마나 될까.

공부든 지식이든 힘이든, 수준이 높아지면 높아질수록 성장이 어려워지는 건 만고불변의 진리다.

한낱 짐승일 때나 성수, 영수일 때는 세상에 널린 것이 자연지기지만, 그 수준이 높아지면 높아질수록 그에 걸맞은 순수의 기는 기하급수적으로 감소한다.

그런 이유에서 신수는 보통 자신의 영역을 침범하는 존재에 대한 경계심이 극도로 높다.

아드네빌라나 지오드처럼 마음먹으면 광대한 영역에 자연재해를 일으킬 수 있는 위치라면 성격이 제법 둥글둥글해지지만, 그렇지 않은 신수는 침입자에 대한 대처가 날카로워질 수밖에 없는 것.

그렇기에 환인은 뇌명조의 행동을 이해했다. 그야 일행에는 전직 신수도 있고 현직 신수도 있지 않은가.

자신을 밀어내고 뇌명의 언덕이라는, 순수한 자연지기가 무한정 솟아나는 꿀이 흐르는 땅을 뺏으러 온 침략자로 생각해도 이상하지 않지.

하지만 그렇게 생각해주는 것도 한계가 있는 법이다.

《…….》

『…….』

환인은 자신이 발현한 신언에 오지도, 그렇다고 돌아가지도 못하고 어정쩡하게 어색한 분위기를 자아내는 뇌명조를 지그시 쳐다보며 말했다.

『오해받는 건 어쩔 수 없다 하여도, 200km 넘게 떨어진 곳에서 그저 지나가고 있을 뿐인 이쪽을 득달같이 날아와 위협을 가하는 건 이해할 수 없군요. 더욱이 이쪽은 뇌속성의 신수가 있는 것도 아니지 않습니까.』

《…….》

『제 나름의 판단으로는 어쭙잖은 힘에 취해 위세를 떨어 과시욕과 자기만족을 충족하려는 행위로 보입니다만, 제 말이 틀렸습니까.』

《………….》

뇌명조는 환인의 추궁에 대답하지 못하고 눈알만 데굴데굴 굴렸다.

우연히 벼락을 맞아 신기神氣로 분류되는 자연의 뇌기를 띄게 된 뇌명조는 부단한 노력과 생존 투쟁 끝에 영수의 길을 지나 신수에 오를 수 있었다.

신수가 되었다고 끝이 아니다. 오히려 신수의 심장을 섭취하면 종족을 불문하고 강한 기력을 얻을 수 있기에 약한 신수는 먹잇감으로 노려지기도 한다.

뇌명조는 먹잇감이 되지 않기 위해 자신의 권능을 단련해나갔고, 그 힘으로 뇌명의 언덕을 차지해 수백 년간 죽은 듯이 뇌기를 흡수하고 자신의 힘으로 삼아 중상격의 신수가 되는 데 성공했다.

그 뒤로 한 짓은 대동소이했다.

처음부터 영수나 성수의 자식으로 태어난 게 아니라 평범한 짐승에서 위상력의 변덕으로 뇌기를 띄게 되었기에 어느 정도 힘과 위치를 확립한 뒤에는 릴라이스처럼 주변에 패악질을 부리기도 했던 것.

아드네빌라가 뇌명조에 대해서 알게 된 것도 성수와 영수를 괴롭히고 먼 곳에 사는 신수와 충돌을 일으키곤 했다는 소식을 들었기 때문이었다.

이게 무엇을 뜻하는가.

신수로써 본능적인 지향점은 알고 있지만 그 외 초월자들의 생태에 관해서는 문외한이라는 이야기다.

중상격이 된 지도 얼마 안 됐으며 다른 신수들과 형식상의 교류를 하는 것도 아니다. 아드네빌라처럼 세상에 관심이 많아 잡다한 지식을 습득한 것도 아니고 지오드처럼 까마득한 시간을 살아오며 대지에서 지식을 모으는 기예를 터득한 것도 아니다.

뇌명조가 신언에 굳은 것도 본능적으로 상위의 격을 느꼈기에 멈칫했을 뿐, 환인이 정확히 어떠한 존재인지 모른다.

……그리고 만용은 무지에서 나오는 법.

뇌명조는 환인 일행의 실력을 재빨리 가늠해보고는 특출나게 강한 생명체라곤 저 뒤에 눈을 부라리는 녹색 새끼 신수 뿐임을 확인, 뇌기를 크게 방사하며 목소리에 념을 담아 버럭, 고함을 질렀다.

《가암히. 이몸의 영역에서 이몸을 핍박하려 해?! 네놈들은 절대 용서할 수 없다!!》

쫘자자자자자작—……!!!

뇌명조의 분노에 뇌기 또한 거세게 작렬하기 시작한다.

쾌청한 하늘은 어느덧 먹구름으로 뒤덮여 뇌성과 삭풍이 퍼지기 시작했고, 뇌명조에게서 흘러나오는 뇌력이 자기장마저 일부 뒤틀기 시작해 부피가 적은 쇳조각들이 공중으로 떠오르거나 진동한다.

‘이정도면 9급…… 아니 10급 초입 정도인가.’

《그 만용, 죽음으로 뉘우쳐라앗—!!!》

재빨리 상승해 고지를 점령한 뇌명조는 그렇게 부르짖으며 하얀 번개로 이루어진 부리를 벌려 벼락의 숨결을 쏟아냈다.

7급 직업자라 해도 전문적인 방비 없이 맞으면 새카만 숯덩어리가 되기에 부족함 없는 벼락의 강이 일행에게 내려꽂힌 순간.

환인을 중심으로 뇌광雷光의 거대한 방패가 펼쳐져 뇌명조의 숨결을 전부 흘려버리거나 흡수해버린다.

방패가 막지 못한 주변은 땅마저 시커멓게 그을려버렸지만 일행을 지키는 방패 뒤로는 정전기조차 일으키지 못한 광경.

《……?》

그 광경에 뇌명조는 크게 놀랐다.

《뭐, 뭐냐. 뭔데 내 벼락의 숨결을 피해 없이 막아낸거지?》

아무리 마력과 속성 저항력이 높은 존재라 해도 자신의 뇌명에 아무런 피해를 안 볼 수는 없었다.

올조트의 대호수 주인인 올조트도 자신과 정면 승부는 피하려 들지 않는가. 물론 자신도 올조트의 영역에서 뇌력을 피로하기에는 부담이 크지만 아무튼.

『…좋은 말로는 못 알아처먹을 생물이군.』

환인은 적에게 자신의 능력을 나불거릴 성격도 아니었고, 공격받은 것에 살짝 화가 나 일단 뇌명조의 뇌기부터 흩어버릴 생각이었지만…….

「…….」

고오오오— 자신의 뒤에서 폭풍을 몸에 감으며 떠오르는 노른을 힐끔 보곤 손바닥에 응축했던 심핵력을 거두어들였다.

격노해서 눈에 녹색 마력을 흩뿌리는 노른도 그렇고, 이실리테와 안느, 아영, 백려강도 각자 분노해서 자신의 속성을 아지랑이처럼 눈매에서 흘리는 중이다.

「환인. 해도 돼?」

노른이 무언가의 허락을 구하자 이실리테를 비롯한 여자들도 새로이 바꾼 무기를 쥐고 환인을 바라본다.

『…….』

그녀들 수준에 그럭저럭 싸울만한 상대를 구하는 건 쉽지 않지…….

자기자신의 수준을 파악할 상대로 그럭저럭 나쁘지 않다는 판단을 내린 환인은 그런 그녀들에게 고개를 끄덕여 주었다.

그에 노른이 폭풍을 더욱 일으켜 바람의 탄환처럼 하늘로 솟구치고, 이실리테와 안느도 각자의 능력으로 날아올라 원거리 전투로 태세를 전환한다.

=절연성 부여!!=

=오색의 장막!=

이어 유르파와 아영의 보호막이 그녀들에게 내려지고 환인의 강령 또한 그녀들에게 깃들며 신체 능력을 대폭 끌어올리니.

결과는 일방적인 폭력이었다.

=흡……!=

쓰쓰쓱- 쫘좌좌좌좍—!

이전에 쓰던 더브릴이 아니라 환인이 재보의 관에서 골라준 유물 환두대도를 쥔 이실리테는 다섯 자루의 다중 검기를 발판 삼아 하늘을 종횡무진 누비며 순도 높은 위상력의 이기어검술을 니오네브레스에서 체현시켰고.

=후웃!=

퍼벙, 퍼퍼퍼펑—! 퍼버버벙—!!

천벌의 망치 대신 살짝 작아 보이는 꼬마 망치를 든 안느는 유물 망치의 기능인 분열에 빛과 위상력까지 부여, 원거리에서 무수하게 망치를 날려댔다.

=…….=

백려강은 신비궁에 산성의 화살을 재고 거기에 왕수王水 속성의 기운을 다수 중첩시켜 뇌명조가 보이는 빈틈마다 쏘는 중.

하나하나가 6~7급 괴물에게 치명상을 줄 공격이다 보니 뇌명조는 온몸에서 느껴지는 생경한 고통에 펄떡거리면서 여자들의 공격을 막거나 피해내고 반격하는데 온 신경을 쏟았다.

빛의 검을 벼락 호흡으로 튕겨내고 십수 개로 분열해 날아드는 빛의 망치를 번개 발톱으로 쳐내며 위협적인 산성 화살을 벼락의 날개에서 방사시킨 뇌기로 상쇄시킨다.

그럼에도 채 다 막지 못해 빛의 검이, 빛의 망치가, 벼락마저 녹이는 강산성 물의 화살이 몸을 두들기니 그때마다 뇌기가 조금씩 깎여나가는 중.

‘이, 이게?! 이것들은 대체 뭐냐……!’

뇌명조는 기가 막혀 죽을 지경이었다.

자신의 뇌기가 어떤 것인가. 어쭙잖은 생물은 가까이 다가오기만 해도 새까맣게 타죽고 어지간한 생물은 자신을 공격하려다 되려 뇌기에 적중당해 큰 피해를 본다.

살갗을 지지는 피해에 전류로 인한 경직은 덤. 자신은 굳어있는 적을 벼락의 부리로 쪼거나 번개의 발톱으로 할퀴면 보통 전투는 거기서 끝났다.

그런데 이 작은 생물들은 뭐지?!

공격이 적중당하지 않아도 벼락을 방사하면 번개 피해에 감각 혼란까지 일어나는데, 저것들은 뭔데 내 뇌기에도 아무렇지 않게 행동하는 거냐고!

뇌명조는 유르파가 현대의 과학을 비술에 접목해 각 속성에 대해 면역에 가까운 저항을 부여하는 비술을 개발했으며, 방금 절연성 부여가 대표적인 속성 저항 비술 중 하나라는 건 꿈에도 짐작하지 못했다.

영문 모를 상황은 대게 분노를 불러오기 마련.

《크아아아아—! 열등한 피조물들 따위가 감히이이—!!》

빠지직- 빠지지직— 빠자자자작—……!!

이 사태의 원인을 분석하기보단 열불이 뻗쳐 ‘이래도 안 죽나 보자!’ 식으로 분노를 에너지원 삼아 뇌기를 더더욱 강하게 일으킨다.

만약 뇌명조가 아주 약간만 더 현명했거나 냉정했다면 상황은 달랐을 것이다.

저기서 자신을 손쉽게 찢어 죽일 사람이 둘이나 지켜보는 중이고, 자신과 좋은 승부를 가릴 존재도 있으며, 가장 처음 날아오른 바람의 신수가 먹구름 속으로 모습을 감추었다는 걸 알아차렸을 테니까.

하지만 가정은 가정일 뿐이다.

보통은 겁먹기 마련인 뇌기를 한가득 끌어올려도 저 자그마한 생물들은 조금도 움츠러들지 않고 오히려 더욱 날카롭고 예리하며 묵직한 공격을 해온다.

쾅! 퍼벅! 꾸구구궁!!

《칵! 끅?! 자, 잠깐…!》

발톱 크기의 반의반도 안 되는 빛의 망치가 머리를 치고 지나가자 반 실체화 되어있는 골이 흔들린다.

발톱보다 조금 더 큰 빛의 검이 몸통을 꿰뚫고 지나가면 정수리부터 꽁지까지 관통하는 고통에 몸이 굳어버리고, 왕수의 화살이 터지면 깃털이 한 움큼 뽑히는 듯한 극통이 뇌를 달군다.

《제, 제길! ……크악!?》

투퍼퍼퍼펑—!

이러다 맞아 죽겠다 싶어 다급해진 마음에 신뢰迅雷를 펼쳐 협공 당하던 장소에서 이탈한 순간, 이탈 궤도에 띄워져 있던 무수한 빛의 망치와 충돌한 뇌명조는 한순간 눈앞이 아득해졌다.

빛의 망치가 터지며 골과 내장을 진탕시키는데 좀 전까지가 고무망치로 몸을 두들기는 느낌이었다면 지금은 슬레지해머로 몸을 짓이기는 느낌이다.

그 격통에 움직임이 둔해지고, 움직임이 둔해지자 검과 망치와 화살이 더욱 빼곡하게 쏟아진다.

=…….=

=……!=

살벌한 기운을 줄기줄기 뿌리며 쇄도해오는 두 조그만 생물의 모습에 뇌명조는 정신이 번쩍 들었다.

온몸에 정신이 아득해질 정도의 고통이 뇌를 달구고 있지만 이대로 있으면 진짜 토벌되겠다는 위기감이 엄습하며 정신이 든 것이다.

=저거 정신 차렸어! 공격을 집중해야 해. 이슬아! 벨!=

=응! 려강, 내 공격에 맞춰요!=

=네에, 언니…!=

안느가 만들어내는 망치의 분열체 숫자가 삽시간에 100여 개로 늘어나며 뇌명조를 뒤덮는다.

=……!=

=하아앗…!=

그렇게 늘어난 빛의 망치가 뇌명조의 동작을 제약하자 이실리테는 눈을 번뜩이며 빛의 검 네 자루를 한데 모아 드릴처럼 뇌명조의 몸을 뒤덮은 뇌기를 파헤쳤고, 빛의 검에 파헤쳐진 자리로 왕수의 화살이 비처럼 쏟아졌다.

퍼버버벙— 촤자자자작, 퍼벙, 뻐버버벙—!!

《끄, 아아아악……!!》

폭발하는 빛의 망치, 뇌기를 헤집는 빛의 검, 그리고 헤집어진 뇌기의 틈에서 터져나가는 왕수의 화살.

뇌명조는 몸에 도넛처럼 둥그런 구멍이 생기는 듯한 고통에 참지 못하고 비명을 질렀다.

공격을 집중당한 배 쪽의 뇌기가 싹 걷혀나가며 반 영체화되어있는 뇌명조의 맨살이 드러난다. 그 부분을 찰나의 순간 포착한 이실리테가 검기-검섬을 날리려 한 순간.

《크, 카아아아아아—!!!》

뇌명조는 목숨이 위태로운 상황임을 본능적으로 깨닫고 온몸을 통해 수백 년간 응축해왔던 힘의 진수, 벽력기의 일부를 폭발시켰다.

절연성 부여 비술이 아무리 오파츠에 가까운 위력을 발휘한다 해도 미궁의 심핵력으로 발산된 뇌기를 수백 년간 응축시킨 벽력을 아무 피해없이 막기란 힘든 일.

=이실 언니…!=

백려강은 싯누런 번개의 폭발이 뇌명조와 가장 가까이 있던 이실리테를 덮치려는 장면에 바람 폭발의 신비전을 날려 그녀를 밀쳐냈다.

펑!

=큭…!=

백려강의 어시스트로 간신히 벽력기의 폭발 범위에서 벗어난 이실리테는 이를 아득, 갈면서 집중을 풀지 않고 계속해서 모으고 있던 검섬을 날렸다.

스아악—

공간을 갈라버릴 듯한 시퍼런 검기가 거대한 반월을 그린다.

이실리테가 든 유물 환두대도의 특성, 검으로 발사한 위상력의 위력을 제곱으로 증가시키는 특성이 발동되니 차원을 가를듯한 검섬은 벽력기를 베어내고 그 안에 숨어있던 뇌명조의 가슴에 큰 상처를 남긴다.

푸화화확—

《키에에에엑—!!》

쩍— 갈라진 벽력기의 틈으로 허연 기운의 아지랑이를 가슴에서 뿜어내며 곡성을 내지르는 뇌명조.

=칫……!=

이실리테는 그걸 보며 혀를 씹어찼다. 0.5초만, 정말 조금만 더 시간이 있었다면 몸통을 갈라버릴 수 있었을 텐데……!

……?

공중에서 몸을 빙글 돌려 다중 검기를 밟고 재차 날아오르려던 이실리테는 그 순간, 저 하늘에서 한 줄기 가녀린 회오리가 내려오는 걸 발견하곤 눈을 조금 크게 떴다.

흡사 먹구름을 모두 끌어당기는 것처럼 드릴이 되어 빠르게 내려꽂히는 회오리.

그리고 그 회오리의 끄트머리 뾰족한 곳에서 선명하게 빛나는 녹색 섬광.

‘노른?’

저 광경을 목격한 이실리테는 머릿속에 경종이 울리는 걸 느끼고 황급히 뇌명조에게서 멀어졌다. 안느도 심상치 않은 걸 느끼며 거리를 벌린 순간.

——————!!

삭풍이 모여 만들어진듯한 회오리의 날카로운 끄트머리가 고통에 울부짖는 뇌명조의 등을 찔렀다.

쿠구구궁— 고오오오오오—— 뇌명조를 품은 벽력기가 삭풍의 흑회색 드릴에 파헤쳐지며 태풍이 부는 바다처럼 요동친다.

벽력기와 뇌신조를 꿰뚫어버리려던 삭풍의 나선 회오리는 목표가 버티니 그 몸집을 갑작스레 수천배 가량 부풀렸다.

잿빛 광풍에 귀가 먹먹할 정도의 소음이 발생하고, 가까이서는 자세를 제어하기도 힘들만큼 바람이 엉망진창으로 휘몰아친다.

그렇게 잿빛의 회오리가 폭풍으로 변해 벽력기를 두드리기 시작하자…….

꽈르르릉! 꽈광, 콰과과과광—!!!

벼락이 폭풍을 타고 사방으로 퍼져나갔다.

샛노란 벼락 줄기가 땅에 내려꽂힐 때마다 미사일이 터진 것처럼 폭발이 일어나고, 새빨간 벼락이 밀림을 후려치면 화염이 치솟으며 밀림에 대화재를 일으킨다.

환인은 이쪽으로 벼락이 날아드는 장면에 다시 보호막을 둘러 벼락의 난무를 막아내기 시작했다.

떠덩— 떵—— 찌이잉——

하얗고 노랗고 빨간 벼락이 약간 노란색을 띠는 반투명한 보호막을 때릴 때마다 마치 흡수되는 것처럼 사라지니, 그의 옆에서 그걸 유심히 바라보던 지하율이 그의 소매를 살살 잡아당기며 물었다.

“아저씨. 그 보호막 뭐야? 몇몇 마수가 쓰는 흡수장벽하고 비슷한 거 같은데, 뭔가 비술이랑 술법도 섞인거 같고…… 맞아?”

“그래.”

“……어떻게 쓴 거야? 성제의 능력은 아닌 거 같은데?”

“난 처음부터 몸에 강령한 영혼의 기술이나 능력 일부를 습득할 수 있었다.”

이렇게 들으면 말도 안 되는 사기적인 능력처럼 보이지만, 환인은 아신이 되기 전까지 이 능력을 없는 것처럼 여겼다.

마물이나 마수의 혼을 강령해봤자 별것 아닌 수영 기술을 익히거나 그림자 퓨마의 은신을 흉내 내는 정도에 그쳤으니까.

보다 고난도의 기술은 습득할 수도 없었고 능력 같은 것을 배우는 건 어불성설이었다.

“하지만 아신이 된 뒤로는 사람의 생전 능력이나 마수, 괴수 영혼의 선천 능력을 온전히 쓸 수 있게 됐다.”

“……그러니까 지금 아저씨랑 계약한 영혼들의 생전 능력이나 기술을 전부 쓸 수 있다는 말이야? 거기다 괴물들의 힘도?”

환인이 작게 고개를 끄덕이자 지하율이 얼척없다는 표정으로 고개를 흔들었다.

인간이 아니야……. 날 영혼으로 만들어서 가지면 내 능력도 쓸 수 있단 말이잖아.

어? 잠깐.

“그 말은 저 뇌명조를 죽여서 혼으로 만들어 갈무리하면 벽력의 힘도 쓸 수 있다는 뜻이네?”

“가능하지만 해야 할 이유는 없지.”

“……하긴, 저런 단순한 폭력 따윈 아저씨의 신력과 율력이 본격적으로 내는 힘에 비하면 잡기술이나 마찬가지니까.”

중얼거리던 지하율은 환인의 시선이 자신에게 향하는 걸 느끼고 두 팔로 가슴을 가리며 장난스럽게 말했다.

“눈빛이 음흉해! 내 능력이 탐나는 거지!”

“네 말대로 율력은 신의 힘이다. 그 힘 앞에서는 모든 능력이 하잘것없지. 네 힘을 탐낼 리가…….”

“농담이야. 아, 결판이 났나 보네.”

천연덕스럽게 말하는 지하율을 잠시 바라보던 환인은 정면으로 시선을 돌렸다.

삭풍으로 이뤄진 노른의 필살기에 벽력기가 해제된 뇌명조는 여자들의 총공격에 도망치지도 못하고 얻어터지다 땅에 추락한 상태였다.

번개와 같은 속도로 움직이게 해주는 신뢰도 그물처럼 펼쳐진 빛의 망치는 통과하지 못했고, 그 때문에 망치와 접촉해 폭발하면 움찔움찔 경직이 걸리는데 그때마다 빛의 검과 왕수의 화살, 삭풍의 드릴이 후려쳤다.

반격하려 해도 뇌기는 통하지 않고 벽력기를 쓰자니 진원을 끌어올릴 틈을 주지 않는다.

그 결과 1분 동안 일방적으로 얻어터진 뇌명조는 기운이 다해 벼락이 아니라 정전기를 몸에 감은 꼴로 땅에 처박혀버린 거다.

그런데 외형이 상당히 초라하게 변했다.

전투에 뇌기를 극심하게 소모한 것처럼 처음 등장했을 때 양 날개 길이만 200m에 가까운 거조는 어디 가고, 신수 형태인 노른보다 더 작은 전기새의 모습이 되어버린 것.

환인이 가까이 다가가자 땅에 처박힌 채 ㅅ 모양으로 목에 다중 검기가 겨눠진 뇌명조가 울먹이며 외쳤다.

《하, 한 번만 용서해줘어!》

『…….』

《잘못했어…! 너흴 죽일 생각은 없었다구! 그냥 혼만 낸 뒤에 돌려보내려고 했는데……!》

삐엥삐엥거리는 뇌명조를 물끄러미 바라보던 환인이 툭, 진심을 던졌다.

『말이 짧군.』

《……잘못했습니다아앙! 앞으로 안 그럴게요!!》

『그리고 죽음으로 뉘우치라고 하지 않았던가.』

짧아진 날개를 파닥거리며 필사적으로 외치다 멈칫하는 모습에 지하율이 환인의 뒤에서 킥킥 웃는다.

“그냥 죽이고 영단을 뽑아서 아저씨 마누라들 주는 게 어때? 마누라가 저렇게 많으니까 뇌속성에 자질이 있는 애가 있을 수도 있잖아?”

『흠…….』

환인이 솔깃하다는 반응을 보이자 뇌명조가 필사적으로 부리를 딱딱거렸다.

《저, 절 놔주시면 은혜를 잊지 않고! 반드시 보은할 테니까요!! 고작 전기 힘이 찔끔 담긴 영단보다 현직 뇌신조의 도움이 더 유용하실 겁니다! 예!》

=뇌신조……?=

=아드네빌라 님이 뇌명조라고 안 했었니?=

=저도 그렇게 들었는데요….=

=저런 눈치를 진작에 발휘하지.=

=뭐, 오빠랑 현자님을 못 알아본 시점에 멍청해서 오래 살긴 글렀는데 그냥 죽이죠? 영단은 유르파 언니가 영약으로 가공할 수 있을지 모르고 벼락이 깃든 신수 가죽도 제법 유용할 테고요.=

《히, 히이이…….》

아영의 살벌한 이야기에 뇌명조가 겁에 질려 부들부들 떨 때 환인은 약간 아쉬움을 느꼈다.

이 뇌명조가 조금만 더 약했다면 입을 헤 벌린 채 저기서 구경하고 있는 유아와 잘 어울렸을 텐데.

‘하지만 이미 중견급 신수인데다 힘을 회복하면 유아와 격의 차이가 너무 난다.’

실루한테도 거부당한 유아가 신조를 굴복시킬 거라고 보긴 어렵다.

『흐음…….』

환인은 울먹이는 눈망울로 자신을 바라보는 뇌명조의 처우를 고민하기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


아신 & 대현자 & 대정령 : .....

자칭 뇌신조: 힝힝 ㅠㅠ

847 시작과 끝으로 가는 길



10초 정도 고민하며 심사숙고한 환인은 이제 전기도 아니고 백열등처럼 흐릿하게 빛나는 뇌명조에게 말했다.

『말로만 하는 약속은 뭔들 못할까.』

신수 정도 되는 급의 격을 지닌 존재라면 말 한마디를 조심해야 한다지만, 방금 뇌명조의 이야기에는 육하원칙의 여섯 가지 요소 중 무엇도 포함되어있지 않았다.

누가, 언제, 어디서, 무엇을, 어떻게, 왜.

놔주면 은혜를 잊지 않고 보은하겠다지만 그 이야기의 주체도 두루뭉술하고 언제, 어디서, 어떻게, 뭘 도와준다는 지도 언급하지 않았다.

‘그렇다고 해도 신수의 특성이 어디 가는 건 아니지.’

뇌명조가 만약 악수惡獸였다면 고민할 것도 없이 죽여서 해체해버렸겠지만 일단은 신수다.

신수神獸라는건 기본적인 성향이 중도에서 선 성향 쪽으로 치우쳐있는 개체를 말한다.

이 뇌명조의 멍청함을 고려하면 우롱하거나 농간을 부리기 위해서 저리 말했다기보단 그냥 머리가 모자라서, 말재간이나 말주변이 없어 저렇게 말했을 가능성이 99.9%겠지.

그럼에도 환인은 네 말을 믿지 못하겠다는 투로 말했다.

『약속에 들어가야 할 기초적인 내용도 없이 무작정 믿어달라니, 황당하기 그지없는 요구로군.』

여자들은 그의 이야기에 살기를 끌어올렸고 이실리테도 환인이 지시하면 당장이라도 목을 뎅겅 해버릴 듯이 환두대도를 움켜쥔다.

《히에에엑…! 진짜예요! 말뿐만이 아니라 약속할 테니까요…!! 사, 살려주세요!》

육체가 있었다면 소변을 지렸을 정도로 겁먹어 다리를 바동거리면서 목숨을 구걸하는 뇌명조. 환인은 그 반응에 섬뜩한 미소를 지었다.

『말뿐만이 아니란 걸 증명해봐라.』

《어, 어떻게요……?》

『여기에 네 진원 진기를 절반 뱉어놓도록.』

환인은 거의 주먹만 한 심핵력의 덩어리를 뇌명조에게 들이밀며 말했고, 뇌명조는 그 손바닥 위에 놓인 심핵력의 양을 보곤 뜨악한 표정을 지었다가 이내 울상을 지었다.

수백 년간 쥐 죽은 듯이 지내며 쌓은 벼락의 정수를 절반이나 내놓으라니……!

후회가 막심하다. 이만한 심핵력을 아무런 전조도 없이 다루는 걸 보면 진짜 무서운 인간 같은데 내가 미쳤지. 흑흑.

싫다고 하면 바로 목을 쳐버릴 것처럼 노려보는 여자들도 무섭고 눈앞의 인간도 무섭고.

뇌명조는 울며 겨자 먹기로 심장에 모아둔 벽력기를 절반 떼어내 환인의 손바닥에 토해놓는다.

《흑흑.》

심장이 허하다. 진원이 절반이나 사라져 힘도 대폭 떨어졌다.

이 정도면 중상격은커녕 하급격을 간신히 모면해 아슬아슬하게 중하격을 유지할 수준이다.

함부로 나대긴커녕 저어기 호수 건너편 북서쪽에 서식 중인 사이 나쁜 신수가 앙심을 품고 날아오기라도 하면 죽음을 각오하고 싸워야할 판.

뇌명조가 자신의 행동을 후회하며 흑흑 울고 있을 때, 심핵력보다 조금 더 작은 뇌기의 구슬은 먼저 올려져 있던 심핵력의 덩어리에 머리카락보다 가느다란 전류를 연결하더니, 이윽고 한데 뒤섞이며 하나로 뭉쳐지기 시작했다.

찬란한 서기와 작은 벼락이 살짝살짝 치면서 하나로 합쳐져 가는 모습.

잠시 후 두 가지 기운은 하나로 완전히 뒤섞여 극도로 순수한 뇌정雷精으로 탈바꿈했다.

울면서 그 눈앞에서 벌어지는 장면을 전부 지켜본 뇌명조는 우는 것도 깜빡 잊을 정도로 뇌정을 멍하니 쳐다보았다.

심핵력 덩어리가 엄청 방대한 기운이라는 건 눈치챘지만… 내가 뱉은 벽력기와 처음부터 한 몸이었던 것처럼 합쳐지다니……?

저 심핵력은 대체 얼마나 순수한 기운이길래?

뇌명조는 자연스럽게 알게 되었다. 저 뇌정을 먹는다면 중상격이 아니라 상급의 격도 노려볼 수 있다고 말이다.

환인의 손에서 유리병으로 들어가는 뇌정을 뇌명조는 사흘간 사막을 헤맨 사람이 물을 쳐다보듯 했다.

‘아.’

그리고 환인의 무심한 눈과 시선이 마주친 뇌명조는 극도로 시무룩해져서 몸에 힘이 쭉 빠졌다.

이제 보니 이 작은 생물들은 재앙신이 아니라 천고의 기연이었다.

가만 보면 저 작은 바람 신수는 저 인간을 따르고 있었다. 게다가, 저기 작은 짐승의 등에 짐짝처럼 얹어진 저건 최상격 신수에서 영수로 떨어졌다고 알려진 알류겔의 주인이잖아.

만약, 이런 꼴이 아니라 제대로 된 만남을 이뤘다면 자신이 저 뇌정을 먹을 수도 있지 않았을까?

《…….》

목에 겨눈 칼을 치우면 날개로 땅을 치면서 꺼이꺼이 울지 않을까.

그만큼 침울한 뇌명조의 상태에 환인은 연인들에게 손짓해서 그녀들을 뒤로 물렸다. 그리고 실수로 로또 1등 당첨 용지를 잃어버린 것처럼 낙심한 뇌명조를 불렀다.

『당신의 다짐은 잘 보았습니다. 첫 만남은 다소 살벌했지만 실수는 누구나 할 수 있는 법……. 당신의 약속을 믿고 풀어주겠습니다.』

《…….》

목에서 칼이 치워졌지만 뇌명조는 의욕이 바닥까지 떨어진 모습으로 여전히 엎드려만 있었다.

힘도 반토막났고 영웅……? 같지도 않은 인간 셋에 갓 신수가 된 녀석의 협공을 받아서 패배해버렸다.

자존심까지 반토막이 나버린 상황인데 세상에 둘도 없는 영약을 보고도 깃털만 훑어야 한다니.

의욕 같은 게 날 수가 없다.

환인은 그런 뇌명조를 의미심장하게 바라보다가 말을 잇는다.

『훗날 당신을 찾는 인간들이 있을 겁니다. 저와 같은 검은색 머리카락의 아이들이 세상을 위기에서 구하기 위해서 당신에게 도움을 요청하면 그 아이들을 도와주십시오.』

《…알았어요…….》

중얼거리듯 대답하는 목소리에 힘이라곤 안 느껴진다.

=먹잇감을 발견한 호브가 소리치는 게 더 강하겠네…….=

뒤에서 안느가 중얼거리는 소리에 후, 하고 웃은 환인은 들으란 듯이 중얼거렸다.

『하지만 이렇게 약해져서야 그 아이들을 제대로 도와줄 수 있을지 의문인데…….』

《…….》

『이렇게 할까요. 지금까지 해왔던 방탕한 행동과 버릇없이 시비 거는 행동을 고치겠다고 하면 당신의 힘을 채워주겠습니다.』

《진짜?! 아, 아니 진짜요?!》

그 말과 동시에 고개를 바짝 치켜들고 되묻는 뇌명조에게 환인은 손가락을 내밀며 약속을 요구했다.

『약속하십시오. 앞으로 죄 없고 선량한 사람과 생물을 괴롭히지 않고, 신수로써 위엄과 자세를 지켜나가겠노라고 말입니다.』

《약속할게요!》

망설임 없이 소리치고 유리병에 담긴 뇌정을 뚫어지게 응시하는 뇌명조의 모습에 환인은 후, 웃으며 뇌정이 아니라 빈 손에 심핵력을 끌어올렸다.

그러자 뇌명조는 심핵력과 뇌정을 번갈아 보며 개껌과 돼지 갈비뼈를 두고 선택해야 하는 강아지처럼 끙끙거리기 시작했다.

『제 이름은 환인입니다. 당신 이름은?』

《어… 난 이름 없는데…….》

『흠……. 당신이 괜찮다면 제가 이름을 지어주겠습니다. 어떻습니까.』

《넌 저것들의 주인이지? 그만큼 강한 존재라면 난 괜찮아!》

주인도 아니고 말투도 다시 반말로 돌아왔지만…… 환인은 피식 웃으면서 미리 생각해둔 이름을 입에 담았다.

『천도화. 예로부터 하늘에서 떨어진 벼락에 붙은 불을 두고 천화, 혹은 도화라고 하였었습니다. 하늘은 당신의 집이고 벼락을 다루는 신수이니 제법 잘 어울린다고 생각합니다만.』

환인이 손가락으로 가리킨 곳, 뇌명조의 벼락이 내려꽂혀 대화재로 번지려 하는 정글을 가리키자 뇌명조, 천도화天稻火는 활짝 웃으면서 고개를 위아래로 크게 끄덕였다.

《좋아! 내 이름은 이제 천도화야!》

『이걸 받아먹으십시오. 이 세상에 보기 어려울 만큼 순수한 심핵력이니 당신이 삼킨다면 그 뇌기와 어우러져 잃은 힘을 채워주고도 남을 겁니다.』

환인이 손바닥에 올려진 심핵력 덩어리를 내밀자 천도화는 환인의 눈치를 한 번 살피고 조심스럽게 부리 끝으로 심핵력을 집은 뒤 꿀꺽 삼켰다.

기분 탓인가? 삼키자마자 토해낸 벽력기의 절반이 삽시간에 회복되는—……

……—기분 탓이 아니잖아?!

천도화는 삼킨 심핵력이 액체처럼 툭 터져 온몸으로 퍼져나가고 일부는 반토막 난 벽력기를 채워주다 못해 더욱 북돋아 주는 걸 느꼈다.

거기다 뭔가, 온몸에 기운이 넘쳐흐르는 게……!

신수나 아신의 이름이란 평범한 이름과는 다르다.

이름名이란 곧 존재의 증명이자 증거. 그러한 것을 신격화를 이룬 존재가 내려주었으니 뇌명조의 격이 미세하게 오르는 것은 당연한 일.

수명이 다된 형광등처럼 빛이 꺼져가던 천도화의 몸에 뇌기가 다시 둘러진다.

이전에는 힘을 채 다스리지 못해 거친 벼락의 방전을 일으키던 신체였지만, 지금은 훨씬 세련되고 매끄러워져 불필요한 뇌기의 방전 현상이 모두 사라진 상태.

‘어, 어서 돌아가서 힘을 소화해야 해……!’

천도화는 본능적으로 지금이 가장 중요한 순간이라는 사실을 깨닫고 순백색 빛의 날개를 활짝 펼쳐 하늘로 날아올랐다.

그리고 이쪽을 바라보는 고마운 인간… 인간 맞아? 아무튼 인간을 향해 진심을 담아 소리쳤다.

《나, 천도화는 환인의 약속을 절대 잊지 않고! 약속의 때가 온다면 전력을 다해 도울 거야! 그 약속, 반드시 지킬 테니까!!》

이쪽을 향한 앙금이나 분노는 일절 없는 목소리로 맹세한 천도화가 뇌명의 언덕으로 쏜살같이 날아간다.

환인은 그런 천도화의 뒷모습을 바라보다 피식 웃음을 흘리고는 유아를 불렀다.

“유아. 잘 봤느냐.”

=네에…….=

유아는 놀람도 잠시, 환인을 우러러보며 눈을 반짝였다.

자신의 지식과 기준이라면 뇌명조…… 이제 천도화라는 이름을 가진 신수하고는 원래 철천지원수가 되어야 했다.

하지만 아빠는 천도화를 힘으로 꺾고 의지도 꺾더니 거기서 생겨나야 할 분노와 증오를 감쪽같이 호의로 치환시켜 선한 관계를 맺었다.

그야말로 마법 같은 일이다.

엄마를 유혹하던 돼지 새끼처럼 적이 될 사람을 흔적도 없이 죽이는 게 능사가 아니었다니!

그 사실은 자칫 굳어버릴 수 있는 유아의 시야를 크게 깨트려 놓았고, 그 깨우침은 아빠를 향한 존경으로 변모했다.

환인은 아들의 선망의 눈빛에 작게 웃으며 덥수룩한 머리를 거칠게 쓰다듬었다.

천도화에게 준 심핵력은 수치로 따지면 0.01 율력 정도지만 조금도 아깝지 않았다. 천도화는 소모한 율력보다 더한 교육 자료가 되어주었으니까.

게다가 약속대로라면 훗날 볼굴이라는 이블팩션과 싸울 때 큰 도움이 되어주겠지.

“환연, 정글에 붙은 불 좀 꺼주겠나.”

「알았어.」

환연에게 정글에 난 불의 진화를 부탁한 환인은 여전히 자신을 존경어린 눈빛으로 바라보는 아들을 생각했다.

’유아에게 어울리는…… 신수는 무리겠고 영수나 성수를 구해야겠는데.’

충성심이 강하고 탈 수도 있으면 더 좋을 텐데, 어디 적당한 게 없을까 환인의 생각이 깊어져 갔다.

천도화 사건은 여자들의 심기가 살짝 상했다는 걸 제외하면 이득밖에 남지 않은 사건이었다.

이실리테와 안느는 자신들의 힘이라면 중간격의 신수에게도 통한다는 자신감을 얻었으며, 새로 바꾼 유물 무기의 숙련도와 적응도도 크게 올렸다.

유르파는 자신의 시제품 비술이 예상 이상의 효과를 낸다는 걸 확인하는 동시에 개선점을 찾을 수 있었고 뇌정이라는 희귀한 영단도 확보하였으며…….

=끄으그극…! 여, 역시 노른 너어! 심핵력의 요체를 대강이나마 깨우쳤구낫……!=

노른에게 새우 꺾기 다음으로 카멜 클러치를 당하던 아드네빌라가 고통에 이를 가는 소릴 내며 노른의 하얀 종아리를 꼬집었다.

「응. 천도화가 힘을 쓰는 법을 훔쳐 배웠어.」

=끄그그응기잇……! 끄흐으으응……!=

턱과 목뼈 그리고 척추가 꺾이는 고통에 머릿속에서 번갯불이 튄다. 하지만 그 정도 육신의 고통으로는 신수의 영성을 천년 넘게 유지했던 아드네빌라의 사고를 막을 수 없다.

‘망했다.’

이거, 자칫 잘못하면 노른이 내 예상보다 더 빠르게 중간격에 도달하겠는데?

아신이 옆에 있다는 게 영성의 숙련을 이렇게 빠르게 가속하는 건가? 아니면 아신이랑 몸을 섞는 덕분에 내적 영성이 자극받아 성장을 더 빨리 이루는 거?

어쨌든 이러다간 자신이 영성을 되찾아 신수의 격을 다시 확보해도 노른의 성장을 따라갈 수 있으리란 보장이 없다.

자신은 수천 년을 알류겔 해저에서 보내며 위상력 - 선력 - 심핵력을 차례대로 습득하지 않았던가. 그런데 노른 저것은 주인 잘 만나서 신수가 된 것도 모자라 선력 단계를 건너뛰어 심핵력부터 깨우쳐?

심핵력을 다스려본 경험이 있다곤 해도 심핵력을 모으는 데 걸리는 시간은 노른이나 자신이나 비슷할 거다.

그렇다면 환인이 곁에 있는 노른이 자신보다 성장이 더 빠를 것은 자명한 일.

이런 망할 금수저 같으니!

아드네빌라의 생각을 읽지 못하는 노른은 그녀의 심심한 반응에 잠깐 고개를 갸웃했다가 아드네빌라의 갸름한 턱을 잡은 두 손에 살짝 힘을 더 줘 조금 더 끌어당겼다.

그 순간 뽀득— 하고 울려 퍼지는 뼈가 어긋나는 소리.

=끄에흑.=

「아.」

목뼈가 어긋나는 느낌에 짧은 비명을 지르며 파르르 떤 아드네빌라가 철푸덕, 안식처의 거실 바닥에 늘어진다.

=아드네빌라 님?! 아영, 아영아…!=

노른은 ‘저질렀네’하는 표정으로 머릴 긁적이고, 옆에서 안절부절못하던 백려강은 화들짝 놀라 아영을 찾아서 각 방문을 열고 뛰어다닌다.

“…….”

거실 한편에서 그 시끌벅적한 광경을 구경하던 환인은 옆에서 자신을 빤히 바라보는 안느의 시선을 느끼고 작게 한숨을 내쉬었다.

그리고 그녀의 부탁에 다시금 조건을 검토해보았지만…….

“빛과 전기가 닮은 꼴이 많은 속성이라 해도 뇌정을 흡수해서 강해지고 싶다는 건 도박에 가깝다고 생각한다.”

=으음. 도령 말이 맞는데 천도화하고 싸우면서 번개에 뭔가…… 친근감? 친밀감? 그런 걸 꽤 강하게 느꼈거든.=

환인이 대답하지 않자 안느가 은발이 찰랑일 정도로 머리를 긁적이다 그에게 부탁했다.

=그 뇌정 좀 잠깐 보여줘.=

그녀의 부탁에 재보의 관에서 뇌정이 담긴 유리병을 꺼내자 안느가 눈을 살짝 찡그리며 어깨를 움츠렸다가 편다.

흡사 몸에 정전기가 오른 듯한 반응이다.

민망한 듯 히히 웃은 안느는 유리병 안의 뇌정을 유심히 바라보다 가느다란 손가락을 뻗어 유리병에 가져다 댔다.

그러자 놀랍게도 태양의 코로나처럼 뇌정을 뒤덮고 있던 뇌기가 살짝, 안느의 손가락이 붙은 유리병 쪽으로 끌어당겨졌다가 돌아간다.

안느와 뇌정 사이에 무언가의 연결점이 있긴 한 모양.

“…….”

환인은 속으로 다시 한숨을 쉬었다.

신안으로 볼 수 있는 자질은 영혼과 육체 간의 합에 특정 무기를 다루면 보여주는 신체의 화학 반응과 영혼의 감응을 읽어내는 것이다.

이것으로 그 사람의 모든 자질을 읽어낸다고 할 수 없다.

주어진 것 외에도 자질을 늘리는 방식은 충분히 존재하며 모종의 사고로 발생한 돌연변이 같은 변화도 있을 수 있으니까.

나아가 기술도 마찬가지다.

환인은 연인들이 무술을 연마해 비록 자질에 안 맞는 기술을 만들어내도 뭐라고 하거나 말리지 않는다.

그렇게 만들어낸 기술이 기존의 기술과 모종의 상승 작용을 거쳐서 빼어난 기술로 완성될 가능성도 배제할 수 없기 때문이다.

하지만 안느의 번개 속성 친화력은 그다지 높지 않다. 확률상 안느가 뇌정을 흡수해 번개 속성을 얻을 가능성은 높게 잡아도 23% 정도일까.

“이 뇌정은 신수가 수백 년간 단련한 번개의 정수 그 자체다.”

=알아. 흡수에 실패하거나 역류하면 죽을 수도 있다는 거. 하지만…….=

말끝을 흐렸지만 그녀의 표정은 흡수에 실패할 것 같지 않다고 말하고 있었다.

확실한 증거가 없는 그러한 발언은 무책임한 만용 그 자체. 그런 말을 환인 앞에서 꺼낼 수 없었던 안느는 말을 끝맺지 못하고 손가락만 이리저리 얽는다.

“…….”

=…….=

환인의 머릿속에서 저울이 흔들린다.

그녀가 원하는 것을 들어주고 싶은 마음 vs 위험한 다리를 건너려는 그녀를 말리고 싶은 마음.

현실이라면 헛소리라며 일축하겠지만, 니오네브레스에서 능력의 성장은 개인의 감각에 성공 요인이 크게 오락가락하는 편이다. 그렇기에 그녀가 뇌정을 받아들이고 싶다면 들어주고 싶다.

그러나 뇌정을 흡수하는 데 실패할 경우 생기는 디메리트가 너무 크다.

드물게 환인의 고민이 깊어지자 안느는 하는 수 없다고 생각하며 한발 물러섰다.

=아하하, 역시 낮은 확률로 대박을 노리는 것보단 꾸준하게 훈련해서 성장하는 게 정답이…….=

“좋다.”

=……어, 진짜?!=

어색하던 안색이 확 밝아지는 모습에 환인은 실소를 흘렸다. 그녀의 표정에 천도화가 좋아하는 표정이 겹쳐 보였던 것이다.

“연인이 하고 싶어 하는 것을 말리는 것도 못 할 짓이지.”

=도령, 사랑해!=

와락 안겨 기쁨을 드러내는 그녀의 엉덩이를 다독이며 환인은 이리저리 셈을 해보았다.

23%의 낮은 확률이라 해도 이것저것 조건을 다 갖추었을 때의 이야기다.

지금 당장이라면 7%도 되지 않겠지.

다음 날 아침.

밤새 유르파와 함께 뇌정의 흡수식과 보조 단계를 계산하고 도출해낸 환인은 방랑자의 안식처를 나와 커피 한 잔과 함께 아침 안개가 낀 올조트의 호수 풍경을 감상했다.

‘현대로 돌아가면 이런 사치는 더 부리기 힘들겠군.’

초시공으로 자연경관이 깨끗하게 보존된 곳을 돌아다니면 된다지만, 아무리 깨끗하게 보존된 곳이라 해도 니오네브레스만 할까.

거기에 과정의 고난과 불편도 풍취로 여기는 환인에게 휙 갔다가 휙 오는 것은 인스턴트를 넘어 사마외도.

쉭— 쉬익— 쉿— 쉭—

“유아, 파공음이 일정하지 못하다. 자세를 유지하는 데 정신을 집중해라.”

=넷!=

새벽같이 일어나 땀을 뻘뻘 흘리며 아침 훈련 중인 유아도 구경하고 안개 낀 올조트의 환상적인 경관도 구경하던 환인은 연인들이 나오는 소리에 자리에서 일어났다.

금속은 하나도 걸치지 않고 스포티한 차림으로 나오는 안느. 그리고 안느를 구경하러 나오는 연인들.

=안느 언니님이 뇌정을 흡수하면 이실리테 언니만큼 공격력이 늘어날까요?=

=뇌기를 품으면 번개 정령도 소환할 수 있을지 모르잖니. 분열 망치에 빛이랑 번개를 부여해서 던져대면 무시무시하긴 할 거 같아~.=

=안느 언니의 번개랑 내 물의 화살이 합체하면 위력도 더 늘어나겠어요….=

“아니 근데 현대로 가면 더 싸울 일도 없을 텐데 왜 계속 강해지려고 해?”

=길이 있으니까 걸어가는 거뿐이야. 주인님도 계속해서 강해지고 계시잖아.=

“음…… 그건 그런데……. 나도 훈련 좀 해야 하나……?”

짝짝—

연인들의 잡담을 손뼉 소리로 중단시킨 환인은 안느에게 다가가 뇌정을 흡수하기 전에 해야 할 것과 주의사항에 대해 알려주기 시작했다.

“뇌정 복용에서 내가 도와줄 수 있는 건 신체 외적인 부분뿐이다. 뇌정 흡수에 실패해 속에서 뇌기가 날뛰면 그걸 해소해주는 것뿐이지. 그러니 실패하지 않기 위해서라도 네가 해야 할 일은…….”

먼저 상급 정령을 내다보고 있는 중급 빛 정령 루모를 빙의한다. 그리고 신체 강화 측면이 아니라 속성 친화 쪽으로 효과를 집중시킨다.

이어서 뇌기로부터 내장을 보호하는 동시에 흡수를 보조할 유르파 특제 번개 속성 친화 비약을 복용, 위상력을 몸 전체에 균등하게 퍼트려 뇌정이 정령력과 위상력하고 어울리도록 조율을 준비한다.

=……응. 내가 가장 신경 써야 하는 게 루모 빙의 유지랑 뇌기가 너무 몸 한곳에 뭉치지 않도록 하는 거지?=

“그래.”

어젯밤에는 컨디션을 위해 환인과 동침도 건너뛴데다 몸 안에 다른 이물질이 없도록 점심때부터 식사도 건너뛴 상황.

스트레칭으로 몸의 유연성을 늘린 안느는 후우, 긴장된 숨결을 작게 내뱉으며 앙증맞은 빛의 소녀 형태인 루모를 몸 안으로 받아들였다.

=안느 아가씨, 여기 있어.=

정령 빙의의 증거인 옅은 빛을 온몸에서 내뿜는 안느에게 유르파가 짙은 노란색의 액체 플라스크를 넘겨주고…….

=응, 고마워.=

500ml 정도 되는 액체를 단숨에 마신 안느는 후우우, 심호흡하며 전신에 위상력을 고루 퍼트리기 시작했다.

그걸 신호로 여자들이 멀찍이 물러나고 유아도 훈련을 중단한 뒤에 엄마 옆에 선다.

환인은 뇌정이 든 유리병을 꺼내면서 긴장으로 어깨가 조금 딱딱해진 안느에게 농담을 던졌다.

“걱정하지 마라. 뇌정 흡수에 실패해서 육체가 잿더미로 변해 죽어도 다시 살려줄 테니까.”

=엥? 어떻게? 부활 능력이라도 익혔어?=

“영혼이 된 널 잡아두고 육신을 재생시키면 된다. 그다음 육신에 네 영혼을 집어넣으면 끝이지. 물론…… 그렇게 된 육신이 생전의 힘을 전부 지녔을 리는 없을 테니 처음부터 힘을 쌓으려면 제법 고생하겠군.”

말하는 내용과 무덤덤한 표정의 언밸런스가 그녀의 웃음보를 찌른다.

=킥킥. 그렇게 되면 이슬이가 나 엄청 놀리겠네.=

“뭣하면 이실리테의 딸로 태어나게 해줄 수도 있다만.”

=으악…! 그건 싫어. 딸로 태어나면 도령의 아내는 못 되잖아!=

“금단의 사랑을 경험해보는 것도 좋지 않을까. 육체는 부녀지만 정신은 부부, 뭔가 로망이 느껴지는 것 같기도 하고.”

뭔가… 도령이라면 진짜 그렇게도 할 수 있겠다는 생각과 평소 근엄하던 태도하고 다른 농담의 수위에 키득거린 안느는 긴장이 다 풀린 것을 느끼고 싱긋 웃었다.

=응. 이제 준비됐어.=

“그래.”

차분해진 안느의 등을 다독여준 환인은 손에 든 유리병을 넘겨주었고, 그걸 받아든 안느는 망설임 없이 뚜껑을 따 모닝빵 크기 정도 되는 뇌정을 단숨에 삼켰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이는 이슈와 소재를 위해서라면 히로인도 죽이는 낫 닝겐...

핌블뜨면 히로인도 죽는거임 💀

848 시작과 끝으로 가는 길



* * * *

안느가 뇌정을 복용하기 3시간 전, 심야.

환인은 유르파와 함께 방랑자의 안식처 옥상에서 안느의 뇌정 복용을 위한 사전 단계를 점검 중이었다.

슬슬 날이 따스해지다 보니 벌레가 안식처의 불빛을 보고 이리저리 날아들지만 방충향 덕분에 모기에게 뜯길 일은 없다.

보름달이 떠서 달빛도 충분하다. 소환해놓은 영령 덕분에 기습받을 일도 없다.

달빛이 비치는 옥상에서 그와 함께 지식과 자료를 모아나가는 시간.

유르파는 내심 만족스러웠다.

그의 품에 안겨 뇌세포가 다 죽어버릴 듯한 열락과 성욕의 시간을 보내는 것도 좋지만, 이처럼 사랑하는 그와 함께 지식을 나누고 토론하며 계획을 준비하고 점검하는 것도 무척이나 행복이 충만한 시간이었던 거다.

지식욕과 애정을 함께 충족할 수 있는 기회가 어디 흔한가.

쉬운 일은 아니지만, 그녀의 지식과 환인의 분석 능력이 합쳐지니 단계의 세밀한 조율도 어렵지 않다.

안느의 뇌속성 관련 저항 체질. 뇌속성 친화도. 위상력의 체내 순환 경로. 위상력 제어 숙련도. 자궁문인의 체질 유도화. 수목화의 뇌정 적합성.

분석은 거의 끝났고 이제 안느가 먹을 비약만 제조하면 된다.

환인이 마지막으로 자료를 검토하는 사이 심혈을 기울여 비약을 제조하던 유르파는 힐끔, 환인의 옆얼굴을 훔쳐보았다.

그가 초시공의 분신체를 활용하기 시작한 뒤로 밀접 접촉 시간이 늘었다 해도 그의 주변에 여자만 10명이다.

기간 한정으로 류히와 세 자매까지 더하면 열넷. 자신까지 하면 열다섯.

‘단둘이서 취향에 맞는 시간을 보내는 건 드문 일이잖아?’

비록 방이며 거실을 전부 여자들이 차지해서 빈 자리리가 없기에 옥상까지 밀려났지만, 그와 오붓하게 함께 있는 것만으로도 최고급 럭셔리 호텔 라운지 못지않은 행복이 느껴진다.

유르파는 속으로 키득거리다가 환인이 자리에서 일어나는 걸 보고 그쪽으로 고개를 돌렸다.

“마지막으로 지하율에게 자문을 받아야겠습니다. 다녀올 테니 여기서 기다려주십시오.”

=그럴게~.=

거실로 내려간 환인은 류히, 에프니스, 후이니, 엔넬이 거실에 이불을 깔고 유아와 함께 콜콜 자는 것을 보았다.

이불의 부드러운 촉감과 폭신함에 무척 행복해 보이는 모습.

환인은 이불을 걷어차 로우라이즈에 가까운 팬티를 드러낸 후이니의 이불을 제대로 덮어주었다.

“…….”

엄마에게 안겨 입을 살짝 벌린 채 잠든 유아를 바라보다 머리를 쓰다듬어준 환인은 그 옆을 지나가다 실소를 흘렸다.

반듯한 자세로 자는 이모렐과 이름리아 옆, 노른은 어른 상태인 환연에게 달라붙어 그녀의 젖가슴을 빨며 자는 중이었는데…….

「우응, 으으응…….」

잠결에 젖을 빨리면서 악몽을 꾸는지 환연이 작게 눈썹을 찌푸린 채 신음을 흘리고 있었던 것.

그녀들을 지나친 환인은 똑똑, 유르파가 공방으로 쓰던 작은 방문을 두드렸다.

안에서 인기척이 나더니 잠시 후 문이 쬐끔 열리며 틈새로 지하율이 얼굴을 내민다.

“……밤늦게 무슨 일이야? 진짜 보쌈이라도 하려고?”

“넌 그런 쪽으로 환상이라도 있는 건가.”

얼굴을 맞대자마자 날리는 성희롱에 환인이 쓴웃음을 짓자 지하율도 픽 웃으며 문을 열어주었다.

여름 파자마처럼 정체 모를 프린팅의 하얀 가운에 뷔스티에 나시와 반바지를 입은 지하율이 모습을 드러낸다.

하얗고 늘씬한 다리와 위쪽 가슴골까지 얼핏 드러나는, 어른스럽기도 하고 소녀스럽기도 한 파자마 차림에 환인의 시선이 잠깐 빼앗긴 사이 지하율이 물었다.

“그래서 무슨 일이야? 옥상에서 유르파랑 뭔가 하는 거 같더니 그거랑 관련된 일?”

“전지의 눈으로 봐줬으면 하는 게 있다. 이 뇌정을 안느가 안전하게 복용할 수 있도록 수식과 계산식을 짜봤는데 허용 오차율을 조사해주었으면 한다.”

환인의 손에 들린 유리병과 종이 다발을 받아서 잠시 읽어본 지하율은 드득드득, 입구 테이블을 끌고 와 문 앞에 앉았다.

뭘 하는 건가 지켜보는 환인의 시선에 음충맞은 표정을 짓는다.

“안에 백청룡이 발가벗고 자고 있는데 거기서 할까? 아저씨 눈요기도 할 겸.”

“여기서 하지. 그리고…….”

……대가를 요구할 거로 생각했는데.

전지의 눈을 써주는 것에 대한 대가를 먼저 말하려던 환인은 테이블에 털썩 올라가 눈을 감고 정신을 집중하는 지하율을 보며 입을 닫았다.

잠시 지켜보고 있자니 살짝 구부정하던 허리가 곧게 펴지는데, 뒤로 넘어가지 않을까 싶을 정도로 젖힌다.

손을 뻗어 등을 받쳐주자 그 상태로 한동안 조용히 있던 지하율이 눈을 뜨고 눈 밑이 살짝 퀭해진 얼굴로 말했다.

“아저씨도 알겠지만, 뇌정에는 아저씨의 심핵력이 깃들어있고 안느의 몸도 아저씨의 심핵력으로 이루어져 있다고 봐도 무방해. 맨날 물고 빨고 했으니까 당연한 거지만, 그 때문에 상성 자체는 굉장히 높은 편이야. 매일 루모를 소환해서 다닌 덕분에 빛 속성 친화도 꽤 높고.”

“…….”

“빛하고 전기하고 통하는 데가 있어서 빛 친화가 높아 나쁠 일은 없고, 성술을 익힌데다 왕족 출신 순혈이라는 점도 가산점이야. ……잡소리를 쳐내고 본론만 말하면 아저씨랑 유르파의 계산은 적당해. 너무 보수적으로 계산한 게 없지 않은데 확실성만 보면 이렇게 보는 게 맞지.”

“네 주관에서는 성공률을 더 높게 본다는 말이군.”

“응. 최악의 상황이 벌어져도 아저씨의 기운이라는 공통분모가 있으니까…… 안느가 전기구이 플뢰가 되는 꼴은 없을 거야. 물론 오랫동안 정양해야 할 상처를 입겠지만.”

“그런가. 고맙다.”

“뭘. ……으으, 지친다아.”

딴생각을 할 여력도 없다는 듯이 환인의 팔에 기대며 신음을 흘리는 지하율. 그 모습에 환인의 생각이 조금 달라졌다.

후유증이 제법 심한 전지의 눈을 아무런 조건도 없이 펼쳐주는 것에서 그녀가 여자들을 어떻게 생각하는지 엿본 환인은 그녀의 어깨를 다독여주었다.

* * * *

……그렇게 지하율의 조언과 실제 계산을 바탕으로 성공확률을 뽑아본 환인은 탱크탑에 숏팬츠를 입고 누가 업어가도 모를 정도로 깊게 잠든 안느를 깨워 위상력을 풀어 넣은 욕조에 빠트려 몸의 안팎을 깨끗하게 씻겼다.

그 후 몸의 위상력 순환을 살펴본 뒤 경락 마사지를 통해 순환율을 더 올렸으며, 양 젖과 하복부에 채워져 있는 정수를 계산해낸 최소한의 양만 남기고 전부 빨아 마셨다.

그녀의 몸에서 생성되는 정수는 안느가 먹고 마신 것을 원료로 생성된다.

즉, 섭취한 게 없다면 생성도 없다.

그렇게 모든 준비를 끝마친 뒤에 뇌정을 삼킨 안느의 모습은 육안으로도 그 변화가 눈에 보일 정도였다.

치칫- 츠츠츳—

삼킨 뇌정이 선명한 빛을 내며 그녀의 몸 안에서 위장으로 흘러 내려가는 게 보인다.

펜 라이트를 손바닥이나 손가락 끝에 대고 비춰본 경험은 누구에게나 있을 거다.

빛이 강할수록 손이나 팔 너머로 그 빛이 보이는데 그런 현상이 안느의 명치 쪽에서도 일어나 그녀의 가슴 속에서 빛이 발광하는 게 뚜렷하게 드러나는 것.

“안느, 입을 벌리면 안된다.”

=……!=

단순한 빛이라 해도 그 정도면 열기에 괴로울 텐데 뇌정의 빛은 그런 단순한 빛이 아니다.

위장에서 벼락이 쉴 새 없이 치며 몸 안을 지지는 감각에 하마터면 신음을 흘릴 뻔했지만, 안느는 시의적절한 환인의 경고에 간신히 입을 닫을 수 있었다.

칼에 베이는 고통을 1이라고 하고 몸이 불에 타는 고통을 9라고 하면 안느가 지금 겪고 있는 고통은 30에 가까운 수치.

털푸덕 주저앉아 가부좌를 튼 안느는 식은땀을 줄줄 흘리며 필사적으로 환인이 알려준 순환법에 따라 위상력을 순환시켰다.

심장에서 흘러나온 위상력이 전신을 순환하기 시작하자 위장에서 느껴지던 고통도 전신으로 퍼져나간다.

안느는 눈앞이 아찔해지는 것을 느꼈다. 중갑 방패 성투사로 수십년 활동하며 겪은 고통을 전부 합쳐도 지금 이 순간의 고통에 견줄 수 없을 정도.

그럼에도 안느의 이성을 붙들어 매고 버티게 하는 원동력은 환인을 향한 사랑이었다.

자신이 애원해서 뇌정을 먹었는데 겨우 고통을 참지 못해 뇌정을 날려 먹고 더해서 크게 다치기까지 한다?

그날부터 환인 앞에서 얼굴을 들지 못할 거다. 도령이라면 괜찮다고, 뇌정은 다시 구해도 되고 네가 더 소중하다고 위로해주겠지만…….

‘고작 고통에 굴복해서 도령을 실망시킬 수는 없어!’

도령은 장난처럼 죽어도 되살릴 수 있다고 말했다. 하지만 안느는 알 수 있었다. 백려강과 이모렐, 이름리아만 봐도 알 수 있듯이 그건 진짜 가능한 일이라고.

그래서 안느는 눈알이 타들어 가는 고통에 피눈물을 흘리고, 콧속 점막이 상해서 코피가 흐르고, 뇌기가 내장을 손상시켜 피가 역류해 입에서 피가 흘러나와도 포기하지 않았다.

자궁과 항문에서 피를 쏟아 숏팬츠를 시뻘겋게 물들여도 안느는 포기하지 않고 죽어라 위상력을 순환시켰다.

처음에는 명치 근방에서만 번쩍이던 게 이제는 전신으로 퍼져나가 그녀를 발광發光시킨다.

만화의 코믹 요소로 감전당했을 때 골격을 보여주는 것이 실제로 안느의 몸에서 벌어지자 여자들이 술렁이기 시작했다.

=위, 위험해 보이는데 중단시켜야 하는 거 아니야……?=

=은인님은 멈출 생각이 없어 보이는데…….=

에프니스와 후이니가 술렁이자 아드네빌라가 일침을 날렸다.

=신수의 뇌정을 흡수하는 거다. 저걸 성공했을 때 얻을 힘을 생각한다면 저 정도 고통과 고난은 당연하지. 강한 힘에는 그만한 대가가 필요한 법이니까.=

하지만 상황은 더 심각해져간다.

안느의 눈, 코, 입, 귀, 칠공에서 피가 흘러내린다. 더해 아래쪽 세 개의 구멍에서도 피가 쏟아지자 피 칠갑이 된 안느가 경련을 일으켰다.

몸안이 번쩍이고 구멍이란 구멍에서는 모두 피를 쏟아내는 그 모습을 눈도 깜빡이지 않고 지켜보던 환인은 참지 못하고 얼굴을 일그러트리며 손을 들었다.

이정도면 실패라고 봐도 무방하다.

심핵력을 일으킨 환인이 그녀의 경락을 가득 채우고 있는 뇌기를 흐트러트리려 했을 때였다.

“잠깐! 아저씨 기다려!”

후다닥 달려온 지하율이 환인의 등에 매달려 말렸다.

“안느의 각오를 망칠 셈이야?! 지금이 고비인데, 성공하느냐 마느냐가 조금만 더 기다리면 정해진다구!”

“…….”

지하율의 만류와 안느의 각오, 자신의 마음이 뒤섞여 만들어낸 찰나의 시간.

고작 몇 초의 시간이 흘렀을 뿐이지만…… 그 몇 초만에 안느의 숨이 끊어졌다.

“…….”

“…….”

「—! ——!!」

그녀의 정수리에서 빠져나온 자그마한 빛의 소녀가 울먹이며 그녀의 주변을 빠르게 날아다닌다.

몸안의 발광도 멈췄고 경련도 잦아들었다. 그녀가 맹렬히 돌리던 위상력만 관성을 따라 흐르고 있을 뿐.

신의 눈에 보이는 안느의 육체가 점차 빛을 잃어갈수록 들어 올려졌던 환인의 손도 힘없이 천천히 내려간다.

설마 하던 대실패라니. 그것도 목숨을 잃는…….

어이가 없고 허탈하고 연인의 죽음을 목도한 것은 생각보다 더 기분 안 좋다고 느끼며 환인이 주먹을 불끈 쥐었을 때였다.

촤아앙—!

그녀의 신체에 고루 퍼져있던 뇌기가 한순간 심장으로 모여들어 빛의 폭발을 이뤘다.

제세동기를 쓴 것처럼 안느의 육체가 한차례 펄떡이더니 몸에서 뇌기와 빛무리가 아름답게 퍼져 나온다.

쿵덕, 쿵덕, 멈췄던 심장이 다시 뛰기 시작하더니 점차 희미해져 가던 육체의 영혼색도 이전보다 더 선명해지고, 심장에 한 번 모였던 뇌기는 그녀의 신체를 타고 흐르며 손상되었던 육체를 수복해나간다.

“……휴우. 아저씨한테 맞아 죽을 뻔했네.”

자신의 등에 매달린 채 귓가에 중얼거리는 지하율을 째려보자 지하율이 슬쩍 시선을 피하며 이마에 흐른 식은땀을 소매로 닦는다.

그사이 찢어지고 오그라들어 손상된 내장에 뇌기가 지나가자 찢어진 곳이 붙어 아물고 오그라들었던 내장은 다시 펴지며 제 색을 되찾기 시작했다.

「이거 신기하네. 뇌기로 어떻게 몸의 상처를 치료하는 거지? 성술이랑 섞인 건가? 반영체와 비슷하면서도 다르고…….」

=가암히 필멸자 주제에 신기를 손에 넣다니, 괘씸한 것.=

환연과 아드네빌라가 가까이 다가와 안느를 내려다보며 중얼거리자 다른 여자들도 우르르 다가와서 십년감수했다거나 안 죽어서 다행이라거나 이렇게 무모한 짓을 저지르다니 화가 살짝 난다거나 다양한 표정을 짓는다.

환인도 안느의 상태를 자세히 살폈다.

강한 뇌기에 새카맣게 변했던 손끝, 발끝도 티 없이 깔끔해졌고 거의 녹아내리다시피 하던 안구도 원래대로 돌아간다.

“뇌기가 안느의 경락 성질을 바꾼 건가. 신체가 뇌기에 맞춰진 것 같은데.”

=그렇게 보이는군. 이 계집이 정신을 차리면 본격적으로 뇌력을 다룰 수 있을 거다. 이만한 고순도의 뇌기에 정령력도 지녔으니 번개의 정령이 찾아와 계약하자고 조를 테지.=

“…….”

그렇게 그녀의 육신을 재생하는 동시에 그녀의 위상력을 집어삼키던 뇌기는 육신을 완벽히 치유하는 동시에 위상력을 전부 잡아먹고 그녀의 심장으로 돌아가 똬리를 틀듯 뭉쳤다.

안느가 눈을 뜨고 폐에 들어찬 피를 게워내며 케혹거리기 시작한 것은 그 순간이었다.

=……프— 우에엑, 케흑, 콜록콜록…!=

코와 입으로 피를 토해낼 때마다 아래에서 흘러나온 선혈이 그녀의 하얀 허벅지를 타고 흐른다.

환인은 피 칠갑이 된 안느의 등을 두드려주며 한숨을 내쉬었다.

그리고 눈물을 피 섞인 눈물을 찔끔 흘리며 피를 토해내는 안느에게 차가운 목소리로 말했다.

“안느.”

=케혹, 켈룩…… 후엑, 어… 어어?=

“너의 그 무대포적인 정신머리를 두고 심도 있는 이야기를 나눠봐야 할 것 같다고 생각하는데, 네 생각은 어떻지.”

=……켈록. 도, 도령 화났어……?=

“연인의 숨이 끊어지는 광경을 직관한 남자라면 화를 내는 게 정상이라고 본다만.”

대충 폐에 고인 피를 다 토해낸 듯해 등 두드려주는 걸 멈춘 환인은 백려강과 아영을 불러 그녀를 씻기고 혹시 모를 몸 상태를 확인해달라고 부탁했다.

=네, 네!=

=옙!!=

그리고 냉기를 풀풀 흘리는 환인에게서 슬그머니 도망가려는 지하율의 자그마한 정수리를 콱 붙잡았다.

“어, 어. 아저씨, 있잖아.”

“그래. 있다.”

“…이… 이건 내 이야기도 들어봐야 하는 각이거든?!”

“듣지 않아도 네 주장은 결과론적이란 생각이 드는군.”

“……아, 아저씨도 혹해서 손을 멈춘 거잖아! 잘잘못의 지분을 따지면 아저씨 책임도… 꺅!?”

“나 역시 책임을 통감한다. 그러니 여기서는 공동 책임이라는 걸로 할까.”

도망가려는 지하율을 덥석 잡아 포대 자루처럼 어깨에 짊어진 환인은 두 다리를 바동거리며 뭐라 하려는 지하율의 입을 막았다.

“그러니 잠시 면담 좀 하도록 하지. 안느 너는 그 뒤다.”

“힉!”

=흐익…….=

환인은 지하율을 짊어지고 집 안으로 걸음을 옮기며 자신의 우유부단함을 속으로 탓했다.

연인들의 성장은 급한 것이 아니다. 안전하고 단계적으로 성장해나가는 길이 충분히 열려있는데도 불구하고 혹해 그녀를 위기에 빠트린 것을 반성한다.

“자, 잘못했어어……!”

여자들은 아련한 비명을 남기고 집안으로 사라진 환인과 지하율을 보며 침을 꼴깍 삼켰다.

=오, 오라버니가 저렇게 화내시는 건 처음 봐요….=

적을 향한 분노는 몇 번 봤지만, 그때의 분노하고는 좀 많이 다른 느낌.

=……안느가 무모하게 힘을 쌓으려다 숨이 끊어졌잖아. 주인님은 그걸 자기 탓이라고 생각하셔서 그럴 거야.=

=…….=

=…….=

쥐 죽은 듯이 조용한 분위기에 아영은 머리를 긁적이다가 넋이 나간 채 주저앉은 피투성이의 안느를 일으켰다.

=언니님, 일단 목욕탕으로 가요. 가볍게 살펴본 거로 상처나 후유증은 안 보이지만 좀 자세히 봐야 할 거 같으니까.=

=으, 응.=

4시간 뒤.

안느가 씻고 안느의 검진을 받는 사이에 환인과 면담한 지하율, 그리고 씻고 나와 건강하다는 아영의 소견을 받은 다음 환인과 면담한 안느.

둘은 시체처럼 사이좋게 거실에 널브러졌다.

2시간씩 면담을 빙자한 설교와 자기반성의 시간을 보냈더니 혼이 육신에서 가출하려는 듯했기 때문.

=……오빠의 설교가 그 정도였어요?=

“…논리와 정론으로 밀어붙이면서 대답을 잘못하거나 실수로 대답하면 그 부분에 대한 도덕적 관념과 사상에 대한 설교가 이어지고…… 그 설교를 잘 듣고 있는지 중간 중간 확인 질문이 오는데 이해를 못 하거나 대답에 실수하면 그 실수의 사상적 정의가 이어지고…… 와중에 아신의 존재감이 계속해서 뿌려지니까…….”

=으으으. 흐이잉, 잘모테, 잘못, 잘못했어어…….=

드러누운 채 영혼이 출타한 것처럼 중얼거리는 지하율과 엎어진 채 지하율의 이야기가 이어질수록 부들부들 떨며 계속 용서를 비는 안느.

솔직히 말해 여자들의 눈에 안느는 뇌정에 숨이 끊어졌을 때보다 상태가 더 나빠 보였다.

=끔찍한 형벌이군. 아신의 존재감을 곁들인 설교라니.=

아드네빌라가 그렇게 중얼거리며 고개를 가로젓고 다른 여자들도 그 이야기에 공감할 때 달칵, 욕실 문이 열리며 환인이 나왔다.

손을 씻고 세수까지 한 환인은 조금 어수선한 거실 분위기가 단숨에 팽팽히 당겨진 고무줄처럼 긴장에 휩싸이는 걸 보고 쓴웃음을 지었다.

잠시 거실에 널브러진 두 여자를 바라보던 환인은 다른 연인들을 돌아보며 말했다.

“어쩌다 보니 출발이 늦어졌군. 마침 점심시간이니 식사를 마친 뒤에 오늘은 조금 길게 움직이도록 하지.”

=그럼 바로 식사 준비를 시작할게요. 려강, 류히. 음식 준비를 도와주겠어요?=

=네 넷!=

=……!=

환인은 자신의 지정석이나 다를 바 없는 소파에 앉아 악몽을 꾸는 것처럼 끙끙거리는 안느를 보았다.

그녀의 달처럼 시린 은빛 머리카락에는 현재 희미한 금빛이 맴돌고 있었다.

서양의 백금발 같은 표현이 아니라 말 그대로 자체 발광하듯 빛나는 금빛의 은발. 그것은 안느의 현 상태를 적나라하게 드러내는 증거였다.

=증거라고?=

“안느는 지금 몸 안에 위상력이 전부 사라졌습니다. 그 자리를 뇌기가 차지한 상태인데…….”

=뇌기를 띤 심핵력이란 말인가? 심핵력으로는 안 느껴진다만.=

“……심핵력이 아닙니다. 그렇다고 위상력도 아니고 천도화의 벽력기도 아니죠. 따지자면 뇌기, 위상력, 심핵력이 뒤섞인데다, 그녀의 수목화 상태가 합쳐져 새롭게 에너지화한 상태라고 해야겠군요.”

=흐음. 들어본 적이 없는 상황인데.=

‘아드네빌라도 모르는 건가.’

아드네빌라가 황당해하며 끙끙 앓는 안느를 내려다보는 모습에 환인의 눈빛이 깊어진다.

“플뢰의 상위종인 천모족의 특징일까 싶지만 명확하지 않아서 단정을 내리기 어렵습니다.”

=네 신안으로도 알기 힘드나?=

그녀의 질문에 환인은 고개를 가로저었다.

신의 눈은 영혼의 색을 통해 신체 상태와 자질, 대강의 운명 등을 내다보는 힘이다.

의사처럼 육신의 상태를 알아보는 힘과 다르며 더욱이 지식이 없다면 영혼색도 어떤 상태인지 알 수 없다.

예를 들어 죽은 사람을 만지고 손보는 사람이라고 하면 장의사나 검시관을 가리키지만, 지식이 없다면 대체 무슨 직업인지 모르는 것과 비슷하다.

=어… 오빠, 그러면 안느 언니님은 기술을 다시 처음부터 연마해야 하는 거예요? 성체술 같은 것도 못 쓰고?=

“저 기운이 위상력을 대체할 수 있을지 없을지는 안느가 정신을 차리고 상태를 점검해봐야 알겠지.”

하지만 아영이 검진해본 결과 육체는 한치 흠도 없이 건강한 상태고 영혼색 또한 비틀림 없이 건강함 그 자체였다.

육체와 영혼이 건장하니 저 상태에 문제가 있다고 보기 어렵다.

=그럼 다 잘된 일 아니냐. 뭐가 문제라고 그렇게 호브처럼 죽을상을 쓰고…… 아힉?! 왜, 왜 이래!=

「고운 말.」

=으기긱! 이, 이런 깡패 같은 년이잇……!=

환인에게 거친 말을 썼다고 담당 일진에게 붙잡힌 아드네빌라가 조르기를 당하며 버둥거린다.

그 모습을 잠시 무심하게 바라보던 환인은 팔짱을 끼고 소파에 몸을 묻으며 생각에 잠겼다.

안느의 상태는 성장이라기보다 한 꺼풀 진화했다고 표현하는 게 맞다. 그리고 그 진화는 그녀들의 수명 증가에 유의미한 결과가 될 터.

실제로 환인은 안느에게 설교하며 신의 눈으로 그녀의 영혼색을 살핀 결과, 그녀의 수명이 족히 반 천년에 이르는 걸로 파악했다.

그녀의 상태를 정확하게 알아내고 파악하고 분석해 결과를 내야 다른 연인들에게도 적용해줄 수 있을 텐데, 그 연유를 조금도 짐작하지 못하니 문제인 것.

=으그긱…! 께흑…!=

노른의 슬리퍼홀드에 걸려 꿈틀거리는 아드네빌라에게서 시선을 돌린 환인은 어느새 잠든 지하율을 쳐다보았다.

“…….”

환인의 머릿속에서 하나의 프로젝트가 꾸며진다.

아무래도 자신이 쉬는 일은 현대로 돌아가도 그다지 없을 것 같다고 생각하는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


번개와 망치를 다루고 날아다니는 히어로? 이거 완전...읍읍

849 시작과 끝으로 가는 길



세상은…… 정말 넓구나.

그저께부터 어제 있었던 일을 경험한 유아의 감상이었다.

특히 뇌명조를 만났을 때의 충격은 어마어마했다. 세상에 그렇게나 강하고 아름다운 생물이 있을 수 있다니.

산처럼 거대하고, 두려움의 대상인 번개를 다루고, 하늘을 날아다니는…… 신수라고 했었지?

……녹색 머리카락의 작은 누나도 신수였을 줄이야. 진짜 생각도 못 했다.

폭풍을 몸에 감으며 내려와 천도화하고 충돌했을 때 그 장면은 아마 죽을 때까지 잊지 못할 거다.

그리고 그런 생물도 싸워서 이기는 사람이 있고, 그렇게나 강한 생물도 싸워 이기는 사람들이 아빠의 명령을 받는…….

=……으악!?=

멍하니 걷다가 또다시 돌부리에 걸려 넘어지자 류히가 아들을 걱정스럽게 바라보며 묻는다.

=유아야. 걸음마부터 다시 배워볼래?=

=아, 아니야! 실수라고요!=

빨개진 얼굴로 후다닥 일어나 먼지를 터는 유아에게 후이니의 농담이 날아들었다.

=하지만 이번까지 해서 다섯 번이나 넘어졌잖아. 그정도면…….=

=어제랑 그저께 있었던 일을 생각하느라 그런 거뿐이거든?!=

유아의 변명에 류히와 세 자매들은 저도 모르게 고개를 끄덕이고 앞서 걷고 있는 환인과 큰 부인들을 바라본다.

창을 다시 고쳐매고 걷기 시작한 유아는 조금 가라앉은 목소리로 말했다.

=저렇게나 강한 누나도 강해지기 위해서 목숨을 걸었잖아요. 그걸 생각하니까 세상이 정말 넓게 느껴져서…….=

처음에는 누나 정도로 강한 사람이 더 강해지려면 저렇게 피를 쏟는 노력을 해야 하는 거구나, 그정도만 생각했었다.

하지만 뒤에 듣기로 까딱 잘못했으면 진짜 죽었을 수 있다는 이야기에 유아는 말로 표현하지 못할 만큼 복잡한 감정을 느꼈다.

얼마나 강한지 짐작도 가지 않는 예쁜 누나도 더 강해지려면 목숨을 걸어야 하는 세계?

류히는 잠시 아들의 옆모습을 바라보다 조용히 물었다.

=그래서, 무서워?=

=아니요. ……음, 아니 조금 무섭긴 해요. 하지만 안느 누나의 발끝에도 못 미치는데 그런 걱정은 기운 낭비 같아요. 그건 그때 가서 생각할 거예요.=

여자들은 기특한 소릴 하는 유아의 머리를 쓰다듬어주거나 어깨를 토닥거려주며 말없이 응원을 보냈다.

그 말이 맞으니까.

주제넘은 고민은 무가치한 법이다. 자신들은 먼저 자기 앞가림하는 법부터 배워야 할 때다.

뇌명의 언덕을 지날 때 소소한 사건사고가 있었지만, 그 후로는 특별하거나 특이한 일 없이 일행은 계속해서 삼림형 미궁을 향해 나아갔다.

안느는 위상력 대신 자리 잡은 뇌기를 끌어내고 다스리려 애쓰고, 유아와 엄마 고모 파티는 때때로 환연이 일부러 몰아온 괴물과 맞서 싸우고.

중간중간 추억의 장소를 발견해 추억에 잠기는 일도 있었는데 이번에도 같았다.

“…….”

황색 능선을 내려와 숲 근처를 지날 때 환인이 갑자기 멈춰서자 일행도 멈추며 그를 돌아본다.

요정 사이즈로 환인의 어깨에 앉아있던 환연이 그의 뺨을 손가락으로 콕콕 찌르며 물었다.

「왜 갑자기 멈춰?」

“여기가 린덴 촌락에서 조우했던 타락한 바르둘과 처음 만난 장소다.”

「오. 여기가?」

=확실히 바르둘이 살기 좋아 보이는 곳이긴 하네요.=

괴이한 변화를 일으킨 바르둘은 그렇다 쳐도, 처음 천원에 발을 내디뎌 신과 마주했던 기억이 강렬해 린덴 촌락의 일은 잊을 수가 없다.

흡사 외우주 생명체처럼 변이해버린 바르둘도 덩달아 기억에 남아버렸다고 할까.

“…….”

걸음을 다시 옮기려던 환인은 멈칫했다가 다시 생각에 잠기며 턱을 쓸어내렸다.

바르둘은 루크랑의 원초적인 형태, 혹은 선조에서 갈라져 나온 배다른 형제 같은 것이다.

그것들의 타락과 변이에 볼-굴이 태어나게 된 원인이 있다는 예감이 드는 건…… 섣부른 추측일까.

잠깐 생각하던 환인은 속으로 상념을 털어내고 다시 길을 걷기 시작했다.

지금 바르둘에 관해 조사하고 근본을 역추적해나가다 보면 아이들이 볼-굴이라고 이름 붙인 괴물의 탄생 실마리를 잡을 수 있겠지만, 이 세계에서 허락된 시간은 이제 10일도 채 남지 않았다.

인제 와서 조사해본들 유의미한 결과를 내기 어렵겠지.

그에 비하면……

환인은 율캄을 나오기 전에 비해 부쩍 어른스러워진 유아를 보고 작게 웃었다.

역시 유아를 데리고 나온 것은 잘한 일이었다.

백 마디 말보다 한 번의 행동이 의미가 남다르다고, 유아를 데려 나와 보여준 것과 수차례 치른 실전 경험이 유아의 사고관을 넓혀주는데 크게 기여했으니까.

조금 더 시간이 흘러 올조트 호수가 훤히 보이는 언덕에서 점심을 먹기로 한 일행은 부산스럽게 식사 준비를 시작했다.

=샐러드랑 채소는 우리가 만들게요!=

“나도 도울게.”

=어, 그러면 현자님은 채소를 먹기 좋게 썰어주세요.=

=이실리테 언니, 이 고기는 어떻게 쓰실 거예요…?=

=그건…….=

쿠우! 쿠엣~ 쿠에쿠에!

=쟤들도 배고프다고 보채네. 이모렐~? 쿠에들 밥 종 챙겨주겠니?=

=예, 마님.=

인원만 17명에 쿠에도 다섯이나 되다 보니 식사 준비를 할 때마다 시끌벅적하다.

그런 임시 취사장에서 좀 떨어진 장소.

환인에게 젖을 물렸던 안느는 자신의 젖꼭지에서 입을 떼는 환인을 보고 빨리느라 살짝 충혈된 분홍색 젖꼭지를 슬쩍 가리며 물었다.

=도령, 어때?=

“수목화 상태에 변화는 없는 것 같군.”

=…하아~ 다행이다.=

뇌기가 위상력의 역할을 대신한 상황을 며칠 지켜본다고 정수의 수유를 중단했던 안느는 안도하면서 브래지어를 다시 차고 옷차림을 정돈한다.

환인은 잠시 입 안에 남은 정수의 뒷맛을 음미하다가 물었다.

“너도 대충 짐작하고 있지 않았나.”

=그래도 위상력의 역할을 뇌기가 대체했잖아. 걱정이 드는 건 당연한 거야.=

변화가 생겼으면 수목화를 중단해도 될 일이지만, 안느는 아무래도 아직 수목화를 풀 생각이 없어 보인다.

이유는 대충 짐작하고 있다. 아영 때문이겠지.

“흠. 효능은 변화가 없는데 맛은 좀 바뀌었나.”

=맛?=

“그래. 이전보다 톡 쏘는 느낌이 더 강해져서 이제 탄산수라고 해도 될 정도다.”

이전에는 탄산을 조금 주입한 고로쇠 수액처럼 조금 단 맛이 나는 액체였는데, 지금은 누가 맛을 봐도 탄산음료라고 할 만큼 청량감이 강해졌다.

=음…… 그래서 도령 취향에는 어떤데?=

“의미 없는 질문이군.”

후 웃으며 대답하자 안느는 뺨을 살짝 붉히고는 식사 준비를 도우러 자리를 떴다.

그렇게 점심 식사를 끝마치고 찾아온 짧은 휴식 시간. 환인은 엄마와 고모들하고 함께 앉아 글자를 배우는 유아를 찾았다.

이전에는 ‘힘만 세면 되는 거 아닌가?’ 그렇게 생각하며 장래 계획 없이 하루하루를 보내던 유아였지만, 지금은 생각이 바뀌어서 좀 더 적극적으로 행동하기 시작했다.

향상심을 발휘하기 시작한 것이다.

글을 배우는 것도 마음가짐의 변화에 따른 것으로, 어색하게 펜을 쥐고 글자를 받아적던 유아는 머리 위에 드리워지는 그늘을 느끼고 고개를 들었다가 환한 표정을 지었다.

“글은 잘 배우고 있나.”

=네! 글 읽고 쓰는 법은 다 외웠고 이제 글자 연습 중이에요!=

약간 엉성하지만 확실히 글자 티가 나는 흑판을 본 환인은 웃으며 유아의 머리를 쓰다듬어주었다.

“확실히 머리도 좋구나.”

고작 이틀 사이에 루크랑어를 외웠다면 머리도 좋다고 할 수 있다. 옆에 류히와 세 자매도 있으니 이실리테가 겪었던 일 같은 건 경험하지 않겠지.

환인은 유아를 잠시 바라보다가 품에서 한 뼘 길이의 금속 막대기를 꺼내 유아의 손에 올려주었다.

=어……. 이건 뭐예요?=

“오른손으로 거기 가운데를 잡아보거라. 그래, 그렇게. 조금 흔들릴 수 있으니 꽉 쥐고, 쥐었으면 손바닥으로 위상력을 흘려봐라.”

환인이 시키는 대로 했던 유아는 짧은 금속 막대기에서 갑작스럽게 빛이 뿜어나오며 아홉 갈래의 창으로 형상을 잡는 것에 깜짝 놀랐다.

=어어? 어어어?=

“아빠가 쓰던 광명창 나인볼그다. 옛날 창신 슈발리에가 썼다는 광창 나인볼그가 한차례 성장한 유물 무기지.”

=아, 아빠의 무기……=

긴장이 바짝 차오른다.

뇌명의 언덕을 지난 뒤에 틈틈이 큰어머니들한테서 아빠가 어떤 일을 했는지 전부 들은 유아였다.

헬루멘과 프라버, 메리아놀의 엘위드리스에 자신과 배다른 동생들도 있다는 이야기를 들었다. 동생들이 아버지의 유물을 물려받았다는 것도.

동생들이 살짝 부럽긴 했지만 걔들은 전부 호족님들. 유아는 환인이 준 유물 무기와 유르파 누나가 준 장신구로 만족했었는데…….

환인은 이걸 받아도 될지 고민하고 걱정하는 유아를 보고 웃으며 말했다.

“광명창은 위험한 무기다. 자칫 잘못 쓰면 적뿐만이 아니라 자신도 다치게 만들 정도지. 광명창은 네가 가장 잘 쓰겠다고 판단을 내렸기에 물려주는 거다. 그리고…….”

무엇보다 광명창은 자신의 무기라는 게 각국의 왕족과 고위 귀족들 사이에 쫙 퍼졌다.

다른 아이들에게 광명창은 오히려 독이 될 거다. 아이들에게도, 가문에게도.

=……함부로 아빠의 창을 쓰면 안된다는 거네요.=

“써야 할 시기는 너의 판단에 맡기마. 이제 광명창의 주인은 너다.”

=…….=

자연스럽게 광명창의 기능을 끈 유아는 코어를 두 손으로 꼭 쥐고 눈물을 글썽였다.

처음에 아빠한테 그렇게 못된 소릴 했는데…….

그랬는데도 아빠는 싫은 기색 없이 말하는 법, 생각하는 법, 싸우는 법을 가르쳐주었고 하나를 팔면 마을을 살 수 있다는 유물도 몇 개나 엄마랑 고모한테 나누어주었다.

아빠한테 가지 말라고, 같이 살자고 말하고 싶은 마음이 굴뚝같다.

하지만 유아도 이제 알고 있다. 이 여행이 끝나면 아빠는 두 번 다시 돌아오지 못하는 먼 곳으로 떠난다고. 자애신님이 아빠를 먼 곳으로 보내시는 거라고 말이다.

환인은 눈에 눈물이 가득 찼지만 용케 눈물을 흘리지 않고 웃긴 얼굴로 버티는 유아를 보고 큭큭 웃었다.

“그리고 이것도 받아라.”

그다음으로 꺼낸 것은 율캄을 떠날 때 에프니스가 안겨주었던 마수가죽 재킷과 코트 일체.

그걸 본 에프니스가 놀라고 또 감동한 표정을 지었다가 환인의 이야기에 눈을 부릅뜰 정도로 경악한다.

“세상에 나올 때 에프니스에게 받은 가죽옷 일체다. 아빠가 아신에 오를 때 같이 성유물이 되었지. 크면 네가 입거라.”

=서, 성유물…….=

유아가 살짝 떨리는 손으로 가죽옷 한 벌을 받아들었을 때, 환인은 그 위에 손바닥만 한 얇은 노트 한 권을 올려놓았다.

자신의 기술과 심득을 적어놓은 기술서였다.

“이 기술서에 든 것을 전부 네 것으로 삼고 광명창과 유물을 완벽하게 쓸 수 있게 된 그 날, 창술에 한해서는 아빠를 능가하게 될 거다.”

=…아빠. 지금 떠나시는 거예요?=

이별할 것처럼 갑자기 선물을 넘겨주는 환인의 행동에 유아가 결국 눈물을 흘리며 물었다.

“……아니. 미궁이 멀지 않았다지만 이별을 앞두고 서두르는 것은 좋아하지 않아서. 그리고 광명창의 쓰임새를 알려 줘야 하기도 하고 말이다.”

=아… 네!=

환인은 황급히 눈물을 훔치는 유아를 물끄러미 바라보았다.

그간 노력이 성과를 발휘해서 유아와 관계는 극적으로 개선되었지만……. 역시 자식이 우는 모습을 보는 건 가슴이 아프다.

이래저래 변명 같은 말이 머릿속에 떠오르는 것을 치운 환인은 유아에게 다시 광명창의 코어를 건네받아 광명창을 다루는 법을 가르쳐주기 시작했다.

* * * *

“아저씨. 신의 눈으로 보면 저 여자들 임신했는지 안 했는지 알 수 있지 않아?”

“…….”

“……임신 안 했나 보네.”

“안 봤다.”

=흐음? 왜 안 본 거지?=

“처음에는 손을 써서 임신하지 못하게 하려 했습니다. 하지만 심사숙고해보니 이런 일은 순리에 따라 흐르도록 두는 것이 그나마 낫다는 판단을 내릴 수 있었기 때문입니다.”

“순리란 말로 넘기기에는 너무 무책임하지 않아? 여긴 라드세아고 저 애들은 루크랑이잖아. 만약 아이를 가지지 못하거나 누구는 가지고 누구는 못 가진다면…….”

“그렇게 생각하면 끝이 나지 않는다.”

그 일에는 정답이 없다. 얼마나 덜 후회하느냐만 있을 뿐.

짧게 대답한 환인이 더 이상은 이 주제로 이야기하고 싶지 않다는 기운을 풍기자 아드네빌라는 팔짱을 끼며 눈을 가늘게 떴다.

‘흐음……. 저 계집들에게서 육합등약의 기운이 느껴지는 걸 보면 임신을 안 했을 가능성이 높아 보이는데…….’

……생각하던 아드네빌라도 간단히 생각하기로 했다.

그의 말대로 그런 일은 순리에 따라 흐르도록 두는 것이 가장 나으니까.

이 세계에 남아 그녀들을 마지막까지 챙겨주지 않는 이상에야 미련은 남기 마련이니 말이다.

자리를 옮기려던 아드네빌라는 슬쩍 환인의 소매를 잡아당기는 지하율을 돌아보았다.

“아저씨 화났어? 성질 긁으려고 꺼낸 이야기는 아니었어. 난 아저씨 생각해서…….”

“화나지 않았으니 신경쓰지 마라.”

“그렇게 말하면 오히려 더 신경쓰이는데?! 말이 나온 김에 하는 말이지만 아저씨는…….”

“……….”

환인이 고개를 내저으며 일어서서 다른 곳으로 가버리자 지하율이 그 뒤를 쫓아가며 촉새처럼 계속 지저귄다.

‘저런저런, 저러다 한 대 맞지…… 옳거니!’

머리에 딱밤을 맞고 삐에엑 비명을 지르며 도망가는 지하율을 보며 아드네빌라는 피식 웃었다.

* * * *

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


감기에 걸려서 오늘은 조금 짧습니당.... 약 먹으니까 머리가 멍해서 @_@;;

일교차가 커서 환절기 감기 걸리기 딱 좋으니까 독자님들도 몸관리 잘하셔용...

850 시작과 끝으로 가는 길



광명창을 물려받은 유아는 딱 한 번, 강철 천산갑을 상대로 휘둘러보고는 얌전히 아공간 가방에 집어넣었다.

강철 천산갑은 온몸에 난 강철 같은 비늘로 몸을 돌돌 말아서 굴러와 몸통 박치기하는 마수다.

제대로 부딪치면 바위도 가루로 내버릴 정도로 튼튼한 마수인데, 그런 마수를 아무런 손맛도 없이 반으로 갈라 죽이다니.

더욱이 광명창의 무게라고 해봤자 코어 역할을 하는 금속 막대기가 전부라서, 유아는 왜 아빠가 조심해서 쓰라고 했는지 이해했다.

‘이런 걸 하급 전사일 때부터 쓰면 안 좋은 버릇 밖에 안 들 거야.’

이실리테 큰어머니하고 안느 큰어머니도 그러셨고 아영 큰어머니도 같은 말을 했었다. ‘경험이 재산.’이라고.

아빠는 창을 처음 잡고 한 달 만에 최상급 방어술을 자유자재로 펼칠 만큼 천재라고 했잖아. 근데 자신은 아니다.

많은 걸 보고 듣고 경험해야 제대로 된 전사가 될 수 있으니…….

=그래서 광명창은 나중에 쓰려는 거구나?=

=네. 안느 큰어머니는 최소한 창이란 무엇이냐는 질문에 진지하게 대답할 수 있는 정도가 되어야 광명창을 잘 쓸 수 있을 거라고 조언해주셨어요.=

=흐응~.=

유르파는 도저히 대여섯 살로 안 보이는 유아의 성숙한 생각에 고양이처럼 웃다가 유아를 와락 끌어안았다.

=으앗?!=

=아휴, 어쩜 이렇게 귀엽고 기특한지 모르겠네~!=

부끄러워 꼼질거리는 반응에 다시 웃음 지은 유르파는 유아의 보드라운 검은 머리를 쓰다듬으며 말했다.

=자기가 준 성유물들은 만약 판다면 성 하나는 살 수 있을 정도로 비싼 물건들이야. 물론 다 합쳐서 성이 아니라 한 부위당 성 하나 값이란다?=

=……으, 으어. 진짜요?!=

=아신 영제님의 소지품과 장비라는 건 그만큼 물질적으로도, 상징적으로 대단히 귀중한 성물이야. 각국의 왕족에게 헌납하면 대가로 작위까지 내려질걸?=

유아는 그제야 아빠한테 받은 것들이 엄청나게 부담되기 시작했다.

이걸 가지고 다니다가 혹시 도둑맞거나 잃어버리면 어떻게 해? 잃는 건 둘째치고 아빠의 유물을 다른 놈들이 나쁜 일에 쓰면 아빠의 명예도 실추되는 거잖아.

유아의 걱정을 한 눈에 꿰뚫어 본 유르파는 유아의 말랑말랑한 뽈따구를 살짝 잡아당기며 말했다.

=그냥 들고 다니려니 굉장히 부담스럽지? 그래서~ 이건 우리 귀여운 유아한테 큰엄마가 주는 선물.=

미리 준비했던 벨트 파우치를 꺼내 꼬마의 손에 들려주었다.

유르파가 환인에게 물려받은 무한의 손지갑, 아스펜드를 나름대로 분석하고 연구해서 만들어낸 열화판 아스펜드다.

=이 벨트 파우치는 주인 각인을 하면 그 사람밖에 못 열고, 잃어버려도 위상력만 충전되어있으면 어디에서나 소환할 수 있어. 내부는 바깥과 격리되어있어서 시간도 흐르지 않아 성유물을 보관하기에 좋을 거야.=

물론 장점만 있는 것은 아니다.

일단 위상력 최대 충전량이 적어 2번 소환한 뒤에는 위상력을 재충전하기 전까지 소환을 못 한다.

위상력을 채우는데 4급 술법 계통 직업자의 하루치 위상력이 드는 것은 덤.

공간도 원본에 비해 매우 협소하다. 마수 가죽옷에 코트 한 벌과 금속 막대기, 작은 책자를 넣으면 용량이 가득 찰 정도.

하지만 유아에게는 장점이 다른 단점을 모두 덮을 정도였다.

아빠가 물려준 보물을 도둑맞을 걱정하지 않아도 된다니!

=유르파 큰어머니, 감사합니다!=

유르파에게 꾸벅 인사한 유아는 재빨리 가방 안에 든 아빠의 성유물과 광명창을 넣어보곤 굉장히 신기해했다.

손바닥보다 조금 더 큰 정도인데 겉으로는 표시도 안 나고 무게도 넣은 것과 안 넣은 것의 차이가 없다.

그야말로 촌락 할머니의 옛날이야기에서 나오는 마법 가방 그 자체.

마법 가방을 만지작거리면서 신기해하던 유아는 쿠웅—…… 쿠우웅—…… 어디선가 들려오는 육중한 소리에 주위를 두리번거리기 시작했다.

점심 식사를 마치고 휴식하던 환인의 여자들도 발밑에 전달되는 약한 진동에 안색을 바꾸며 주변을 경계한다.

이 울림과 진동만 보아도 이 소리의 주인이 얼마나 거대한지 감이 올 정도였으니까.

「북쪽에서 엄청 큰 거북이가 다가오고 있는데? 저 구릉에 가려져서 안 보이는 거야.」

정령으로 소리의 주인을 찾아낸 환연이 알리자 안느와 아영이 살짝 놀라며 얼마나 크냐고 묻는다.

「작은 섬 정도인데 왜?」

=그 정도면 그랑 워커 아니에요?=

=맞는 거 같은데? 환연아, 나 바람으로 띄워줘!=

=앗, 나도 보고 싶은데!=

안느와 아영이 작게 소란을 피우는 걸 바라보던 환인은 별로 어렵지 않게 그 주인을 기억해낼 수 있었다.

처음으로 이곳이 판타지 세계였구나 실감하게 해준 생물이었고, 바르둘을 놓친 계기가 되어준 생물이었으니까.

그 정도라면 영수나 성수일 텐데, 저 둘이 저렇게 반응하는 걸 보면 뭔가 특이한 요소라도 있는 건가.

환인이 안느와 아영을 바라보고 있자니 이름리아가 그의 곁에서 조용히 설명을 곁들여주었다.

「주인어른. 그랑 워커는 메리아놀에서 땅신님의 자식으로 알려져 있사옵니다. 그 수가 극히 드물어 평생을 가도 한 번 만나기 어려운 영물이지요.」

“그런 거였나.”

메리아놀은 땅신을 섬기는 국가다. 그런 땅신의 자식이라고 알려진 생물이라면 안느와 아영이 저렇게 호들갑을 떨어도 이상하지 않지.

……그런데 진짜 땅신의 자식인가?

=그럴 리가 없지 않나. 땅신님과 닮은 놈이라서 귀쟁이들과 땅딸보들이 멋대로 여기고 있을 뿐이지. 그 논리대로라면 나는 물신님의 자식이고 실루는 하늘신님의 자식이겠다.=

아드네빌라의 비웃음에 환인은 그녀를 돌아보며 지긋한 눈빛을 보냈다.

=……왜 그렇게 보는 거냐?=

“물신께서는 청룡이라고 들었습니다만.”

=같은 거북이에 좀 크다고 땅신님의 자식이라 불리지 않나. 그런데 물신님께서는 신룡이시고 이몸은 백청룡이다. 따지고 보면 저네들 주장보다 훨씬 더 물신님의 자식다운 셈인데 뭔가 할 말이라도?=

미간을 지그시 모은 아드네빌라의 항변에 환인은 작게 실소를 흘렸다.

“당신은 용이 아니라 이무기…….”

=아~! 가뜩이나 신경 쓰고 있었는데 그걸 말했겠다!? 이몸을 이 꼴로 만든 장본인이 그걸 지적하다니, 염치없는 것도 정도가 있지!=

발끈한 아드네빌라가 환인의 팔을 앙앙 물기 시작했을 때였다.

안느와 아영이 호들갑을 떨면서 재촉하다가 환연의 역정에 혼난 강아지 같은 표정을 지었을 때, 사구라고 하기에는 제법 높은 모래 언덕 위로 수백 년의 세월이 주름으로 깃든 듯한 온화한 인상의 귀두가 천천히 올라온다.

=…….=

=…….=

이윽고 울림과 떨림도 점차 강해지더니 잠시 후, 산을 짊어진 듯한 거대한 거북이가 모래 언덕 옆에서 모습을 드러냈다.

확실히…… 다시 봐도 거대하다. 땅에서 머리끝까지 높이가 거의 100m는 되는 것 같고 등껍질 길이도 250m는 넘는 수준.

=우와~!=

=오……! 와……!=

항공모함만큼이나 거대한 그랑 워커의 위용에 안느와 아영이 쉴 새 없이 감탄을 흘린다.

단순히 크기만 해서는 감탄을 끌어내지 못한다. 그런데 그랑 워커의 움직임에는 거대함에서 오는 여유와 느릿한 동작이 자아내는 품위가 있어 시선을 묘하게 끌어당기고 있었던 것.

저만큼 거대한 생물은 좀처럼 볼 수 없기에 다른 여자들도 신기해하며 구경하지만, 환인은 문득 든 생각에 입을 쩍 벌리고 그랑 워커를 바라보는 유아에게 시선을 주었다.

‘잘하면…….’

돌아가기 전에 유아에게 괜찮은 인연을 만들어줄 수 있을지도 모르겠다.

가능성은 크지 않지만 시도해볼 만한 가치는 있겠지.

환인은 그렇게 생각하며 그랑 워커에게 시선을 못 떼는 유아를 묵묵히 지켜보았다.

처음 삼림형 미궁에 트립한 뒤, 환인은 미궁을 벗어나 사람이 사는 곳으로 나가기 위해 꽤 길을 헤매면서 고생했었다.

근 일주일에 걸친 우기도 겪었고 이형종과 마수의 개싸움에도 참가했었으며 미궁에서 흘러나온 호브 부락을 토벌하기도 했고 산의 주인일 게 틀림없는 영물을 상잔시키기도 했다.

그 궤적을 되짚어보면 일관성은 내다 버리고 정말로 미궁을 헤매는 것처럼 오락가락하는 수준.

‘생각해보면 쌍둥이산 근처의 초원지대는 이블팩션 구역으로 가는 길이었군.’

아무튼, 정글을 염두에 두지 않고 직선거리로 주파한다면 삼림형 미궁까지 하루도 걸리지 않는다.

원래 계획은 돌아 나왔던 길을 되짚어간 다음 삼림형 미궁에서 볼일을 마친 뒤 유아 일행 홀로 돌아가도록 만드는 거였다.

두 번 지났던 길이니 류히와 세 자매가 있다면 길을 잃지 않을테고, 돌아나가며 본격적인 여행 경험을 쌓을 테니까.

그랬지만 환인은 망설이지 않고 계획을 변경했다.

“이제부터 곧장 삼림형 미궁으로 향한다. 예상되는 시간은 6시간 정도다.”

노른을 타고 삼림형 미궁의 위치, 기묘한 푸른 운무에 휩싸여있는 정글 한켠을 하늘에서 확인하고 내려와 선언했다.

「갑자기? 좀 더 돌아가는 길을 쓸 거라고 안 했어?」

“여행 도중 예정이 변경되는 일은 흔한 편이지.”

「틀린 말은 아닌데…….」

여자들은 고개를 갸웃하면서도 환인의 지시에 따라 정글로 진입할 준비를 시작했다.

독물에 대한 대비책은 아영의 벌레 쫓기 성술과 독 저항 성술로 끝, 환연도 환인의 어깨에 앉아 오랜만에 전면 감시 태세에 들어간다.

그렇게 라드세아에서 악명높기로 유명한 로아팅스 정글에 진입했지만, 일행은 변변찮은 위협조차 마주하지 못했다.

정글이라지만 빼곡한 밀림이 아니라 나무만 좀 얇고 길쭉한데다 여기저기 덩쿨이 널려있는, 조금 한산한 느낌이었으니까.

적은 딱히 등장하지 않았고 독충과 독물도 아영의 비술 덕에 가까이 다가오지 않는다.

오히려 아영이 독물을 쫓아가서 잡아와 유아, 류히에게 보여주었다.

=독 해제와 질병 해제도 내가 얼마나 그에 대한 지식을 많이, 그리고 자세히 가지고 있느냐에 따라 해독 수준이 달라져. 그러니까 이 말랑꼬리 푸른독도마뱀이 가진 독은 생물독인데 이건 먹어도 아무렇지 않지만, 상처에 들어가면 살이 녹아내리는…….=

=아, 음. 네. 네…… 그래서 제 성술이 효과가 다 달랐던 거네요……. 아아…….=

유르파도 그 옆에서 에프니스를 붙잡고 한창 강의 중이다.

=부여 비술사란 마도구만 잘 만들면 되는 게 아니야. 제조와 관련된 모든 것을 흡수해 자신의 것으로 삼아야지만이, 배우고 보고 익힌 걸 마도구에 녹여낼 수 있어야만 진짜 부여 비술사가 되는 거지.=

=언니들께 들었어요. 유르파 언니께서는 연금술과 치금술에도 일가견이 있으시다고…….=

=응응. 그런 의미에서 성술은 부여 비술이랑 굉장히 궁합이 좋아. 너희한테 준 라이프 실드도 아영이랑 내가 머릴 맞대고 연구 끝에 만든 작품이니까, 너도 류히랑…….=

그리고 이실리테는 유아, 후이니, 엔넬 셋을 데리고 이런 상황에서 전투는 어떻게 해야 하는지, 특히 장병기를 다루는 유아와 후이니에게 자신이 대검을 쓰며 느꼈던 점을 조목조목 설명해준다.

본능적으로 이제 이별이 얼마 남지 않았다는 걸 느꼈기에 가르치는 쪽도, 가르침을 받는 쪽도 한껏 집중하는 모습.

환인은 그들을 위해 속도를 조금 늦추고 싶은 마음도 있었지만…….

‘시간이 부족할 수 있어.’

혹시라도 아귀가 안 맞는다면 남은 시간 전부를 미궁 탐색에 소비해도 원하는 걸 찾지 못할 수 있다.

환인은 조금 더 속도를 올리기 시작했고, 이동 속도와 스태미너 회복 비술 및 성술을 받은 일행은 환인이 당초 생각했던 것보다 2시간이나 일찍 기묘한 분위기의 숲을 눈앞에 둘 수 있었다.

=오. 저기서부터 딱 미궁이라는 느낌이 팍팍 드네요!=

후덥지근하고 걸음을 옮기기 힘들 정도로 빽뺵한 가시덤풀을 쳐내면서 이동한 지 얼마간, 끔찍한 덤불이 끝나자마자 얕은 계곡이 나타나며 폭이 20m는 될법한 강줄기가 도도하게 흐르는 곳이 나타났다.

그리고 강 건너편에 자리 잡은, 어렴풋이 푸른 안개에 휩싸인 수해.

=저기가 도령이 처음 발을 디뎠던 미궁인가 보네. ……그런데 강 속에 프로글록이랑 리저드스케일이 엄청 많아!=

=그냥 건너려다간 기습받겠어. 하나하나 상대하긴 너무 많은데…….=

=제가 잡을게요. 화살 쏘기 시작하면 몇 분 안에 다 정리할 수 있을 거예요.=

여자들이 강 아래 잔뜩 숨어있는 개구리인간, 도마뱀인간을 보며 이야기를 주고받을 때 유르파가 환인의 표정을 보곤 의아해하며 물었다.

=자기? 뭔가 마음에 안 드는 거라도 있니?=

“…아닙니다. 환연, 네 감지 범위에 대강 2.5m 정도 되는 토끼는 안 보이나.”

「토끼? 흠, 내 영역 내에는 안 보이는데.」

퓻— 퓨퓨퓨퓻—!

께레레레렉-!

괘에에엑! 끄웨에엑—!

=우와~ 엄청 몰려오네!=

=안느. 저기 다 물이잖아. 번개 쏴 봐, 번개.=

=어? 으음, 될까 모르겠는데…… 에라 모르겠다!=

츳, 츠즈즛—…… 빠지지지직!

=아, 된다!=

우르르릉— 꽈과광! 콰광!!

케아아아악—!

게게게게게……!

끄겍, 께에……!

=우왓, 감전당해서 둥둥 떠오르네…… 엑! 천둥 소릴 들었는지 더 많이 몰려오는데요?!=

=더 갑니다…!=

피피피피피피핑—

끄웨에엑—!

구르륵- 과아악—!

=아아… 저렇게 몰려오는 걸 보니까 참을 수가…… 에잇 모르겠당! 신성한 충격! 성스러운 일격! 성휘의 파동!!=

슈바바바박—! 퍼버벙! 쿠그그그그—!

아영이 범위 공격 성술을 펼치기 시작하자 참다 못한 노른도 계곡 아래로 뛰어내려 달려오는 개구리인간들을 쥐어패기 시작하고, 이실리테도 작게 한숨을 쉬며 환두대도를 뽑아 그 옆에서 개구리인간들의 심장만 정확하게 찔러 죽여나간다.

츠치치치치…… 피잉-

「…앗따거! 얘들 독화살 같은 거 쏴!」

=그걸 왜 맞아줘? 피하면 되잖아.=

「별거 아닐 줄 알았는데…….」

……약간의 소란을 일으키며 강을 점령하고 있던 마물을 학살에 가깝게 소탕하는 연인들.

환인은 처음 저곳을 건너려고 프로글록 네 마리와 푸닥거리를 했던 게 기억나 기분이 묘해졌다.

그 당시에는 4마리를 잡으려고 땀을 비 오듯이 흘리면서 싸웠었는데…….

「그래서? 그 거대 토끼 같은 거 좀 더 찾아봐?」

“아니. 그건 원래 목적도 아니었으니 내버려두지.”

그보다, 강의 상류, 하류의 모든 프로글록과 리저드스케일을 끌어모으려는지 난리를 피우는 연인들의 모습에 환인이 나서며 입을 열었다.

“그쯤하고 멈춰라.”

그녀들도 조용히 지나갈 수 있었는데 너무 일을 크게 벌인 느낌이 들고 있어 환인의 이야기에 찔끔하면서 물러난다.

여자들이 물러났어도 졸지에 동족을 학살당한 마물들은 계곡 아래에 모여서 과악과악, 쉬르르릇— 분노에 찬 포효를 질러댔다.

그 시끄러운 소리에 귀가 먹먹해져서 이야기 소리가 들리지 않을 지경.

환인은 그런 프로글록과 리저드스케일을 보며 심핵력과 뇌기를 살짝 가미한 평온의 파동을 넓게 뿌렸다.

얼핏 봐선 황금빛 운무 같은 파동이 그의 손길을 따라 넓게 뿌려지자 거기에 휩쓸린 마물들이 한순간 파르르 떨더니 살기와 분노를 지우고 멀뚱거리며 주위를 두리번거렸다.

그렇게 잠시 놔두니 절퍽철퍽 소리를 내며 돌아가기 시작하는 마물들이다.

안느는 그걸 보고 신기해하며 환인에게 물었다.

=마물의 전투 본능은 어지간해서는 억누르지 못할 텐데, 어떻게 한 거야?=

“뇌기로 먼저 스턴 상태를 만들고 평온의 파동으로 강제 평온 효과를 집어넣은 거다.”

=오.=

=‘오.’ 가 아니다. 말은 저리 간단하지만 속성에 능력을 합치고 심핵력으로 이어 붙인 최고급 응용술이지. 저런걸 할 수 있는 인간은 이 세상에서 저놈뿐일 거다.=

대수롭지 않은 태도에 그런가? 했던 여자들은 아드네빌라의 폭로를 듣고 그제야 눈썹을 모으면서 환인을 돌아보았다.

=차라리 몰살시키는 게 더 편한 거 아냐? 마수도 아니고 마물인데.=

“그리 생각하는 게 정상이긴 하지만…….”

잠깐 생각하던 환인은 기존 목적에 추가한 목표를 이제 이야기해주는 게 좋다고 생각했다.

여긴 미궁의 바깥이기도 하고 그녀들 말대로 저것들은 마물이니 학살해도 상관없겠지만, 미궁 안에서 저런 짓을 저지르면 ‘그’ 생물이 어떻게 반응할지 모르는 일이니까.

“음, 저 미궁 안에는 푸른 불꽃을 몸에 감은 호랑이가 있다. 내 생각에는 미궁에 속한 영물이나 영수라고 생각되는데…….”

푸른 불꽃 호랑이와 마주쳤던 이야기를 들려주며 그 호랑이를 찾아서 유아에게 붙여주면 어떨까 하는 이야기를 꺼내자 여자들은 고개를 갸웃거리거나 ‘그게 가능한가?’ 같은 표정을 얼굴에 드러냈다.

=도령이 착각했을 거라곤 생각 안 하지만…… 그 호랑이, 중핵은 아니지?=

“그래. 적색 아우라는 없었고 푸른 불길만 몸에 감고 있었다.”

=신기하네. 개방형 미궁에 그런 생물도 있을 수 있나?=

=녹색 쿠에 같은 영수도 살아가던 곳이니까. 노른이 고향이기도 하고…… 난 주인님 말씀이 맞다고 생각해.=

=아니, 나도 그렇게 생각하거든…….=

아무튼 호브들을 덮쳐서 죽인 것, 숲을 부수는 거대 갈매기를 죽인 것 등을 생각하면 숲을 지키는 건 일단 맞는 듯하다.

육족 사슴을 죽인 건 어떻게 된 건지 알 수 없지만, 그 사슴을 푸른 불꽃 호랑이가 죽였다는 보장도 없으니 그 부분은 패스.

“그러니 미궁 안에 들어가면 마물을 제외하곤 의미 없는 살생은 자제해다오.”

=네, 주인님.=

=알았어.=

그때 백려강이 동족 포식 중인 프로글록을 발견하곤 예쁜 얼굴을 찌푸리며 질색한다.

=저, 저거 동족을 먹고 있어요….=

=마물이 괜히 마물이겠니.=

“환연, 죽인 마물의 시체를 땅속 깊이 파묻어라. 나머지는 계곡을 건너지.”

환연을 어깨에 올린 환인이 계곡 아래로 훌쩍 뛰어내리자 여자들도 각자 능력껏 그의 뒤를 따라서 계곡으로 내려간다.

건널 능력이 없는 류히와 에프니스는 유아와 엔넬의 등에 업혀 계곡을 건넌다.

옆으로 환인 일행이 뻔히 지나가도 마물들은 공격성이 거세된 것처럼 반응하지 않았기에 아영은 새삼 속으로 감탄을 흘렸다.

마물에게서 공격성만 쏙 빼놓는 기술이라니. 이걸 논문으로 만들어 학회에 제출하면 학계가 발칵 뒤집힐 텐데.

노동계의 패러다임이 뒤바뀔 사건이지 않은가.

스턴을 주는 기술은 많다. 평온 상태로 만드는 기술도 평온의 파동만 있는 게 아니다. 그걸 적절히 조합하면 무급 노동력을…….

‘에이, 논문은 무슨 논문이야. 쓸데없게.’

고개를 흔들어 생각을 치운 아영은 환인의 뒤를 따라 가벼운 도움닫기로 15m 정도 되는 절벽을 가볍게 기어올랐고, 그 순간 피부를 뒤덮는 서늘한 느낌에 슬쩍 어깨를 움츠리며 드러낸 피부를 문질렀다.

=이건…… 거의 7급 미궁에 해당하는 정신 침해력인데.=

아영의 혼잣말에 여자들이 슬쩍 환인을 돌아봤다.

무직자일 때 여기서 일주일을 버텼다고 하지 않았나? 보통 사람은 하루가 아니라 반나절만 있어도 미쳐버릴 텐데?

=역시…….=

=오빤 진짜…….=

여자들의 시선에 환인은 쓴웃음을 지었다.

“난 처음부터 미쳐있었으니 말이다. 미친놈에게는 정신 침해도 소용없다는 거겠지.”

=아. 하긴 그건 그래요.=

=뭐가 그건 그렇다는 거니!=

철썩! 하고 유르파에게 등짝을 얻어맞은 아영이 히익 비명을 지르며 맞은 자리를 문지른다.

거기에 그치지 않고 이실리테와 안느와 백려강도 철썩철썩 등을 때리니 노출도 높은 자홍접의 특성상 방어에 취약한 아영은 눈물을 찔끔 흘리며 환인에게 매달렸다.

=오, 오빵! 말실수! 말실수였어요! 살려주세요!=

환인은 뒤에서 느껴지는 연인들의 무서운 시선에 큭큭 웃으면서 아영의 엉덩이를 토닥여주고 미궁의 안쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


많이 늦어서 죄송합니당... 감기약에 취해서 글에 집중을 못해가지구 늦었어용 ㅠㅠ

근데 감기 안걸리고도 늦고 그랬는데 오히려 감기 걸린게 이득인가..?

아무튼!

가끔 댓글 보면 글쟁이 머릿속에서 튀어나오신 분들이 있어서 그때마다 가슴이 철렁철렁거리네용

글쟁이 머릿속이 그렇게 알기 쉬운 건지...ㅋㅋㅋ;;

신작에서는 아무도 예상하지 못하게끔 심연 속으로 독자님들을 초대해야겠음.... +_+

851 영제 환인의 미궁



니오네브레스에서도 흔히 볼 수 없는 키 큰 나무들로 우거진 수해.

한 그루 한 그루가 족히 50m에 가까우며 햇빛을 받지 못해 눅눅하고 축축한 낙엽 더미가 곳곳에 깔려있다.

비릿한 흙냄새가 올라올 만큼 공기가 침잠되어있는 데다 어딘가에서 늘어지는 새 소리, 타다닥— 작은 발소리가 이따금 들려오는 장소.

은은한 푸른 안개가 옅게 낀 몽환적인 원시림, 6년이 지나 돌아온 이곳에서 환인은 꽤나 감상에 젖어들었다.

처음 여기에 발을 내디뎠을 때는 죽음이 사방에서 덮쳐오는 기분이었는데, 지금은 국립공원의 숲속을 산책하는 기분밖에 들지 않았기 때문.

물론 심계가 얕은 외곽 지역이니 그런거고 미궁 내부로 진입하면 상황이 달라지겠지만 아무튼.

연인들이 방랑자의 안식처와 지난 밤을 보낸 자리를 정리하고 있을 때, 환인은 재보의 관에서 꺼낸 적당한 지팡이로 나무 아래에 쌓인 부엽토를 슬슬 치워보았다.

그러자 흙 아래 드러나는 물빛 기운의 혈관들.

심핵에서 뻗어 나온 경락이다. 경락인데 이 색은 무엇이란 말인가.

가까운 나무로 다가가 나무에 손을 올리고 손바닥 안에 기운을 회전시키니 경락을 따라 흐르던 기운이 나무를 통해 환인의 손바닥쪽에 모이기 시작한다.

“…….”

자연스럽게 경락에 모인 기운을 떼어낸 환인이 그걸 살펴보기 시작하자 아드네빌라가 슬쩍 다가와 그를 곁눈질했다.

뭔가 이상한 짓을 하는 거 같은데 뭘 하는지 모르겠다. 아무것도 없는 손바닥을 왜 쳐다보는 거지?

궁금증을 이기지 못한 아드네빌라가 마악 입을 열었을 때, 안느가 손가락 사이로 뇌기를 굴리며 다가왔다.

=도령. 뒷정리 끝났어.=

“그래……. …거기서 뭘 하는 겁니까.”

바로 옆에 다가온 아드네빌라를 보며 묻자 아드네빌라도 시선을 들어 환인의 눈을 바라보며 묻는다.

=너야말로 뭘 하는 거지?=

용이었던 이무기도 미궁의 기운은 못 보는 건가. 환인은 가볍게 주먹을 쥐어 물방울처럼 모인 미궁의 기운을 터트렸다.

그러자 안개처럼 퍼져나온 푸른 기운은 잠시 환인의 주변을 흐르다 땅으로 스며들어 간다.

“잠시 확인을 했을 뿐입니다.”

=확인? 무슨 확인? 땅과 나무에 미궁의 힘이 흐르는 걸 보기라도 한 거냐?=

이 상황에서는 당연히 그런 결과를 도출해내겠지. 환인은 대답 없이 웃어주고 연인들에게 다가갔다.

여자들은 유아를 둘러싸고 있었는데 직업자로 각성하지 않은 유아가 하룻밤을 미궁에서 보내고도 멀쩡한 것을 갖고 이야기를 나누는 중이었다.

=그러니까~ 유아도 아우라 무발현이라고 보는 게 맞지! 이미 위상력까지 느끼고 쓸 수 있는 거 보면 당연한 거 아냐?=

=하지만… 오라버니와 함께 다니면서 아우라 무발현은 위상력이 없는 사람들 특징이라는 걸로 의견을 모았잖아…?=

=자기가 내리는 축복 같은 게 다른 형식으로 이어진 게 아닐까 싶기도 해. 유아뿐만 아니라 다른 아이들도 위상력을 조금씩 썼지만 아우라가 없기도 했고?=

=……상위종으로 태어난 아이들의 특징일 수도 있지 않을까요? 하율은 어떻게 생각해?=

“응? 나로서는 이슬이 의견에 손을 들어주고 싶네.”

=어째서요?=

“니오네브레스 인류로 분류되는 종족 중에 태어나면서 상위종으로 난 애는 내가 알기로 단 한 명도 없어. 비슷한 반 상위종은 몇몇 알고 있지만.”

아영과 유르파가 놀라면서 누구냐고 호기심을 내비치자 지하율이 이미 알고 있지 않냐고 되묻는다.

=엥? 우리가 알고 있다고요?=

“히스론드의 쌍천왕 말이야. 메리아놀 대소집 때 너희들 아는 척 하던데, 아냐?”

=아?=

=어…….=

생각도 못 했다는 여자들의 반응에 지하율은 몸을 띄워 허공에 반쯤 드러누우며 설명을 덧붙였다.

“플라비우스가 섬기고 받드는 천왕이 요절하고 단명하는 이유가 그거야.”

=어중간하게 상위의 기질을 타고났기 때문이라는 거네요….=

“옛날 놈들은 그걸 어떻게든 완화하거나 조화시켜보려고 반 상위종들끼리 짝을 짓게 했지만 그게 그렇게 단순한 방법으로 해결되겠어? 아픈 애들만 기상천외하게 아프도록 만드는 꼴이지.”

지하율의 신랄한 비꼼에 여자들은 서로 시선을 나누다 멀뚱거리는 유아에게 눈길을 돌렸다.

그런 여자들처럼 유아에게 눈길을 준 지하율이 제 생각을 이어서 이야기했다.

“생각해보면 진짜 이상하네. 차원 방랑자가 현지 여자나 현지 남자를 배우자로 맞이해서 아이를 낳은 건 많아. 그런데 그중 태어나면서 상위종인 아이는 단 하나도 없었어. 후천적으로 상위종이 된 애는 몇 명 알고 있고.”

=그걸 어떻게 확신하신…… 아, 전지의 눈.=

백려강이 혼자 답을 내자 지하율이 작게 고개를 까닥인다.

=현자님. 혹시 유명한 상위종도 있어요?=

“역사에 큰 족적을 남긴 인간은 십중팔구 상위종이라고 보면 돼. 유아가 주인이 된 광창의 원주인도 상위종이었고 이슬이 네 이름의 원조도 상위종이였을 거야.”

그리 말한 지하율은 가까이 다가온 환인 주변을 둥실거리면서 그의 이모저모를 살펴본다.

“아저씨가 아신이 된 뒤에 안은 여자들이 상위종을 출산했다면 이해돼. 무려 신과 살을 섞었잖아. 신의 아이를 잉태한거니까 그정돈 해야지. 하지만 류히는 아저씨가 여행을 시작할 초기에 임신한 건데, 그 뒤에 아이를 가진 여자들이 전부 상위종을 출산했다는 건…… 아저씨가 각성한 직업이랑 연관이 있나?”

환인은 뺨에 뽀뽀를 할 수 있을 정도로 가까이 다가온 지하율의 뺨을 밀어내며 말했다.

“궁금해도 전지의 눈으로 볼 생각은 하지 마라.”

“왜? 아저씨도 안 궁금해?”

“종족이 어쨌든 내 아이들이니까.”

부모로서의 사랑이 묻어나는 이야기에 여자들은 그러려니하고 넘어가며 유아를 쓰다듬어주었다.

안느도 말랑말랑한 유아의 뽈따구를 한 번 잡아당겨 주고 환인에게 물었다.

=도령. 그러면 이제 그 푸른불꽃 호랑이를 찾아 돌아다닐 거야?=

“음……. 그것도 목적이고 원래 이곳을 찾은 목적도 달성해야지.”

=아, 벨한테 수기를 찾아준다는 거? 그런데 여긴 삼림형이잖아. 여기에 벨한테 맞는 수기가 있긴 할까……?=

“처음에는 나도 그렇게 생각했었다. 그래서 조금 조사해보니 납득이 되더군.”

=방금 땅과 나무를 보고 있던 걸 말하는군?=

갑자기 끼어든 아드네빌라에게 여자들의 시선이 모이자 환인이 고개를 끄덕이며 자신이 본 것을 설명해주었다.

“자세한 건 심핵을 봐야 알겠지만, 근방에 유독 강력한 미궁이 많이 존재하는 이유가 여기에 있지 않을까 한다.”

=다른 미궁은 경락이 핏빛이었는데 여기만 푸른색이면…….=

=푸른색은 물을 상징하기도 하니까요…….=

=푸른불꽃 호랑이가 푸른색인 것도 그거랑 관계가 있으려나?=

여자들이 진지하게 이야기를 주고받으니 유아도 모든 대화를 외워버릴 듯이 귀를 기울인다.

그 모습에 아영이 유아의 뺨을 간지럽히며 말했다.

=네가 지금 보는 건 그냥 경험이다 생각하고 이런 미궁 공략법도 있구나 해야지, 이걸 기본으로 삼으면 안 된다?=

=어째서요?=

=오빤 여러모로 규격 외라서 미궁 공략도 다른 사람들이랑 전혀 다르거든. 지금 나온 미궁의 경락이나 경혈 이야기도 다른 사람에게 말했다간 미궁에 홀렸거나 미쳤냐는 소리만 들을 거야.=

여기까지 오면서 보고 겪은 건 평범한 모험가는 평생 가도 한 번 보기 힘든 경험이란 걸 떠올린 유아가 그렇구나, 이해하며 고개를 끄덕였다.

아영의 주의가 끝났을 때 환인이 목소리를 높였다.

“그러니 첫 번째 목표는 푸른불꽃 호랑이를 찾는 것, 두 번째 목표는 이 미궁에 있을 수기의 물체다. 그럼 출발한다.”

삼림 개방형 미궁.

보통 개방형 미궁은 미궁 내부뿐만 아니라 미궁 바깥에도 무수한 마물과 마수, 괴물들이 포진해있다.

약할수록 미궁 심층에서부터 외곽으로 밀려나다가 미궁을 벗어나게 되어 주변에 자리를 잡는 방식이 줄곧 이루어지기 때문이다.

외부에 머무르는 이형종의 강함은 미궁의 등급에 좌우되는데 삼림형 미궁 외곽을 따라 흐르는 계곡에 수많은 마물이 서식하고 있던 것도 그런 이유의 연장선이다.

환인의 여자들은 벌레를 쓸어버리는 것처럼 프로글록과 리저드스케일을 학살했지만, 원래는 그것들도 족히 2~3급에 달하는 마물이다.

그런 게 수백 마리 모여있으니 어지간한 모험가는 미궁에 발을 들이기도 어렵다.

다만 그러한 숫자는 예외 중의 한 가지.

물이 없으면 살지 못하는 프로글록과 리저드스케일의 종족 특성상 강가에 자리 잡은 건 이상하지 않다.

미궁 안의 건조한 곳에 살기보다 미궁 밖의 물이 많은 곳에 살길 선택하는게 수생 마물이니까.

이상한 건 그 환경이다.

이게 또 다른 의미로 내부에서 외부로 밀려나는 약한 이형종을 잡아먹는 천연 함정이 된 것이다.

내부에서 밀려난 이형종이 강가에 자리 잡은 마물들의 먹이가 된다 → 먹이가 공급되니 마물이 증식한다 → 증식이 과하게 이루어져 식량이 부족해지면 서로 잡아먹는다.

이러한 기형적인 먹이 피라미드가 형성되어 늘 일정 숫자가 미궁 경계에 상주하게 된 것.

그리고 이쯤 되면 경계가 위험한 걸 알게 된 내부의 이형종도 밀려나지 않기 위해 사력을 다한다.

그러한 변화는 이형종의 질적 향상을 일으켰다.

키야아아악—!!

=흡……!=

덮쳐드는 녹색 피부의 변종 호브를 날카로운 일격으로 심장을 꿰뚫어 죽인 유아는 내팽개치듯 창에 꿰인 호브의 시체를 내팽개치고 엔넬 고모가 막아내는 다섯 마리 호브의 뒤를 덮쳤다.

키겍!? 케엑! 케에엑!!

캬아아—!

그러자 즉시 세 마리가 몸을 돌려 유아를 협공하려 한다.

후이니도 저쪽에서 3마리를 상대로 창을 휘두르는 중이라 도움받을 수 없는 상태.

유아가 눈에 힘을 주고 아빠의 조언 ‘기초는 어떤 상황에서도 배신하지 않는다.’를 충실히 지키며 기본 찌르기를 4연속 펼쳐 세 마리의 몸 곳곳에 생채기를 냈다.

그 순간 에프니스의 원조가 날아들었다.

=잠들지어다!=

풀썩풀썩—

보랏빛 안개에 휩싸인 녹색 변종 호브 두 마리가 휘청이다 골아떨어지며 쓰러진다.

그틈에 한 마리의 허벅지, 배, 심장을 푸부북 찔러 죽인 유아는 잠든 호브를 뛰어넘어 후이니가 상대중인 세 마리의 배후를 기습했다.

푹! 퍼걱!

크게…!? 게엑…….

뒤에서부터 심장을 찔리고 목뼈가 부러진 호브가 경련을 일으키며 쓰러지고, 유아는 즉시 몸을 돌려 엔넬의 방패를 두들기는 나머지 둘도 엔넬과 협공을 이뤄 찔러 죽이는데 성공한다.

그사이 남은 한 마리를 창으로 목을 쳐 죽인 후이니는 잠든 호브들 사이를 돌아다니며 하나하나 목을 따기 시작했다.

두 번의 수면 비술에 잠든 5마리를 포함, 12마리의 녹색 호브를 쓰러트린 유아는 그제야 =푸하아!= 크게 숨을 내쉬며 호흡을 골랐다.

=허억, 후욱…! 여기 호브는 엄청 쎄네요? 바깥의 갈색 호브보다 2배는 더 센 거 같아요.=

=그러게. 힘도 강해서 공격을 막은 팔이 묵직할 정도야.=

=다들, 다친 곳 없니?=

=응. 라이프 실드 이거 진짜 굉장한 거 같아. 싸우는 중에도 조금만 호흡을 가다듬으면 거칠어진 숨이 금방 골라져.=

후이니의 이야기에는 류히도 동감이었다.

성술사인 자신도 날카로운 나뭇가지에 긁혀봤자 옅은 자국만 남을 정도의 능력을 준다.

어지간한 생채기는 그 자리에서 자연히 회복될 정도니 성술을 쓸 일이 없다.

=그래서 말인데 앞으로 전투에 약간의 보조 성술을 쓰는 게 어떨까 하거든? 너희들 생각은 어때?=

아들과 동생들에게 의견을 건네는 류히, 그리고 그 의견을 심사숙고하는 네 명.

환인은 자신들만의 전투법을 확립해가는 아들과 현지처들을 바라보다 유아가 했던 말을 중얼거렸다.

“녹색 호브가 다른 호브에 비해서 2배나 강하다고…….”

=확실히 이 미궁은 이상해. 강화형 미궁이라 해도 한 계층 아래의 이형종이 나올 뿐이지 기존 이형종이 강화되는 효과는 없잖아.=

=언니님, 돌연변이 소굴이 있잖…… 음, 그것도 기존 이형종이라곤 보기 어려운가?=

=흐음. 저 녹색 호브도 변종 느낌이니까 같은 변종이라는 점을 보면 같기도 하려나?=

=으음…… 어? 언니님, 오빠가 시선을 피하는데요?=

=응? …뭐야, 우리가 신경 쓴 거랑 다른 쪽 생각을 했나 본데? 뭐야, 무슨 생각 했어.=

안느와 아영이 좌우에서 팔을 끌어안으며 올려다보자 환인이 별거 아니라는 식으로 말했다.

“아니, 딱히 2배나 강하다는 건 못 느껴서 말이다. 오흄은 꽤 튼튼했다는 기억이 남아있는데…….”

환인의 고백에 안느와 아영이 기막혀한다.

=아~ 오빠 같은 사람 있어요. 너무 약해서 이놈이나 그놈이나 비슷비슷하다고 말하는 천재들. 근데 오빤 그때 무직자 아니었나……?=

=어휴, 이래서 천재는.=

=킥킥. 어휴~ 이래서 천재는!=

눈이 초승달처럼 휘며 장난이 잔뜩 깃드는 연인들의 얼굴에 쓴웃음을 지은 환인은 코트 안주머니를 툭툭 쳤다.

「아, 아응. 거기 좀 더…… 때려줘…… 헤흫.」

……어딜 맞았길래 이런 소리를 내는 건지. 자다 깬 목소리로 웅얼거리는 환연을 손바닥 위에 꺼내 묻는다.

“환연, 푸른불꽃 호랑이는 아직 찾지 못했나.”

「……애들 풀어놨는데 아직 못 찾았어. 6년이나 지났잖아. 죽거나 어디론가 떠난 거 아냐?」

“흠…….”

마주쳤을 때 느낀 충격을 생각하면 죽거나 했을 리 없다고 보는데…… 여긴 미궁이니 장담할 수도 없고.

삼림형 미궁 외곽을 돌아다닌 지 오늘로 이틀째다.

어제는 짐승, 주로 개의 머리를 한 짜리몽땅한 마물인 콜브의 영역이었는지 다수의 콜브를 잡는 사이 몇 마리 회색 돼지머리를 한 떡대, 오흄도 일곱을 잡았었다.

그리고 다른 방향으로 이동한 오늘 저 녹색 호브들과 마주쳤는데…….

푸른불꽃 호랑이의 행동 양식을 보면 다른 곳으로 넘어갔다고 보기 어렵다.

숲을 더럽히는 호브, 콜브를 잡아 죽이고 숲을 부수는 거대 갈매기를 물어뜯어 죽인 놈이니까.

차라리 미궁이 만들어낸 특이 개체에게 사냥당했다면 몰라, 다른 곳으로 갔다곤 여겨지지 않는다.

이 숲을 어지럽히는 걸 싫어하는 걸 보면 활동 영역은 꽤 넓게 분포해있는 듯하니 가급적 다 살펴보고 싶긴 한데…….

=오?! 엄마! 고모들! 위상석이에요!=

토의는 끝났는지 호브의 배를 갈라 새끼손가락 반 마디만 한 위상석을 찾아낸 유아가 기뻐하며 손을 흔든다.

유아도 미궁이 어떤 곳인지 살짝 맛보기는 했으니…….

환인은 그걸 보고 조금 과격한 짓을 하기로 마음먹었다.

이런 짓을 하면 미궁이 어떻게 나올지 알 수 없지만, 지구로 귀환하기 전에 미궁을 지워버릴 생각이니 문제는 없겠지.

“다들 모여라. 좀 거친 수단을 써야겠다.”

일행을 불러들인 환인은 가운데에 유아와 여인들, 쿠에들을 모아두고 그들을 보호하듯 일행을 전개한다.

=오빠가 뭘 하려는 거지?=

=뭔진 몰라도 저놈의 입에서 거친 수단이란 말이 나왔다. 긴장하는 게 좋을 거다.=

아드네빌라의 직언에 여자들도 수긍하며 각자 전투를 준비한다.

연인들이 준비할 시간을 기다려준 환인은 그녀들에게 살짝 고개를 끄덕여 신호를 준 뒤 의지를 담아 신언을 펼쳤다.

『이지가 있다면, 여기로 와라!』

와라!

와라…!

와라……!

아신의 의지가 깃든 신언이 한여름 태풍처럼 미궁 안에 퍼져나간다.

환인과 그다지 오래 하지 못한 지하율, 아드네빌라, 이름리아 셋은 본격적인 신언이 주는 정신 위압에 비틀거리다 옆 사람을 붙잡고 버텼다.

환인이 신경 써준 유아 일행을 제외하면 연인들도 살짝 현기증을 느꼈다가 얼굴을 굳히며 무기를 쥔 손에 힘을 준다.

방금 그 신언에 그의 발언을 곁들이면 온갖 마물과 괴물이 몰려올 가능성이 100%니까.

=…….=

=…….=

———…….

폭풍 전야, 태풍 속의 고요처럼 적막이 이어진다.

그러한 감상도 잠시, 바람의 방향이 살짝 바뀌며 숲 전체가 떨리는듯한 공기의 흐름이 일행을 거칠게 치고 지나갔다.

=……온다.=

「와~ 엄청 몰려온다. 온갖 이형종이 다 오고 있어. 오흄, 그눌, 콜브, 우르거에 사낙도 있고 호브도 엄청나. 어, 자이언트도 있네.」

쿠워어어어억—……!

우워어어어……!!

…두두두… 두두두둑……! 쿠콰콰콰콰………!

그야말로 이형종의 해일이다.

각양각색의 마물 수백, 수천 마리가 해일처럼 눈알을 까뒤집고 달려오니 나무가 쓰러지고 부러지며 나뭇잎을 눈발처럼 흩날린다.

흔들리는 대지 속에서 환인은 연인들이 나서려는 모습에 손을 뻗어 제지했다.

그리고 합장하듯 이형종의 해일을 향해 손바닥을 마주하는 환인.

그와 함께 한 치의 틈도 없이 마주 댄 손바닥 틈새로 붉은색, 푸른색, 녹색, 노란색, 하얀색, 주홍색, 보라색, 갖가지 색의 빛이 스며 나온다.

=미친, 저게……?=

아드네빌라의 경악 직후, 스며나오던 빛은 광채라고 할만큼 빛나며 환인의 몸에 그림자를 만들어내기 시작했고, 이형종의 해일이 불과 20여 미터만 남겨두었을 때—

『——사라져라.』

손바닥이 벌어지며 여섯 가지 색으로 이루어진 육망성이 3차원으로 전개되어 끔찍하게 눈부신 빛을 폭사해 이형종의 해일을 집어삼켰다.

=……!?=

=읏……!=

=으음…!=

시신경을 헤집는듯한 고통에서 간신히 빛에 적응한 여자들은 앞을 보곤 당황했다.

눈에 아무것도 보이지 않았던 것이다.

이형종의 해일이 몰려오며 부순 나무와 자연을 제외하면 무엇하나 손상되지 않았지만, 끔찍하게 많은 숫자의 이형종은 마치 처음부터 존재하지 않았단 것처럼 흔적도 없이 사라졌다.

방금 그 빛이 소멸시킨 건가?

대신 그 자리에 남은 것은 척 봐도 평범한 짐승이 아닌 듯한 동물과 짐승들이었다.

일부가 푸르게 물든 키 1m의 부엉이.

푸른색의 기묘한 무늬가 새겨진 눈처럼 새하얀 3m의 토끼.

푸른 호랑이 무늬가 수놓인 스포츠카 크기의 새카만 흑표범.

푸른 사자 갈기를 지닌 집채만한 적곰.

그 외 평범하지 않은 청색 세 꼬리 여우와 등에 한줄기 청색 털이 난 라쿤, 청색 모피를 가진 고릴라와 은청색 털의 다람쥐 여러 마리.

마지막으로 네 다리와 목에 푸른 불길을 피워올리는 백호.

야수들은 석상처럼 우뚝 선 채 눈에서 각양각색의 빛을 흘리며 환인 일행을 주시하고 있었다.

그 시선에 손바닥에 맺힌 심핵력을 털어 흩어버린 환인이 이채를 띄며 중얼거렸다.

『……수호수?』

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


system: 아신의 광역 어그로!

『집합!!』

system: .....효과는 굉장했다!

852 영제 환인의 미궁



=트리가드 비스트?=

=오빠, 수호수라뇨?=

「……?」

자신의 중얼거림에 반응해서 작게 묻는 연인들에게 잠시 기다리라는 신호를 보낸 환인은 눈앞의 영물靈物들을 가라앉은 시선으로 응시했다.

그의 귀에만 닿는 목소리가 영물에게서 날아오고 있었기 때문이며, 그 영물이 자칭한 수호수樹護獸라는 단어에서 모종의 예감을 느꼈기 때문이었다.

— 다시 물음. 너 천계. 큰 존재. 우리 수호수 부른 이유. 대답 원함.

‘목소리가 아니라 신호 같은 감각이군. 아직 신수가 되지 못해서인가.’

천상의 존재가 어째서 우리를 불러내었는지 묻는 신호.

긴장과 결사의 각오가 느껴지는 신호는 집채만 한 푸른갈기 곰의 머리 위에 앉은, 황색 십자광十字光을 두 눈에서 빛내는 부엉이에게서 오고 있었다.

부엉이뿐만 아니라 다른 영물들도 여차하면 같이 죽겠다는 기세를 보내오는 중.

여자들도 그걸 느끼고 경계의 기색을 끌어올릴 때, 환인이 경계심을 거두라는 부드러운 어조로 입을 열었다.

『먼저 사과하겠습니다. 제 목적은 일정 수준 이상의 지능과 지혜를 지닌 것들을 불러 모으는 것으로 수호수인 당신들을 부를 생각은 없었습니다.』

— …….

『그전에 앞서 여러분들의 존재도 모르고 있었으니까요.』

환인의 진심에 영물들에게서 전해지던 결사의 각오는 어느 정도 가라앉았다. 그러나 경계심 이하로 내려가지 않고 여전히 환인과 거리를 둔다.

— ……우리 돌아감. 숲, 부수지 마.

『그전에 몇 가지 질문이 있습니다만, 들어주시겠습니까.』

— 수호수. 할 말 없음.

『당신들이 돌아가 버리면 저는 이 숲을 없애버려야 할지도 모릅니다.』

후왁—……

환인의 이야기와 동시에 다시 결사의 각오를 뿜어내며, 이제는 살기까지 일으키는 수호수들에게 여전히 부드러운 어조로 말했다.

『두 집단의 대화는 행동을 결정짓는 중요한 요소입니다. 대화를 통해 이 숲을 훼손하거나 밀어버려서는 안 되는 정당한 이유를 알게 되면 실행하지 않겠지만, 모른다면 숲을 부수고 밀어버리지 않을 이유가 없지 않습니까. 이곳은 마물이 가득 서식하는 위험한 미궁으로 알려져 있으니까요.』

— ……….

영물들은 서로 시선을 교환하며 잠시 고민하는듯하다가, 작고 몸이 날랜 영물들은 몸을 돌려 어딘가로 바삐 가버린다.

남은 것은 1m 크기의 부엉이와 몸을 일으킨 높이가 3m인 흰토끼, 스포츠카처럼 늘씬한 흑표범과 집채만 한 적곰, 마지막으로 푸른불꽃 호랑이, 청염호였다.

— 우리, 말 못함. 긴말 어려움.

『괜찮습니다. 차분히 이야기를 나누면 통하지 않는 것은 없으니까요. 혹시 대화에 앞서 도와드릴 것이라도 있습니까? 방금처럼 마물을 치워준다던가, 다친 나무나 곪은 땅을 치료하고 정화한다던가 말입니다.』

— 그것 우리 의무.

그러니 이쪽의 도움은 필요 없다는 건가.

환인은 고개를 끄덕이고 연인들에게 손짓했다. 그러자 돗자리나 접이식 의자 등을 꺼내 각자 앉아 휴식하는 연인들.

하지만 유아는 엄마와 고모들 사이에서 쉬는 게 아니라, 조심조심 환인의 옆으로 다가가 그의 옆에서 수호수들을 초롱초롱한 눈망울로 구경한다.

그런 유아의 머리를 한차례 쓰다듬어준 환인은 담담한 시선을 부엉이 영물에게 주며 가식을 전부 치우고 핵심을 물었다.

『여러분들이 이곳을 지키는 이유는 무엇입니까.』

— ……할 말. 끝.

『…….』

20분에 걸쳐 부엉이 영물의 신호를 듣고 해석한 환인은 눈빛이 깊어졌다.

저 하늘보다 높은 곳의 위대한 존재, 그 갈래를 지키는 자들이라니…….

영물들은 자신들을 트리가드 비스트, 나무를 지키는 짐승들이라고 자칭했다.

하늘보다 높은 곳의 위대한 존재라면 대기권 바깥에 떠 있는 거대한 대륙, 신의 정원에 있는 백색 거목-세계수가 아닐까 싶었던 그걸 가리키는 게 아닐까.

이름이 길리아미라고 했었나. 길리아미의 갈래라면 뿌리를 지칭하는 듯한데 여기서 그 갈래를 지킨다고?

‘경락이 적색이 아닌 청색인 것도, 수호수들의 체모에 일부 푸른색이 깃든 것도 그 때문인가.’

환인은 자리에 앉아 눈에서 푸른 아지랑이를 흘리는 청염호를 잠시 바라보다 눈을 감았다.

이곳에서 수기가 강하게 느껴진 이유도 그 나무일 가능성이 크다. 그렇다면…….

‘수기의 확보는 어렵겠군.’

영물들 개개인의 힘은 노른보다 약하다. 자신이 마음먹으면 물리치는 건 어렵지 않겠지만, 갈래가 정말 그 우주수의 뿌리라면 신목神木일게 틀림없는 뿌리를 건드릴 수는 없다.

…….

생각을 정리한 환인은 눈을 뜨고 영물들에게 말했다.

『그 갈래를 보았으면 합니다. 안내해주시겠습니까.』

— 안 돼.

『갈래에 해를 끼치지 않겠습니다. 제 이름은 환인, 자애신님의 인도에 따라 아신위에 오른 신격으로써 약속하겠습니다.』

— ……!

술렁, 영물들 사이에서 어수선한 소란이 번진다.

크응? 부엉—, 우어엉. 컹.

대화를 나누듯이 우엉우엉거리던 영물들은 이윽고 조용해져서는 환인을 뚫어져라 바라보기 시작했다.

그러던 중 청염호가 고양잇과 동물 특유의 미끄러지는 듯한 걸음걸이로 다가와 환인에게 킁킁거렸다.

이윽고 무언가 생각난 것처럼 고개를 들어 환인을 묵묵히 내려다본다.

흐르르…….

울음소리와 함께 살짝 열린 주둥이 사이로 허연 연기가 흐물거리며 흘러나와 주위로 퍼져나간다.

『절 기억합니까.』

대답하듯 한차례 눈을 깜빡인 청염호는 몸을 돌려 영물들의 옆을 스쳐 지나갔다.

— 이쪽임.

부엉이 영물이 푸드득 날개를 퍼덕이며 날아오르자 다른 영물들도 청염호의 뒤를 따르기 시작한다.

환인도 이미 출발 준비를 마친 연인들에게 고개를 끄덕이고 그 뒤를 따르기 시작했다.

수호수들을 따라 걷고 있자니 주변 풍경이 살짝 흐려지다가 또렷해지고 흐릿해지다가 맑아지길 반복했다.

=지금 숲의 길을 쓰고 있는 거 맞죠……?=

=수호수들이라서 그런가 봐….=

=대충 20배는 빠르게 이동 중인 거 같은데…….=

=30분을 걸었으니까 600분…… 10시간이나 걸은 셈이네……?=

=여기도 엄청 넓구나…….=

여자들이 뒤에서 소리죽여 소곤거린다. =미궁 안에서 숲의 길이라니.=, =여긴 미궁이 아니니까 숲의 길이 있는 게 당연할지도?= 속닥속닥, 수군수군.

환인의 옆으로 아드네빌라가 조금 떨떠름한 얼굴로 다가가 말했다.

=갈래가 있는 곳에 그다지 가고 싶지 않은데.=

그가 영물들에게 하는 질문의 맥락에서 이 장소의 사연을 알게 된 아드네빌라는 솔직한 말로 예감이 그다지 좋지 않았다.

그 갈래라는 것은 신님들의 정원과 연결되어있을 가능성이 큰데 만약 갈래를 통해 ‘너, 당장 오르빈치로 올라와라.’는 지시가 내려오면 짤없이 승천해야 하니까.

그녀의 심정을 눈치챈 환인은 후, 짧게 웃으며 그녀의 하얗고 동글동글한 머리를 토닥였다.

“백청룡도 아니고 이무기에게 신의 땅으로 올라오라는 명령은 내려지지 않을 것 같습니다만.”

=……이몸이 언제까지나 이무기일 거로 생각하는 거냐! 아니니까 네놈도 이몸을 끌고 가려는 것 아닌가!=

역정을 내면서 그의 팔에 퍽, 주먹질을 안 아드네빌라는 도끼눈을 뜬 채 뒤에서 못마땅해하는 노른을 손가락질한다.

=게다가! 네놈 말대로라 해도 저 꼬맹이 신수를 원할지 누가 안다고 그래?! 엉!?=

“원한다고 해도 신께서 직접 의사를 전하지는 않으실 겁니다. 하더라도 드라데르스족을 통하겠지요. 그런 거라면 제가 막을 수 있습니다.”

=아니이! 네놈이 아무리 아신이라고 해도 상대는 다섯 신인 거다! 그리고 아신이 이 세상천지에 네놈 하나 뿐인 줄 알아?!=

“그들은 신계에 올라 인과율과 함께하는 선배들 아닙니까. 세계를 떠받치시는 분들이 영물 하나와 신수 하나를 데려가자고 내려오실 것 같지 않군요. 하더라도 자애신께서는 제게 기꺼이 애완동물로 내려주실 겁니다.”

=……?=

잠깐 의아한 표정을 지었던 아드네빌라는 이윽고 영물이 자신을 가리킨다는 걸 깨닫고 화를 참지 못해 그의 팔을 앙앙 물기 시작했다.

그가 입고 있는 천릉 위로 아무리 물어봤자 평범한 아녀자나 다를 바 없어진 자신은 조금의 고통도 못 주겠지만, 그래도 물지 않고는 이 분노를 풀 수가 없다.

=이이이~! 빌어먹게 튼튼한 옷이 신물이 되더니 더 튼튼해졌어!=

하지만 분노가 풀리긴커녕 더 쌓인다.

그녀가 선물해준 천릉은 신격화 장소에서 그와 함께 한 의복. 성유물을 넘어 신물이 되어버려 아무리 물어도 무슨 구름을 무는 것처럼 아무런 감각이 없는 거다.

분통을 터트리는 아드네빌라의 옆으로 지하율과 안느, 이실리테가 다가왔다.

=도령, 나도 아드네빌라 님의 걱정에 공감하는 편인데……. 나뿐만이 아니고 이슬이랑 율이 언니랑 동생들도 다 같은 심정이야.=

“갈래가 여기에 뿌리를 뻗은 거라면 통로가 이어졌다는 뜻이잖아. 이렇게 가까이 가도 괜찮은 거 맞아?”

“전지의 눈으로는 못 보는 건가.”

“신과 관련된 건 함부로 봤다간 미이라가 되어서 죽어버리기 딱 좋으니까.”

=주인님…….=

이실리테의 애절한 눈빛에 아드네빌라를 밀어낸 환인은 그녀의 뺨과 귀를 어루만져서 달래주었다.

“인과율이라는 건 너희가 생각하는 그 이상의 것이다. 신적인 존재는 단순히 움직이고 말을 하는 데만도 율력을 쓰지. 나처럼 갓 아신격을 달성해 신위를 거의 드러내지 않은 자라면 몰라도…….”

신격을 달성한 지 몇 년 되어 율력을 조금이라도 쌓은 아신은 하계에서 행동하는데 막대한 율력을 소모한다는 계산이 나왔다.

고작 수년 차 아신격이 그러한데 그 정점이라 할 수 있는 다섯 신은 어떠할까.

“……하여튼, 신은 어디에나 있을 수 있으며 어디든 볼 수 있지. 그러니 모든 걸 다 안다고 할 수 있다. 그럼에도 아랫것들, 드라데르스족이든 신수든 부려서 뜻을 전달하지 않는 것은 그러겠다는 의지가 없는 것과 마찬가지지.”

무엇보다 자신은 진짜 멀리서 확인만 할 생각이다.

“무슨 확인? 진짜 우주수인지 보려고?”

“아니. 그저…… 내 뿌리를 확인할 마지막 기회라고 여겨져서 말이다. 백려강에게 줄 수기를 어떻게 확보할 수 없을지 확인할 마지막 방법이기도 하고.”

여자들은 그의 이야기에 간신히 심적 동요를 가라앉힐 수 있었다.

정말 신께서 그를 원하셨다면 이러고 있지도 못했을 테니까.

그렇게 10분 정도 더 걸은 여자들은 주변 풍경이 갑자기 확 변한 것을 깨달았다. 그리고 더 이상 풍경이 흐려지지 않는다.

푸른 운무가 낀 조금 신비롭던 분위기의 수해가, 지금은 풀도 나무도 땅도 전부 검게 변해 말 그대로 검은 숲이 된 것이다.

=숲의 길이 끝났나 보네…… 여기가 도착지인가……?=

=뭔가…… 더럽거나 음침한 느낌이 아니고 밤하늘처럼 경이롭다는 느낌인데요…….=

=우주수가 주변 지형에 영향을 끼치고 있는 거 같아요….=

=……현자 언니. 함부로 손 안 대는 게 좋겠죠……?=

“가만히 있으면 중간은 간다는 말이 왜 있겠어.”

=넹…….=

여자들이 속닥거리는 걸 들으며 주위를 둘러보던 환인은 저 앞의 검은 바위와 검은 나무를 응시하다 재보의 관에서 켈틱 돌도끼, 그리고 창날이 부러진 뒤로 그냥 챙겨만 놨던 흑창의 창대를 꺼냈다.

그리고 저 바위와 나무의 색과 비교해본다.

“…….”

호브들은 이곳의 돌과 나무로 무기를 만들었던 건가.

하지만…… 이 소재는 땅신의 축복을 받은 미궁에서 간혹 나온다고 하지 않았었나. 힐란의 검은 나무라고 기억하고 있는데.

아니, 갈래라는 건 하나가 아니라는 뜻이겠지. 이런 장소가 대륙에 더 있다는 이야기겠고.

절대 평범한 바위와 나무 같지 않던 비정상적인 내구도의 이유를 이제야 알게 된 기분이다.

그러고 있을 때 일행의 앞에 ‘그것’이 나타났다.

온통 검은색인 곳에 홀로 선명한 백색을 뿜어내는…… 대략 50층 높이 빌딩만 한 거대한 굵기의 비틀린 나무.

하지만 나무라고 하기에도 불분명한 게, 우둘투둘한 표면은 나무껍질이지만 그 모양은 다른 평범한 나무와 달랐다.

마치 차원이 유리처럼 깨진 장소에서 뻗어 나와 대지에 몸을 박아넣고 있는 모습이었던 것.

— 여기다.

『안내해줘서 고맙습니다.』

주위로 흩어진 영물들은 여자들을 경계하는 것처럼 뚫어지게 주시하기 시작한다.

환인은 아신으로써 약속했기에 봐주지만, 그렇지 못한 여자들은 가까이 오는 걸 허락하지 않는 모양새다.

일부 여자들은 저 신비로운 백색 나무에 가까이 다가가지 못해 안타까웠다. 좀 더 가까이서 살펴보고 싶은데……!

“…….”

‘갈래’와 마주한 환인은 저게 ‘그곳’에 우뚝 서 있던 길리아미의 잔뿌리 중 일부라는 걸 확신했다.

키가 수백 킬로미터에 달하는 것으로 보인 백색 신목이다. 눈앞의 갈래는 둘레가 백여 미터에 높이도 200m 이상이지만, 본체에 비하면 잔뿌리일 뿐이겠지.

환인은 갈래로 천천히 다가가 잡념을 지우고 조심스럽게 손을 뻗었다. 그리고 갈래의 표면에 손이 닿은 순간…….

‘……이 감촉은.’

갈래의 하얀 나무껍질은 마치 살아있는 사람의 피부 같은 따스한 감촉과 고동치는 맥박이 느껴졌다.

그런데 감촉이 어딘가 모르게 익숙하다.

어디서 경험해봤는지 생각해보려 했지만, 갈래와 붙어있는 시간이 길어지자 영물들의 신경이 날카로워져 가는 게 피부로 전해진다.

확인해보고자 한 것은 다 확인했기에 영물들이 작게 한숨 쉬는 곳까지 물러나 입을 열려 한 순간이었다.

저 감촉을 어디서 느꼈는지 기억의 서랍에서 찾아낸 환인은 재보의 관에서 지팡이 하나를 꺼냈다.

겉보기에는 갈색의 조금 두터운 나뭇가지로 만든 평범한 지팡이.

자신이 각성하게 된 계기를 준, 호브 주술사가 지녔던 사슴뿔 지팡이. 그 지팡이를 꺼내자 영물들이 지팡이에 신경 쓰는 게 선명하게 느껴졌다.

『이건 갈래의 일부입니까.』

— ……맞음.

『……돌려주길 바라십니까.』

— …….

부엉이 영물은 대답하지 않았다. 조금 신경 쓰이긴 하지만 떨어져나온 건 어쩔 수 없다고 여기는 듯한 태도다.

분노하거나 화내지 않는다는 것은 나쁜 이유로 흘러나온 게 아니라는 이야기.

잠시 생각하던 환인은 우주수의 뿌리로 시선을 돌렸다.

이게 우주수의 파편이라면 지구로 가져가봤자 좋을 게 없겠지.

적당히 갈래의 주변에 지팡이를 꽂아둘 생각으로 다가가는데 우연인지 필연인지, 갈래의 어느 한 곳에 난 부자연스러움에 시선이 꽂혔다.

마치 길쭉한 무언가가 부러져서 뜯겨나온 듯한 자리.

그곳으로 걸어간 환인은 조심스레 지팡이를 세워보았다. 그러자 원래 있어야 할 자리인 것처럼 자연스럽게 합쳐진다.

스르르르—

이어서 부러졌던 곳이 살아있는 것처럼 서로 이어지더니 갈색이던 지팡이가 빠르게 백색으로 물들어간다.

그 순간 환인의 눈앞에 지팡이의 기억이 파노라마처럼 역순으로 흘러가기 시작했다.

자신이 이곳으로 돌아와 지팡이를 돌려놓는 장면.

메리아놀에서 천년성을 지우고 결명회 원흉들을 처단하는 장면.

땅의 신수를 만나 이야기를 나누는 장면.

콜라이도에서 벌어졌던 사건을 해결하는 장면.

장면과 장면의 연속 속에서도 환인의 눈길을 잡아끄는 것이 있었다.

신의 권역에 들어가던 순간. 드라데르스족과 이야기를 나누던 때. 팔라툼에서 시련이 내려지던 순간. 영성경이 다가왔다가 멀어지고 지구에서 귀환하고 돌아오던 장면장면들.

그러한 갈래의 일부에 깃든 기억은 마침내 환인의 손에 쥐어지던 순간으로 이어졌다.

환인도 그제야 이해했다.

영성경이 유달리 가까이 다가와 관심을 보이고 멀어져간 이유, 지팡이에 손을 댄 순간 빛의 강을 걸으며 특이한 경험을 한 이유, 자신이 처음 고전했던 호브 따위가 영혼 구슬을 다룰 수 있었던 이유.

이어서 기억은 환인의 손을 떠난 지팡이가 어떻게 길리아미의 뿌리에서 떨어져나오게 되었는지를 보여준다.

‘갈래의 일부’에 깃든 신비로운 힘에 온갖 마물들의 손에서 손으로 옮겨 다니던 수백 년의 시간.

그 시간은 하얗던 갈래의 일부가 갈색으로 물들기에 충분했다.

시간을 되감는 것처럼 갈래의 일부가 끝에서부터 천천히 하얀색으로 물들어간다.

그리고 온전하게 하얀색이 된 순간, 폭풍우가 몰아치던 날 떨어진 벼락에 갈래의 일부가 떨어져나오는 것이 역순으로 되감겼다.

시선은 이제 갈래를 타고 오르기 시작했다.

차원의 거울면, 경면境面으로 시야가 들어가자 갑자기 우주가 펼쳐지며 우주를 가로지르듯이 시야가 움직이기 시작한다.

점점 빨라지던 속도감은 빛의 속도에 도달하며 별빛이 길게 늘어지다가 하나의 지점에 모이는 아광속의 세계에 돌입한다.

눈앞의 무지갯빛으로 이뤄진 빛의 원을 제외하면 칠흑 같은 어둠만이 존재하는 세계.

‘……!’

그런 세계에 갑작스레 유리 균열 같은 것이 여러 개 발생하더니 천천히 옆을 지나쳐가기 시작했다.

환인은 본능적으로 저것이 갈래가 나와 있던 차원경면이라는 사실을 깨달았다.

차원경면 여러 개가 지나가도 앞에서 또다시 생겨나 다가온다. 정신을 차리자 멀고 가까운 곳, 셀 수 없이 무수한 차원경면이 천지사방을 뒤덮었다.

가장 가까이서 지나가는 차원 경면을 들여다본 환인은 저것 하나하나가 다른 차원, 다른 세계임을 알게 되었다.

사람만 있는 세계.

사람과 괴물이 함께 살아가는 세계.

괴물만 있으며 사람이 없는 세계.

지구와 흡사한 곳도 있었고 니오네브레스 같은 곳도 보이는가 하면 아무리 봐도 지구인 곳도 있었다.

대자연뿐인 장소도 있었고 모든 게 몰락한 듯 황폐해져 거북이 등껍질처럼 갈라지거나 모래뿐인 세계도 보였다.

그러한 세계가 억億을 넘어 조兆 단위, 경京 단위로 넘어가지만, 환인은 저 세계가 열 개의 분류로 나뉘고 있음을 이해했다.

그 순간 시야는 빛의 구체 속으로 파고들었다.

너무나 눈 부신 빛에 눈을 감았지만 시야는 바뀌지 않는다.

그렇게 순백의 세계가 잠시간 이어지다 빠져나온 곳은…… 천원, 우주수宇宙樹가 우뚝 서 있는 신들의 대지였다.

행성을 휘감을 수도 있을 사이즈의 푸른 용. 태양처럼 타오르는 거대한 불새. 행성을 등에 짊어진듯한 거대한 거북이, 행성을 씹어삼킬수도 있을 듯한 짐승, 아득한 생물 들을 모두 포옹하는듯한 찬란한 빛의 베일에 감싸인 황색 용.

그리고 그러한 모든 것을 감싸는 듯, 크기를 짐작할 수 없는 거대한 순백의 나무가 바람결에 나부끼듯 잎사귀를 살랑인다.

억, 조를 넘어 경 단위의 잎사귀들.

환인은 어째서인지 그 나무의 자태에서 희미한 윤곽선만 지닌 여성이 미소 짓는 느낌을 받았다.

불가사의하지만…… 기분 나쁜 느낌은 아니었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


우주수: (대충 참 잘했어요 콘)

853 영제 환인의 미궁



……‘갈래’에서 떨어져나온 환인은 체감상 수 시간이 지났음을 느꼈지만, 실상은 10초도 지나지 않았다는 걸 깨달았다.

그리고…… 인지를 초월한 다섯 존재.

‘그들이 니오네브레스의 다섯 신이겠지.’

각 특징이 너무나 뚜렷해 모를 수가 없다. 거기에 한순간이지만 우주수의 뿌리를 거슬러 올라가며 기억 일부를 엿보았기에 그 자연신과 인격신들의 성명 또한 알게 되었다.

길이가 행성을 휘감을 수도 있을 사이즈의 푸른 용, 물신 아민=라.

태양처럼 타오르는 행성 규모의 불새, 하늘신 콰이라스텟.

등에 행성도 짊어질 수 있을듯한 거북이, 땅신 랑그드란.

행성을 씹어 삼킬 수도 있을 듯한 백색의 사나운 야수, 짐승신 엠리간

이 세상의 생물을 모두 포용할 수도 있을듯한 자애로운 빛의 베일을 두른 황색 용. 자애신 자농.

그리고 그런 신들을 받쳐주는 우주수.

‘위험해…….’

속에서 올라오는 예감에 환인은 속으로 큭큭거리면서 연인들에게 돌아갔다. 그리고 백려강에게 사과했다.

“미안하다. 여기서는 네게 줄 수기를 챙기지 못하겠군. 지구로 돌아가면 손을 써주마.”

=네…? 앗, 아니에요! 저는 괜찮으니까요….=

살짝 당황해서 손가락을 꼼질거리는 백려강의 머리를 다독여주고 귀여운 외뿔을 살짝 어루만져준 환인은 고개를 돌려 입을 헤 벌린 유아와 류히 네 자매에게 눈길을 주었다.

차원경면과 갈래는 환인 일행도 처음 보는 것이다. 유아와 류히 자매들에게는 좀 신기하겠나.

잠시 생각하다 고개를 끄덕이고 유아와 류히 자매들을 불렀다.

“유아. 네게 하나 숙제를 내리겠다. 아빠의 성유물을 물려받은 데 대한 책임이라고 생각해도 좋다.”

=…네!=

재보의 관에서 큰 종이를 꺼낸 환인은 대략적인 니오네브레스 대륙 지도를 대강 그린 다음 뿌리를 거슬러 올라가며 봐두었던 다른 차원경면 일곱 곳의 위치를 표시해놓았다.

“지금 표시해놓은 곳에 저것과 비슷한 갈래가 하나씩 있을 것이다. 언제라도 괜찮다. 위험해 목숨을 잃을 것 같다면 포기해도 좋다.”

=……일곱 곳을 모두 둘러보라는 거예요?=

“그래.”

환인의 이야기에 지도를 조용히 바라보던 유아는 조심스럽게 접어서 유르파에게 받은 마법 가방에 넣었다. 그리고 초롱초롱한 눈으로 주먹을 꾹 쥐며 다짐했다.

=반드시 전부 둘러볼게요! 전 아빠의 아들이니까요!=

“……그래.”

아들의 장담에 환인은 부드럽게 웃음을 지어주었다.

목표가 없는 여행이란 동기부여가 약하다. 전 대륙을 전부 둘러보는 것은 아들에게 충분한 목표가 되어주겠지.

우연인지 아니면 자연스러운 현상인지, 여덟 곳의 근처에는 전부 비경, 혹은 마경으로 칭해지는 미궁들이 존재한다.

염노의 계곡, 풍천의 악산, 수월의 고도, 저토의 나락, 빙루의 설산, 뇌명의 언덕, 흑암의 고성, 광극의 사해.

이것들은 공략하지 않고 그 존재감을 확인하는 것만 해도 유아의 한계를 뛰어넘게 해줄 경험이 될 것이다.

환인은 다음으로 조금 전보다 명백하게 기운이 부드러워진 영물들을 돌아보았다.

그의 시선에 ‘무슨 할 말이라도?’하듯이 이쪽을 바라보는 부엉이, 토끼, 적곰, 표범, 호랑이 영물들.

『여기, 제 아들은 앞으로 전 세계를 돌아다니며 다른 갈래를 찾는 여행을 시작할 겁니다.』

— …….

『그 여정에 동참해볼 생각 없습니까.』

— 왜?

순수하게 이유를 몰라 묻는 말에 환인은 작게 웃으며 말했다.

『혹시 압니까. 갈래를 찾는 여행에서 깨닫는 것이 있어 격이 상승해 신수가 될 수 있을지 말입니다.』

— …….

『저 또한 대륙을 가로지르는 여정 끝에 신격을 얻게 되었으니 아주 허무맹랑한 이야기는 아니라고 생각합니다.』

영물들의 반응은 다채로웠다. 관심을 보이는 영물, 일말의 관심도 없는 영물, 그저 호기심만 드러내는 영물, 묵묵히 바라보는 영물.

으르렁, 커어엉, 부어엉— 약간의 소란스러운 대화 끝에 영물들은 하나둘 흩어지기 시작했다.

남은 것은 환인이 푸른불꽃 호랑이라는 가칭을 붙인 백호 한 마리뿐.

푸른 귀화鬼火를 일으키는 눈동자로 자신을 뚫어지게 바라보는 백호 영물.

환인은 저 백호가 남은 이유를 알아차렸다.

그날 마주쳤던 별 볼 일 없는 생물이 6년 뒤 아신이 되어 돌아왔다는 사실. 그게 백호의 호기심과 의문을 부채질했을 것이다.

바깥은 어떤 세상이기에 돼지머리 마물보다 약해 보이던 것이 저런 천상의 존재가 되어 찾아왔을까.

자신도 바깥을 여행한다면, 다른 갈래를 보면 저 천상의 존재 뒤에 선 신수처럼 성장할 수 있을까.

하지만 약하고 한심스러운 것과 동행할 생각은 없다. 나를 데리고 이 숲을 나가려거든, 그 기개를 보여라!

흐르르르렁—!!

청염백호의 패기가 섞인 포효에 유아는 온몸이 저릿저릿하고 찌릿찌릿한 것을 느꼈다.

그 패기가, 투지가 유아의 자존심을 크게 부채질했다.

아신님이 된 아빠의 아들로서 꼴불견과 추태를 보일 수 없다는 각오.

비록 언어가 통하지 않는 상대지만 때로는 눈빛과 포효만으로도 상대가 뭘 하려는지 알 수 있는 법이다.

유아는 공정한 대결을 위해 팔에 찬 라이프 실드를 벗으려다 환인의 제지를 받았다.

“유아, 지금의 넌 명백한 약자다. 네 모든 실력을 내보이려면 그게 필요할 거다.”

=……하지만, 이게 있으면 제 진심을 보여주지 못할 것 같아요.=

“…….”

=아빠의 아들로서 지금 이 시련도 뛰어넘지 못한다면…… 저는 아빠가 계신 곳으로 올라가지 못할 거예요. 그러니까 벗고 저 멋진 호랑이랑 싸울 거예요.=

……환인은 작게 웃으며 유아의 머리가 까치집이 되도록 헝클어트린 뒤 라이프 실드를 건네받고 물러났다.

당연히 류히 자매들은 걱정이 이만저만이 아니었다. 환인의 장담이 있었는데도 생명줄이나 다를 바 없는 라이프 실드를 벗다니……!

하지만 나설 수가 없다. 그가 결정을 내렸으니 여자인 자신들은 안절부절못하며 지켜만 볼 뿐.

유아는 가슴 속에 말 못할 무언가가 가득 차오르는 걸 느끼면서 후우우—…… 긴 숨을 내쉬었다. 그리고 잡념과 상념은 조금도 없는 결의에 찬 두 눈으로, 자신의 철창을 틀어쥐었다.

=…….=

…….

말은 필요 없다. 한 소년과 한 백호는 전력을 다해 서로에게 뛰어들었다.

=유아야……! 엄마 말 들려?!=

=으…… %^$@^%$&…….=

=아이고. 엉망진창으로 당했네. 그래도 죽을 상처는 아니야. 조금 자국은 남겠지만…… 남자라면 얼굴에 상처 하나 정도는 훈장 같은 거니까.=

=하지만 아영 언니, 은인님께서는 몸에 상처 하나 없으신걸요……!=

=아니, 야. 비교할 사람이랑 비교해야지!=

아영이 눈물을 글썽이는 류히에게 황당해하고 있을 때, 백호는 고양이처럼 엎드려 앞발에 난 작은 상처를 할짝대는 중이었다.

죽일 생각은 없었지만 그렇다고 봐줄 생각도 없었다.

한 방 한 방에 뼈가 부러지고 살이 터질 정도의 힘을 담아 앞발을 휘둘렀음에도 작은 생물은 기묘한 기술로 피해내고 막아내며 입는 상처를 최소한으로 줄이더니, 끝내는 자신의 앞발에 피가 맺힐 정도의 작은 상처를 입혔다.

그 대가로 된통 얻어맞아 날아가서는 기절해버렸지만 아무튼.

이제 갓 3급 직업자 수준인 유아와 영물의 최상위에 랭크한 백호의 능력 차이를 생각하면 기적과도 같은 일이었다.

“마음은 정했습니까.”

…흐르르…….

“……유아는 제 아들입니다. 마음 놓고 태평하게 지내다간 유아에게 추월당할 겁니다.”

……흐릉.

백호는 새침한 소녀처럼 고개를 돌렸다가 스륵, 몸을 일으켜 기절해서 널브러진 유아에게 다가갔다.

그리고 유아의 머리보다 큰 하얀 앞발을 들어 그 가슴을 꾸욱 누른다.

그 압박에 꾸엑, 끙끙 신음하다 눈을 뜬 유아는 흐릿한 시선으로 자신을 내려다보는 백호를 보며 눈을 끔뻑였다.

=어…… 나, 나랑 같이 가주는 거야……?=

대답 없이 유아를 지나쳐가는 백호지만, 채찍처럼 하얀 바탕에 푸른 무늬가 새겨진 꼬리가 살랑살랑 튀어 오른다.

환인은 환한 기색으로 청염백호에게 뛰어가는 유아를 보며 말없이 희미하게 미소지었다.

이걸로 여길 찾아온 목적은 모두 달성했으니…….

고개를 든 환인은 주위를 둘러보았다.

갈래에서 좀 떨어져 하얀 거목 같은 갈래를 호기심에 살펴보는 환연, 유르파, 지하율, 아드네빌라.

온통 검기만 한 숲이 조금 낯이 익은지 주위를 연신 두리번거리는 노른과 그런 노른을 언니처럼 졸졸 따라다니는 실루.

류히 자매들과 이후의 이야기를 나누는 연인들.

자신의 여자들을 바라보던 환인은 마지막으로 차원경면에서 뻗어 나온 우주수의 뿌리를 눈에 담았다.

아직 자애신이 약속한 유예가 며칠 더 남아있지만, 환인은 더 이상 니오네브레스에서 머물 수 없다고 느끼는 중이었다.

자신이 다섯 주인柱絪을 인지했으니 자애신을 제외한 나머지 넷도 자신을 인지했을 것이다.

더 머무르다 어떤 일에 휘말릴지 모르니 이제 떠나야 한다.

“다들 이리와라.”

환인은 류히 자매들을 제외한 자신의 일행을 불러들였다. 그리고 가까이 다가오려는 류히 자매들과 아들 유아에게 손바닥을 내보이며 고개를 젓는다.

=아…….=

=어, 음.=

저쪽에서 따로 남게 된 유아와 류히 자매들이 당황하는 모습에 환인이 온화한 얼굴로 말했다.

“류히, 에프니스, 후이니, 엔넬. 우리는 여기까지입니다.”

=은인님…….=

=아아…….=

“여러분들이 무사히 잘 지내고 있다는 사실을 알았을 때 솔직한 마음으로 안도하는 한편 가슴이 따스해졌습니다. 당신들은 저에게 이 세계에서 의미가 남다른 여인들이었으니까요.”

환인의 자상한 목소리에 류히와 자매들의 눈에서 눈물이 왈칵 쏟아진다.

율캄에서 이곳까지 올 동안 마음의 정리를 했어도 영원한 이별을 받아들이려니 가슴이 찢어지는 듯하다.

환인도 그녀들의 눈물에 쓴웃음이 지어졌다. 만약 자신이 정신 질환을 앓던 상태가 아니었다면 많은 것이 달랐을 테니까.

당시 류히 자매들의 바람은 하녀나 종으로도 좋으니까 자신들을 데려가달라는 것이었다.

만약 자신이 평범한 사람이었다면 그 애원과 간청에 못 이겨 그녀들과 함께 길을 떠났겠지. 그리고 그녀들은 보는 바와 같이 전사와 비술사, 성술사로 각성했을 테고.

하지만 그건 ‘만약’의 경우, 일어나지 않은 일이다.

이별에 가슴아파 우는 여자들, 그리고 그런 여자들에게 미안함을 느끼며 입을 열지 못하는 또 다른 여자들.

그리고 이별을 만들어내는 남자.

자리에 있는 누구도 말을 꺼내거나 이어가지 못하는 상황에서 입을 연 것은 환인의 아들, 유아였다.

유아는 엄마와 고모들의 손을 잡으며 말했다.

=엄마, 고모들. 울지 마요. 아빠는 가시지만 대신 제가 있잖아요.=

그렇게 말하며 씨익, 개구쟁이처럼 웃은 유아는 뺨에 희미한 상처가 난 얼굴로 환인을 향해 밝게 소리쳤다.

=아빠! 그리고 큰엄마들! 엄마랑 고모들은 제가 책임지고 챙길 테니까 걱정하지 말고 가세요!=

그 천진한 모습에는 환인도 웃을 수 밖에 없었다. 겉보기에는 어쨌든 속은 다섯살짜리 꼬마가 아닌가.

작게 웃던 환인은 마음을 억누르지 못하고 아들을 끌어안고서 등을 두드려주었다.

눈물을 흘리는 류히 자매들도 한 명씩 허리가 으스러지도록 안아주었다.

“돌아나가는 길은 그 영수가 알려줄 겁니다. 숲을 나간 뒤부터 새로운 삶이 시작되는 순간이니…… 여러분들의 앞날에 무궁한 영광이 깃들기를 바라겠습니다.”

=은인님……!=

=흑…….=

“……작별입니다.”

오열하는 자매들을 수많은 감정이 교차하는 얼굴로 잠시 바라보던 환인은 마지막으로 아들의 머리를 토닥여주고 연인들에게 돌아가…….

“후우.”

눈을 감았다.

이래서 아들딸들을 오래 보지 않으려 했던 건데.

영구 귀환 방법은 이미 알고 있다. 실행만 하면 된다. 하지만 망설임이 발목을 잡는다.

“…….”

그녀들 외에 이 세계에서 인연을 맺었던 수많은 사람들의 얼굴이 환인의 망막을 스치고 지나간다.

미련이 없다면 거짓말이겠지. 하지만 자신의 남은 삶은 이곳이 아닌 지구에서 이어져갈 것이다.

작은 한숨으로 망설임과 미련을 떨쳐낸 환인은 방대한 양의 심핵력, 수천년을 신수로 살아왔던 아드네빌라마저도 경악해서 눈을 부릅뜰 정도의 힘을 올올이 풀어내기 시작했다.

그리고 절차와 체계에 맞춰 수식을 짜고 옷감을 짜듯이 심핵력을 짜내어 자신의 소중한 여자들을 포근히 감싸나간다.

식이 만들어져갈수록 빛이 강해지며 환인을 포함한 일행을 뒤덮기 시작했다.

‘이제 정말로…… 돌아간다.’

그리고 황금의 빛이 훗날 ‘어딘가에 있을 영제 환인의 미궁’으로 불리울 숲을 가득 채웠을 때.

환인 일행은 흔적도 없이 니오네브레스에서 지워졌다.

앞으로 두 번 다시 모습을 드러낼 일 없이.

영원히.

=……휴.=

눈이 멀 듯한 빛이 사라지고 눈을 뜬 유아는 팔에 돋은 소름을 벅벅 긁었다.

얼마나 강한 힘의 파동이었는지 잠깐 쐐기만 했는데도 이렇다.

=…….=

=…….=

그리고 하염없이 아빠 일행이 있던 곳을 바라보는 엄마와 고모들에게 소리쳤다.

=엄마! 에프 고모! 후니 고모! 엔넬 고모! 이제 돌아가요!=

=……야, 넌 감정도 없니? 아빠랑 헤어졌으면 좀 슬퍼하고 그래야지!=

눈시울이 빨개진 후이니가 쬐끄만 조카를 째려보자 그 쬐끄만 녀석이 헤헤하고 천연덕스럽게 웃는다.

=후니 고모도 참. 엄마랑 고모들도 아빠 사랑하고 아빠도 엄마랑 고모들을 사랑하잖아요. 비록 멀리 계시지만 그 마음은 안 변할 거고 사랑의 증거도 있는데, 슬퍼만 하면 시간도 마음도 아까워요.=

=……쪼끄만 게 벌써 말재주만 늘어가지고는.=

후이니는 한숨을 푹 내쉬었다.

조금 전까지만 해도 눈시울이 타들어 가는 것처럼 괴로웠는데 요 쬐끄만놈이 하는 말을 들으니까 그냥 그런 것 같다는 심정이 슬그머니 고개를 드는 것이다.

그건 언니들도 마찬가지인지 쓴웃음을 짓거나 실소를 흘리면서 손수건으로 눈물을 훔친다.

=이제 우리도 가요. 일단 여기서 무사히 빠져나가는 게 먼저니까 각오 단단히 하고요!=

=그래그래.=

=백호님, 앞으로 잘 부탁드려요.=

흐릉.

유아가 의욕적으로 백호와 함께 앞장서서 걷기 시작한다. 그 의욕에 감화된듯 류히 자매들은 유아의 뒤를 따라 걷다가 마지막으로 뒤를 돌아보았다.

=…….=

이제 손가락만큼이나 작게 보이는 신령스러운 하얀 나무.

자신의 삶이 180도 바뀔 정도의 인연을 선물해준 장소.

류히는 말로 표현 못할 여러 감정을 느끼다가 살짝 고개를 숙인 뒤 앞서가는 유아에게 따라붙었다.

**

**

그날, 니오네브레스에서 일상을 이어가던 극히 일부의 사람들은 저도 모르게 일하다가, 자다가, 밥을 먹다가, 공부하다가, 아빠가 남긴 조언에 따라 훈련하다가 고개를 들어 천장이나 하늘, 숲, 바다를 동시에 돌아보았다.

=……?=

=……??=

하지만 대부분은 이 세상에 막대한 존재감을 가져가던 이가 모습을 감추며 빚어낸 일말의 허전함이었음을 깨닫지 못했다.

《그가 드디어 가버렸구나……. 앞으로 이 세계는 어찌 돌아가려는지…….》

유일하게 알아차린 단 한 명, 금빛을 형상화한다면 이렇지 않을까 싶은 소녀는 작은 생명이 깃든 자신의 배를 조심스럽게 어루만지며 약간의 두려움을 드러내었다.

그가 사라짐으로써 니오네브레스의 미래 또한 불분명해졌다.

아마 이 세상 누구도, 신이 아닌 이상에야 미래를 볼 수 없게 되었겠지.

불안하다. 앞으로 이 세상이 어떻게 될지. 닥쳐올 재난이 과연 그분의 아이들 손에서 해결이 될지.

=……대성녀님. 이번에 율캄의 대리자가 올린 보고에 따르면 그 촌락에 영제님의 진정한 후예가 있는 것은 기정사실입니다. 사람을 풀어 환유아와 그의 모친, 그리고 고모들을 영도로 모시는 것이 좋지 않을까요?=

산들바람에도 나부낄듯한 은발의 용린족 처녀가 간곡히 올리는 상소에 대성녀, 닌실=아나그는 고개를 작게 저었다.

《그분께서 프라버와 헬루멘에 남기신 안배를 본다면 유아도 그러한 안배 중 하나. 우리는 그저 지켜만 볼 뿐이야. 그분께서 그러하셨듯, 그분의 아이들도 그러하실지 말일세…….》

그리고 자신은…….

닌실은 머릿속을 채우려는 근심과 걱정을 털어버리며 비단 금침에 자그마한 몸을 눕혔다.

과한 걱정은 아기에도, 산모의 몸에도 좋지 않다.

‘전 세계에 눈과 귀를 뿌려놓아야겠지……. 그 어떤 징조도 놓치지 않도록…….’

그리고 자신은 뱃속의 이 아이에게 자신의 모든 것을 전수해 또다른 대비책을 만들어야…….

=…….=

샤스라는 금세 고른 숨을 내쉬며 잠드는 대성녀를 안타깝고 또 부럽다는 시선으로 바라보다 조심스레 이불을 끌어 올려 덮어주었다.

그리고 발치의 좌탁 앞에 앉아 붓을 들어 조용히 글을 적어나가기 시작했다.

사랑하고 또 존경하는 분의 걱정을 덜기 위해서.

————————————————————

『허, 그 자식. 눈치도 빠르게 튀었군.』

『…….』

『킥킥킥. 이거 참 재미있어. 재미있다고.』

『………….』

『그나저나 라는 왜 또 저렇게 죽상을 쓰고 있어?』

『제 결정이 못내 마음에 들지 않았나 봐요.』

『……어찌 마음에 들겠나. 세피라의 나무에까지 접속한 인간이다. 그런 인간을 붙잡지 않고 그딴 사막과 같은 곳에 보내버리다니. 자농 자네는 정말 세계를 정화할 생각이 있는 건가.』

『그 점은 미안하게 생각하고 있어요……. 하지만 제 결정은 다시 같은 일이 벌어져도 동일할 거예요.』

『…….』

『하여튼 저 고지식은 알아줘야 한다니까. 지 권속권역도 아닌 일에 왜 그리 오지랖을 부려?』

『오지랖이라니……. 콰이라스텟과 랑그드란도 여기에 있었다면 같은 생각이었을 것이다.』

『아쉬우면 너도 자모처럼 이리저리 손을 뻗어보던가. 아무튼 저…… 지구라고 했나? 돌연변이 같은 것들이 제법 많아 보이는데 다음 사례로 삼아보는 것은 어때?』

『엠리간. 그건 단지 숫자가 많은 것에서 오는 확률일 뿐이에요. 저곳의 고등 지적 생명은 80억을 넘었다고 하니까요.』

『이유 없는 결과는 없잖아. 일단 해보면 알 일이지. 물론 그놈이 간 세계는 고착화될테니…….』

『불가하다.』

『……응? 왜?』

『주기가 아직 다가오지 않았다. 어쩌면 영원히 다가오지 않을 수도 있지.』

『오호…… 흐음…… 이야, 자모. 이것도 네 노림수야?』

『아니요. 기쁜 착오라고 할까요.』

『말해두지만 지금은 유리구슬 위에 올려진 유리원반과 같은 상태인즉. 자칫 균형이 무너지기라도 하면 걷잡을 수 없게 된다. 하계에 손댈 생각은 하지 마라.』

『나만 안 건드리면 된다 이거야? 너무한데.』

『너만 아니면 누구도 하계에 손을 대지 않으니까 하는 말이다.』

공간에서 푸르고 청명한 기운을 뿌리던 의식이 사라지자 날것과도 같은 투기를 뿌리는 의식도 큭큭거리다가 사라진다.

『…….』

마지막으로 남은 황금빛 자애로움을 뿌리는 의식, 자애신 자농은 조용히 존재하며 특별하진 않았지만 특별해진 인간이 남긴 것을 눈여겨 주시하기 시작했다.

이제 막 기나긴 여행을 시작한 아이.

과연 저 아이도 아비와 같이 신계에 오를 자격을 얻을 수 있을 것인가.

아비는 태생부터가 외계인이었기에 동원할 수 있는 수단이 적었지만, 저 아이라면…….

세계를 지탱하는 다섯 의지만이 들어올 수 있는 세계 의사 공간은 영원히 지속될 회색에 천천히 잠겨 들기 시작했다.

다가올 세계의 종말과 새로운 탄생을 기다리면서.

————————————————————

Fin

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


신(대학교수)

아신(대학원생)

탈주각이 서자마자 뒤도 돌아보지 않고 튄 주인공.

다음화부터 에필로그같은 후일담이 이어집니당.

epilogue



북한산에 붉은 비단이 깔리고 집 뒷산에 은행잎이 노랗게 물들 무렵.

긴 시간을 니오네브레스 대륙에서 보낸 환인은 드디어 지구로, 자신의 집으로 돌아왔다.

소년이 어른으로 성장하고 중년이 황혼으로 넘어가기에 충분한 시간을 니오네브레스에서 보냈지만, 지구에서는 고작 230일 정도밖에 지나지 않았다.

개월 수로 약 8개월 남짓.

……—털썩쿵처적탁풀썩.

“으, 우웨에에에엑…….”

=…아앗?! 현자님이 토하시려고 해요…!=

=휴지통, 휴지통!=

“치… 치워! 내가 오바이트 같이 꼴사나운 짓을 할까 보냐!!”

눈이 살짝 충혈된 지하율은 얼굴에 들이밀어지는 휴지통을 밀어내고 숨을 골랐다.

그런데, 차원을 뚫고 넘어오는 게 이렇게 구역질이 치밀 정도로 힘든 일인가? 무언가 몸이 한차례 원자 단위로 분해되었다가 재조립되는 듯한…….

뭔가 남의 집 체취가 가득한 장소에 지하율은 주위를 두리번거렸다.

흐린 주홍빛이 얇은 커튼을 뚫고 어두운 거실을 비춘다.

제법 오래되어 보이는 회색 대칭 무늬 카펫과 집주인의 성격이 엿보이는 깔끔한 가죽 소파, 단아한 갈색 가구들.

20년이 넘은 인테리어에서 묻어나는 고딕 감성의 단독 주택 내부 풍경.

“…….”

방랑자의 안식처는 아니다. 지하율은 휘청이며 테라스 전면 유리창으로 다가가 커튼을 젖혔다.

오랫동안 손질을 안 해서 무성한 마당 잔디밭 너머로 적색 벽돌 블럭을 쌓아 만든 깔끔한 담이 눈에 먼저 들어온다. 그 위로 드러나는 침엽수림의 뒷산 언덕 풍경.

고개를 돌리자 한국에서 흔히 볼 수 있는 양식의 단독 주택들이 담장 위로 주르륵 늘어선 광경에 지하율은 눈물을 주룩 흘렸다.

돌아, 돌아왔어……. 진짜 돌아왔어……!

“유르파. 이 녀석들에게 축소화를 걸어주시겠습니까. 거위 정도 크기면 되겠군요.”

쿠우? 쿠엣.

큐삐잇~

삐삣!

=음~ 자기, 아무래도 얘들한테 계속 비술을 걸어놔야겠지?=

“예. 더해서 변신 비술도 걸었으면 좋겠습니다. 지구에 없는 생물이기 이전에 니오네브레스 출신자라면 쿠에를 보고 이쪽 정체를 알아차릴 수 있으니까요.”

=응, 벨이 뿔하고 이모 날개도 숨길 마도구도 필요하니까 새로 제작을 해봐야겠는걸. 자~ 얘들아 이리 오렴.=

“……하.”

일상의 연장인 것처럼 어떠한 감동도, 감흥도 없이 쿠에들의 처우를 정하는 환인의 모습에 지하율은 뭔가 조금 짜게 식는 기분이 들었다.

아저씨도…… 응? 거의 7년 가까이 저 세계에 있었잖아.

그 고생해서 돌아왔으니까 감동으로 살짝 먹먹한 표정을 짓는다던가 응? 멀쩡한 아내랑 자식들 두고 왔으니까 아련한 표정을 짓는다던가 말이야.

“……왜 그런 얼굴로 보는 거지.”

“…내가 뭐 어떻게 보고 있다고.”

“피도 눈물도 없는 인간 형태의 무언가를 보는 시선이다만.”

“하아……. 이쪽은 근 220년 만의 귀환이라서 잔뜩 센티멘탈한 감정에 젖어있었는데 말이야. 아저씨의 무덤덤한 태도를 보니까 감동이고 뭐고 싹 날아갔다고!”

신발을 벗고 신발 자국이 난 바닥도 닦고 평상복으로 갈아입고 짐도 정리하는 등, 분주하게 움직이던 여자들이 지하율의 역정에 쿡쿡 웃는다.

환인도 피식 웃으며 대꾸했다.

“그야 이쪽은 세 번째 귀환이니 익숙해질 만도 하지. 그래도 후련한 감상은 있다.”

“진짜…….”

뺨을 부풀리고 뾰로통한 표정의 지하율에게 웃음 지은 환인은 천릉의 코트를 벗으며 물었다.

“그래서. 집으로 돌아가서 할 변명 같은 건 생각해뒀나.”

“응. 집에 돌아갔을 때 어떤 말을 하고 어떻게 행동할지 망상은 200년 동안 수천 번도 더 했으니까. 왜, 아저씨가 도와주려고?”

“별생각 없었다면 도와주려 했는데 가상 시뮬레이션을 수천 번 돌려봤다니, 내 도움은 필요 없겠지.”

그의 대답에 소파 쪽을 돌아본 지하율은 나라 잃은 사람처럼 넋을 놓은 아드네빌라를 바라보다 환인에게 물었다.

“마음만 고맙게 받을게. 그런데 여긴 어디야? 한국은 맞지?”

“서울 강남구 수서동이다.”

“와, 집에서 가까운 곳이네.”

고개를 끄덕여준 환인은 재보의 관에서 지갑을 꺼내 현금으로 20만원 정도를 꺼내 쥐여주었다.

“너도 알겠지만 다시 활동을 시작할 때 주의를 기울여라. 이 세계에는 미약하지만 위상력을 다루는 집단이 이미 있으니까 말이다.”

“이슬이한테 들었는데 이제 1~2급 직업자 수준이라며? 이 위상력 농도만 보면 4급 이상은 천년에 한 명 나올까 말까 한 수준일 테니 별로 걱정은 없는데.”

“위상력에 과학기술을 접목했다면 어떻게 변했을지 모른다. 기계를 얕보다간 큰코 다칠 거다.”

“흐응…….”

“일단 이 세계에 신적 존재는 없다는 걸 방금 확인했으니 초월자의 개입은 없을 테고, 너 역시 유일 직업자라 위상력이 아닌 정신력을 에너지원으로 쓰니 힘도 보존했겠지만 조심하는 게 좋겠지.”

환인의 염려에 지하율은 5만 원권 네 장을 만지작거리다가 처음으로 진심을 다해 웃음을 지었다.

“그럴게. 걱정해줘서 고마워, 아저씨……?”

……어? 잠깐, 이 세계에 신적 존재가 없다고?

“신이 없어? 그걸 어떻게 알았는데?”

“현대로 넘어오자마자 인간들의 기도와 소망이 만들어내는 인과율의 기원이 내게 쏟아지고 있다. 신적 존재가 있다면 이런 소망의 기원력이 버블티의 펄처럼 세상에 떠다니고 있을 리 없지.”

그의 간단한 설명에 아드네빌라를 제외한 여자들 전원이 경악해서 입을 쩍 벌렸다.

“뭐… 뭐야. 그럼 지금부터 아저씬 숨만 쉬어도 강해진다는 거야?”

=말세로구만……. ……아아! 주둥이 닥치고 있을 테니 때리지 마라!=

노른이 도끼눈을 뜨고 손바닥을 들자 움찔하면서 가드를 올리는 아드네빌라.

환인은 잠시 여자들을 바라보다가, 특히 지금도 손가락 사이로 펜을 돌리듯이 뇌기의 제어 연습 중인 안느에게 눈길을 주며 설명을 더 했다.

“신력과 율력은 애초에 개념부터가 기존의 에너지들과 다르다. 심핵력 이하 기타 에너지들은 그 개념을 회복이라고 보면 된다. 가만히 있어도 자연히 회복되지. 하지만 율력은 다르다.”

백려강이 정돈 중이던 가방을 들어 안에서 특별 가공된 유리병 하나를 꺼내 들었다.

속에서 고슴도치처럼 벌렁 드러누워 자고 있던 보석쥐가 환인을 보곤 밥때인가 하며 유리병을 짚고 서서 코끝을 쫑긋거린다.

세상 모든 에너지를 먹어 위상력으로 변환 발산시키는 보석쥐.

환인은 보석쥐가 들어있는 유리병 안에 율력을 극소량, 위상력으로 따지면 0.00000001도 안되는 양을 아주 살짝 흘려 넣었다.

그러자 찬란한 서기와도 같은 먼지보다 작은 기운이 눈처럼 팔랑이면서 떨어져 내리는데, 보석쥐는 그걸 보곤 찍!? 깜짝 놀라 발라당 자빠지더니 버둥거리다가 그 율력을 피해 유리병 안을 필사적으로 빙글빙글 돈다.

유리병 안의 율력을 회수한 환인은 지친 것처럼 주저앉아 헥헥거리는 보석쥐에게 위상력, 환령력, 선력을 블렌딩한 기운을 주입해주며 말했다.

“……보다시피 율력은 에너지조차 아니지.”

“그러니까…… 율력은 힘이 아니라 신이 신으로 존재할 수 있는 근원 같은 거란 말이야?”

“그 해석도 틀리지 않는다.”

좀 더…… 단순화시켜 노골적으로 표현하면 그러한 감정의 총체를 녹여 창조를 행할 수 있도록 섭리를 비트는 힘이지만, 이건 그녀들이 알아도 의미가 없고 오히려 성장에 걸림돌이 될 수 있어 입을 다무는 환인이었다.

멍하니 자신을 바라보는 연인들과 지하율에게 웃음 지은 환인은 지하율의 동글동글한 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“만약 혼자 해결하기 곤란한 문제가 생긴다면 망설이지 말고 날 찾아와라.”

“……응?”

“너와 우리는 같은 일을 보고 겪은 사이다. 비유하자면 일련탁생이니 서로 돕고 살아야지.”

예상치 못한 순간에 푹 찌르고 들어오는 그의 배려에 지하율은 다시 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈지만, 필사적으로 표정에서 감추며 씨익, 음험하게 웃었다.

“아저씨한테 도움이 필요할까 의문이지만 아저씨 마누라들하고는 돕고 살 일이 많을 거 같으니까. 알았어.”

그렇게 대답한 지하율은 자신을 바라보는 여자들에게 가볍게 손을 흔들어주고 허공에 녹아들듯이 모습을 감추었다.

=어! 현자님이 사라졌어…… 기척도 안 느껴지는데요?=

=기운과 기감에도 안 느껴져…….=

“전능력으로 펼친 건데 쉽게 느껴지면 내가 곤란하지. 아무튼 잘 있어. 나중에 연락할게!”

전능력全能力, 전지전능의 전능이 아닌 모든 능력을 구현한다는 데에서 전능력, 올 마스터답게 전자 기기로도 감지되지 않는 투명화를 펼쳐 집을 빠져나가는 지하율.

아무에게도 보이지 않는단 자신이 있어서일까. 환인은 담장을 뛰어넘어 도로로 나가더니 소녀처럼 깡총깡총 뛰어가는 지하율을 바라보다가 작게 웃었다.

=와~ 그럼 이제부터 한국에서 사는 거죠?=

“응. 그러니까, 사람들이 의심 안 하도록, 한국어로 말해야 해.”

=어, 지금부터요……?=

“시수…… 실수? 실수를 안 하려면, 평소부터 한국어로 대화하는 게 좋으니까.”

“그으러네요!”

「저는 한국어라는 것을 모릅니다. 어떻게 배우면 좋을지, 가르침을 내려주십시오.」

“이름리아 씨는 지구가 처음일 테니까요…. 이건 제가 공부할 때 쓰던 책이에요. 이걸로 공부하시고… 아드네빌라 님도 배우셔야 해요….”

=……그냥 말 못하는 컨셉으로 가면 안 되겠느냐.=

“오라버니가 허락 하지 않으실 거 같아요….”

=끄응. 려강, 저것은?=

“……노른? 이리 와서 언니랑 같이 공부하자?”

「…….」

삑!

뀨? 뀨잇~!

삐쀼!

“아~ 너희들. 집 밖으로 나가면 안 돼. 크기는 작아졌지만 힘은 그대로니까, 사람을 때려도 안 되고 어디 부딪쳐도 안 된다?”

파다다닥! 퍼더더더덕!

우다다다—

“아, 으악! 먼지 엄청나게 날리네! 너희들 깃털 좀 닦아야겠다. 다들 이리 와서 줄 서.=

삐르르! 삐잇!

뀨우~!

유르파의 비술에 영계 정도로 작아진 쿠에 다섯 마리가 삑삑거리며 안느의 앞으로 모여든다.

백려강은 이름리아와 아드네빌라, 노른을 불러 한글 교재를 꺼냈고 그 옆에서 이실리테, 유르파, 아영, 이모렐 셋은 짐을 마저 정리하고 있었다.

다들 자기 집처럼 편안해 보이지만…….

“열 명이 넘으니 집이 좁게 느껴지는군.”

「방이 부족해. 아드네빌라 저건 백려강 말고 같이 안 자려고 하니까 방 하나를 쓴다고 하면 세 개 남는 데…….」

환인의 어깨 위에 앉아있던 환연이 손가락을 꼽는다.

남는 방은 세 개. 사람은 아홉 명.

이실리테와 안느, 아영은 아무하고나 자도 상관없지만 노른은 이실리테나 환인하고 아니면 같이 안 자려고 한다.

이모렐과 이름리아는 본부인 같은 이실리테, 안느, 백려강과 같은 방을 쓰지 않으려 하며 아영도 이모렐과 아주 친한편은 아니다.

유르파는 잠버릇이 나쁜편이고 이실리테, 안느랑 거리를 두니까…….

「흐음…… 야~ 잠깐 모여봐. 지낼 방부터 정하게.」

환연의 호출에 방을 배정하던 도중 이모렐과 이름리아는 자신의 방이 필요 없다고 말했다.

「그런 게 어디 있어. 개인실은 인권을 위해서라도 필요한데.」

=……그렇다면 저와 이름리아는 다락방을 쓰겠습니다. 이전에 왔을 때 확인하였는데 짐을 지하실에 정리해놓는다면 두 명이 지내기에 충분하리라 생각합니다.=

「진짜? 이름리아 너도 거기에 찬성해?」

「주인어른의 축복에 실체를 띠게 되었지만 이 몸은 생육이 아니옵니다. 이모렐 양과 함께 다락방이면 충분하옵니다.」

「뭐 너희가 괜찮으면 그렇게 해. 그럼 안방은 환인하고 섹스하는 방이고…….」

“……….”

「제일 큰 1번 방은 이실리테 안느 노른이 써. 두 번째로 큰 2번 방은 유르파하고 나하고 아영이 쓰고…….」

“어? 잠깐! 2번 방은 서재잖아. 지낼 수 있는 방이 아닌데 나랑 유리 언니랑 연이가 함께 써?”

아영이 2번 방문을 돌아보며 말하자 환연이 손가락을 흔든다.

「어차피 1번 방을 빼면 지내기 어려운 건 비슷해. 유르파한테 책상이 필요할 거라서 정한 거야. 방은 짐만 놓는 곳이라고 생각하고 잠은 거실에서 이불 펴놓고 자야지. 아무튼 가장 작은 3번 방은 려강 너랑 아드네빌라가 써.」

=…….=

과장 보태서 코딱지만 한 방, 고시원보다 조금 더 넓어 보이는 손님방에 아드네빌라가 마음에 안 든다는 기색을 풀풀 풍기니 환인은 쓴웃음을 지으면서 아드네빌라의 백발을 토닥였다.

“금을 현금화해서 넓은 땅과 집을 구할 예정입니다. 그때까지만 참으십시오.”

=어차피 이몸에게는 결정권이 없지 않으냐.=

「결정권 같은 소리 하네. 이모렐하고 아드네빌라가 착해서 널 웃어른으로 공경하는 거지, 실상 넌 우리 중에 서열 최하위야. 하꼬라고. 명심해서 나대지 않도록 조심해.」

=~~~.=

환연의 노골적이고 적나라한 지적에 아드네빌라가 부글거린다는 듯이 바들바들 떤다.

그걸 본 환연은 피식, 환인처럼 웃으며 팩트 폭력을 퍼부었다.

「솔직히 말해서 지금 넌 그 개목줄이 없어도 우리 중에 이길 수 있는 사람은 유르파뿐이야. 애들이 다들 성격 좋아서 네 투정과 고집을 들어주는 거지, 네가 운 좋게 힘을 되찾아도 위상력이 희박한 이 세상에서 그 힘은 쉽게 쓸 수 없을 걸? 그리고 네가 강해지는 시간에 쟤들도 놀고 지내지만은 않을 텐데 네가 그 성격을 고집하면 너만 힘들어져. 그러니 주제를 알고 성격 좀 죽여.」

=칫…….=

마음에 안 들지만 일말의 반론도 통하지 않을 사실이었기에 아드네빌라는 시무룩해서 고개를 숙였다.

백 번 상황이 좋게 흘러 저 여자들보다 강해져도 저 망할 아신은 자기 여자들을 함부로 대하는 걸 허락하지 않겠지.

비참하다 못해 비루해진 자신의 처지가 서글퍼 아드네빌라가 풀 죽고, 여자들은 살짝 눈치 보다가 각자 소지품을 챙겨 자신의 방에 정리한다.

삐쀼~!

뀨이잇! 뀨아~!

다들 흩어지고 안느의 손길에 반짝반짝해진 쿠에들만 신나서 뛰어다니는 거실.

환인은 잠시 말없이 아드네빌라를 응시하다가 세계에서 세 손가락 안에 들 정도로 유명한 태블릿 브랜드 기업의 태블릿을 가져와 건네주었다.

=……이 넓적한 건 뭐냐.=

“아드네빌라가 좋아할 만한 게 들어있습니다.”

그리 말해준 환인은 10인치가 넘는 태블릿의 사용법을 알려주었다. 안에는 연인들을 위해 결재해놓은 각종 OTT 앱이 있으니 인간관계의 관음 성향이 큰 그녀에게는 보물상자 같은 것이겠지.

아니나 다를까 터치 횟수가 늘어날수록 시무룩하던 표정이 급격하게 밝아지더니, 아드네빌라는 풍만한 가슴이 납작쿵 퍼질 정도로 태블릿을 꼭 끌어안고 울먹이는 눈으로 환인을 바라보았다.

=너와 관계된 것이 이몸의 용생 최악의 선택이라고 생각했었는데……!=

“…….”

태블릿을 도로 뺏어가자 다급해진 아드네빌라가 훌쩍 날아올라 그에게 매달린다.

=자, 잠깐 그렇게 생각했다는 거였다! 지금은 널 훌륭한 아신님이라고 생각한다니까?! 정말이다!=

안 돌려주면 목놓아 울 것 같은 모습에 환인은 살짝 한숨을 쉬며 다시 태블릿을 주었다.

그러자마자 반색하더니 소파 구석으로 가서 이것저것 눌러보기 시작하는데…… 그 모습이 꼭 호두를 얻은 다람쥐 같다는 생각이 들어 작게 웃고 만 환인이었다.

그 후 환인은 느긋하게 쉬면서 밀린 일을 하나씩 정리해나갔다.

우선 집 주변에 수상한 인간이 출현하지 않았는지 개인 방범용 CCTV 몇 개월 치를 돌려보았으며, 니오네브레스로 넘어가게 되었던 계기인 악연을 다시금 조사해보았다.

2회차 복귀 때 접촉했던 기우혁이란 탐정의 근황도 살폈고 국제 정세에 따른 주식과 시장 동향도 파악하는 한편 이사할만한 곳도 찾기 시작했고 연인들이 현대에 적응할 수 있을 방안도 찾았다.

여자들도 놀고만 있었던 것은 아니었다.

일단 유르파는 모두가 주목받지 않도록, 종족과 정체를 의심받지 않도록 변신 마도구 액세서리를 만들어 모두에게 나누어 주었다.

그 덕에 여자들은 이종족처럼 보이는 특징이 모두 사라지고 각자 검은색이나 갈색의 머리카락에 눈동자색을 지닌 약간 혼혈 느낌이 나는 미녀가 되었다.

여전히 밖을 나가면 시선을 끌어당기는 미녀지만, 비현실적인 여신 같은 미모에서 그럭저럭 현실에 있을법한 미녀가 된 것이다.

실루와 쿠르티를 비롯한 쿠에들은 유르파와 함께 변장에 적합한 종을 조사한 결과, 외국의 버프실키가 적합하겠다는 판단을 내려 변신 마도구를 제작했다.

포메라니안처럼 깃털이 복슬복슬해 그냥 봐서는 닭처럼 안 보이기도 했고 황색과 흰색 두 가지가 있으니 회색과 적색의 실키가 있다고 해도 이상하지 않겠다 싶었던 것이다.

그 결과 실루, 쿠르티, 쿠핀, 쿠라, 젤프리는 양 발목에 변신 및 형상 축소 마도구를 차게 되었다.

처음에는 복슬복슬해진 자신과 동료들의 모습이 어색한듯했지만 10분 뒤에는 오히려 변신한 모습이 마음에 드는 듯 활발하게 돌아다니며 놀게 되었다.

도둑맞거나 도심의 맹금류에게 습격받을 걱정도 없었다.

변신 첫째 날, 황조롱이가 쿠핀을 사냥하려다 되려 반격받아 기절하는 사건이 벌어졌던 것.

기절에서 깨어난 황조롱이는 쿠핀에게 머리를 수십 번 쪼이고는 간신히 도망갔는데, 마침 그 장면을 목격한 환인은 실소를 흘리다가 쿠에들에게 조금 더 자유를 보장해주었다.

달리기 속도는 시속 100km에 가깝고 힘은 철판을 우그러트릴 정도다. 지능도 초등학교 저학년 정도는 되는데다 실루는 무려 불까지 뿜을 수 있다.

어지간한 도둑은 개같이 처맞고 기절하겠지. 닭을 훔치려다 닭한테 처맞아서 기절했다곤 차마 부끄러워서 말 못할 테니 소동도 일어나지 않을 테고.

……아무튼.

여자들은 자신의 취미에 맞는 것을 찾는 한편 한국의 문화를 공부하고 사회를 열심히 배웠다.

그녀들의 능력만으로도 나라를 마비시키는 것은 어렵지 않으니 적응이 어려울 리 없지만, 환인이 옆에서 물심양면으로 도움을 주고 있으니 순조롭게 한국이라는 나라에 적응해가고 있었던 것.

환인도 그녀들에게 도움을 주는 한편 아신으로써의 기반을 확립해나갔다.

조사 결과 세상에 퍼져있는 소원력, 사람들의 기원과 바람의 힘은 자신을 중심으로 반경 수백 킬로미터 내에 있는 것만 흡수할 수 있다는 걸 알게 되었다.

만약의 사태에 아신의 힘을 온전히 발휘하려면 그 주인 없는 힘을 모두 수거할 수 있어야 하는 일.

그렇게 며칠 나름대로 바쁘게 움직이던 환인은 완연한 가을의 초입, 민족 대명절을 며칠 앞두고 연인들을 불러 모았다.

“너희들과 부모님의 묘소에 성묘를 하러 갔으면 한다.”

“응? 성묘?!”

장례 문화가 아시아권과 흡사한 메리아놀 출신의 안느와 아영이 가장 큰 반응을 보여주었다.

반사적으로 자리에서 일어나 눈을 반짝이고 손발을 동동 굴리는 안느와 아영에 비해 다른 여자들은 눈만 끔뻑이다가 유르파가 대표로 이제 까맣게 물든 머리카락을 매만지며 물었다.

“안느 아가씨. 성묘에 무언가 의미가 있는 거니?”

“어어, 지금처럼 특별한 일 없이 가족묘에 여자를 데려간다는 건 선조님들께 반려가 될 사람을 소개한다는 의미……가 있는데 그게 한국도 같……나?”

자신감을 잃고 자신을 힐끔거리는 안느의 시선에 환인은 훈훈한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“그래. 날 여기까지 키워주신 부모님께 문화적 관습으로 너희를 소개해드린다는 의미가 크지.”

“갈게! 꼭 갈게!”

그제야 다른 여자들도 눈을 반짝이며 의욕을 크게 드러냈다.

부모님의 성묘라니. 환인이 얼마나 부모님을 존경하는지 아는 그녀들로서 그 이야기는 곧 상견례, 결혼을 앞두고 치르는 양가 인사와 같다는 사실을 간파한 것이다.

여자들은 살짝 긴장하며 옷을 갈아입는 한편 안느와 아영에게 성묘 방식과 예절 등을 묻기 시작했다.

“…….”

환인은 연인들이 분주히 옷을 갈아입고 화장하고 머리 맵시를 손보는 등, 그 모습을 조금 아련한 눈으로 바라보았다.

부모님의 생전 소원 중 하나, 그에게 부담을 지우려 하지 않는 부모님이었지만 유일하게 한 가지 욕심을 내던 것이 있었다.

말해 무엇할까. 환인이 결혼을 약속한 아이와 함께 절을 올리는 것이었다.

조금 더 나아가서 말하면 폐백이다.

하지만 부모님은 교통사고로 돌아가셨다. 폐백을 일곱 번은 해드릴 수 있는데, 받으며 기뻐하실 부모님은 안 계신다.

그게 환인의 마음을 조금 아프게 하고 있었다.

20분 만에 준비를 끝마치고 나온 연인들, 거기에 이모렐과 이름리아, 아드네빌라까지.

“아니 나는 왜…….”

“환인한테 엄청 큰 신세를 졌고 지금도 지는 주제에 환인의 부모님 묘에 절 한 번 못하겠다는 거야?”

환연의 비난에 아드네빌라는 입 꾹 닫고 따라나설 수밖에 없었다.

물론 보물 1호가 된 14인치 태블릿을 품에 안고서다.

큭큭 소리 없이 웃은 환인은 성묘 예법에는 안 맞지만, 과일 몇 개와 생전 아버지 어머니가 좋아하셨던 와인을 챙겨 연인들과 서울시 외곽으로 이동했다.

두분께서는 생전 자신들이 죽으면 어떻게 해달라는 이야기가 없었다.

하지만 두 분 모두 시끌벅적한 것은 안 좋아하셨기에 시 외곽에 풍수지리에 좋다는 작은 산을 사 거기에 묘소를 만들고 관리인을 둔 환인이었다.

이번 설에는 찾지 못했지만, 관리인은 꾸준히 벌초와 관리를 하고 있었는지 누렇게 물든 잔디가 깔끔하게 묘역을 뒤덮고 있었다.

일반적인 관리인보다 2배나 많은 대금을 지불하고 있었고 2년마다 재계약 심사를 하니 당연한 이야기지만.

“와, 풍광이 굉장히 좋은 곳이네요.”

“좋긴 뭐가 좋으냐. 이 조막만 한 땅덩어리에 웬 산과 숲과 강이 이리 많은지 원.”

“그게 좋은 건데 네리 님 뭘 모르시네.”

=아앙?!=

“꺅, 벨~ 네리 님이 화내~.”

“…….”

묘역 주변을 구경하던 여자들은 묘지에 도착한 뒤로 말수가 없어진 환인을 흉내 내 포도주잔에 와인을 1/3씩 따라서 봉분에 뿌렸다.

과일은 지구산이 아닌 니오네브레스산.

예비 와이프들도 지구인이 아니라 니오네브레스인이지만, 부모님이 살아계셨다면 틀림없이 놀라 눈을 두 번 끔뻑이신 뒤에 쾌활하게 웃으시며 기뻐하셨겠지.

비록 그 예비 신부가 일곱이라고 해도 말이다.

“도령~ 절은 안 해? 드라마에서 보니까 두 번 절하던데.”

“문화에 익숙하지 않을 테니 권할 생각은 없었다만…….”

“그럼 우리 시아버님이랑 시어머님께 절 올려도 되는 거지?”

“……그래….”

“에헤. 좋아! 다들 일렬로 서. 이슬이 넌 제일 왼쪽이고 그다음은 나, 율이 언니 환연이, 려강이…… 네리, 네리도 와서 해. 제일 끝에 가.”

“뭐? 나는 왜?!”

“왜긴 왜야. ott 끊기고 싶지 않으면 얼른 와!”

“이잏…….”

울상을 지은 아드네빌라까지 껴서 여덟 명이 나란히 서 천천히 절을 올리기 시작한다.

환인은 웃음을 참으며 여덟 명의 미녀들이 절을 하는 걸 구경했다.

두 번 천천히 절을 올리더니 오면서 성묘 에티켓이라도 스마트폰으로 검색이라도 했는지 술까지 다시 따라 봉분에 뿌리는 연인들이다.

“어휴, 아버님 어머님 오늘 만취하시겠어요~.”

“근데 자기는 영제님이시잖아. 혹시…….”

“쉬잇!”

“유리 언냐 눈치 챙겨……!”

“…앗, 아앗.”

……이럴 줄 알았으면 술을 뿌려드리기 전에 했을 텐데,

뒤에서 연인들이 제례를 올리는 걸 지켜보며 큭큭 웃던 환인은 눈시울이 살짝 뜨거워지는 걸 느꼈다.

부모님께 받은 은혜는 많은데 무엇하나 돌려드릴 수 없으니 아쉽고 안타까워 가슴이 저릿하다.

만약 그날 자신이 부모님을 따라나섰다면 두 분은 돌아가시지 않으셨을텐데.

좀 더 효도해드릴 수 있었을텐데…….

휘이잉—

그때 바람이 한차례 불어와 환인의 앞머리를 거칠게 쓸어올리며 지나갔다.

마치 부모님이 ‘넌 잘하고 있다.’며 쓰다듬어주듯이.

“으앗, 바람!”

“꺅! 네리 언니, 치마 뒤집혔어요…!”

“……뒤집혀봤자 볼 놈은 하나뿐인데 소란은.”

제례를 모두 끝내고 복작거리는 연인들의 모습에 환인은 마음에서 우러나는 웃음을 표정에 그려내며 그녀들에게 다가갔다.

그래, 다음에 올 때는 한 명씩 차례대로 더 늘려보자.

시끌벅적한 건 안 좋아하신 부모님이지만, 손자와 손녀들의 재롱은 틀림없이 좋아하실 테지.

20명, 30명, 도저히 한 번에 절을 올리지 못해 서너 번으로 나뉘어서 절을 올려야 할 만큼 많은 가족을 데려오자.

하나뿐인 아들이 잘사는 모습을 마음껏 보실 수 있도록.

epilogue end

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


어.. 아니, 아직 완결은 아닌데.. 에필이랑 후일담 겸 외전이 남았... 히익 완결 후원까지 들어왔어;;

조석 작가님이 마음의 소리 완결내실때 이런 기분이었나....ㅋ_ㅋ;;;

아무튼 완결 후기입니당

21년 7월 27일에 미궁기담의 연재를 시작했지만 사실 글은 정생투 완결 직후부터 계속 쓰고 있었습니당.

그런데도 6개월이 지나서 올린 이유는 이런저런 이유도 있었고 당시 77 공모전에 참여해볼까 싶었던 거였죠...

사실 연재도 이렇게 길어질 예정이 없었어요!

미궁기담은 진짜로 400편 내외로 주인공을 미궁에서만 죽어라 굴리다가 지구 귀환으로 완결날 예정이었는데 이놈의 주인공이....!

정생투보다 일찍 끝나겠지 했는데 이놈의 주인공이....!!

하....

....암튼! 글쟁이의 세 번째 장편이 드디어 완결입니다.

미궁기담이 800편 넘는 소설로 완결날 수 있었던 건 역시 독자님들의 성원과 응원이 있었기 때문입니다

연재 후반에 업로드 시간이 들쭉날쭉해졌는데도 관심을 계속 가져주셔서 얼마나 감사한지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ

미궁기담을 연재하는데 응원해주시고 구독해주시고 추천해주시고 후원해주신 모든 독자님들께 다시 한번 감사드립니다!!!

다음 신작은 『멸망한 세상에서 살아가는 법』이 될 예정입니당

연재시기는 아직 미정입니다;;

마음같아서는 바로 들어가고 싶지만... 몸이 진짜 썩어서 운동으로 좀 살려야할 거 같아용...

안그럼 신작 연재하다가 쓰러질거 같아서 @_@;;

물론 마냥 운동만 하는게 아니라 운동과 비축을 병행해서 시작할 예정이고요.

미궁기담도 비축 70편을 가지고 시작했으니까 비슷할 것 같아용

연재를 시작하면 글에 공지를 쓰도록 하겠습니당

내일부터는 외전 겸 후일담이 연재됩니다!!

몇 편이 될지 말씀드리면 외전도 증식할거 같으니까 안할래요...

855 외전 환인내담



“그럼 다녀오지.”

“넵. 다녀오세요~.”

금의 처분 방안을 위해 외출하는 환인을 배웅한 아영은 그가 탄 차량이 도로에 나가는 것을 지켜보다 누군가의 시선을 느꼈다.

시선이 느껴지는 곳을 돌아보자 한 블록 너머 저쪽의 회색 단독주택, 커튼 사이로 남자의 머리가 사라진다.

‘흐음~.’

생체 CCTV인가~.

니오네브레스에서 정보 첩자로 활동할 때 저런 시선을 많이 봤었다.

처음에는 호기심에, 중간부터는 의구심에, 마지막에는 어떻게 등쳐먹을 수 없을까 흑심이 담긴 시선.

물론 이 ‘한국’이라는 나라는 법이란 게 허술한 것 같으면서도 견고하게 짜여있고, 나라의 수도인 만큼 대놓고 범법을 저지르지 않겠지만…….

‘기분 나쁘단 말이야.’

훔쳐보는 방식이나 몸을 기분 나쁘게 훑어보는 식이나.

게다가…….

환인의 차가 도로로 빠져나가는 걸 본 아영은 뒤돌아서서 녹색에 뒤덮인 보금자리를 돌아보았다.

적벽돌로 쌓아 지은 깔끔하고 단정한 단층 주택.

소나무가 가지런히 담장 위를 덮고 있어 미관상으로도, 프라이버시 보호 의미로도 잘 어울린다. 환인의 성격이 드러나는 깔끔한 건물이라 할 수 있다.

하지만 조금 작아서 산다면 4명 정도가 적당할까. 5명이면 조금 복작복작하겠지.

그런 집에 11명이나 살고 있다. 아침저녁으로 얼굴이 다른 여자들이 계속 들락거리니 이웃집이라면 신경 쓰이는 게 당연하다.

그것도 남자 한 명에 미녀 열 명이 살고 있으니까 사정을 모르는 사람은 ‘대체 뭐 하는 집이지?’하고 눈을 동그랗게 뜨지 않을까.

라바 콘을 집 앞에 꺼내놓고 들어간 아영은 무테안경을 쓴 지적인 미녀가 거실에서 공부 중인 것을 보고 등에 답삭 업혔다.

“언니. 주변 사람들이 슬슬 이상하게 보는 거 같아요.”

“음~ 우리 상황이 한국 사람의 인식에 조금 유별나긴 하지? 얼마 전에는 안느 아가씨가 돌아오는 길에 혹시 아이돌 연습생 숙소냐는 질문을 받았다더라.”

거실의 탁자에 노트북과 전공 서적, 공책을 여러 장 펼쳐놓고 공부하던 유르파가 안경을 벗으며 대답하자 아영이 킥킥 웃으며 유르파의 어깨를 주물러주었다.

“확실히 그렇게 보일만도 하겠네요. 우리가 전부 데뷔하면 인기 순위 1위는 확정이겠다.”

“후후……. 그래서, 아영이는 뭔가 하고 싶은 거야?”

네가 괜히 이러는 게 아닐 거라며 슬쩍 던지는 이야기에 아영이 흐흐, 음흉하게 웃으면서 말한다.

“살짝, 디버프랑 저주를 뿌려서 집에 내환을 만들면 옆집에 신경 쓸 정신이 없지 않을까요? 탈모의 저주라던가 발기부전의 저주라던가~.”

“음……. 이미 손 쓴 건 아니지?”

“언니도 참. 그런 건 당연히 오빠한테 허락받고 하죠.”

“그러니까 그이한테 허락받는데 나도 도와달라는 거구나?”

“헤헤. 지금 저희는 무국적자인데다 불법체류자잖아요. 외모도 이국적이고. 일이 벌어지면 늦으니까 먼저 손을 써놔야죠. 선수필승!”

그녀의 우려도 타당한 것이었기에 유르파는 잠시 어떤 식으로 그에게 말을 꺼내면 좋을지 머릿속으로 가상 시나리오를 그려본다.

아영은 생각에 잠긴 유르파의 머리보다 큰 젖가슴을 밑에서 받쳐 허리와 어깨 부담을 덜어주며 물었다.

“저저번 달에 오빠랑 아버님 어머님 묘소 다녀온 뒤로 있잖아요. 그 뒤로 오빠 분위기가 되게 온화해졌으니까 애교부리면서 조르면 되지 않을까요?”

“……그걸로는 안될 거야. 자기가 더 다정해지고 온화해진 건 맞지만 우리 안전이랑 직결된 문제에는 타협이 없으니까.”

만약 트러블이 크게 발생해 공권력이 투입되기라도 하면 곤란해지는 것은 이쪽이다. 아예 문제가 안 생기는 게 좋은 거다.

‘문제가 생기면 자기는 그냥 한국 버리고 떠날 것 같지만…….’

띵동—

자극적인 현관 벨 소리에 유르파의 생각이 끊기고 주방에서 소스를 만들고 있던 이모렐이 밖으로 나간다.

잠시 후 현관에서 지하율과 이야기를 나누는 소리가 들려왔다.

“넌 무슨 그런 옷을 입고 있어?”

“편해서 입고 있습니다만…… 이상합니까?”

“그거 동탄 미시룩이잖아. 어휴 안 그래도 가슴도 큰 게 회색 그거 입고 있으니까 장난 아니네. 온몸으로 나 야하다고 주장하는 거도 아니고.”

“…….”

지하율을 안내해서 집으로 들어온 이모렐은 묘한 얼굴로 자기 몸을 내려다보다가 다락방으로 올라갔다.

어쩐지 이 옷을 입고 마트에 갈 때마다 남자들이 이상한 눈으로 쳐다보더라니…….

“하율이 언니. 하이~ 그런데 미시룩이라는 거 뭐야?”

하얀 주름 원피스에 과잠 같은 것을 입고 거실에 들어선 지하율은 손을 흔드는 아영에게 똑같이 손을 흔들어주며 물었다.

“동탄 맘이라고 있어. 남자 판타지 다 때려 박은 야한 옷. 아저씨가 저 옷 입은 이모 보고 뭐라고 안 했어?”

“응? 별로…… 아, 처음 저거 입었을 때 오빠가 5초 정도 이모를 지그시 쳐다보긴 했었네.”

“신이라고 해도 남자는 다 똑같아 정말.”

아랫입술을 삐죽 내밀고 툴툴거리는 지하율을 보며 유르파는 작게 웃었다.

니오네브레스에서 한국으로 넘어온 지도 제법 지났다.

집으로 돌아간 대현자, 지하율은 뭔가 집에서 큰일 아닌 큰일이 있었던 듯 한 달 가까이 소식을 끊었었다.

그러다 다시 찾아왔을 때는 정말이지 여자가 지어선 안 될 굉장한 표정을 하고 있었는데 그 이유가…….

“후후.”

만약 그때 니오네브레스로 돌아가겠냐고 물었다면 아마 긍정적인 쪽의 대답이 돌아오지 않았을까?

표정이 워낙 살벌하고 대단해서 이유를 묻지 못했지만, 환인과 먼저 20분 정도 단둘이 이야기를 나누고 그 뒤에 여자들만 모여 3시간 정도 수다회를 가졌었는데…….

‘중3인 딸이 7년 가까이 행방불명되었다가 다시 나타나면 당연히 병적인 과보호를 가지게 되지.’

지하율의 이야기에 여자들은 어째서 그녀가 그토록 짜증이 나 있었는지 알게 되었다.

집 밖으로는 한 걸음도 못 나가게 하고 하나하나 챙기려 드는 과보호에 무엇하나 마음대로 못 하는 생활.

가족 욕은 제 얼굴에 침 뱉기라서 안 하는 느낌이 든 것을 보면 말한 거 말고도 여러 가지 열받은 일이 있었던 게 틀림없다.

200년간 자주적으로 살아온 그녀에게 얼마나 스트레스였을까.

지하율은 여자들을 붙잡고 3시간 동안 마구 수다를 떨며 술을 몇십 병이나 비우고 나서야 돌아갔다.

듣자 하니 다음날 체육관에서 아빠와 남동생 상대로 2:1 스파링을 펼쳐 유도 킥복싱 주짓수 권투 등 온갖 체술로 두들겨팼다던가.

그 뒤로 부모님의 과보호도 제법 사라졌고 자유도 어느 정도 보장되어 집에서 인터넷 강의로 검정고시라는 걸 준비 중이라고.

그런 불타는 효녀는 치마를 입고 남자처럼 다리를 쩍 벌린 채 앉아 유르파와 아영에게 물었다.

“집에 너희 셋뿐이야? 아저씨랑 다 어디 갔어?”

“오빤 인천북항에 볼일이 있다고 갔어요. 이실 언니랑 려강이는 농협 공판장에 갔고 안느 언니는 환연하고 노른 애들 데리고 도서관이요.”

“아, 오늘 인천 갔어? 결국 불법 쪽으로 가닥을 잡았나 보네. 어, 고마워. 잘 마실게.”

이모렐이 가져다준 딸기 요거트 스무디를 받아드는 지하율에게 유르파가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

“하율, 그이가 인천으로 간 이유를 알고 있나요?”

“응? 너희한테 말 안 해줬어?”

“오빤 그냥 금을 바꾸러 간다고 들었는데.”

쪼로록— 딸기 요거트 스무디를 한 차례 빨아먹은 지하율의 이야기에 두 여자가 귀를 기울이자 음, 하고 눈알을 도록도록 굴린다.

아저씨가 말 안 해준 건데 내가 말해줘도 되나?

잠깐 생각하던 지하율은 뭐 괜찮겠지, 하고 입을 열었다.

“너희 신분증하고 관련된 일일거야.”

“신분증이요?”

“응. 얼마전에 아저씨가 전지의 눈으로 인천항 근처 금 밀매 조직에 대해서 알아봐달라고 하더라구. 그래서 알아봐 줬는데, 보니까 그 조직이 외국인 신분증하고 뭐 더럽고 지저분한 걸 거래하길래 금도 팔고 너희 신분증도 마련해서 세탁하려나 싶었지.”

유르파와 아영의 눈이 다시 동그래졌다.

차를 몰고 나온 환인이 인천북항에 도착한 것은 집을 나온 지 2시간이 지났을 때였다.

여의도 생태공원을 지나고 있을 때 차가 막히기 시작하더니 엄청난 체증에 걸려 오지도 가지도 못하고 40분이나 도로 위에서 시간을 보냈던 것.

“흠…….”

길에서 1시간 가까이 시간을 허비했지만 낭비는 아니었다.

현대에서 처음으로 영혼을 발견할 수 있었기 때문이었다.

동작구 노들로를 지나는 길. 뒤집힌 채 거의 전소된 차량 옆, 주저앉아 두 손으로 머리를 감싸 쥔 채 괴로워하는 40대 남자 영혼.

사고의 이유 같은 건 궁금하지 않다.

2차 귀환 때 음주 졸음 사고를 낸 운전자의 영혼은 연기처럼 일렁이다 그대로 흩어지듯 소멸했었는데 저 영혼은 어째서 형태를 유지하고 있는 걸까.

영혼의 색은 잿빛에 농도는 니오네브레스인의 1/5도 되지 않는다. 그야말로 유령 같은 형태.

환인은 정체를 지나 속도를 올리면서 심핵력으로 투명화를 펼치는 한편 초시공으로 그 남자 영혼 근처로 이동했다.

그리고 남자 영혼이 사라지기까지 기다렸다.

그가 니오네브레스인처럼 하늘로 올라가 사라질지, 아니면 다른 방식으로 성불이나 승천할지 궁금했기 때문.

결과는 30분쯤 지났을 때 나타났다. 남자 영혼은 계속해서 옅어지더니 끝내는 흔적도 없이 사라진 것이다.

소멸이라고 해도 될 현상에 환인은 그 이유를 깨달았다.

‘위상력이 적어 이능이 오래 유지될 수 없는 거겠지.’

현대에서 벌어진 유령 소동 같은 건 말 그대로 혼재가 될 정도의 원한과 악의가 남은 혼이 일으키는 게 아닐까.

실제로 유르파가 특별한 방식으로 제작한 마도구가 아닌 일반 마도구는 본격적으로 발동하면 5급 위상석으로 제작해도 채 1시간이 유지되지 않는다.

더욱이 효과적인 유령 퇴마 도구는 다름 아닌 CCTV와 스마트폰이라는 밈이 있었는데 그건 정말로 밈으로 끝났다.

영혼이 있는 곳을 두고 스마트폰 카메라로 찍어봤지만, 사진에는 그 어떤 흔적도 남지 않은 것이다.

근처 회색과 노란색의 공단 창고 인근에 차를 세운 환인은 검은색 연예인 마스크를 꺼내 쓰고 보유 중인 투르시온 가문의 인간 중 하나, 고지암살자라는 희귀 직업자의 기술을 펼쳐 기척을 죽였다.

“…….”

탁— 차에서 내려 차문을 닫았지만, 바로 옆에서 담배를 피우던 공단 근로자는 환인이 아예 안 보이는 것처럼 옆 사람과 시시덕거리기 바쁘다.

환인도 그쪽에 신경 쓰지 않고 6차선 도로를 건너 항구 안팎을 나누는 2.5미터의 철제 가림막을 뛰어넘었다.

가림막 바로 아래에서 문신한 근육 돼지가 담배 연기를 풀풀 피우고 있었지만, 마찬가지로 환인을 눈치채지 못하고 담배 연기를 길게 내뿜으며 혼잣말을 지껄인다.

“씨발. 꼴같잖은 게 선배랍시고 진짜. 아구창 한 방 갈기면 끽소리도 못 할 새끼가…….”

“…….”

조폭일 게 틀림없는 남자를 지나친 환인은 수입 목재가 한가득 쌓인 공항 부지를 잠시 둘러보았다가 높게 쌓인 목재에 가려진 컨테이너 사무실을 찾았다.

수입 목재 보관소 컨테이너 건물은 위장. 그 밑에 숨겨진 지하실이 있고 거기에 환인의 목표가 있다.

컨테이너 사무실로 다가간 환인은 문을 벌컥 열었다.

끼이이기기긱, 바닷바람에 녹슨 문이 거친 소릴 내며 열리자 안에서 낡은 책상에 다리를 올리고 폰 게임에 열중하던 후줄근한 작업복 차림의 남자가 쌍소리를 내뱉는다.

“어이 씨이벌~ 문이 이젠 혼자 쳐 열리고 자빠졌네.”

막대사탕을 입에 물고 있던 남자는 문을 닫고 돌아와 자리에 앉았다.

컨테이너가 오래되어서 문짝이 부실했기에 별로 신경 쓰지 않는 태도.

그리고 폰을 집어들던 남자는 정수리를 콱 잡히는 느낌에 심장이 떨어질 정도로 놀랐고, 이어서 정수리가 뜯겨나갈 것 같은 고통에 눈알을 뒤집으며 “끄아각!?” 환인의 팔목을 붙잡았다.

하지만 아무리 힘을 줘도 떨쳐내긴커녕 바위처럼 꼼짝도 안 한다.

‘씨, 씨발?!”

사람 손 맞아?! 왜, 왜 꿈쩍도 안 하는데!!

공업용 바이스에 물린 게 이러할까. 암만 목에 힘을 주고 잡은 팔을 흔들어봐도 1mm도 움직이지 않는 느낌.

남자는 뒤늦게 심장이 차갑게 식는 걸 느끼며 덜덜 떨었다.

“너, 너 뭐야 씨발. 여, 여기가 어딘지나 알고 쳐 기어 왔어?!”

같잖은 협박에 남자의 어깨를 잡은 환인은 천천히 남자의 목을 돌리기 시작했다.

사람의 목은 평범하게 좌우 90도 정도밖에 돌아가지 않는다. 하지만 환인의 손에 정수리가 잡힌 남자의 목은 90도를 넘어 120도까지 돌아가려 했고, 남자는 목뼈가 박살 나는 고통에 발버둥 치면서 소리쳤다.

“살! 살려주십쇼! 잘못했……! 끄아악!!”

“인천북항파의 자금은닉처, 맞나.”

“…….”

남자가 헐떡이면서 머리를 굴리는 모습에 환인은 이번에는 반대로 목을 돌리기 시작했다.

“끄아가가각! 드갸앋갸각!! 마, 맞습! 갸아아악!!”

그렇게 사람 대가리를 와인병 코르크 마개처럼 돌리고 있으려니 녹슨 문이 떨어질 것처럼 콰아앙! 굉음과 함께 열리며 좀전의 문신 근육 돼지가 뛰어들었다.

“형님! 어?! 넌 뭐야이색끼야!”

환인은 근육 돼지의 난입을 노려보며 작업복 남자의 뒤통수를 잡아 낡은 책상이 부서질 정도로 내려찍었다.

콰아앙!!

퀘켁!

면상이 뭉개진 호브처럼 단말마를 지르며 파르르 떠는 작업복 남자. 환인은 그런 남자를 훌쩍 뛰어넘어 “어어?!” 황급히 가드를 올리는 근육 돼지에게 달려들어 주먹을 내질렀다.

“씨이발!?”

연인들과 실전 같은 훈련 및 대련을 치른 것이 6년이다.

인체의 약점에 훤한 환인에게 제대로 격투기도 익히지 않은 근육 돼지는 덩치를 불린 호브일 뿐.

가드가 무색하게 인중, 턱, 명치, 목, 배, 허벅지, 옆구리, 쇄골, 늑골을 퍼버버버버벅— 고기 다지듯이 두들긴다.

윽억헥켁끅꿱꺽

반응조차 못 할 공격에 근육 돼지는 피하긴커녕 막지도 못하고 뼈와 살을 분리하는 끔찍한 고통에 이성이 사출되었고.

뿌직—

사타구니를 걷어차여 알이 박살나는, 인지를 초월한 고통에 사출된 이성이 되돌아왔다.

근육 돼지는 주저앉아 오줌을 싸지르며 눈물콧물과 함께 좀비처럼 신음만 흘렸다.

온몸의 신경이 가닥가닥 끊어진 것처럼 손가락 하나 까딱할 수 없다.

회칼에 배때지가 쑤셔졌던 때와 비교하면 그땐 이쑤시개에 손가락을 찔린 정도였고, 지금은 덤프트럭에 치인 것 같다.

환인은 전의를 상실한 근육 돼지에게 몸을 돌려 반으로 쪼개진 책상 위에 엎어진 작업복 남자의 옷깃을 잡아당겨 근육 돼지에게 던졌다.

콰당탕— 으아각! 어이쿠…!

콰가각, 부서진 낡은 책상을 걷어차 날린 환인은 바닥에 깔아놓은 낡은 천을 치웠고, 두께 30cm는 될법한 지하실 철문을 보곤 힘들이지 않고 열어 지하실로 내려갔다.

퀴퀴할 거란 생각과 달리 10평 남짓한 공간에 가득한 것은 지폐 썩는 냄새뿐.

“…….”

환인은 허름한 선반에 잔뜩 올려진 돈다발을 둘러보았다.

위안화, 엔화, 달러화, 원화. 다 합치면 족히 25억은 될법한 돈다발들.

엄청난 거금이지만 감흥 없이 전부 챙긴 환인은 내부를 다시 둘러보고 미간을 살짝 찌푸렸다.

여길 찾아온 첫 번째 목표가 보이지 않는다.

수십 장의 신분증과 신분증의 내막을 정리한 장부로 책 몇 권이랬으니 여기에 같이 보관할 거라 생각했는데.

일단 재보의 관에서 꺼낸 휘발유를 뿌려놓고 위층으로 올라간 환인은 탕—! 날아온 총알을 살짝 고개를 젖혀 피했다.

“어그헉, 히, 히발!?”

탕탕탕탕—

총구의 방향과 어깨의 움직임만 보고 스르륵 움직여 전부 피한 환인은 철컥철컥! 빈 공이만 때리는 총을 들고 덜덜 떠는 작업복 남자를 물끄러미 응시했다.

코는 주저앉았고 앞니는 전부 나가 피를 철철 흘리면서 망연한 표정을 짓는 남자.

“너, 너흔 머햐…….”

“…….”

쾅.

환인은 대답 대신 쪼개진 나무 책상의 다리를 잡아 부셨고, “히바알……!” 울먹이는 작업복 남자에게 자비 없이 휘두르기 시작했다.

“아저씨 왔어?.”

“너도 와있었나.”

“공부하다가 심심해서 놀러 왔지. 그보다 인천 갔었다며? 갔던 일은 잘됐어?”

집으로 돌아온 환인은 지하율이 유르파와 함께 있는 것을 보고 고개를 끄덕였다.

그때 그가 벗어준 웃옷의 냄새를 맡던 아영이 고개를 갸우뚱했다가 물었다.

“오빠, 여기서 불이랑 피 냄새가 나는데 어디 불 지르고 오셨어요?”

“겸사겸사 금도 환금했고 너희들의 신분증도 확보했지.”

“진짜? 어떻게 했는데?”

환인은 관심을 내비치는 지하율에게 기다리라고 대답해주었다.

이야기는 모두가 모인 장소에서 한 번에 하는 게 좋으니ᄁᆞ.

잠시 후 외출했던 연인들이 하나둘씩 돌아오고, 그녀들이 만든 저녁을 들면서 인천북항에 있었던 일을 들려주자 열심히 수제 돈까스를 썰던 지하율이 눈썹을 찌푸렸다.

“아니 그 새끼들한테 금을 줬다고?”

“범죄자들의 돈이다. 그 자체가 전부 업이지. 대가 없이 전부 챙기는 것은 그 업까지 내가 짊어지게 된다는 이야기다.”

“주인님이 33kg의 금을 놔두고 오신 것은 업을 무마하기 위한 땜질이라는 거네요.”

“…다른 사람이 그런 말을 했다면 미친 사이비라고 생각했을 텐데. 위명이 대단하신 아신님이 그리 말씀하시니까 생각이 많아지네…….”

환인은 그녀를 흘겨보는 이실리테에게서 두툼하고 바삭한 돈가스를 한 장 더 받으며 말했다.

“보관소가 깔끔하게 불타며 장부를 비롯해 신분증도 모두 타버렸다고 생각할 거고, 습격받았지만 인증번호 없는 금이라 해도 33kg이나 생겼으니 인천북항파는 혼란에 빠지겠지.”

이 새끼들은 뭔데 금을 놓고 돈을 가져갔어?! 하고.

그때 여자들의 시선이 80인치 TV에서 흘러나오는 뉴스로 향했다.

뉴스에서는 인천북항 수입 목재 보관 부지에서 난 대형 화재 소식이 흘러나오고 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


내담內談

명사/비밀로 이야기함. 또는 그런 이야기.

외전에서는 막 세상 뒤집어 엎고 그런 내용은 안나올 거에용.

그냥 잔잔하게 일상(방화조폭습격폭행) 이야기가 이어지다 끝날 예정임니당!

등장인물 로봇님 그림 뽑아놓고 안 쓴게 몇 장 있는데..

퀄리티도 별로 안좋아서 어떻게 할지 고민되네용....

856 외전 환인내담



[인천북항 수입 목재 보관 부지에서 대형 화재]

[인천광역시 소방본부는 19일 오후 3시 33분경 인천북항 관공선부두 물류창고 인근 수입 목재 보관 부지에서 컨테이너 사무실에서 실화로 추정되는 불이 나 약 1시간만에 진화되었다고 밝혔습니다.]

[이 불로 적재 중이던 수입 목재 약 4억 4천 4백만원 어치에 재산피해가 발생한 것으로 추정…….]

“……방금 실화 추정이라고 했지?”

돈가스가 소스에 젖어 눅눅해지는 것도 잊고 뉴스를 바라보던 지하율이 환인을 돌아본다.

그 말에 노른이 아직 어색한 한국어로 옆에 앉은 백려강에게 물었다.

“실화가 모야?”

“실수로 난 불이라는 뜻이에요….”

“……환인이 불 질렀다고 해짜나. 아니야?”

“그러게요…?”

그녀들의 속삭임과 다른 연인들의 궁금함이 담긴 시선에 환인은 설명 겸 다시 입을 열었다.

“휘발유를 뿌려 불을 질렀다. 명백한 방화의 흔적이 남았을 텐데 소방대원분들이 알아차리지 못했을 리 없다. 인천북항파가 손을 쓴 거겠지.”

“방화라고 밝히려면 아저씨가 가서 깽판 친 것도 밝혀야 할 테고, 왜 거기에 불을 질렀는지도 밝혀야 할 테고, 그러면 자금은닉처라는 게 밝혀질 테고 아저씨가 놓고 온 금괴를 역추적해야 하는 데다 그 금괴도 증거품으로 압수될 테니 그냥 실수로 덮어버린 거겠네.”

잠시 정신을 집중해 전지의 눈을 펼친 지하율은 화목한 식사 자리를 슥 둘러보았다.

2.5만 원을 받아도 잘 팔릴 것 같은 완벽한 식감과 맛의 돈가스를 먹으며 각자 낮에 있었던 이야기를 나누는 화기애애한 자리.

지금은 적당히 예쁘지만 실제 모습은 나라를 떠들썩하게 만들 정도의 미녀, 거기에 걸맞는 한가락 하는 실력의 미녀들이 조금도 기 싸움하지 않고 사이좋은 자매처럼 지내는 모습.

아저씨한테 처맞았다는 그 조직폭력배 두 놈, 끌려가서 공구리 당해 곧 죽을 거 같지만 그런 이야기를 이 자리에서 할 필요는 없겠지.

지하율은 소스를 듬뿍 찍어 조각을 베어 물었다.

약간 달콤한 맛 베이스의 소스가 육즙 가득 묻어나는 두툼한 돼지고기의 부드러운 살결과 어우러져 입안에 환상적인 맛과 식감을 퍼트린다.

“으음~ 맛있당. 이거라면 10접시도 먹을 수 있을 거 같아.”

그러면서 그녀도 본격적으로 돈가스를 먹는 데에 집중하기 시작했다.

이런 맛있는 음식을 앞에 두고 딴생각이라니, 그건 음식에 대한 모욕이야.

식사 후 입 안에 남은 진한 소스와 기름진 맛을 씻어내기 위해 녹차를 들고 정원 테라스로 나온 지하율은 먼저 나와 진한 아메리카노를 마시는 환인의 곁에 앉았다.

그러자 얼마나 짙게 내렸는지 커피 냄새가 아니라 무슨 사약 냄새 같은 게 풍겨온다.

“……아저씨. 혹시 미각이 이상한 거 아냐?”

“블랙커피를 마시는 게 그런 인신공격을 받을 만큼 나쁜 짓인가.”

피식 웃으며 하는 말에 지하율도 멋쩍은 소릴 했다는 자각에 귀밑머리를 매만지면서 밤하늘을 돌아본다.

“깡패들은 바보 같을 정도로 자존심에 매달리잖아. 그 작자들이 아저씨를 역추적하지 않을까 싶기도 한데. 아저씨 생각은 어때?”

“추적을 염두에 두고 외진 곳에서 초시공으로 돌아왔으니 염려할 필요는 없다고 생각한다. 더해서 영령을 비가시화 시켜 붙여놨다. 불미스러운 짓을 저지르려 한다면 이쪽이 먼저 선수 칠 뿐이지.”

“뭐 그럴 거라고 생각했지만 말이야.”

호록— 너무 쓰지도 않고 텁텁한 맛도 없는 최고급 녹차를 홀짝인 지하율은 뒤에서 들려온 여자들의 웃음소리에 고개를 돌렸다.

닫힌 테라스 유리창 너머로 아저씨의 마누라들이 TV에서 내보내는 예능 방송을 보며 까르르 웃고 있다.

“……신분증은? 써도 문제없겠어?”

“무턱대고 쓸 수는 없겠지.”

펜 대신 주먹을 중요시하던 풍조는 일찌감치 사라졌다. 저 바닥도 멍청하면 도태되기에 인텔리를 영입해 쓰고 있으니…….

“기록 장부가 사라졌다 해도 책임자가 일부 기억하고 있을 수 있고 말이다.”

“우연히 기억하고 있던 신분이 버젓이 활동하고 있단 걸 알게 되면…… 피가 흐르겠네.”

“그렇다 해서 도움이 안 되는 건 아니지.”

[………은닉처에는 현금뿐만 아니라 마약 거래 내역 장부와 국내외 및 위조 신분증, 정재계 거래 기록 장부까지 보관하고 있었습니다. 정밀양행에서 손을 썼을 가능성도 있지만…….]

[그 미친 새끼들이 30kg이나 되는 금덩어리를 떨구고 갔을 이유가 없지. ……이씨발, 금덩어리는 대체 뭐냐고!!]

[국과수 쪽 인맥을 통해 금괴에서 지문 채취 감식을 시도 중이니 결과가 나올 때까지 기다려보시지요.]

[후우……. 일단 금 처분방안을 찾아봐.]

[러일전쟁 때문에 현지 부자들이 금을 사재기 중이라고 합니다. 금값이 폭등하고 있다니 그쪽으로 찾아보겠습니다.]

[어어. 그리고 그거, 목재 쌓아둔 건 다 어떻게 됐어?]

[겉은 멀쩡해도 속이 썩은 부목으로만 채워두어서 손해는 크지 않습니다. 하지만 지하실 흔적을 경찰서장이 눈치채서 뇌물을…….]

인천 시내 고급 룸살롱, 영령이 따라붙은 인천북항파 조직 두목과 간부의 대화를 염탐하고 있던 환인은 재보의 관에서 외국인 등록증 몇 개를 꺼내 들었다.

한 장은 러시아 쪽 혼혈인지 체류자격이 재외 동포로 되어있었고 다른 쪽은 명백히 외국인 얼굴로 방문취업이라 찍힌 등록증.

“외국인 신분증은 이렇게 생겼네.”

환인은 옆에 딱 붙어 여자의 부드러운 체취를 있는 대로 뿜어내는 지하율을 물끄러미 바라봤다.

팔에 가슴을 붙인 채 정수리의 귀여운 가르마가 다 보일 정도로 바짝 달라붙은 자세. 시선을 조금 내리면 가슴이 크개 패여 골짜기가 훤히 보이는게, 누가 봐도 호감이 가득한 모습이지만…….

“그래서, 위험성이 적지않은 이걸 어떻게 도움되게 쓸 건데?”

그녀의 질문에 재보의 관에서 외국인 등록증만 전부 꺼내 흔적도 없이 소멸시켜버린다.

재가 되어 흩어지는 수십 장의 등록증을 멀뚱멀뚱 보는 지하율에게 환인은 거실을 손가락질했다.

들어가서 이야기를 나누자는 신호였다.

외국인 등록증은 모두 없앴지만 내국인 주민등록증은 남녀 합쳐 80여 개가 넘어갔다.

20대부터 60대까지 연령대도 다양한 주민증을 탁자 위에 펼쳐놓자 여자들이 모여들어 신분증을 구경한다.

그중 조금 통통한 얼굴의 평범한 여자 주민등록증을 든 유르파가 사진을 들여다보며 중얼거렸다.

“이걸 쓰려면 마도구를 재조정해야겠네.”

“이걸 그대로 쓴다는 전제로 했을 때 성형수술이라는 것도 있으니까 크게 바꾸지 않아도 돼. 키나 체중 같은 건 기록하지 않으니 사진만 바꿔서 주민센터로 가져가 재발급하면 되고.”

“성형이 그 정도로 대단한 기술인가요?”

“현대 의술은 남자를 여자로 만들고 여자를 남자로 만든다고도 하니까.”

“성별 반전은 비술 중에서도 최고등급 계열인데…….”

유르파와 지하율의 대화에 아영이 아무 여자 주민등록증을 들어 팔랑팔랑 흔든다.

“언니들. 그전에 이걸 그냥 쓸 수는 없잖아요. 그 깡패 조직에서 가져나온 거니까 추적받을 수도 있고요.”

“음? 아, 그러네…….”

“그 인천북항파 조직을 해체해버리면 되는 거 아닐까? 나쁜 놈들이니까 유리 언니 마도구 도움을 받으면 흔적 없이 해치우기도 쉬울 거야.”

이실리테의 과격 발언에 최신형 태블릿으로 모바일 게임을 하던 아드네빌라, 네리가 툭 말을 던졌다.

“조폭을 쓸어버리는 건 하책 중의 하책이다.”

“어째서인가요?”

“이 나라는 내 영지의 1/10도 안될 정도로 코딱지만 한 주제에 신분 확인제도가 비정상적일 정도로 촘촘해. 만약 인천북항파 조직 수십 명이 한날한시에 행방불명되면 공권력은 틀림없이 냄새를 맡고 움직일 거다.”

“으음…….”

“어…….”

여자들도 몇 달간 한국에서 지내며 이 나라의 감시망이 얼마나 촘촘한지 실감했었다.

사소한 도둑은 하루도 채 지나지 않아 경찰에게 잡힐 정도로 사방에 감시 카메라, 블랙박스가 깔려있으며 사람은 태어나며 주민센터라는 행정관에 출생 신고를 해야 하고 19세가 되면 주민등록증이라는 사회식별번호가 부여된다.

그 주민증이 없다면 이 나라에서는 사람이 아니라고 할 정도.

아무리 심각한 범죄를 저질러도 그 신분은 사라지지 않는다고 하니 법 위에 신분증이 있다고 봐도 무방할 것이다.

“칫, 또 천장이냐…….”

살짝 뾰족한 송곳니를 드러내며 혀를 찬 네리는 태블릿을 허벅지 위에 내려놓으며 말을 이었다.

“공권력의 추적을 따돌리는 건 네년들 능력이라면 식은 죽 먹기겠지. 하지만 환인의 말에 의하면 이 세계에 이미 위상력을 다루는 집단이 존재한다지?”

“만약 그 집단이 경찰하고 연결이 있어서 대량 실종에 특수한 조직이 개입됐다고 여기면…….”

“귀찮아지겠지. 더욱이 저놈도 8개월가량 실종됐다고 하지 않았나. 실종되긴 했는데 어디에서도 지낸 흔적이 없다는 건 경찰이 의심하기 좋은 이야기지.”

그녀의 말이 맞냐고 눈빛으로 묻는 연인들에게 환인은 조용히 고개를 끄덕였다.

그런 그에게 네리가 다가가 손을 내밀었다.

“그러니까 편의점에서 기프트 카드 사게 돈 좀.”

“…….”

네리에게 태블릿을 사준 건 실수가 아니었을까. 환인은 지갑에서 50만 원을 꺼내주며 말했다.

“네리. 이제부터 당신 용돈은 한 달에 50만 원입니다. 마침 오늘이 1일이니 매월 1일 용돈을 주겠습니다.”

“아니 왜?! 저년들에게는 카드를 마음껏 쓰게 해주면서 치사하게……!”

네리가 분통을 터트렸지만 환인은 표정 하나 바뀌지 않고 담담하게 대답했다.

“그녀들은 적어도 자신이 할 수 있는 일 또는 하고 싶은 일을 찾으며 쓰는 겁니다. 아니면 모두가 같이 즐길 수 있는 취미 생활에 돈을 쓰죠. 하지만 당신은 당신만의 즐거움을 위해 말초적인 오락에만 쓰지 않습니까.”

처우를 그녀들과 같이할 수 없다고 하자 네리는 입을 꾹 닫고 50만 원을 받아 소파의 지정석으로 돌아갔다.

“한 트럭에 12만원이고 이 돈이면 4트럭이니까 확정 천장은 한 번 뿐인가?”

저 녀석 말을 생각하면 과자나 아이스크림을 사 먹는 것도 이 돈으로 해결해야 하니…….

중얼중얼하면서 용돈을 계획적으로 사용하기 위해 메모장까지 켜서 두드리는 모습에 환인이 한숨을 쉬었다.

일을 찾을 생각은 없는 건가. 머리는 똑똑하니 마음만 먹으면 돈 버는 일은 쉬울 텐데.

그때 띠로리로링— 스마트폰 벨 소리가 흘러나오더니 지하율이 거실 구석으로 가 전화를 받는다.

“여보세요? 아빠?”

[그래~ 하율아. 지금 어디니? 아빠 지금 퇴근하는데 들어갈 때 치킨 사갈까?]

“친구 집이에요. 시장 통닭 말고 노노치킨 순살이 좋으니까 그거 사주세요.”

[알았다. 그런데 벌써 친구를 사겼니? 아니면 전에 사귀…….]

그쪽을 바라보던 환인은 바람으로 막을 쳐 대화가 안 들리게 막고 이야기를 이어간다.

“아드네빌라 말대로 한국에서는 사람을 죽이면 곤란하다. 한국은 좁다. 인명을 중시해야 한다고 주장할 생각은 없지만 한 지역에서 수십 명이 같은 날 행방불명되면 공권력은 틀림없이 냄새를 맡고 움직일 거다.”

대량 살인은 특수중범죄라 TV에서도 실시간으로 다룰 정도의 사건이다. 본격적인 수사가 시작되면 포위망처럼 좁혀올 것이다.

특히 사건 현장 주변의 감시 카메라 집중 분석이 들어갈 경우 자칫 공간 이동이라던가 공간 도약 등이 밝혀질 수도 있는 일.

무엇보다 추적받기 시작했다는 것은 전산망에 자신들에 대한 정보가 일말이라도 올라갔다는 이야기가 된다.

그런 흔적이 반복해서 누적되면 정체가 들킬 가능성도 자연스럽게 올라간다. 그때부터는 환인 자신의 대응 수위도 에스컬레이트하게 올라갈 것으로 판단했다.

흔적을 지우기 위해 정신 지배는 물론 세뇌와 최면까지 동원해 합법 불법 따지지 않고 가능한 모든 수단을 동원하겠지.

환인은 그런 방식을 바라지 않았다. 그의 부모님이 바라신 삶, 적어도 법을 지키는 삶을 지향하고 싶은 것이다.

‘물론 그런 삶이 무한정 이어지지 않겠지.’

수명 문제도 있고 평화롭게 사는 건 기껏 해봤자 10년 정도. 그 뒤에는 자신과 연인들의 안위를 위해서라도 본격적으로 세를 일구거나 돈을 모으고 그룹을 세워야 한다.

돈과 권력의 망령들을 상대하는데는 돈과 권력만큼 적당한게 없으니까.

메리아놀 사건 이후 행적을 되짚어 올라가며 계획을 세울 시간은 많았다. 어느 분야든…… 아니, 모든 분야는 아니고 1차 생산품 쪽에서라면 압도적으로 성장할 수 있겠지.

유르파가 식물성장촉진제를 만들어내면 그걸로 이야기는 끝이다.

거기에 영령을 동원하고 매혹과 호의를 불러일으키는 비술을 동원해 로비하면 기업을 세우고 확장시키는 건 식은 죽 먹기.

기초자본도 영령을 써서 주가 조작, 선물이나 레버리지를 한다면 몇억을 몇천억으로 불리는 일도 쉽다.

해운과 운송 관련으로 영령을 동원해 선박을 침몰시키거나 인위적인 화재인 척 기업에 불을 지르고 지진을 일으킨다면 돈은 갈퀴로 쓸어 담는 것처럼 모을 수 있다.

‘그만큼 시선 집중도 쉬우니 고르지 않을 선택지지만.’

“아저씨, 아빠 퇴근한다니까 나 돌아갈게. 내 도움이 필요하면 언제라도 불러.”

“그러지.”

지하율을 배웅하고 돌아오자 안느가 그를 붙잡고 묻는다.

“그럼 신분증을 어떻게 쓸 생각인데? 신분증 세탁 방법이 있어?”

안느의 질문에 네리의 옆에 앉아 그녀의 폭사 쇼를 구경하던 환연이 말했다.

“그 주인 없는 신분증이 발생하게 된 경위를 조사해서 직접 구한다는 이야기 아냐? 남의 손때가 탄 물건을 안 쓰려면 직접 구하는 수뿐이니까.”

“그래.”

고개를 끄덕여준 환인은 장부를 펼쳐 신분증을 대조하며 신분증을 획득하게 된 경위를 하나하나 살펴보기 시작했다.

유르파와 백려강도 그의 옆에 앉아 일을 도와나갔다.

주민증 조사를 하는 것은 오래 걸리지 않았다.

80여 장이나 됐지만 두 명이 도와주기도 했고, 첫 번째 주민증을 보자마자 손쉽고 간단한 방법을 떠올렸기 때문이다.

이전에 투고된 사회문제 칼럼. 거기서 매년 늘어나는 청년 자살률에 대한 기고 글을 본 적이 있다.

세상에는 많은 사람이 있고 그런 사람 숫자만큼의 인생이 있다.

좋은 집에서 태어나 부유하게 살아가는 사람이 있는가 하면 태어나자마자 버려져 보육원에서 큰 아이들도 있다.

보육원에서 자란 아이들은 19세 성인이 되는 날 보육원에서 나와야 한다.

고작 수백만 원의 지원금을 가지고 차가운 사회에 내동댕이친 아이들은, 그 지원금으로 어떻게든 살아가다 좋은 인연을 만나 결혼하고 사회에서 자리 잡으면 좋은 일이지만 현실은 그렇지 못하다.

절대 적지 않은 수가 차가운 사회의 민낯을 마주하고 삶의 의욕을 잃어버린 채 고작 몇 평 남짓한 방에서 생을 마감하는 것이다.

그리고 환인이 노리는 것은 그런 청년들의 신분증이었다.

‘내가 생각했지만 쓰레기 같은 짓이군.’

하지만 관둘 생각도 없다. 그게 가장 문제를 덜 일으키는 방식으로 연인들을 사회에 편입시킬 수단이었으니까.

대신이라고 할지.

훗날 사회적 지위와 재산이 확보되면 그런 청년들을 위한 시스템을 만드는 것으로 속죄하겠다고 생각하는 환인이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


주인공은 나쁜 놈....

그리고 자각하지 못한 암컷무브중인 지하율... 과연 220+살 먹은 로리바바의 운명은?!

[작품 설정]


지하율 할머니
가을밤의 센티멘탈-☆

857 외전 마법 소녀 지하율



요즘들어 지하율은 가벼운 자기혐오를 겪고 있었다.

밤에 잘 자다가 갑작스러운 자아혐오감에 잠이 확 깰 정도이니 절대 가벼운 증상이 아니지만, 당사자가 가볍다고 생각 중이니 가볍다고 하자.

“……후우.”

구역질이 치미는 느낌에 잠에서 깬 지하율은 차가운 물에 세수하면서 구역질과 혐오감을 떨치고 방에 돌아와 컴퓨터를 켰다.

1초 만에 부팅되어서 바탕화면으로 들어가는 컴퓨터.

인터넷 강의를 보기 위해서 사달라고 한 건데 그런 거치고 너무 고성능 아닌가?

수백만 원짜리 의자에 앉아 그런 생각을 하던 지하율은 무의식적으로 인터넷 쇼핑몰 사이트로 들어간 자신을 보며 또다시 가벼운 혐오감에 몸을 떨었다.

그러면서 예뻐 보이는 옷, 자기 몸에 어울릴만한 옷을 눈으로 찾는다.

“……시발.”

그녀를 자기혐오에 걸리게 만든 것은 환인을 향한 무의식적인 행동이었다.

머리로는 자신을 살리기 위해 죽은 친구, 사랑이라는 감정을 열렬히 드러내던 그를 좇는다. 하지만 가슴은 저도 모르게 환인을 좇고 있었다.

그의 죽음은 그의 선택이었고 그가 죽게 된 상황 또한 우발적으로 벌어졌기에 자기 탓은 아니다.

‘하지만 사람이 어떻게 잊을 수 있어…….’

사람의 도리를 생각해봐도 나랑 관계없는 일이라고 치부할 수가 없다.

플뢰 왕족. 살면서 그렇게 잘생기고 성격 좋은 남자는 본 적이 없었다. 거기에 자신을 위해서 가문도 버리고 따라와 준 남자다.

아무리 강제 소환으로 인한 납치에 실험체 취급받아 삭막해지고 팍팍해진 감성이라지만, 그런 남자에게 마음이 안 끌릴 수가 없다.

남친이나 남사친이 있는 것도 아니었고.

이런저런 요소로 애써 그를 밀어내고 그의 사랑을 막아내고 있었지만 조금씩 그에게 마음이 끌려가는 중이었다.

아마 그 사건이 없었다면, 그가 죽지 않았다면 1년 이내에 지하율과 그는 깊은 연인 관계가 되었겠지.

그러나 그는 하율과 동료들을 살리기 위해 그녀의 눈앞에서 7급 괴수와 동귀어진했다.

정령력을 위상력과 강제로 섞어 촉진하고 가속해 자신이 하나의 정령 폭탄이 되는 자폭 공격.

200년이 넘게 흘렀지만 그가 죽는 장면과 그때 느낀 감정은 일체의 풍화도 없이 선명하게 머릿속에 떠오른다.

“…….”

두 손으로 얼굴을 덮었지만 생각은 끊어지지 않았다. 오히려 몇 시간 전, 아저씨의 집에서 있었던 일이 머릿속을 가득 채우며 혐오감을 더 부채질한다.

별빛 가득한 테라스에서 나란히 앉아 이야기를 나누던 때.

그땐 그녀도 자각 못했지만, 시간이 지나고 보니 그의 남자다운 팔에 젖가슴을 갖다 대고 연인이 하듯이 바짝 붙었었다.

다소곳이 모여있던 그녀의 하얀 다리가 앞뒤로 바둥거린다.

그럴 생각은 하나도 없는데 이상하게 정신을 차리고 보면 여우처럼 그에게 꼬리치는 자신이 있다.

그걸 자각할 때마다 그 사람에 대한 미안함과 거느린 여자만 열 명이 넘는 호색한 아저씨에 대한 미움, 그런 아저씨한테 끌리는 자신에 대한 실망감과 어이없음이 한데 뭉뚱그려져 혐오감으로 표출된다.

우울증에 걸리기 좋은 상태지만 그런 우울증에 걸리기에는 200년간 그녀가 겪은 일과 그로 인해 단련된 정신력이 너무 강고하다.

올 마스터의 능력 발현 트리거가 정신력이기에 더욱 그런 것도 있다.

‘그런 정신력이 있으면 뭐 해. 내 행동하나 간수 못하는데.’

환인을 멀리하면 이런 상황은 간단히 해결된다. 미망인처럼 자신을 위해 목숨 바친 그를 생각하며 살아가면 되니까.

하지만 그럴 수 없다.

아저씨는 아신이 되어서 지구로 귀환했다. 뭐 소심하거나 은둔형이면 걱정할 일 없겠지만 그 아저씨의 성격을 생각하면 아무일 없이 지나갈 리 없다.

자신을 강제 소환한 놈들을 잡아 족치려고 6년에 걸쳐 여행으로 실력을 쌓고 능력을 키워 나라 하나를 뒤집어엎은 인간이니까.

그 과정에 죽어 나간 사람만 못해도 수십만 명. 그런 아저씨가 자기 입으로 말했다. 대강 10년 정도만 쉰 다음 본격적으로 활동에 들어갈 거라고.

이 세상은 자연스럽게 그를 중심으로 권력이 개편되겠지.

아저씨에게서 떨어지거나 대립한다는 선택지를 고른 순간 자신은 물론 아빠엄마와 동생까지 위험해진다.

“진짜아…….”

막막함과 답답함에 한숨을 내쉬었을 때, 지하율의 방문이 살짝 열리며 그녀보다 5살 정도 많아 보이는 외모의 여성이 고개를 빼꼼 내밀었다.

“딸~ 안 자니~?”

“어, 응. 왜?”

재빨리 인터넷 창을 내린 지하율의 대답에 그녀의 모친이 조금 걱정하는 얼굴로 들어와 불을 켠다.

“눈 나빠지게 불도 안 켜고. ……또 잠이 안 와?”

“아냐. 자다가 깬 거야.”

진짜다. 잠은 온다. 자다가 깰 뿐이지.

“…….”

그녀의 모친, 모연희 여사는 그런 딸의 변명을 꿰뚫어 보고 가만히 바라보다 그녀를 침대로 데려와 옆에 앉혔다.

그리고 딸의 손을 꼭 잡으며 우려 가득한 표정으로 말했다.

“엄마는 걱정이야.”

“엄마가 걱정하는 게 뭐 하루 이틀인가.”

“얘는! 딸이 그런 일을 겪었다는데 걱정 안 하는 게 이상한 거 아니니?”

찰싹, 그녀의 팔뚝을 때린 모연희 여사는 6년 전에 비해 듬직하고 대범해진 딸을 불안한 눈빛으로 바라보았다.

실종 사건 전에는 조금 호기심 강하고 떡순튀 여고생하면 연상되는 활달하면서도 부끄럼도 적당히 아는, 평범한 아이였었다.

하지만, 무사히 살아만 있기를 하루에도 몇 번씩 기도한 딸은 흡사 20년은 고생하고 돌아온 것처럼 약간 초연한 느낌과 대범해진 모습을 갖추고 있었다.

여성적인 면이 없진 않지만 수치심이나 부끄러움을 잊은 것처럼…… 아니, 그런 감정은 사치인 것처럼 속옷 차림이나 팬티를 드러내고 다니기 일쑤였던 것.

남성적인 면이 커서 그런 거였다면 그녀도 속을 끓일지언정 무어라 하지 않았을 것이다.

그러나 지하율, 딸이 보여준 모습은 털털해서 그런 게 아니라 자신을 아끼지 않아서 그런 것처럼 보였다.

“그리고 너, 오늘도 짧은 원피스에 갈색 가죽 재킷만 입고 나갔던 거 엄마가 모를 줄 알았어?”

“아니 그건……. 아, 아무튼 엄마. 나 진짜 괜찮아. 그, 혼자 지낸 시간이 길어서 처음에는 실수했지만 지금은 잘 입고 있잖아?”

말을 얼버무리며 강아지 그림이 프린팅된 잠옷을 보란 듯이 펼치는 딸의 모습에 엄마의 직감이 종을 울렸다.

“너…… 좋아하는 사람 있니?”

“……아닌데? 없는데?”

아니라고 잡아떼보지만 엄마의 눈썰미에는 통하지 않는다. 그리고 엄마였기에 그런 딸의 모습에 ‘이건 캐물으면 안 되겠다.’고 직감했다.

지하율도 그걸 알아차렸다. 그녀도 대현자라는 칭호를 밥 먹으면서 딴 게 아니었으니.

“나 진짜 괜찮아 엄마. 이제 어디 가지도 않을 거고 누구한테 잡혀갈 만큼 약하지도 않으니까. 엄마랑 아빠랑 하운이 옆에서 사라지지 않을 거야. 약속할게.”

지하율이 엄마를 꼭 안아주며 말하자 모연화 여사도 더 할 말을 찾을 수 없었다.

심도 있는 이야기는 좀 더…… 돌아온 딸이 세상에 적응한 뒤에 해야겠지. 천 리 길을 단번에 갈 수는 없는 노릇이니까.

모연화는 휴우, 긴 탄식과 함께 언제나 귀엽기만 한 딸의 등을 토닥이며 말했다.

“이것만은 기억해주렴. 엄마는 언제까지 기다릴 수 있으니까. 엄마는 무슨 일이 있어도 우리 딸 편이야.”

“응…….”

“그나저나 내 딸이 마법 소녀라니…… 에휴.”

“…….”

마법 소녀 같은 게 아니라고 엄마의 생각을 고쳐주고 싶었지만 지하율은 입을 다무는 걸 선택했다.

설명하려면 니오네브레스의 일도 모두 알려줘야 하는데, 평범한 사람인 엄마아빠가 니오네브레스에 대해서 자세히 알게 될수록 위험성이 커지니 말이다.

현대로 돌아온 지하율이 뒤처진 공부를 따라가는 건 어렵지 않았다.

원래부터 머리만큼은 좋았고 능력으로 기억력을 일시적으로 올리면 두꺼운 사전 정도는 1시간 만에 외울 수 있으니까.

그게 아니더라도 전지의 눈을 쓴다면 시험문제의 답 따위 천 문항이든 만 문항이든 후유증 없이 얼마든지 볼 수 있다.

그러나 8~9급 괴수를 공략할 지식 또는 나라를 무너트리는 계획 같은 것도 아닌 거에 전지의 눈을 쓰는 것도 좀…….

아무튼.

“그래서 오전에는 집에서 책이랑 인강만 본다고?”

“응. 책에서는 안 나오는 이야기를 강사가 해주기도 하니까.”

환인의 호출에 중구로 나온 지하율은 거리를 걸으면서 환연과 이야기를 나누다 환인을 힐끔거렸다.

‘진짜 기럭지는 개사기라니까.’

밤색 코트에 회색 바지, 베이지색 니트 목티만 입었는데 다리가 워낙 길고 마스크가 되니까 모델 같은 포스가 막 풍긴다.

환연이나 자신처럼 남자 하나에 미녀가 둘이나 붙어있으면 보통 여자 쪽에 시선이 모이기 마련이다.

좋은 이유로든 나쁜 이유로든 말이다.

그런데 지금은 여자도, 남자도 지나가면서 환인만 힐끔거린다.

더욱 기가 차는 것은 연예인과 아이돌 스카우트랍시고 다가온 인간들이 전부 그에게만 명함을 주고 간다는 것.

왠지 기분 나빠서 팔꿈치로 그의 옆구리를 쿡 찔렀더니 왜 그러냐는 눈으로 쳐다보는데…….

나빴던 기분도 사르르 풀리게 만드는 마스크에 지하율은 손가방에서 마스크를 꺼내 그에게 씌웠다.

이러니까 좀 낫네.

“그래서? 아저씨 계획은 알겠는데 그런 거면 환연이만 있어도 되지 않아?”

“정령은 시멘트와 상성이 최악이라서. 환연이 죽은 생물을 찾아내면 그 후에 네 도움이 필요하다.”

“문을 따거나 안쪽을 정리하는 거?”

“아니. 죽은 생물의 신원 확인.”

“아.”

일정 이상의 질량에 고여있거나 부패해가는 액체 감지는 물의 초월 정령 릴라이스와 합체한 환연이 가능하다.

문제는 무연고자를 찾는 게 어렵다는 것.

가족이 멀쩡히 있는데 안타까운 선택을 한 사람과 무연고자의 확인은 평범하게 불가능하다. 그걸 해낼 수 있는 사람은 심부름센터 직원이나 전지의 눈을 가진 지하율뿐.

“전지의 눈으로 소모되는 체력과 원기의 상관관계는 어느 정도 이해했다. 격도 높지 않고 사회에 큰 연고가 없는 인물의 연고를 알아보는 정도에는 소모되는 체력이 적겠지.”

“맞아. 용케 알아봤네?”

“네가 전지의 눈을 쓰는 걸 몇 번 봤으니까.”

그 대화에 환연이 가디건 주머니에 손을 넣으며 묻는다.

“정보의 중요성을 기준으로 삼기에는 개체 간에 차등이 크니까…… 그 정보에 도달하는 데 필요한 자료의 양으로 결정되는 건가?”

“맞아. 그런 과학의 결정체 같은 걸 전지의 눈으로 보려면 거의 신에 관한 정보를 알아내려는 것과 맞먹는 체력이 필요할 거야.”

예를 들어 고등학교 수학 공식을 알아내는데 드는 체력이 1이라면 핵융합 반응 공식 같은 걸 알아보는데 드는 체력은 1000이 넘을 수도 있다는 이야기다.

“흥미로운 능력인걸……. 아, 환인 저쪽이야.”

환연이 사망자를 발견했는지 그와 지하율의 손을 잡고 끌어당기기 시작했다.

첫 번째로 찾은 무연고 사망자는 흔한 오피스텔촌의 오래된 원룸 주인이었다.

잠긴 문을 올 마스터의 능력으로 가볍게 열고 들어간 지하율은 내부에서 풍겨오는 끔찍한 악취에 후, 한숨을 쉬었다가 독기 정화를 펼친다.

그리고 이불 속에 반쯤 녹아내린 여자 시체를 확인, 전지의 눈을 펼친 뒤 그 결과를 환인과 환연에게 알려주었다.

“첫 발견이 무연고자에 20대 초반의 여자라니, 운이 좋다고 해야 할지 나쁘다고 해야 할지 모르겠네.”

“보육원 출신인가.”

“응. 태어나서 보육원 앞에 버려졌다가 19살이 되어서 독립, 2년동안 알바 생활을 전전하다가 편의점 사장에게 인신모독에 성추행에 하여튼 더러운 짓을 당해서 우울증과 인간 불신에 걸렸어.”

그 뒤로 1년간 벌어놓은 돈을 까먹으며 은둔형 폐인으로 지내다 저금이 바닥났고, 재기할 의욕을 상실한 여자는 그대로 자살을 선택했다.

“……기분 나쁘지 않아?”

이불 속에서 사람이 썩어 녹아내렸다고 표현해야 할 광경, 악취도 악취지만 평범한 사람이 보면 며칠은 입맛을 잃을 광경에도 멀쩡한 지하율을 보고 환연이 묻는다.

“좀 그런 장면이긴 하지만 이보다 더 끔찍하고 역겨운 곳도 가봤으니까. 썩어가는 살점 미궁이라고 들어봤어?”

“……이름만 들었는데도 싫은 미궁이네.”

“아하핫.”

환연과 지하율의 잡담을 들으면서 신분증을 확인한 환인은 가속 술사라는 희귀 직업자의 능력을 발동, 시체를 말 그대로 분해했다.

침대를 통째로 대상 지정해 수만 배의 시간 가속을 걸자 저항이 0이나 다를 바 없는 시체가 삽시간에 뼈만 남고 그 뼈도 사라진다.

당연히 침대와 이불도 좀먹는 것처럼 빠르게 닳더니 마지막에에는 먼지조차 남지 않고 소멸했다.

“이제 내가 할게.”

마지막으로 환연이 나서더니 강력한 정화의 능력이 담긴 물을 일으켜 방안을 깨끗하게 정화했다.

끔찍한 냄새는 곧 사라졌고 구석 곳곳에 핀 곰팡이와 얼룩에 거미줄, 쓰레기, 죽은 곤충 등이 삽시간에 지워졌지만, 가구나 옷이 삭은 것은 어찌할 도리가 없다.

환인에게 건네받은 신분증을 들여다본 환연이 중얼거린다.

“이름이…… 김이슬. 22살, 얼굴도 예쁜데 참 안타까운 선택을 했네.”

“…….”

그녀의 사인은 수면제 과다복용으로 인한 호흡부전으로 질식사였다.

책상 위에 놓인 유서에 따르면 자살. 자살 이유는 인간에 대한 실망과 절망, 미래의 불안으로 인한 중증의 우울증.

기댈 일가친척 한 명 없는 청년이 세파에 시달리다 흔히 맞이하는 죽음이다.

그즈음 초시공으로 불렀던 이실리테와 유르파가 도착했고, 유르파는 즉석에서 변신 마도구를 조정해 김이슬의 신분증에 나와 있는 사진과 비슷하게 조정했다.

마도구를 다시 착용한 이실리테는 사진보다 실물이 훨씬 낫다를 넘어 ‘너 성형했어?’라는 질문을 받을 외모가 되었지만, 주민센터에서 재발급받으면 그런 말도 사라질 테니 상관없는 문제다.

환인은 그길로 원룸 주인을 불러 계약 해지 및 원룸 청소 비용을 부담하고 짐을 모두 뺐다.

“아유~ 학생 참 잘됐어~. 안그래도 아줌마가 학생 혼자 살면서 힘들어하는 거 보고 얼마나 마음이 아팠는지~.”

김이슬이 아이돌 오디션에 합격해 방을 빼게 되었다고 하자 뽀글이 파마머리의 여자 사장은 정말 잘됐다며 김이슬이 된 이실리테의 어깨를 두드렸지만, 내막을 아는 여자들은 사람의 이중성에 속으로 비웃음이나 한숨을 흘릴 뿐이었다.

“근데 아저씨. 지문은 어떻게 해?”

인적이 없는 장소에서 김이슬의 소지품과 짐을 전부 소멸시킨 환인은 김이슬의 얇은 일기장을 읽어보고 이실리테에게 넘겨주며 대답했다.

“지문을 찍을 일이 생기면 대리인 시스템을 쓰면 된다. 그리고 첫 주민증을 발급받고 5년가량 지났을 때 지문 인식 문제를 제기해 지문 재등록 절차를 밟으면 그것도 해결될 거다.”

그땐 약한 호감을 일으키는 비술로 사전에 의심받을 일을 차단하는 게 베스트일테고.

그렇게 김이슬의 흔적을 전부 정리하고 났더니 해가 저물어가는 저녁이 되었다.

밤이 되면 집으로 돌아가야 하는 지하율을 생각해 집으로 데려가 따뜻한 밥을 먹이고 돌려보내려는데 지하율이 고개를 살짝 기울이며 되물었다.

“밤에 더 안 하고? 젊은 여자에 무연고자가 많을 리 없잖아. 그냥 시간 보냈다가 다른 사람들에게 발견되거나 하면 아깝지 않아?”

“발견되면 되는 거지.”

말은 그렇게 했지만 환인의 속내는 ‘썩어빠진 세상에 청년 자살률은 늘어나기만 할 뿐, 기다리면 필요한 건 얼마든지 손에 넣을 수 있다.’였다.

그리고 사회의 어두운 면을 니오네브레스에서 배운 지하율도 환인과 비슷하게 생각했지만…….

“뭐 그것도 그래. 이슬아, 오늘 저녁은 뭐야?”

“튀김 우동이야. 질 좋은 새우를 많이 샀거든.”

“와! 나 새우 두 마리 주면 안 돼?”

“세 마리 올리려고 했는데 두 마리면 돼?”

“앗.”

그의 앞에서 부정적인 면을 드러내고 싶지 않았던 지하율도 대충 수긍하고 넘어가 주었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


마법 남중년이라는 장르도 있다더군요

역시 세상에는 굉장한 수요층이 있는거 같아요. '너 쌓여있잖아?' 같은 것도 있고...

무려 2편이 나왔더라고요. 봤다가 눈알 터지는 줄 알았음 :(

그리고 이번주 정기 휴재일은 수요일에 하루 더 붙여서 목요일까지 쉬겠습니당!

원래 에필로그 끝내고 3~4일 쉬었다가 외전 시작하려고 했는데 깜빡하고 바로 외전 스타트 해버려서 @_@;;

858 외전 마법 소녀 지하율



조건에 맞는 무연고자 시신을 찾기 시작한 지 10일.

지하율은 환인을 도우며 충격을 받았다. 그를 따라다니며 찾은 무연고자 시신의 숫자 때문이었다.

죽은 지 일주일 내외의 숫자가 10일간 67명.

‘한국에 이렇게나 자살자가 많았다니…….’

전국 단위도 아니고 서울의 원룸촌 한정인데도 이렇게나 많다니, 한 달이면 201명이고 1년이면 2,400명이다.

물론 자살자만 있는 게 아니고 병에 걸려 치료비가 없어 죽거나 다쳤는데 도와줄 사람이 없어 거동을 못 하다 죽은 사람도 있었다.

그녀의 가슴을 먹먹하게 한 것은 40대 후반 남성의 죽음.

유서에는 여러 번의 사업 실패로 가족은 뿔뿔이 흩어지고 부모 친구도 없어 혼자 쓸쓸히 살다 생활고와 병고의 이중고로 괴로워하던 중 끝내 자살을 선택한 사례였다.

그런 그녀를 먹먹하게 한 부분은, 자신이 죽으면 방을 치우고 정리하는 데 쓰라며 200만 원 돈을 유서 옆에 놓아두었다는 것.

죽음을 생각할 정도로 삶이 힘들었으면서 자신의 사후를 생각해 방을 치울 사람을 배려해주는 모순이 그녀의 감정을 흔들었다.

제법 유명한 대기업 전무인 아빠와 인터넷, TV도 거의 안 보는 부잣집 요조숙녀 엄마.

그런 집의 장녀로서 부족함 없이 사랑받으며 자랐기에 사회 밑바닥이라 할 수 있는 장면에 적지 않은 충격을 받은 거였다.

니오네브레스에서 험한 꼴을 보며 자수성가한 대현자였다면 이정도 일로 충격받지 않았을 것이다.

하지만 한국에서 부모님의 사랑과 보호를 받으며 곱게 자란 소녀에게는 충격적인 일.

일종의 자아 충돌이라고 봐도 될 거다.

두 가지 사상이 하나로 섞인데다 니오네브레스에서 지구로 귀환하며 차원막을 통과할 때 겪은 일원화 현상, 여기에 그녀를 자기 혐오감에 빠트리는 정신적인 문제까지.

“됐다. 돌아가지.”

“어, 응.”

그리고 그녀의 혼란을 가중시키는 것은 환인이 무작정 죽은 사람만 찾아 돌아다닌 게 아니란 점이었다.

영양실조로 거의 다 죽어가던 여자에게는 당장 먹을 것과 300만 원 정도의 돈, 그리고 심핵력으로 희망과 의욕의 감정을 채워주어 살아갈 힘을 얻게 해주었다.

우울증에 걸려 약을 다량 복용해 숨이 넘어가고 있던 젊은 남자도 약 기운을 빼고 정신력을 북돋아 준 뒤에 무엇이든 할 수 있다는 진취적인 고양감을 부여해주었다.

목을 마악 매단 남자를 치료해서 살려내고 마찬가지로 삶의 희망을 품을 수 있게 해주었고, 욕조에서 팔목을 그어 자살을 기도한 여자에게도 진득하게 발목을 붙잡는 시궁창 현실을 뿌리치고 앞으로 나아갈 수 있게끔 정신적인 강함의 술법을 걸어주었다.

지금도 급성 폐렴에 걸렸지만 치료비가 없어 죽어가던 여자를 치료해주고 옆에 약간의 돈을 두고 나온 상황.

환인을 따라 건물을 나온 지하율은 뒤에서 그의 뒷모습을 바라보며 코트 주머니에 손을 넣었다.

복잡한 심경을 숨긴다는 게 행동으로 나타난 것이다.

‘저 아저씨는 어떻게 저렇게 강한 거지?’

이슬이한테 아저씨의 과거가 어땠는지 전부 들었다.

부모님은 교통사고로 돌아가셨고 부모님의 보험금과 유산을 노린 친척 사촌하고는 법정 공방 끝에 남남이 되었다고 했다.

사람이 겪을 수 있는 마음의 고통 중 세 손가락 안에 드는 일을 두 가지나 겪고서 어떻게 저렇게 오래된 거목처럼 우뚝 서 있을 수 있을까.

어떻게 자기 혼자 서있는 게 아니라 열 명의 버팀목이 되어주고 있는 걸까.

‘난 니오네브레스의 일만으로도 마음이 갈대처럼 흔들리는데…….’

……이게 그릇의 차이라는 걸까?

“왜 그러지.”

그가 자신을 바라본다는 것도 깨닫지 못하고 멍하니 서 있던 지하율은 환인의 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.

“어아니야아무것도. 그보다 선행을 했는데 얼굴을 안 보여준 건 좀 아깝지 않아? 다들 정신 못 차릴 때 돕고 빠져나왔잖아.”

“주목받을 생각이 없으니까. 요즘 같은 세상에 조금이라도 주목받으면 SNS를 타고 얼굴이나 이름이 삽시간에 퍼져나간다.”

“아, 응. 맞아, 그렇지?”

“…….”

당황해서 생각 없이 내뱉은 말에 환인이 이상하다는 시선을 보낸다.

그럴 리 없지만, 지하율은 생각이 들킨 것 같은 창피함에 얼굴이 붉어져 두 손으로 얼굴을 가려버렸다.

5명째의 신분증을 구하고 환인과 헤어진 지하율은 집에 돌아와 대충 옷을 벗어놓고 거실 소파에 앉아 멍한 표정을 지었다.

아저씨는 목적을 가지고 여유를 추구하며 예비 마누라들이랑 재미나게 사는데 난 뭐 하는 걸까…….

“…….”

아빠가 사준 최신형 스마트폰을 가져온 지하율은 친구에게 문자를 보냈다.

[하율] 야₁

[하율] 이슬아 뭐해₁

[하율] 김이슬₁

여중생 지하율의 친구는 모두 떨어져 나갔다. 대현자 지하율이 인정한 유일한 친구는 아저씨네 집의 김이슬뿐.

그의 다른 여자들? 친구 미만 지인 이상일까.

그러나 다들 톡톡 튀는 성격에 질투나 시기심 같은 건 모르는 착한 애들이라 지하율은 자신도 모르게 조금씩 마음을 열고 있다.

시간이 흐르면 자연스럽게 친구가 되겠지.

“……얜 또 주방에 있나.”

10분이 지나도 읽었다는 표시가 사라지지 않는다.

‘아니면 거실에 모여있어서 못 들었거나.’

저쪽 집에서는 일과가 끝나면 6년째 마주 본 얼굴이 지겹지도 않은지 거실에 모여 수더분하게 대화를 나누거나 드라마, 영화 같은 걸 틀어서 다 같이 시청한다.

야근에 찌들어서 집에 오면 처박혀 숨만 쉬는 식물인간 동생, 마찬가지로 회사 일 때문에 늦기 일쑤인 아빠, 요즘 아빠랑 동생 목도리 만들어준다고 뜨개질에 열심인 엄마뿐이라 조용한 이쪽 집과는 차원이 다른 복작복작한 집.

한숨을 폭 내쉰 지하율은 아저씨네 집 게임 중독자에게 메시지를 보냈다.

[하율] 네리. 이슬이 폰 좀 보라고 해줘

이번에는 1초도 안돼 1표시가 사라졌지만 똑같이 답장이 오지 않는다. 대신 몇 분 뒤에 이슬이에게서 메시지가 왔다.

[김이슬] 재료 다듬고 있었어.

[하율] 그럴 줄 알았음

[하율] 것보다 아저씨 궁금한 게 있어서

[하율] 아저씬 돌아오기 전부터 계획 같은 게 있었어?

[김이슬] 주인님은 계획 없이 행동하시는 일이 없으셔

[하율] …줄곧?

[김이슬] 응

[하율] 😳

일행 중에 쿠에였던 노른을 빼면 이슬이가 아저씨랑 가장 오래 함께 지냈다. 아저씨의 일거수일투족을 눈에 담는 이슬이가 그리 말하면 그건 곧 진실이라는 이야기.

“아니 대박이네 진짜. 늘 계획에 따라 움직인다고?”

[김이슬] 큰 줄기가 되는 계획은 언제나 존재해. 중간 줄기 작은 줄기는 그때그때 맞춰서 변하는데 변하는 일은 많지 않아.

……하긴. 그 아저씨가 생각 없이 행동할 거라는 상상은 안 들지.

[하율] 너도 계획 있어?

[김이슬] 응. 요리 연구가가 되고 싶어.

[하율] 너랑 엄청 잘 어울리겠네

[하율] 너 요리하는 거 좋아하잖아

[하율] 재료 연구하는 거도 좋아하고

[하율] 네가 고급 레스토랑 오픈하면 장사 엄청 잘될 듯

[김이슬] 고마워. 하지만 모르는 사람한테는 밥해주기 싫어.

난 모르는 사람이 아니라는 이야기겠지? 지하율은 입매를 살짝 들어올리며 스마트폰의 자판을 토도독 두드렸다.

[하율] 다른 애들도 목표가 있어?

1은 바로 사라졌지만, 글이 안 올라온다. 보나 마나 벽돌 쌓고 있겠군, 하고 기다리고 있으니 몇 분 뒤에 장문이 올라왔다.

[김이슬] 유리 언니는 세공사 자격증 공부 중이야. 안느는 아직 뭘 하고 싶은지 못 찾았고 아영이는 유튜버라는 거 해보고 싶어 하는데 주인님이 재고해보라고 하셨어. 려강은 운동 쪽이 관심이 많은데 아직 고민하고 있어. 노른은 아직 노는 걸 좋아하고 환연은 환경 쪽에 관심이 많은 거 같아. 네리는 일하기 싫다고 중얼거리는 걸 들었는데 주인님도 알고 계시는 듯해.

[하율] 너 문장 좀 짧게 나눠… 너무 길어

[하율] 아무튼 알려줘서 고마워

[하율] 내일 나 노는 날인데 아침에 가도 돼?

내일 직접 이야기 좀 나눠보고 싶어 물었는데 이번에는 아저씨에게 물어보는지 답변이 또 늦다.

[김이슬] 주인님이 와도 괜찮다고 해. 아침 네 것까지 만들어놓을게.

[하율] ㅇㅋㅇㅋ 낼 아침 죽었다ㅋㅋㅋ

[김이슬] 아침에 왜 죽어?

[하율] 그만큼 많이 먹을 거라는 뜻!

[김이슬] 그거 인터넷 용어 맞지? 네리가 주인님 앞에서 인터넷 용어 막 쓰다가 한 대 맞았어. 너도 조심해.

[하율] 엌ㅋㅋㅋ 어쩌다가 맞았는데?

[김이슬] 엄청 얄밉게 깐죽거리다가……

킥킥거리면서 이슬이와 한동안 메시지를 주고받다 대화를 끝낸 지하율은 다시금 조용한 집안 분위기에 잠시 멍을 때렸다.

“…….”

이윽고 벌컥, 동생 방의 문을 열고 들어가 대충 옷 벗고 시체처럼 침대에 엎드려있는 동생을 때려 깨우는 지하율.

등을 맞으면서 으어어— 좀비처럼 신음을 흘린 지하율의 동생, 지하윤이 망자처럼 중얼거렸다.

“왜 이래……. 나, 좀 자게 내버려둬어…….”

힘없이 팔을 흐느적거리며 누나 지하율을 내쫓으려던 지하윤은 누나에게 팔을 잡혀 꺾이며 끄아악! 숨넘어가는 비명을 질렀다.

정신이 번쩍 드는 고통에 새우처럼 팔딱거리던 지하윤이 벌떡 일어나 소리친다.

“아 좀! 나 사흘 만에 퇴근했다고! 사흘 동안 6시간도 못 잤는데 내일도 새벽에 나가야 하거든?!”

“됐고 넌 회사 왜 들어갔어? 아빠가 있는 회사가 아니고 다른 계열사로 갔다며.”

여느 남매의 누나처럼 동생의 울분을 개 짖는 소리로 흘려넘긴 지하율이 묻자 지하윤은 속앓이를 하면서 가슴을 퍽퍽 때리다가 고개를 푹 숙였다.

이 망할 마녀는 대체 다른 세계에서 뭘 하다 왔는지 마법에다가 격투술까지 단련해서 괴물처럼 강해졌다.

개겨봤자 링 위에서 얻어터졌을 때처럼 쥐어박힐 뿐.

“…나도 아빠처럼 사회적 신분이 높은 사람이 되고 싶으니까. 아빠가 있는 전자로 안 가고 공학으로 간 건 아빠 밑에서 일을 배우긴 어려울 거 같아서였고.”

“회사 일 말고 다른 거 생각해본 적은 없어?”

“갑자기 그건 왜 물어보는데. 하고 싶은 일을 못 찾아서 그래?”

“…….”

대답 없이 입을 다무는 누나의 모습에 지하윤은 머리를 긁적이다가 한숨을 내쉬었다.

7년 전에 비해서 별로 바뀐 게 없어 누나라기보다 여동생 같아진 누나.

사라졌을 때처럼 갑자기 나타나서는 ‘나 그동안 다른 세계에 있었다.’고 폭탄 발언을 한데다, 머리가 이상해졌다고 의심하기에는 부정할 수 없는 증거를 보여준 인간.

대충 누나가 무슨 생각을 하는지 알 것 같아 지하윤은 꺾였던 어깨를 주무르며 말했다.

“누나가 행방불명 됐을 때하고 지금하고 세상이 달라졌어. 어중간하게 공부하고 어중간하게 입사하고 어중간하게 살면 자기 성취감은 무슨, 살아가기도 막막한 시대야.”

“……그래서?”

“갑자기 돌아와서 뭘 해야 할지 모르겠다면 자기가 뭘 할 수 있는지 찾아보는 건 어때? 좋아하는 남자를 찾아서 행복한 가정을 꾸리겠다는 거나, 커리어 우먼처럼 열심히 일해서 사회인으로서 위치를 확립해보겠다 같은 거 말이야.”

솔직히 누나가 엄마처럼 현모양처가 될 거라는 생각은 안 든다. 회사에서 높은 직급을 차지해서 휘하 직원들을 죽어라 갈구는 게 어울리지.

“아니면 그 마법을 활용할 수 있는 분야를 찾아보는 건 어때?”

“미쳤어? 이 힘은 절대 비밀이야. 남들 앞에서 이야기했다간—”

“안 해. 해봤자 정신 나간 오타쿠 소리 듣고 내 평가만 깎일 텐데 미쳤다고 하냐.”

맞는 말이긴 한데 왠지 기분이 나빠진 하율은 동생의 어깨를 퍽 때렸다. 그러자 아악, 비명을 지르고는 어깨 부서졌다고 난리를 피운다.

“미친 폭력 마법 소녀 같으니! 주먹질 좀 작작 해!”

“씁!”

“……!”

자신의 위협에 반사적으로 가드를 올리는 동생을 노려본 지하율은 나가서 물을 한 잔 떠다 주었다.

그냥 물은 아니다. 체력과 원기 회복 물약의 성분구조를 주입한 대현자표 특제 회복약.

“마셔.”

“……색이 엄청 꺼림칙한데 뭘 탄 거야?”

겉보기에는 포도주스와 딸기주스를 섞고 거기에 숙취해소 음료를 탄 비주얼이다.

뭔가 부글부글 기포가 올라오는 괴음료를 의심스러운 눈으로 쳐다보던 지하윤은 설마 누나가 독 같은 걸 먹일까 싶어 단숨에 들이켰다.

아무리 맛이 역겨워도 대학 MT 때 마신 걸레 빤 물에 날달걀을 탄 듯한 벌칙주보단 덜하겠지. 그렇게 생각했는데…….

‘맛있잖아?’

달콤하면서 새콤하고 약간의 탄산까지 섞여 마시기 편한 건 물론이고 갈증까지 해소해주는 청량감이 느껴진다.

그리고 지하윤은 몸에 굵은 쇠사슬을 감고 있는 듯한 피로가 싹 사라지는 걸 느꼈다.

“우와…… 뭐지? 피로가 다 날아갔어! 이거 그거야? 마법 포션?”

“그놈의 마법 소리 그만해. 마법이 아니라 술법이라고 몇 번을 말해야 알아들어?”

“술법 하니까 입에 착착 안 감기잖아. 그리고 술법 소녀보다 마법 소녀 지하율 쪽이 더 잘 어울릴…….”

철썩!!

“…끄악! 으그으윽!”

등의 한복판, 손이 닿지 않는 곳에 응징의 손바닥 자국을 남겨준 지하율은 구워지는 오징어처럼 몸부림치는 동생을 남겨두고 방을 나왔다.

내가 할 수 있는 것…….

평범한 현모양처……를 생각하는데 어째서 아저씨 얼굴이 떠오르는 걸까.

짝짝, 자기 뺨을 때려 잡생각을 날렸지만 망상은 멈추지 않고 걷잡을 수 없이 진행된다.

아저씨와 결혼 생활. 거칠고 뜨거운 밤일. 만삭처럼 배가 부푼 자기 모습. 그리고 아저씨와 나 사이에 태어나는 귀엽고 어여쁜 아이들.

‘아으으으~! 이게 뭐야!’

대화 한 번 했다고 결혼하고 아이 낳고 같이 늙어가는 상상을 하는 극혐 모쏠 찐따랑 다를 게 뭐냐고!

지하율이 혼자 머리를 쥐어뜯고 소파 위를 굴러다니며 괴로워하는 모습에 잠깐 물을 마시러 나왔다가 그 광경을 목격한 동생은 몸부림치는 쏨뱅이를 보는 표정을 지었다.

진귀한 구경을 한다는 얼굴로 정수기에서 물을 받아 마신 지하윤이 말했다.

“그럴 거면 창업이라도 해보는 게 어때? 아니면 그거, 아까 나 마시라고 준 거 성분 분석해서 특제 드링크로 만들어서 팔던가. 희석해서라도 팔면 엄청 팔릴 걸?”

“무슨 이야기냐?”

마침 퇴근한 지하율의 부친과 방에서 나온 모친도 그 이야기를 듣고 궁금해하자 지하윤이 짤막하게 아까 있었던 일을 설명해주었다.

그 효능에 그녀의 부친, 지천혁과 모친 모연화가 놀라워했다.

“그런 음료가 있다고? 마법 세계의 음료인 거냐?”

“딸~ 그런 좋은 마법 음료가 있으면 아빠도 좀 주고 그래. 안 그래도 요즘 술자리가 많아서 아빠 얼굴이 노랗게 뜨고 있는데.”

“마법 세계 아니라니까!”

“흠. 술법 세계라고 하면 어감이 좀 이상하지 않나? 마법 세계가 딱 맞은 거 같다만.”

……진짜. 누가 아들 아빠 아니랄까 봐 하는 말이 똑같아.

입술을 삐죽 내밀었던 지하율은 정수기에서 물을 받아 가족들이 보는 앞에서 능력을 부려 특제 회복약을 만들어낸다.

그걸 아빠와 엄마한테 나누어주며 다시 경고했다.

“딸내미가 미국 비밀 정보기관에 잡혀가서 생체 실험당하는 꼴 보고 싶으면 계속 그렇게 마법마법 거려.”

“비밀 정보기관이라니, 누나 소설 너무 많이 본 거 아냐?”

“이런 능력이 실존하는 건 말 되고?”

“…….”

생각해보니 그런지 입을 다무는 동생을 한심하게 쳐다본 지하율은 특제 회복약을 마셔보곤 눈을 동그랗게 뜨는 아빠와 엄마에게 말했다.

“이런 걸 만들어서 팔다간 아는 사람이 보면 대번에 눈치챌 거야. 그럼 그때부터 전쟁이야. 엄마가 좋아하는 평온은 그날부로 사라질걸?”

“으, 음…….”

지천혁은 심유해진 눈빛으로 얼마 남지 않은 특제 회복약을 물끄러미 쳐다봤다.

확실히 그날…… 꿈에 나타난 선녀를 생각하면 자기 딸만 겪은 일이라고 보기 어렵다.

거기에 딸은 어떻게 돌아오게 되었는지, 그리고 그곳의 이야기를 꺼내는 걸 꺼린다.

그 점을 고려하면 마법 세계는 자기 생각 이상으로 광범위하게 현실을 침식하고 있다 판단을 내리는 게 정상일터.

“알았다. 앞으로 그 이야기는 집안에서도 엄금하도록 하지. 당신도, 하윤 너도 입에 담는 일이 없도록 하시오. 아예 잊는 것도 좋겠어.”

“알겠어요, 여보.”

“네.”

그리고 지천혁은 단순히 딸이 돌아왔다고 여겨선 안 되겠다는 위기감을 자각했다.

자연스러운 위장이 필요하다. 가장 좋은 방법은 기억 상실로 꾸미는 거겠지.

기억을 잃고 다른 지역에서 헤매다 어느 마음씨 좋은 노부부에게 거두어졌고, 그 노부부가 노환으로 죽자 거기에 충격을 받아 기억을 되찾게 되어 돌아왔다는 식.

‘그러려면…….’

대기업 전무로써 접한 경험과 인맥이 그의 머릿속에 무수하게 떠오른다. 지천혁은 그중에서 딸이 가장 안전해질 방안을 구상해나갔다.

지하율의 고민은 해결되지 않았지만, 가족들이 현 사태의 중요성을 다시금 인식하는 시간이 지나고 며칠 뒤.

지하율은 자신을 괴롭히는 정신적 혼란의 원인을 정말 우연히 알게 되었다.

“……그러니까, 차원의 벽을 건너면 육신이 거의 원자단위로 한 번 분해되었다가 재결합되며 신체가 밸런스적으로 좀 더 나아지는데 그 탓에 내가 지금 이런 정신적 혼란을 겪고 있다는 거야?”

“그래. 넌 지구인이지만 니오네브레스에서 각성을 통해 초인에 다다랐고 200년이 넘는 세월을 살았다. 육체와 정신, 영혼 사이에 괴리가 없다고 자신할 수 있나.”

“못하지…….”

“직설적으로 말하면 니오네브레스의 대현자는 정신적으로 코너에 몰린 상태였다. 200년이라는 시간이 지나도록 복수심에 매여 정신이 온전치 못한 상태였지. 설상가상으로 육체도 트립 당시와 그다지 변하지 않았고.”

명백하게 이상 상태라는 환인의 지적이 날아들었지만, 지하율은 항변하지 못했다.

며칠 전 겨울옷을 사러 동생과 백화점에 갔을 때 지하율은 하윤이 아니라 자신을 동생으로 보는 백화점 직원의 대응에 어이가 출타하는 경험을 했었다.

트립하기 전까지만 해도 자신이 명백한 누나였는데…….

“그러한 영육이 차원막을 지나며 분해되었다가 재조립되어 다시 성장하며 사춘기가 찾아왔다면, 네 혼란이 해명되겠지.”

“…….”

신분증 구하기도 3주차에 접어들었다. 남은 것은 1장, 이름리아의 것만 구하면 끝난다.

환인과 환연 두 사람과 함께 신림동의 원룸촌을 돌아다니며 자잘한 이야기를 나누던 중 지하율이 집의 일을 꺼내며 푸념을 흘렸고, 그녀의 정신적 혼란이 몇 달째 계속되고 있다는 이야기에 환인이 그 원인을 지목해주었는데…….

‘정확하게 맞아떨어지잖아.’

200년 전 트립 직전의 자기 사진과 현재 자신을 비교하면 젖가슴이나 엉덩이는 조금 커졌지만 그 외에는 크게 변화가 없다.

아빠도 키가 180에 가깝고 엄마도 170이 넘는다. 동생도 180 정도에 친가, 외가의 가족들 전부 키가 큰 편이다. 하지만 자신은 이제 160이 될까 말까.

지금 옆에 지나가는 앳된 여대생들마저도 자신보다 어른스러워 보인다.

환인은 여대생들이 자신을 곁눈질하며 지나가는 걸 기다렸다가 지하율의 머리를 토닥여주었다.

“집안일 외에도 고민이 있는 것처럼 느껴지지만 네가 말할 생각이 없어 보이니 캐묻지 않도록 하지. 하지만 네 몸과 마음이 성장하는 중이라 거기서 혼란이 생겨난다는 게 내 판단이다.”

“……!”

순간 자신의 망상이 들킨 건가 하고 심장이 벌렁거렸던 지하율은 필사적으로 아닌 척 표정을 꾸몄다.

하지만 심장이 벌렁거리고 얼굴에 피가 몰려 열이 확확 나기 시작한다. 이대로라면 눈치가 코치인 아저씨한테 들킬 텐데……!

만약 아저씨한테 그 망상이 들켰다간 자신은 혀 깨물고 죽는 길밖에 없다.

지하율이 주먹을 꾹 쥐고 각오를 다지는데 구원이 내려왔다.

“환인 저쪽에 또 한 명 더 있어. 여자인 거 같은데?”

“음.”

환연의 알림에 그의 관심이 옮겨가고 지하율은 살았다고 생각하며 소리 없이 안도의 한숨을 흘렸다.

그리고 한층 더 복잡해지려는 머릿속을 애써 초기화했다.

지난 3주간 환인과 매일같이 붙어 지내며 그녀의 망상은 계단을 걸어 올라가는 것처럼 점차 심화하고 있었다.

그게 몸과 정신이 성장하면서 오는 여파라니.

‘그 말은 시간이 흐르면 자연스럽게 혼란이 가라앉는다는 말이잖아?’

그럴 리 없다. 감정에서 묻어나기 시작하는 마음이 어찌 혼란으로 치부될까. 대현자 시절 냉철한 이성은 혼란이 가라앉는 일 따위 없다고 지적하지만…….

지하율의 소녀 감성과 일부일처 현대인의 감각은 애써 그런 지적을 무시했다.

여자를 열 명이나 거느린 변태 난봉꾼한테 내가 홀랑 넘어갈까 보냐!

“지하율.”

“으, 응?!”

“혹시 해서 하는 말이지만 해결하기 힘든 일이나 집에 곤란한 상황이 벌어지면 언제든 말해라. 우리가 도와줄 테니까.”

환인의 배려 섞인 이야기에 지하율은 가슴이 꾸욱 죄어와 간신히 그러겠다고 대답할 수 있었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


[대현자] 하아.. 너 언제고 사고칠 거 같은데..

[중3율] 사고? 내가 뭘?

[대현자] 저 아저씨 밑에 깔려서

[대현자] 하아아앙❤️❤️❤️❤️❤️하아아❤️❤️❤️❤️❤️❤️하아아아앙❤️❤️❤️❤️❤️

[대현자] 이럴거 같다고

[중3율] 미, 미쳐써?! 난 안 그래!

[대현자] 아저씨랑 여자들이 섹스하는거 훔쳐보기까지 했으면서

[대현자] 퍽이나 안 그러겠다 (비웃음)

[중3율] 본 건 너였잖아!!

[대현자] .....

859 외전 네리 용생록



아침 식사가 끝나고 개인 일과가 시작한 지 얼마 안 된 오전 9시.

환인은 따스한 가을 햇볕이 쬐는 방 책상에 마침내 전부 구한 열 장의 주민등록증을 늘어놓았다.

환인이 끝까지 책임지려는 여자의 숫자는 총 10명. 그리고 주민증도 10장.

이실리테(김이슬), 안느(이안), 유르파(최유리), 백려강(백리혜), 아영(박아영), 노른(강노을), 환연(한수연), 이모렐(이미희), 이름리아(신리아), 아드네빌라(심이내).

‘운명의 인도인가.’

몇몇은 개명하지 않고 그대로 써도 될 정도의 네임 싱크로를 자랑한다.

이실리테의 신분증 이름인 김이슬이나 유르파의 신분증이 된 최유리, 안느의 것인 이안이라는 이름도 잘 어울린다.

노을이라는 이름도 노른과 닮았지만…….

환인은 아영의 것이 된 신분증을 보고 피식 웃음을 흘렸다.

“박아영이라니.”

이름의 원주인에게는 미안하지만, 학창 시절에 좀 놀림 받았을 법한 작명이다. 아영도 보고 힉힉 웃었을 정도였으니까.

아무튼 주민증의 증명사진에 맞춰 유르파가 변신 마도구 조정을 끝마쳐 다들 신분증 주인과 비슷한 외모가 되었다.

물론 다른 사람이 민증과 얼굴을 대조해본다면 “와, 이 여자 얼굴 엄청 갈아엎었네.” 같은 감상을 느낄 정도.

박아영의 신분증을 내려놓은 환인은 창밖에서 아이들이 달려가는 것을 보며 생각했다.

‘신분증은 바로 활용하기 어렵겠지.’

적어도 증명사진을 바꾸기 전까지는 적극적으로 쓸 수 없다.

그래도 주민증이 있는 것과 없는 것의 차이는 어마어마하니, 그간 제약되어있던 그녀들의 활동 반경은 충분히 넓어질 것이다.

‘그러면 이제 할 일은…….’

새집을 구하는 일이다. 지어진 집을 구하기보다 땅을 확보해서 새집을 올리는 게 좋겠지

부모님께서 20년 융자로 지은 지금 집은 현재 포화를 넘어 수용 인원 150%에 달하고 있다. 일상 생활공간인 거실에까지 인원이 배정되었으니까.

부부라고 해도 퍼스널 스페이스가 필요한 법인데 7명이 살 수 있는 집에 11명은 지나쳐도 상당히 도를 넘은 수치.

유르파가 지하를 개조 확장하고 안느와 아영이 꾸며서 3명 정도 더 지낼 수 있는 공간을 만들지 않았다면 높은 인구 밀도에 다들 피로감을 느꼈겠지.

새로 만들어진 지하 공간은 꽤 아늑하다.

안느가 꽃과 식물을 가져다 꾸미고 아영이 생존 공간 성술을 약하게 펼친 덕분인데 미국 드라마에 간혹 나오는 반지하 주거 공간 같다고 할까.

그덕에 지하실은 노른과 이름리아, 네리의 차지가 되었고 덕분에 조금 여유가 생기긴 했지만 그래도 인원은 포화상태다.

아무튼.

3주동안 원래라면 소멸해야 할 신분증을 구하러 다니며 이사할 곳도 나름 알아봤지만, 역시 시선이 가는 곳은 강원도 깊은 산속이다.

자연이 좋다고 들어간 사람도 1년 뒤에는 거지꼴로 나온다고 하는 강원도 산속 오지.

보통 사람에게는 하나부터 열까지 문제투성이지만, 환인에게는 아무런 문제가 되지 않는다.

초시공과 재보의 관이면 모든 게 해결되니까.

‘서울권 활동도 공간도약술법진을 서울 집과 새로 지을 집 사이에 연결하면 되니…….’

이름리아나 이모렐에게 서울의 집을 관리하라고 한 뒤 필요할 때마다 오가면 될 일이다. 아니면 영령을 소환해 주변을 감시시켜도 되고.

술법진 설치로 인해 발생할 위상력의 흔적에 대해서는 자신이 율력으로 비밀秘密 처리해놓으면 적어도 자신과 비등한 격의 존재가 아닌 한 알아내는 것은 불가능이다.

서울집의 지하실도 그런 식으로 숨겨놓았는데 근 2달 동안 수상한 인물은 한 명도 없는 걸 보면 도약술법진을 적용해도 문제는 없겠지.

“…….”

환인이 이렇게 단계적으로 방비를 추가해나가는 이유는 기우혁의 집안, 백왕검도관 및 도관과 연결된 정체불명의 집단 때문이었다.

평균 2급 직업자 언저리일 것으로 판단을 내리긴 했지만, 인간의 위상력에 대한 잠재력과 자질에 대한 인식은 니오네브레스 여행 후반부에서 확 바뀌었다.

‘나와 지하율만 봐도 고점이 어느 정도인지 알 수 없으니.’

보이는 게 1급 수준의 위상력 보유량과 2급 정도의 전투기술 보유라 해도 방심 못 한다.

수왕樹王 사이네처럼 니오네브레스인 + 지구인 결합으로 돌연변이가 태어날 정도인 만큼, 지난 한 세기 사이에 위상력을 지닌 인간들 사이에서 극도의 효율 능력을 보유한 강력한 돌연변이가 태어났을지 누가 아는가.

지하율이 전지의 눈으로 살펴본 뒤 “아저씨 걱정은 진짜 사서 하는 수준이야.”라고 대답해주었지만, 대비는 얼마든지 해놔도 부족하지 않다.

보안용 특주 노트북을 켠 환인은 개인 자산 현황을 주욱 살폈다.

‘현재 보유 현금은 42억……. 주식과 이런저런 현물을 처분하면 50억까지 늘지만 땅을 사고 집을 짓기에는 조금 모자란 느낌인가.’

대충 집만 지을 땅을 사는 게 아니라 산속 오지라고 해도 산 하나를 통째로 사들이는 걸 염두에 둔 환인에게 50억은 부족하다.

‘역시 금을 처분해야 해.’

팔짱을 낀 환인은 의자에 등을 깊숙이 묻었다.

남미 카르텔이나 지역 군벌과 접촉해서 금과 달러를 교환하는 게 가장 낫지만…….

출국 흔적을 남기는 것도 마뜩잖고 그렇다고 은신과 은밀, 광학미채로 몸을 숨기고 초시공으로 넘어가는 것도 내키지 않는다.

어디서 감지가 날아올지 모르니까.

율력을 쓰면 남미로 이동하는 건 식은 죽 먹기다.

모든 인과율과 이치에서 벗어나 가보지 않은 곳이라 해도 한순간에 이동할 수 있지만, 율력을 모으는 건 굉장히 지난한 일임을 지난 반년에 달하는 시간 조사하며 확인했다.

아신이 되고 율력을 쓰는데 제약이 없는 현대로 넘어와 권능 영역을 생성, 투르시온 가문의 인간들 백여 명을 그곳에서 쥐어짜 율력을 뽑아내고 있다.

전부 뽑아내려면 약 20년은 걸릴 것으로 예상하며 20년간 쥐어짜낸 양은 2만 언저리로 추측 중이다.

그런데 지구 반대편으로 이동하는 데에 율력을 쓴다 치면 20이나 소비해야 한다. 타산이 안 맞는 거다.

‘사람들의 소망과 소원이 율력으로 치환되고 있지만 이것도 하루에 1이 될까 말까 하니.’

현재 자신의 소원력 수거 범위는 대충 한반도 전역이다. 자신의 신력이 높아지고 율력이 늘어나면 그 범위도 넓어질 것으로 보고 있다.

즉, 남한 5천만, 북한 2,500만인 한반도 전역에서 하루 모을 수 있는 율력이 1인데 이동 한 번에 20이나 쓴다니. 남발할 수 없다.

물론 사용했을 때 장점이 없는 건 아니다.

율력을 써 아무런 흔적도 남기지 않고 누구의 시선도 받지 않으며 이동하면 그때부터 초시공으로 짧게 짧게 움직이거나 분신체로 남미를 돌아다니며 그곳의 소망과 소원력도 손에 넣을 수 있을 테지.

남미에서 벗어나 북미 대도시를 돌아다니며 회수할 수도 있는 일이고.

‘……초시공과 분신체의 역할이 혹시 그런 건가.’

사람들이 많은 곳에 내려보내 사람들이 발산하는 바람과 기도의 힘을 회수하는 것.

환인은 세계 도시별 인구 순위표를 찾아보았다.

상하이, 도쿄, 상파울루가 인근 광역시까지 포함하면 4~3천만이지만, 인구수를 생각하면 도시보다 국가를 염두에 두는 게 좋을지도 모른다.

환인이 율력의 수집과 가진 금, 보석의 현금화를 생각하며 고심하고 있을 때였다.

똑똑똑.

[나다. 들어가도 되겠나.]

“예.”

환인의 허락에 문이 열리며 네리가 하얗고 우아한 레이스 원피스를 입고 사뿐사뿐 들어왔다.

짙은 갈색 머리카락을 사이드테일로 묶은 갈색 눈동자. 저 투명한 바다처럼 푸른색을 띠는 네일. 그리고 원피스 너머로 희미하게 보이는 푸른 속옷의 윤곽.

이무기로 변화한 신체에 완벽히 적응했는지 이전만큼은 아니지만 기품과 우아함이 드러나고 있어 복장과 함께 청순한 매력을 한껏 뽐내고 있다.

투박한 개 목줄이 아니라 그녀의 가느다란 목과 쇄골에 어울리는 은색 사슬 목걸이라 더욱 그러하다.

환인은 네리를 예술품 감상하듯 잠시 바라보다가 작게 웃으며 물었다.

“오늘은 태블릿을 손에서 놓고 왔군요.”

“흥. 나라고 매일 태블릿만 들여다보는 줄 아는 건가?”

“아니었습니까?”

“……부정하긴 또 그렇군.”

그러며 살포시 웃음 짓는 네리.

말투와 행동도 품위가 묻어난다. 영성이 꺾이고 격이 하락하며 생긴 혼란을 모두 수습해 본래의 여유를 되찾은 모습이다.

물론 뽑기에서 폭사하고 게임사를 욕하며 난리 치다가 노른에게 제압당하는 건 다른 이야기.

“이 시간에 어쩐 일입니까. 지금이면 한창 일일 퀘스트 순회를 할 시간일 텐데.”

“그런 건 조금 일찍 일어나서 해치웠지.”

아니라곤 하지 않는 이야기에 피식 웃은 환인이 정곡을 찔렀다.

“용돈을 다 써서 가불받으러온 겁니까.”

망설임 없는 돌직구에 네리가 조금 쑥스러워하며 하얀 벽돌 모양 의자에 앉는다.

“그런 것도 있고, 슬슬 이몸으로도 아신님의 은총을 받고 싶어져서 말이다.”

“은총이라니……. 현대에 당신을 끌고 온데다 그런 목줄까지 채워서 절 조금은 원망하고 있다고 생각했습니다만.”

“언젯적 이야기를 하나. 지금은 오히려 고마워하고 있어. 그분의 권역을 수호하는 신수 자리는 따분하기 그지없지. 하지만 이 세상에는 온갖 자극적인 인간군상이 하루에도 몇 번이고 벌어지는데…….”

그런 자극적인 군상극이 집에 앉아만 있어도 저절로 바쳐지는 꼴이 무척이나 흡족하다며 후후, 웃음 짓는 네리다.

“거기에 아신님이라면 수명은 무한. 날 두고 죽거나 사라지지 않을 것이니 내게 있어 극락은 바로 이곳이 아닐까.”

“…그렇게 생각한다니 다행이군요.”

“그래. 하지만 옛날 일이라고는 하나 이몸도 한때 긍지 높은 용이었던 자. 너의 애완동물은 되지 않을 것이다.”

현대로 끌고 오며 했던 말이 마음속에 맺혔었나. 그 점을 언급하며 꼬집었던 네리의 갈색 눈동자가 흡사 아쿠아마린처럼 맑은 물빛으로 물들어간다.

이어 허리를 곧추세우더니 원피스 앞섶을 좌우로 벌리고 치맛자락도 스륵— 끌어올려 눈동자와 똑같은 색인 하늘색 화사하면서도 귀여운 속옷을 드러냈다.

그리고 용龍처럼 고고한 표정으로 환인을 내려다보며 살짝 허벅지를 벌린다.

“하지만 그대의 영지를 지키는 수호수의 역할이라면 받아들이겠다. 그 대가로 이 몸 또한 바칠 것이니…… 《아신 영제 환인, 영수룡 아드네빌라와 계약을 맺겠다면 정식으로 이 육신을 취해라.》”

“……당신이 을의 위치입니까.”

눈을 현란하게 만드는 화려한 물빛 속옷에 잠시 시선을 빼앗겼던 환인이 물었다.

“그야 당연한 말을. 이몸의 영성이 꺾이지 않았을 때라도 아신과 비교하면 급이 떨어지는 게 사실. 황공히도 신격이 계약을 허락해주는바, 대가를 바치는 것은 이몸인 게 당연한 말이지.”

“좋습니다.”

거부할 이유가 없다.

용은 여러 신수중에서도 최상격의 생물. 비록 지금은 영성이 꺾여 이무기로 격하되었지만, 본래의 격을 되찾는다면 그녀의 수호 영역 범위는 중앙아시아를 통째로 뒤덮는 수준이다.

환인은 시리도록 푸른 눈동자로 자신을 바라보는 네리의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다.

5초 정도의 짧은 키스가 끝나고 네리가 뺨이 약간 달아오른 얼굴로 웃었다.

“……훗. 이몸의 청백을 같은 남자에게 두 번이나 짓밟히게 될 줄이야. 이래서 세상일은 아무도 모른다고 하는 거겠지.”

립글로스라도 발랐는지 보기 좋은 혈색의 입술이 미소를 그리고, 환인은 다시 그녀의 입술을 빼앗으며 최고급 푸딩처럼 탱글탱글한 젖가슴을 주물렀다.

환인과 네리의 계약은 운우지락이라는 다소 진부한 표현이 어울리는 분위기로 흘러갔다.

하얀 침대에서 남자의 무거운 몸에 짓눌리며 아래쪽을 파고들어 오는 굵고 뜨겁고 딱딱한 그것에 네리가 신음과 한숨을 짧게 토해낸다.

“그때도 좋았지만, 지금은 감각이 미쳐 날뛰는 듯하구나…… 흐읏!”

“이렇게 부드럽게 하는 쪽이 좋은가 보군요.”

“그런가……? 그런 것 같기도 하고…….”

“그때는 당신의 건방진 콧대를 납작하게 해줄 생각으로 난폭하게 했었는데, 기억나지 않습니까?”

원피스와 속옷은 그대로 두고 팬티만 옆으로 살짝 젖혀 그녀의 진득한 속살을 탐하니, 네리는 환인의 굵은 기둥이 뱃속을 연달아 찌르는 느낌에 발끝을 파르르 떨며 헐떡였다.

“끄흥……. 새, 생각 안 날 리가. 특히 두 번째 교합이 이몸의 영락과 직결된 일이었는데헷……!”

자궁이 꾸우욱 짓눌리는 감각에 네리가 고개를 젖히며 학, 하고 혀를 쭉 내민다. 환인은 그런 네리의 혀를 이 끝으로 살짝 물면서 거칠게 빨았다.

“응읍! 으흡읏…!”

밑에서 찔리는 쾌감, 위에서 물리는 쾌감. 두 가지 쾌감이 몸 안에서 만나 충돌하니 네리는 두 팔로 그의 목을 감고 두 다리로는 그의 허리를 감은 채 절정에 올랐다.

“아으응! 흐으으읏, 아아!!”

그리고 뱃속에 뿌려지는 뜨거운 액체의 느낌.

뱃속 깊은 곳에 뜨거운 무언가가 안쪽을 덧칠하는 감각이 생경했던 네리는 파르르 어깨를 떨며 작게 숨을 몰아쉬다가 힘이 빠져 두 팔을 만세 하듯 늘어트렸다.

“흐으읏…….”

잠시 숨을 돌린 네리는 뱃속을 덧칠한 듯한 것에서 기운을 끌어올려 자신의 심장으로 인도한다.

차가우면서도 따뜻하고 또 냉정하면서도 온화한 기운이 용의 심장을 애무하듯 감싸다가 불시에 파고들었다.

“흣……!”

생명의 근원인 심장 안에 누군가의 기운이 각인된듯한 느낌.

계약에 대해서는 일부의 지식밖에 없었다. 그저 계약을 진행하면 대상에게 귀속된다는 것 정도만 알고 있었는데…….

이거, 생각보다 기분이 좋다. 원래 계약이 기분 좋은 건지 아니면 이 남자의 기운이라서 좋은 건지.

눈을 뜬 네리는 환인이 자신을 내려다보는 모습에 눈을 끔뻑였다. 계약을 기다려주고 있었던 건가?

“방금 그게 계약이었습니까.”

“그래. 이로써 이몸은 너의 수호수가 되었다. 물론…… 아직은 힘도 제대로 다루지 못하는 한심한 상태지만 말이다.”

“상관없습니다. 필요하다면 네리, 당신이 힘을 쓰는데 필요한 기운을 나누어줄 테니까요.”

네리는 그렇게 말하며 자기 뺨을 어루만지는 남자를 물끄러미 바라보다 두 팔을 뻗어 그의 목을 끌어안으며 씩 웃었다.

“그래. 그때는 일시적이지만, 백청룡의 힘을 가감 없이 보여주도록 하지. 주인.”

“…….”

주인이라 말한 직후, 네리는 뱃속 깊이 들어와 있는 기둥이 한차례 껄떡이는 걸 느끼고 아하핫 웃었다.

“주인도 어쩔 수 없는 남자로군.”

“당신이 그렇게 태연히 주인이라 말할 줄은 몰랐으니까요.”

“뭐어, 이몸을 지켜주어야 할 것이다. 앞으로도 널 주인이라 부를 생각인데 첫째 부인이 그걸 용인하기 어려워할 것 같으니 말이다.”

“알겠습니다.”

“…읏, 응……! 또 할 생각인가? 이번에도 옷을 안 벗고, 이대로……?”

환인이 가느다란 허릴 잡고 다시 천천히 움직이기 시작하자 네리가 윙크하듯 한쪽 눈을 찡그린다.

“예. 그 모습이 예뻐서 이대로가 흡족합니다.”

“흐읏! 모, 못 말리겠군…… 아!”

찔린 곳이 영 좋은 곳이었는지 네리의 목소리가 한옥타브 올라가며 몸이 한차례 떨린다.

환인은 작은 새가 떠는 듯한 그 몸짓에 참을 수 없는 소유욕을 느끼고 온몸으로 그녀를 짓누르듯 안으며 잡티 없이 뽀얀 목덜미에 키스 자국을 인정사정없이 남기기 시작했다.

“아아! 아프다. 주인, 지금 내 몸은 연약하니…… 손속에 힘을…… 흥앗!”

그런 말을 귓가에 대고 하면 남자는 더 못 참는 걸 네리는 알고 하는 말일까.

환인은 다소 거칠게 그녀의 속살을 탐하며 우윳빛 피부에 낙인을 남기듯 하얀 목덜미를 강하게 빨아들였다.

“아으응……!”

아마 오늘 네리는 온종일 목티를 입고 다녀야 할 것이다. 그렇지 않으면 환인이 난폭하게 남긴 여러 개의 키스 마크가 피부에 어지럽게 남은 걸 드러내야 할 테니까.

어쩌면 여자들에게 자랑하기 위해 오히려 라운드넥 셔츠를 입고 다닐지도 모르지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지하율은 나가있어

[작품 설정]


아드네빌라
네리는 네리네리해

860 외전 환인내담



40분간 네리와 즐거운 시간을 보낸 환인은 흐트러진 머리카락을 정돈하고 옷차림을 바로 하는 네리에게 용돈을 건네주려다 멈칫했다.

뜨겁고 황홀한 시간을 보낸 덕에 발그레하게 달아오른데다 살짝 땀도 흘려 어딘가 반짝이는 네리.

그런 네리에게 돈을 건네주는 자신.

뭔가…… 성매매하고 요금을 건네주는 장면 같은 기분이 들어 싫은 느낌이다.

환인이 지갑을 꺼내 용돈을 주려는 모습에 손바닥을 내밀었던 네리는 용돈을 주려다 말고 눈을 감은 채 으음, 신음하는 환인을 이상하다는 듯이 쳐다봤다.

“왜? 용돈 안 주려고? 치사하다. 이틀 뒤면 1일인데!”

“아니 그게 아니라…….”

아쿠아마린처럼 하늘색으로 빛나던 눈동자가 다시 갈색으로 돌아온 네리는 입술을 삐죽 내밀고 투덜거렸다.

이제 수호수까지 됐는데 용돈 조금 일찍 땡겨줘도 되잖아. 일부러 옷하고 속옷까지 사 입었는데!

꿍얼거리는 네리의 모습에 잠깐 머뭇거린 환인은 그녀의 손을 잡고 방을 나와 거실로 이동했다.

마침 거실에는 이실리테가 스마트폰을 들고 누군가와 메시지를 주고받는 중이었다. 보니 지하율과 이야기 중인듯해 거기서 네리에게 용돈을 쥐여주었다.

“와.”

환인의 심정이 어떤지도 모르고 꿍얼거리던 네리는 용돈을 받고 기뻐했다.

그런데 예상밖에 20만 원이 더 많은 70만 원이다. 이 인간이 셈 계산을 실수할 리 없다. 그렇다면 이건…….

네리는 헤에 웃으며 그를 의미심장한 표정으로 쳐다봤다.

“20만 원은 떡값…… 아얏!”

반사적으로 네리의 정수리에 촙을 먹인 환인이 그녀의 보들보들한 뺨을 쭈욱 잡아당겼다.

“저번에도 말했지만, 말과 행동 하나하나에 품위를 요구하지는 않습니다. 하지만 비속한 인터넷 용어를 배워서 일상에 남용하는 건 허락하지 않겠다고 했을 텐데요.”

“으므므므! 그럼 왜 20만 원이나 더 준 건데?”

“영화와 애니메이션 등을 용돈으로 사서 다 함께 보지 않았습니까.”

“아하?”

좋은 걸 알았다며 눈을 반짝이는 네리의 음흉한 속셈을 간파한 환인은 눈을 가늘게 뜨며 엄포를 놓았다.

“그렇다고 막 구매해서 저녁 시간에 강제로 시청시키면 다음 달 용돈은 절반입니다.”

“칫. 돈도 많으면서.”

꽁알거리면서 지하실로 내려가는 네리의 뒷모습에 환인은 후우, 작게 한숨을 내쉬었다.

저 머리를 쓰면 돈을 버는 건 금방일 텐데 어찌 저리 노는 걸 좋아하는 건지.

“하율이 게으름은 용종의 특징일지도 모른다고 했어요.”

도토리를 든 다람쥐처럼 양손으로 스마트폰을 쥔 이실리테를 돌아보자 이실리테가 조그맣게 미소를 짓는다.

“확실히 이야기 속의 용은 그런 면이 있지.”

설화에서 서양의 용은 탐욕적인 면에 비해 엉덩이가 무겁단 평이 많고 동양의 용은 그 긴 수명으로 모든 일에 초탈한 느낌이었으니까.

아드네빌라…… 네리도 실제는 엉덩이가 매우 무거워 자신에게 관음의 술을 걸어놓고 엿보았을 정도이고.

환인은 실없는 생각에 피식 웃음을 흘렸다.

그 용이라는 설화도 전부 니오네브레스에서 전해진 게 아닐까 하는 생각 말이다.

점심으로 노른의 리퀘스트인 매운 김치 우동을 먹은 환인은 버프 실키로 변신해있는 쿠에들과 뒷산의 한적한 공터로 나왔다.

오늘은 평일 낮. 거기다 이곳은 아는 사람이 몇 없는 장소라 시선을 신경 쓰지 않고 쿠에들과 놀아주기 좋은 곳이다.

몸이 작아지면서 신체 활동량이 활발해졌는지 쿠에들이 매일같이 뒷산에 올라 놀다가 내려오는 건 환인도 알고 있었다.

자기들끼리 놀게 내버려 두어도 좋지만, 아무래도 쿠에들의 주인은 자신.

녀석들을 니오네브레스에서 데려왔는데 매일 방치해두는 것은 주인으로서 할 짓이 아니다.

“자. 가져와라.”

삐삐~!

쀼쁏!

뀨이~!

낙엽이 잔뜩 진 공터에서 프리스비를 날리자 빨간색 회색 밀짚색 버프 실키 다섯 마리가 날개를 파다닥거리면서 경쟁적으로 뛰어간다.

삑!

빨간 털공 같은 실루가 날렵하게 뛰어올라 캐치, 물고 돌아와서는 꽁지깃을 실룩거리며 다시 던져달라고 눈빛을 발사하고, 잡지 못한 나머지 녀석들은 분해하면서 프리스비를 다시 던져달라고 빤히 쳐다본다.

그 모습에 환인은 후, 하고 웃었다. 달리는 걸 좋아하는 녀석들이라 프리스비도 좋아하지 않을까 했는데 이건 상상 이상이군.

“잘했다.”

삐삣~! 삐~!

실루의 머리를 쓰다듬고 등을 두드려주면서 프리스비를 다시 던지자 젤프리, 쿠르티, 쿠핀, 쿠라가 다시금 맹렬하게 달려간다.

프리스비를 가장 많이 캐치하는 것은 단연코 희귀 쿠에인 노을색의 실루였고 그다음으로 회색인 젤프리였다.

하지만 프리스비를 캐치해서 돌아오면 일부러 안아 들고 쓰다듬으며 다음 프리스비를 날렸기에 결과적으로 쿠르티, 쿠핀, 쿠라도 프리스비를 캐치할 수 있었다.

그렇게 적당히 쿠에들의 상태를 봐가며 프리스비를 날려주고 공중에서 캐치해 돌아오는 녀석을 두드려주고 쓰다듬어주며 칭찬해주고.

오랜만에 놀아주는 주인의 스킨십이 기쁜지 쿠에들은 환인의 앞에서 강아지처럼 발라당 드러누워 다리며 날개를 바동거렸다.

쀼아~!

화륵~

프리스비의 격정적인 운동과 환인의 애정어린 스킨십에 흥분한 실루가 조그마한 부리로 작은 불길을 훅훅 뿜고 거기에 마른 낙엽 더미가 살짝 불타오르는 소소한 사고가 있었지만…….

“실루, 그러지 마라.”

환인이 웃으며 그러지 말라고 토닥거려준 뒤 불을 꺼트리자 약간 뻘쭘한 것처럼 고개를 이리저리 돌리는 실루다.

더 놀면 흥분한 녀석들이 사고를 칠 것 같아 환인은 쿠에들을 불러 모은 뒤 진정시키기 위해 가져온 빗으로 깃털을 차분히 빗질해 주었다.

쿠에들의 지금 크기는 보통 닭보다 2/3정도 밖에 안되지만 질량은 그보다 훨씬 더 나간다.

거기에 근력과 신체 능력도 제법 남아있어 조막만한 젤프리가 달려가 나무를 걷어차면 두꺼운 나무도 쿵! 하고 크게 흔들릴 정도.

흥분해서 사람에게 달려가 박치기하거나 걷어차면 그 사람은 달리는 바이크와 충돌한 정도로 다칠 테니 너무 흥분하는 것도 안 좋다.

삐이~

쁏. 끡.

빗질이 마음에 드는지 작게 울면서 고롱거리는 쿠에들을 보다가 녀석들을 들어 잠시 얼굴을 살폈다.

“……털이 길어서 시야가 불편할 것 같은데, 다듬어 줄까.”

뺙!

“지금이 오히려 편해서 괜찮다고.”

확실히, 쿠에들은 시각도 시각이지만 깃털 끝의 감각도 예민한 편이다.

깃털 끝에 촉각이 있는 것이 아니라, 아주 자그마한 바람에 깃털이 살랑거려도 알아차릴 만큼 감각이 예민하다는 이야기.

그런거라면 괜찮겠지.

그 후 각자 하네스를 채워 고즈넉한 가을 산길을 산책하니 쿠에들은 매우 만족해하며 강아지처럼 하품하거나 부리로 깃털을 고르거나 하면서 산책을 즐겼다.

한바탕 놀이와 산책을 끝내고 집으로 돌아가고 있을 때, 인천북항파 두목에게 붙여놓은 영령이 신호를 보내왔다.

무슨 일인가 싶어 손을 씻고 나오며 영령과 의식을 연결하자 대낮부터 룸살롱에서 여자를 끼고 대화 중인 인천북항파 두목과 수하가 시야에 들어온다.

수하는 그때 본 인텔리 계통의 날카롭고 신경질적인 그 남자.

[……그리고 금의 조사가 끝났습니다.]

[어. 오래 걸렸군. 결과는?]

[결과부터 말씀드리자면 금에서 이전 소유자에 대한 것은 알아낼 수 없었습니다. 나온 것은 당시 현장에서 금을 옮긴 부하들 것 뿐이었습니다.]

[쓰읍.]

[그래서 따로 정보를 알아보았습니다만…….]

[무슨 정보.]

[우선 금의 순도는 24k, 99.9%입니다.]

[……불법 금이 아니야?]

[예. 우리나라에서 그만한 순도의 금을 만들어내는 뒷세계 실력자는 한 손에 꼽습니다. 그 다섯 명 전원 알리바이가 있고 그보다 떨어지는 실력자도 애들을 풀어 알아보았는데 누구도 작업한 흔적이 나오지 않았습니다.]

[외국에서 들어온 정황도 없고?]

[최소한 경기도, 충청도, 전라남도, 부산 등지에서는 흔적이 없었습니다.]

[…….]

회장이라는 사나운 두꺼비 인상의 남자가 눈알을 살벌하게 번뜩인다.

33킬로나 되는 금을 단번에 유통한다는 건 사실 양지든 음지든 상당한 관심이 집중되는 일이다.

양지에서 현금화한다면 물경 27억이나 되는 돈이니 국세청이 당연히 관심을 둘만 한 건수이고, 음지에서도 27억이나 되는 돈이 움직인다면 쉬쉬하면서도 알음알음 소문이 퍼지는 수준.

그런데 국내에서는 어디에서도 움직인 흔적이 없고 외국에서도 없다?

은닉 비자금을 털어가면서 금을 놓고 간 놈은 33kg이나 되는 금을 가진 것 치고 날아다녔고?

[……회장님, 감히 한 말씀 올리겠습니다.]

[어.]

[회장님께서도 이미 짐작하셨겠지만, 출처를 더듬는 것은 위험할 것으로 판단됩니다.]

[……역시 곽한중이, 내가 그래서 널 신용하는 거지. 조사는? 탈 안 나게 잘했냐?]

[예.]

회장이라 불린 남자는 하아…… 긴 한숨을 내쉬면서 좌우에 붙어있는 반쯤 헐벗은 여자의 젖통을 주물럭거렸다.

그 손짓에 빨간 네글리제 같은 옷을 입은 여자가 양주잔에 매캘란 18년 더블캐스크를 하이볼로 만들어 회장의 입에 조심스레 기울여준다.

그걸 1/3쯤 마신 회장은 장탄식 같은 욕설을 걸쭉하게 내뱉으며 말했다.

[시이발……. 외국에서 들어온 새낀가? 존나 쫄리게 하는구만. 그래서, 금은 어쨌냐.]

[일주일 전까지 아무런 움직임이 없어 러시아 쪽 인맥을 통해 루블화 위안화 달러화를 1:3:6으로 교환했습니다.]

집에 도착해 쿠에들을 지하실로 내려보낸 환인은 회장과 곽한중이라는 남자의 대화에서 짚어낸 사실을 생각하며 눈빛을 가라앉혔다.

저자들이 은연중에 밝히고 있는 사실 하나, 인천북항파는 니오네브레스 귀환자 혹은 귀환자의 후예들을 알고 있다.

아무리 마약 거래를 하는 조직이라 해도 20억이 넘는 현찰을 항구, 그것도 컨테이너 사무실의 허름한 지하에 숨겨놓는 짓은 하기 어렵다.

차라리 도심 사무실에 철두철미한 금고를 장만해서 숨겨놓거나 비밀 장부 같은걸 만들어서 분산시켜놓으면 놓았지 굳이 그런 외진 곳에 보관해둘 이유가 어디 있을까.

살짝 의심도 있고 밑져봐야 본전이라는 생각에 유르파가 녹여서 만든 금괴 33kg을 던져놓고 온 거였는데 당첨인가.

보고는 끝났는지 회장과 곽한중은 여자를 옆구리에 끼고 술자리를 시작한다.

여자 하나는 회장의 다리 사이에 앉아 사타구니에 얼굴을 묻고 머리를 움직이기 시작했고 다른 여자들은 룸의 스테이지에 올라가 살살 몸을 흔들며 듣기 좋은 목소리로 노래를 부른다.

곽한중은 옆에 앉은 여자의 술 시중을 받으며 조용히 술을 마시는 중.

잠시 생각해본 환인은 영령과 동조해 직접 룸 안을 살폈다.

‘감시 카메라는 없고…….’

이어서 노래 부르며 춤추는 여자들과 회장, 곽한중의 몸 곳곳을 살핀 환인은 곽한중이 쓴 두꺼운 뿔테에서 예측했던 것을 발견했다.

용의주도한 놈이군.

티 나지 않을 만큼 잘 만든 안경 카메라를 잠시 바라보던 환인은 결정을 내리고 재보의 관에서 검은색 와이드 조거 팬츠, 검은색 미군 야상에 기모 넥워머, 스컬 풀페이스 마스크를 꺼냈다.

위상력을 최대한 감추기 위해서는 이런 변장 도구가 유용할 것 같아 준비해놓은 물건이다. 물론 흔적이 남지 않게 돈을 두고 슬쩍 물건만 집어 왔다.

갑자기 옷을 갈아입는 환인의 행동에 이실리테가 눈을 동그랗게 뜨고 옷 갈아입는 걸 도우며 묻는다.

“주인님. 그 인천북항파라는 조직을 찾아가시는 거예요?”

“그래. 보아하니 직업자 집단을 아는듯해서 말이다. 도시 하나를 장악한 범죄 조직이니 나름 정보를 수집해놓았겠지.”

직업자 집단이라면 백왕검도도 있고 탐정업을 하는 기우혁도 있다.

하지만 기우혁은 환인의 계획 습격에 당한 그 날, 자기 입으로 했던 말을 실행에 옮긴 상태였다.

가족을 모두 데리고 일본으로 넘어가 자취를 감춘 것이다.

그의 곁에 영령을 붙여놓으려다 폐업 딱지가 붙은 사무실을 보고 조사해본 뒤 살짝 황당해했지.

몇 달간 백왕검도관의 주인 같은 노인에게도 영령을 붙여놨는데, 몇 달째 의심 가는 대화는 전혀 하지 않아 정보도 뽑아내기 어려웠다.

그렇다고 백왕검도관을 습격하는 것은 풀을 때려 뱀을 놀래키는 짓이나 다를 바 없고 괜히 이쪽의 존재를 알리는 짓이 되기에 행동하지 않았는데…….

“직업자 집단을 꺼리고 두려워하는 걸 보면 인천북항파는 직업자의 존재는 알지만 인맥은 없는 것으로 보이니까. 적당한 대상이지.”

“저도 같이 갈까요? 언니가 준 마도구를 조절하면 전혀 다른 모습이 될 수 있는데.”

“마음만 받지. 이쪽 정보는 최대한 감추는 게 좋으니까.”

“네.”

피부는 0.1%만큼도 드러내지 않는 차림으로 이실리테의 뺨을 어루만져준 환인은 초시공을 펼쳐 인천북항파 회장이 있는 서울의 환락가 근처 지하철로 이동했다.

CCTV가 적어 되짚어보더라도 행적이 완전히 끊어지는 곳이다.

인기척과 존재감을 감추고 나온 환인은 CCTV를 피하거나 아주 살짝만 드러내며 이동, 인천북항파 회장이 있는 꼬마 빌딩에 도착했다.

리빌딩이라도 했는지 겉만 보면 평범한 사무실이 입주해있을 법한 건물.

영령이 있으니 이 건물로 바로 초시공을 펼쳐도 되지만, 혹시 모를 추적을 생각해 일단은 평범하게 이동했다는 꼬리를 남길 필요가 있다.

가장 먼저 누가 봐도 조폭 같은 떡대가 앉아있는 관리실을 통과, 빌딩 지하의 기전실을 찾아간 환인은 망설임 없이 배전반을 찾아 전원을 내렸다.

탕! 하고 날카로운 쇳소리와 함께 빌딩 전체 전원이 나가며 내부가 칠흑처럼 새까매진다.

불법적인 일을 하는 곳이다 보니 있던 멀쩡한 창문도 대부분 틀어막아 놓았기에 발생하는 일.

환인은 위층에서 약간의 소란이 일어나는 걸 들으며 근처의 소화기를 가져와 배전반을 내려쳐 부셔버렸다.

그와 함께 계단에서 방폭 랜턴의 불빛이 어지럽게 춤추며 덩치들이 우르르 내려왔다.

“저 새끼 뭐야?! 어디로 들어왔어!”

“이 새끼, 여기가 어딘 줄 알고!”

“잡아!!”

클래식 조폭 그 자체인 검은색 정장에 풀어 헤친 넥타이 차림으로 삼단봉을 짓 쳐들고 덤비는 조폭들이지만.

“…….”

퍽! 콰직, 뻐벅, 으득!

끄악! 컥…! 으헉. 끅……!

환인은 말없이 삼단봉을 피하며 무릎을 걷어차 박살 내고 턱을 후려쳐 부수고 뺏은 삼단봉으로 머리를 내려쳐 깨트리고 목을 쳐서 기절시킨다.

하나에 한 대. 여섯이 삽시간에 팔다리가 부러지고 머리가 깨져 기절하자 제일 뒤에 명령을 내리던 조폭이 화들짝 놀라 위로 도망쳤다.

일부러 조폭 하나를 놓아준 환인은 불량하게 보이게끔 삼단봉을 빙글빙글 돌리며 기전실을 느긋하게 빠져나가기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


잔?잔한 이야기! (피와 신음이 흐르며)

861 외전 환인내담



팟—

“낄낄……? 뭐야, 왜 불 껐어?”

인천북항파 회장, 조직 두목 박인항은 옆자리에 앉은 딸뻘의 여자를 한참 희롱하다가 눈살을 찌푸렸다.

어린 여자의 젖가슴을 주무르고 사타구니에 손을 집어넣어 골뱅이를 파면서 여자애가 얼굴 찡그리는 걸 감상하는 게 그의 취미인데, 불이 나가며 룸 내부가 칠흑같이 어두워지자 그게 불가능해진 것이다.

불쾌해진 회장의 목소리에 곽한중은 룸 내부를 훑었다. 천장의 CCTV, 전자기기 어디에도 불이 들어와 있지 않다.

건물의 전기가 나간 건가, 아니면…….

스마트폰을 꺼낸 곽한중은 기지국과 잘 연결되는 것을 보고 살짝 인상을 썼는데, 스마트폰의 불빛에 비친 그의 표정에 박인항이 굳은 목소리로 입을 열었다.

“습격이냐.”

“그런 것 같습니다. 너희들, 다 나가라.”

곽한중의 지시에 벗은 팬티와 브래지어를 챙겨 꾸벅, 허리를 숙이고 어둠 속에서 엉거주춤 나가는 여자들.

문밖의 습격자 유무를 여자로 먼저 확인한 곽한중도 자리에서 일어나며 박인항에게 말했다.

“회장님. 어떤 놈들인지 모르니 일단 몸을 피하고 보시지요.”

“쓰읍. 느낌이 안 좋은데……. 그 새끼가 온 거 아니냐.”

그 새끼. 33kg의 불법 금괴를 던지고 간 놈.

“……회장님 직감은 뛰어난 편이니 그럴지도 모르겠습니다. 앞장서겠습니다.”

“어.”

곽한중을 따라 룸을 나온 박인항은 엘리베이터가 아니라 비상계단 쪽으로 가는 그를 따라가다가 흠칫 몸을 떨었다.

몇 번이고 오갔던 복도가 지금 이 순간만큼은 마치 지옥으로 가는 입구처럼 느껴졌던 탓이다.

비상계단이 가까워질수록 사신의 낫이 목덜미에 걸린 듯한 오한이 등골을 따라 흘러내리니, 식은땀이 빳빳한 와이셔츠 깃을 적시기 시작한다.

느낌이 영 좋지 않다. 인천을 접수하기 전, 북인천 돌고래파와 마지막 항쟁을 앞두고 기습받았을 때처럼 뒷골이 땡긴다.

“총 꺼내.”

“…….”

회장의 나지막한 명령에 곽한중은 조용히 자동 권총을 뽑아 안전장치를 해제하고 소음기를 달기 시작했다.

“걱정 마라. 짭새한테 잡혀가도 바로 꺼내주마. 내가 누구냐. 강남 경찰서장하고 형님아우하는 사이란 거 알지?”

“예.”

회장의 육감이 얼마나 짐승 같은지 그도 잘 알고 있다.

서울시내의 내노라하는 조직을 두고 인천북항파에 투신한 이유가 무엇인가.

16살 새끼 조폭으로 시작해서 그 직감만으로 40대에 인천북항파를 일궈낸 위인이 바로 박인항이라서이지 않나.

그때 탁탁탁탁— 비상계단 쪽에서 다급한 발소리가 들리더니 철문이 벌컥 열리며 방폭 랜턴을 든 조직원 셋이 뛰어들듯이 나왔다.

“회장님! 습격입니다!”

반사적으로 총을 겨눴던 곽한중이 총구를 내리며 으르렁거렸다.

“라이트 치워.”

맹수가 위협하는 듯한 묵직한 소리에 조직원은 재빨리 라이트를 치우고 ‘정말 말하기 싫은 데’ 보고해야 해서 어쩔 수 없다는 듯이 얼굴을 일그러트리며 소리쳤다.

“습격해온 놈은 한 놈인데, 무지막지하게 강합니다! 애들 일곱이 동시에 덮쳐도 순식간에 나가떨어질 정도입니다!”

한 명의 습격자라는 조직원의 이야기에 박인항과 곽한중은 불길함이 혓바닥을 내밀어 목덜미를 핥는 느낌을 받았다.

이건…… 진짜 우연인가? 박인항은 일부러 분노에 가득 찬 목소리로 조직원을 윽박질렀다.

“새꺄! 니새끼들 교육시키는데 돈을 얼마나 퍼부었는지 알아!? 그런데 고작 한 놈한테 털려?!”

“……!”

“당장 가서 조져! 사시미로 배때지를 찌르든 총으로 쏴 죽이든 조져버리라고! 안그럼 니가 뒤질 줄 알아!!”

“큭, 예!!”

욕먹은 조직원들은 이를 악물고 다시 비상계단을 뛰어 내려갔다.

조직원들이 사라지자마자 어두컴컴한 복도에 침묵이 차오른다.

한동안 그렇게 서 있던 박인항이 침착한 목소리로 말했다.

“곽한주이. 내가 모르는 일이 밑에 새끼들 사이에서 벌어진 건 아니겠지.”

“조직 내에 이유 불명으로 다치거나 행방불명된 놈은 없습니다만…… 어떤 멍청한 놈이 능력자를 욕했을 가능성도 있을 것 같습니다.”

“시이바알……. 금란 쪽이나 백왕검도 쪽은 아니겠지. 아니어야 하는데…….”

“일단 가시죠. 빠져나가려면 습격자가 올라오기 전에 2층으로 내려가야 합니다.”

“어. 그래. 앞장서.”

으득—

“끅…….”

도망가려던 조직원의 턱을 죽지만 않을 정도로 돌려버린 환인은 영령을 통해 박인항과 곽한중의 대화를 듣고 눈빛을 가라앉혔다.

‘금란…… 예스러운 이름을 보면 맞는듯한데.’

박인항의 어감과 뉘앙스, 거기에 백왕검도관의 주인이 했던 전화의 상대를 생각하면 금란이라는 난초 이름이 한국의 또 다른 직업자 집단이겠지.

한국의 이면 세계는 백왕검도와 금란이 지배하고 있는 것처럼 느껴지는데…….

백왕검도는 양지, 금란은 음지? 아니면 둘 다 음지와 양지를 어우르는 건가.

차례차례 몰려온 조직원 서른여섯을 아무런 감흥 없이 박살 낸 환인은 이런저런 생각을 하며 복도를 돌아 비상계단에 들어섰다.

대략 4층 위에서 타닥타닥, 두 사람의 발소리가 어둡고 좁은 층계를 울린다.

박인항과 곽한중의 발소리다.

‘2층 바깥 베란다에서 뛰어내려 도망칠 생각이겠지.’

저벅저벅 계단을 올라가고 있으니 위층에서 내려오던 발소리가 갑작스레 뚝 끊긴다.

영령의 시야로 볼 것도 없이 후욱, 허억, 긴장감에 몰아쉬는 숨소리와 꿀꺽 침을 삼키는 소리로 그 둘이 자신을 인지했단 사실을 알 수 있다.

먼저 2층 비상계단 쪽에 도착한 환인은 어두컴컴한 위로 시선을 들었다.

그러자 위층 층계참에서 권총을 겨눈 곽한중과 그의 뒤에서 주먹이 하얗게 될 정도로 움켜쥔 박인항이 보인다.

덜컥.

그때 2층 비상문이 열리면서 석궁을 들고 들어오려던 조직원이 스컬 풀페이스 마스크를 쓴 환인을 보고 흠칫 놀랐다.

뒤늦게 석궁을 들어 올렸지만, 환인은 아이 손에서 석궁을 가져오듯 조직원에게서 자연스럽게 석궁을 빼앗아 아래층으로 던져버린다.

“어, 어어?”

그리고 적에게 무기를 빼앗기고 얼빠진 소리를 낸 조직원도 멱살이 잡혀 1층으로 추락했다.

“끄아아악! 칵, 커……!”

퍽, 쿵, 쾅.

세 번의 충돌음 뒤에 올라오는 죽을듯한 신음. 그리고 비상문 건너편 복도에 나타나는 다섯 명의 조직원들.

이번에는 자동장전식 석궁을 견착해 제대로 환인에게 겨눈다.

한국에서 TV 뉴스에 특종으로 나가고 싶거든 총을 대놓고 쓰란 이야기가 있다.

조폭 두목이 강남 경찰서장과 연루되어있다 해도 총을 마구 쏘는 건 부담되겠지.

그에 비하면 석궁, 쇠뇌는 총에 비하면 소음도 없고 경찰의 이목도 덜하다. 사람은 총이든 화살이든 맞으면 죽는 건 똑같은데도.

“쏴!”

그 말과 함께 투두두두둥— 볼트 다섯 발이 쏜살처럼 날아왔다.

다섯 발 중 유효각은 두 발 뿐. 세 발은 엉뚱한 곳으로 날아갈 것이 보였기에 삼단봉으로 두 발만 대충 툭툭 쳐서 흘려보내자 조폭들의 눈알이 휘둥그레진다.

“어, 어?”

“헐?”

“헐은 씨발! 빨리 재장전해서 쏴이새끼야!”

한 조직원의 윽박에 남은 조직원들도 허둥지둥 슬라이드를 당겨 현을 건다. 그 사이 환인은 아직도 총을 겨누고만 있는 곽한중을 잠시 쳐다보았다.

그리고 재차 날아드는 볼트를 다시 툭툭 쳐낸 환인은 이제 입을 떡 벌린 조직원들에게 다가가 삼단봉을 휘두르기 시작했다.

“씨발!”

“으아아아!!”

“죽어억!”

당황하던 조직원들은 이판사판 욕지거리를 내뱉으며 환인에게 석궁을 휘둘렀지만.

퍽, 뿌직!

“끄겍.”

으적, 퍼걱.

“꺼어어…….”

놈들은 빠짐없이 환인이 휘두른 삼단봉에 불알이 터지고 아래턱이 산산이 조각나며 평생 음식과 여자를 멀리해야 하는 몸이 되고 말았다.

사타구니가 피로 흥건하게 젖어가는 다섯을 두고 몸을 돌린 환인은 곽한중과 박인항이 2층 비상문으로 나오는 것을 별 감흥 없는 눈빛으로 돌아보았다.

반대로 곽한중과 박인항은 굳은 얼굴로 식은땀을 흘리고 있었다.

해골 모양의 검은색 나일론 플라스틱 마스크를 낀 환인과 마주치자마자 둘은 깨달았다.

저 인간에게 포착된 이상 도주하는 것은 무리라고 말이다.

특히 박인항은 얼굴이 납빛으로 퍼렇게 질려있었다. 그를 인천 밤도시의 지배자로 만든 직감이 왱왱 울고 있었기 때문이었다.

사신은 바로 저 남자라고. 저항하거나 반항하는 순간 죽는 것만도 못한 꼴을 보게 될 거라고.

이 6층짜리 꼬마빌딩에 있는 조직원은 40이 넘는다. 이들은 어쭙잖은 조폭과 달리 준 군사훈련을 받은 자들로 인천북항파의 최대 전력.

각종 무술과 격투기를 연마시켰고 총과 석궁, 활에 검을 다루는 법까지 가르쳤다.

물론 총포와 도검류는 함부로 지니지 못하기에 삼단봉을 들었지만, 제대로 검술을 배운 사람에게는 삼단봉도 사람을 죽일 정도의 위력을 발휘한다.

그렇게 심혈을 기울여 키운 정예가 고작 한 사람에게 어린애처럼 당해버렸다.

‘못해도 D 클래스 이상…….’

A클래스부터 I클래스까지. H나 I클래스는 훈련한 일반인도 상대할 수 있고 F클래스, G클래스는 무장한 분대급 병력이면 죽일 수 있다.

하지만 E클래스부터는 일반적인 무기가 안 통한다. D클래스면 전차를 끌고 와도 이쪽이 박살 난다.

“야, 총 내려.”

박인항는 얼마 전부터 조금씩 교류하기 시작한 이면 세계의 집단을 생각하며 앞에 선 곽한중의 어깨를 두드렸다.

그리고 그를 지나쳐 환인의 앞에 서서 조금 무거운 어조로 입을 열었다.

“크흠. 본인은 인천북항파를 이끄는 박인항이오. 무슨 일로 본인을 찾아오셨는지 여쭈어도 되겠소? 그쪽과 원한을 살만한 짓은 하지 않은 걸로 알고 있는데…….”

“…….”

“……혹시 본인이 모르는 사고가 있었다면 그에 합당한 배상과 사후 조치를 약속하겠소. 그러니…… 오늘 일은 없었던 걸로 하는 게 어떻겠소?”

환인은 신의 눈을 열어 얼굴이 납처럼 질린 박인항과 뒤로 감추긴 했지만 여전히 총을 쥔 채 긴장하는 곽한중을 살폈다.

운명이나 수명 따윈 관심 없다.

영혼색으로 두 사람의 성향을 파악한 환인은 아주 짧게 고심, 변조시킨 목소리로 입을 열었다.

“세상일이라는 게 가해자는 속 편히 살고 피해자는 전전긍긍하는 게 현실이지. 조금 짜증 나고 호기심도 나서 인천북항파 두목 대가리를 깨부수러 왔는데 자기가 뭘 했는지도 모른다니. 기가 막히고 코가 막히네.”

그러면서 벽을 향해 삼단봉을 후려쳤다. 그러자 콰광! 통짜 시멘트벽이 무너지며 굉음과 진동이 발바닥을 간지럽히고 지나간다.

당연히 박인항과 곽한중은 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다.

저 삼단봉은 부하들에게서 뺏은 걸로 보이는데, 아무리 항공 알루미늄으로 만들었다 해도 철근이 들어있는 통짜 시멘트벽을……!

“너희도 알겠지만 사람 목숨은 의외로 질겨. 그리고 난 차라리 죽는 게 나을 정도로 고통을 주는 법도 잘 알거든? 어디, 경찰이 올 때까지 나랑 놀아볼까?”

“지, 진정하시오! 이 박 모, 비록 밤의 조직을 이끄는 두목이지만 도의를 모르는 놈은 아니오!”

“도의를 안다는 놈이 마약을 팔아? 개소리 말고 골라. 나한테 모든 걸 불지 아니면 남은 평생 식물인간처럼 누워서 지낼지.”

박인항은 미치고 팔짝 뛸 지경이었다.

눈앞의 저 해골 마스크를 쓴 놈은 능력자가 틀림없다. 능력자는 처리하는 것도 힘들지만, 처리한 뒤도 문제다.

이면 세계와 연결된 놈을 건드렸다간 호박 덩굴을 잡아 뽑는 것처럼 능력자들이 줄줄이 끌려올지 누가 아느냔 말이다.

‘마약? 가족이 마약을 한 건 아니야. 화를 내고 있지만 어딘가 모르게 마르고 건조한 느낌이……!’

20대 중반, 인천의 조직들과 항쟁을 벌이며 한창 머리를 팽팽 굴리던 시절처럼 뇌를 쥐어짠 박인항은 환인이 바라는 답에 근접한 결과를 내고는 홱, 곽한중을 돌아보았다.

“올라가서 VIP실 하나 준비해. 쓸데없는 짓 하지 말고.”

“……예.”

곽한중을 올려보낸 박인항은 조심스럽게 환인에게 말했다.

“같, 같이 올라가시겠습니까? 거기서 원하시는 것을 들려드릴 수 있을 것 같습니다.”

“좋아. 가보자고.”

환인의 긍정적인 대답에 칠부능선을 넘었다고 생각한 박인항은 속으로 크게 한숨을 내쉬며 얼른 비상계단을 통해 3층으로 올라갔다.

“문밖에서 대기해. 아무도 들여보내지 말고.”

“예.”

한 병에 500만원을 호가하는 루이 13세 양주와 각종 신선하고 고급 안주가 즐비한 테이블을 사이에 두고 앉은 박인항은 손가락으로 무릎을 두드리며 생각했다.

이런 때에는 첫 질문이 가장 중요한 법. 무슨 말로 서두를 떼는 게 좋을까.

까드득— 파삭!

박인항이 고민하는 사이 양주 병뚜껑을 따서 방구석의 감시 카메라에 던져 부순 환인은 맥주잔에 양주를 콸콸 쏟아붓고 각얼음을 넣기 시작했다.

아직 전기가 복구되지 않았다. 내부는 방폭랜턴을 세워 불을 밝힌 상태. 감시카메라는 작동하지 않을 텐데 부순 건 역시 모습을 드러내기 싫다는……?

생각하던 박인항은 환인이 풀페이스 마스크를 벗고 기모 넥워머까지 내려 맨얼굴을 드러내는 걸 보고 숨을 멈췄다.

직감이 또다시 왱알왱알 운다.

얼굴을 가린 것은 신분이 알려지기 싫다는 행동의 발로다. 그리고 저 실력이면 얼굴을 본 자를 죽여 입막음하는 건 간단하겠지.

그런 얼굴을 자기한테 보여주었다?

사신과 줄다리기하는 기분에 박인항도 새 루이 13세 보틀을 따서 맥주잔 가득 따라 붓고는 그대로 입안에 털어 넣었다.

한 방울만 떨어트려도 방 전체가 꼬냑 냄새로 채워질 만큼 강한 향과 바디감을 지닌 술을 목구멍에 들이부었지만, 맛도 향도 느껴지지 않는다.

환인은 박인항이 그러든가 말든가 자신도 정말 오랜만에, 거의 7년 만에 마시는 루이 13세의 맛을 일견 거칠게 느껴지지만 섬세하게 음미했다.

복잡한 단맛이 얼음의 온도 변화와 함께 섞여들며 희미한 복숭아향이 비강을 채우니, 니오네브레스에서 마셨던 갖은 고급술이 머릿속에 떠오르다가 사라진다.

제대로 된 잔에다가 에어링까지 해서 마시면 더 좋겠지만, 이렇게 거칠게 마시는 것도 나쁘지 않군.

본격적인 즐거움은 연인들과 하기로 할까.

탕.

단숨에 비운 맥주잔을 거칠게 내려놓자 반사적으로 움찔한 박인항이 입을 열었다.

“무엇이 궁금하십니까? 굳이 화난 척 절 찾아오신 것을 보면…….”

“금란하고 백왕검도. 알고 있지?”

“알고 있다는 말은 어폐가 있군요. 저희 같은 노멀과는 사는 세계가 다르지 않습니까. 하지만 이 바닥에서 제 목숨을 간수하려면 익스분들을 잘 알아야하는 것이 필수죠.”

익스, 익셉션을 말하는 건가. 평범과 예외라니, 선민의식이 가감 없이 드러나는 표현이군.

연거푸 스트레이트로 술을 들이켜는 박인항의 모습에 환인은 텅, 피 묻은 군화를 테이블에 올리며 말했다.

“33kg. 어느 쪽이야?”

“……저희도 출처를 알아내기 위해서 3주 동안 조사했지만, 하면 할수록 노멀과는 관계없는 곳에서 흘러나온듯해 추적을 중단했습니다.”

쩌저저적—…….

환인이 발꿈치에 힘을 주자 대형 크리스탈로 제작된 탁자에 금이 거미줄처럼 쫘아악— 간다.

트럭으로 박아도 겉만 살짝 흠집이 나는 물건인데……!

“외, 외국! 외국에서 흘러들어온 거로 판단하고 있습니다! 러시아 졸부들에게 팔려다가 이쪽으로 흘러들어온 게 아닐까 합니다! 사실 저희도 반강제로 자금을 탈취당당한 터라……!”

“외국?”

“저희 은닉자금을 가져가고 대신 금을 놓고 간 자는 검은 머리카락이었다고 합니다. 서양인 중에 검은 머리카락이 없는 건 아니지만 그 색은 희귀한 편이죠. 동남아 쪽도 아니라고 생각합니다. 느낌이 동아시아 쪽이라고…… 어쩌면 일본 쪽일지도 모르겠습니다.”

“그러니까 금란이나 백왕검도는 아니다?”

“금을 놓고 대신 화폐를 가져갔습니다. 금란과 백왕검도라면 굳이 그러지 않아도 현금화할 방법은 무궁무진할 텐데…… 제 예상이지만 저들 나라에 문제가 있는 금을 처분하기 위해서 굳이 한국으로 들어와 극비 정보를 수집해서 저희 조직의 비자금을 턴 것으로 봅니다.”

“이상하지 않아?

왜 금을 두고 돈을 가져갔냐는 지적에 박인항은 손수건으로 얼굴에 흥건한 식은땀을 닦으면서 대답했다.

“익스분들의 생각을 노멀인 저희가 어떻게 알겠습니까……. 저희도 분쟁에 휘말릴까 두려워 금을 러시아로 넘긴지 오래입니다.”

“…….”

환인은 역용술로 바꾼 얼굴을 다시 기모 넥워머와 스컬 풀페이스 마스크로 가리고 일어서며 중얼거렸다.

“짜증나네.”

“…….”

“내 얼굴하고 오늘 있었던 일, 마음대로 떠들어도 돼.”

“죽어도 입 밖에 내지 않겠습니다.”

흐, 웃은 환인은 콰앙! 족히 10kg은 될 법한 원목 문을 박차 날려버리고 룸을 나왔다.

반대편 벽에 박힌 무거운 원목 문을 보고 얼어붙었던 곽한중은 자신 따윈 안중에도 없다는 듯이 비상계단 쪽으로 걸어가는 환인을 바라보다 황급히 룸 안으로 뛰어들었다.

“회장님.”

단추가 뜯어질 정도로 목깃을 풀고 루이 13세 보틀을 들어 병나발을 불던 박인항이 핏발이 선 눈으로 흐으, 웃음을 흘렸다.

“씨이벌. 호랑이 아가리에 대가리 집어넣었다 뺀 기분이구먼.”

“여기 위장약입니다.”

“됐어. 뒤집힌 속 달래는 데는 술과 계집이지. 준비해놔. 그리고 애들 입단속 잘해. 자다가 목 달아나서 뒈지고 싶지 않으면.”

“예…….”

방을 나가려던 곽한중은 안주머니에 넣어둔 스마트폰의 진동을 느끼고 꺼내 전화를 받았다.

“뭐냐. ……뭐?”

신뢰하는 부하에게서 날아온 다급한 보고에 곽한중이 혼란스러워하는 눈빛을 드러냈다.

“회장님.”

“왜.”

“그놈이 또 나타났습니다.”

“…….”

“제3 비밀 아지트를 털고 금 30kg을 또 두고 갔다고…….”

“……씨이이바아아아앍!!!”

분노에 찬 포효와 함께 500만원이 넘는 술병이 날아가 콰창! 소리를 내며 깨졌다.

강남역의 화장실 한 곳에서 초시공을 펼쳐 집으로 돌아온 환인은 박인항이 발광하는 것을 영령으로 지켜보면서 옷을 갈아입었다.

강화도 길상산 한곳에 숨겨진 인천북항파의 세 번째 비밀 아지트에서 회수한 화폐도 20억이 훌쩍 넘는다.

이로써 40억이 넘는 외화를 손에 넣었지만, 이걸 한국에 들여오는 것도 문제가 많다.

하지만 현대의 이면 집단의 조사가 끝나면 그런 문제는 간단히 해결된다.

대충 한국의 직업자…… 지구에서는 능력자라고 하던가. 한국 능력자의 세력 구도는 알아냈다.

그걸 바탕으로 주변 중러일의 능력자 조직을 확인하면 지구의 이면 세계 세력의 확인이 대략으로나마 끝낼 수 있겠지.

그때부터는 힘을 감추지 않고 율력과 심핵력을 쓰면서 본격적으로 활동을 개시하면 된다.

“아저씨. 나 왔어.”

소파에 앉아 이실리테를 품에 안고 로맨스 영화를 보던 환인은 지하율의 방문에 마침 잘됐다며 그녀를 손짓해 불렀다.

“하율. 금란이라는 조직의 본거지를 알아봐 주겠나.”

“금란? 그게 백왕검도랑 우리나라를 갈라 먹는 직업자 집단이야?”

“서울 시내 한복판에 떡하니 본거지를 마련한 백왕검도와 맞먹는 집단이다. 네 말대로일 가능성이 크겠지.”

“이름하고 대강의 정보가 있으니까 전지의 눈으로 알아낼 수 있을 거야. 그래서, 해주면 아저씬 뭘 줄 건데?”

개구쟁이 소녀처럼 니히히 웃는 지하율에게 환인은 이실리테를 끌어안고 머리에 뽀뽀하듯 입을 맞추며 그녀를 쳐다보았다.

그 행동이 가리키는 것은 하나뿐.

“……치사하게 먹을 거로 그러기 있어?”

“너도 알다시피 이실리테의 요리 솜씨는 왕실 숙수에 버금가지. 그런 요리를 하루에 한 끼, 많으면 두 끼나 공짜로 먹고 가면서 그런 말 하기 있나.”

“치…… 알았어!”

골이 난 것처럼 뺨에 바람을 넣고 투덜거리는 지하율에게 환인이 큭큭 웃으며 달래듯이 말했다.

“농담이다. 외국 투자회사를 작게 세울 생각인데 거기 부사장 자리에 널 앉혀주지. 그 정도면 될까.”

“오. 인천북항파 아지트 하나 또 털었나 보네?”

“그래. 네가 알려줬던 다섯 곳의 아지트 중 한 곳에 또 돈을 숨겨두더군. 그 돈의 세탁도 할 겸해서 너도 반듯한 직업 하나는 있는 게 좋을 테니까.”

“난 좋아. 근데 회사 직원들 성비가 되게 불균형일 거 같은 데에~.”

예비 와이프들을 전부 꽂아두는 거 아니냐며 실실거리자 환인은 그런 게 아니라는 뜻으로 고개를 가로저었다.

“나도 그렇지만 그녀들도 투자회사 운영에 대해서는 문외한이다. 너도 마찬가지겠지. 처음에는 실무를 잘 아는 직원 몇 명을 구해서 운용할 생각이니 네가 부사장으로 잘 해줘야 한다.”

“알았어.”

별생각 없이 대답하고 거실 카펫 위에 앉아 정신을 집중하려던 지하율은 문득 든 생각에 고개를 갸웃했다.

……에이 설마.

아저씨가 나 부려 먹으려고 부사장 자리에 앉히려는 건 아니겠지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


이 작품에서 등장한 모든 이름, 인물, 사건들은 허구입니다. 실존하는 인물, 장소, 건물, 제품과는 일절 관련이 없습니다.

이 작품에서 등장한 모든 이름, 인물, 사건들은 허구입니다. 실존하는 인물, 장소, 건물, 제품과는 일절 관련이 없습니다.

레알루다가 진짜로 관계엄씀!

862 외전 뇌전이안



지하율이 놀러 왔다가 알려준 금란의 위치는 환인이 이미 발견하기도 했고 가장 존재할 가능성이 큰 곳으로 추정하던 장소였다.

관악산 산 중턱. 숲과 나무로 교묘하게 가려져 산 밖에서는 보이지 않는 위치.

한강을 기준 삼아 강북을 백왕검도가, 강남을 금란이 장악한 모양새다.

연인들의 신분증을 구하기 위해 환연, 지하율과 서울 전역을 돌아다니다 우연히 찾은 곳으로 처음에는 사관학교 혹은 불교 관련 사찰인가 했었다.

멀리서 본 금란의 본거지는 그만큼 십자형 기와지붕, 육모 지붕, 정자형에 팔작 지붕 등 옛 건축 양식을 따르고 있었던 거다.

그곳을 어째서 지금까지 확인하고 탐색하지 않았는가 하면, 환인 시점에 수상한 것은 그다지 느껴지지 않았으며 연인들의 신분증을 구하는 게 우선이었기에 후순위로 미루어 둔 것.

사실 지금도 당초 예상했던 것보다 활발하게 활동하는 중이다.

귀환 후 최소 1년은 외부 활동을 자제하고 연인들과 조용히 쉴 생각이었으니까.

그랬는데 연인들의 신분증을 구하고 금을 일부 환금하며 인천북항파와 점차 접촉이 많아지고 이제는 백왕검도, 금란과 마찰각을 보고 있으니…….

“……태어나 처음 익힌 습성을 완전히 고치기란 불편한 일이군.”

겨울에 접어드는 계절. 햇볕이 따스하게 비추는 거실에서 안느의 허벅지를 베고 누워 오후의 한가로움을 만끽하던 환인의 혼잣말에 책을 보던 안느가 반응했다.

“고치는데 가장 품이 많이 드는 게 버릇이라잖아. 그런데 무슨 습성?”

“니오네브레스에서 너와 만나기 전의 나는 매우 방어적이고 공격적인 인간이었다. 약간이라도 적대할 가능성이 있는 사람이라면 그 사람의 하나부터 열까지 전부 조사해 무기로 쓸 수 있는 정보를 수집하는 게 일상이었지.”

그렇게 PDF로 딴 자료가 다 합치면 2테라바이트에 이를 정도이니 강박증을 넘어 정신병이라 해도 할 말이 없을 수준.

“실제로 정신병이었지만 말이다.”

“에음…….”

안느는 할 말을 찾다가 웃음을 흘리며 그의 이마를 어루만져주었다.

“그래서 금란이라는 조직을 탐색할지 말지 고민하는 거야?”

“내버려 둔다는 선택지는 없다. 인천북항파를 건드리며 흔적을 남긴 이상 금란과 백왕검도는 제3의 인물이 나타났다는 걸 깨닫고 물밑에서 조사를 벌이겠지. 60kg 금의 출처도 함께.”

이미 영령을 보내 감시 중이라는 이야기에 주방에서 차와 음료를 타서 쟁반에 담아오던 유르파가 의견을 내밀었다.

“그렇지만 자기를 추적하는 건 불가능하잖니. 노을이랑…… 아니아니, 노른이랑 에너지 검출기를 들고 서울 여기저기 돌아다녀 봤지만 위상력 밖에 검출 안 되던걸?”

평범한 위상력으로 환인이 쓰는 영기나 심핵력, 율력을 감지하기란 불가능이다.

그녀가 만든 검출기는 환인의 도움을 받아 위상력, 환령력, 선력, 영기, 심핵력 등 니오네브레스에 존재하던 대부분의 에너지를 감지할 수 있는 마도구다.

감지 범위도 반경 1km로 절대 좁지 않은 수준인데 노른과 서울을 구경하며 돌아다닐 때는 위상력 외에 다른 에너지는 조금도 검출되지 않았다.

우연히 지하율의 집 근처를 지날 때 올 마스터의 정신력을 희미하게 감지했으니 기기 고장도 아니고.

“그래서 정신병이라고 하는 겁니다. 적이 될 수 있는 대상을 내버려 둘 수가 없으니까……?”

삐삐!

뀨웃~!

대답하던 환인은 유르파의 뒤로 실루가 젤프리와 쿠핀에게 쫓기는 것을 발견했다.

저렇게 달려오면 유르파와 부딪칠 텐데.

아니나 다를까 뒤를 돌아보며 달리던 실루는 삑! 하고 유르파의 오금과 충돌했고, 유르파는 몸의 균형을 잃고 작게 비명을 질렀다.

충격 때문이 아니라 차를 담아둔 쟁반이 그녀의 손을 떠나서 안느와 환인에게 쏟아지고 있었기 때문.

안느도 그걸 보고 책을 던지는 한편 두 손을 뻗었다.

만약 그녀의 신체 능력이 예전 같았다면 홍콩 무협 영화처럼 잔을 잡아 쏟아진 찻물과 음료를 도로 담아냈겠지만…….

“에잇.”

아직 뇌기를 완전히 소화하지 못해 신체 능력과 반사신경이 예전 같지 않았던 안느는 막는 게 어려워 보여 큰 가슴으로 허벅지를 베고 있던 환인의 얼굴을 눌렀다.

그리고 두 팔로 환인에게 찻물이 쏟아지지 않도록 가렸다.

촤악—!

=……꺅! 어떡해! 수건, 수건!=

그 결과 환인의 얼굴에 찻물이 쏟아지는 건 막았지만 대신 순백의 블라우스와 염색한 것처럼 부드러운 갈색 머리카락이 흠뻑 젖어버렸다.

“아이코.”

“안느.”

“아~ 괜찮아. 그렇게 뜨겁지도 않았고. 도령은 괜찮아? 뜨거운 물 안 튀었어?”

“네가 막아줘서 물방울 하나 튀지 않았다. 그보다 진짜 괜찮나.”

“응. 살짝 후끈하긴 한데.”

환인은 옷이 젖어 젖가슴의 속살과 속에 받쳐입은 하얀 브래지어가 비치는 걸 보고 그녀의 윗가슴에 손을 대 보았다.

확실히 화상을 입거나 하진 않았지만…….

“……이놈들.”

삐, 삑.

뀨으…….

사고 친 것을 깨닫고 얼어있던 실루와 젤프리, 쿠핀이 환인의 엄한 목소리에 주눅이 들어 주춤주춤 다가와 안느의 손에 머리를 부빈다.

그 사과 표시에 안느는 킥킥 웃으며 세 마리를 거칠게 쓰다듬었다.

“요 녀석들, 집 안에서 막 뛰어다니면 안 된다고 했지!”

쀼잇!

끡!

온몸이 거칠게 주물러진 세 마리는 두 다리를 버둥대다가 뀨! 잘못했어요, 하고 소리치곤 지하실로 쏜살같이 도망쳤다.

“아가씨, 괜찮아? 안 데였니? 찻물이 좀 뜨거웠을 텐데!”

“뇌기를 다 흡수하지 못했지만 이 정도는 괜찮아. 봐, 붓지도 않았지?”

“응…… 다행이다. 예쁜 피부에 화상 자국 남았으면 정말 속상했을 텐데 말이야.”

유르파가 가져다준 수건으로 젖은 옷을 닦는 안느를 잠시 바라보던 환인은 결심을 굳혔다.

지금 백왕검도나 금란 따위가 문제가 아니다.

안느가 복용한 뇌정은 심핵력과 뇌명조의 진원이 합쳐진 것.

7급 정령 기사이자 8급을 앞둔 희귀 직업자가 먹다 죽을 뻔했을 만큼 현세에는 존재하지 않을 최상격의 에너지다.

소화에 시간이 제법 걸릴 것이라고 예상도 했었기에 지금까지는 혼자서 잘 하겠지 하며 지켜만 봤는데…….

‘아직 이전의 신체 능력을 발휘할 정도로 끌어올리지도 못했다니.’

역시 옆에서 도와주어야겠다.

“이안.”

“응?”

주민증의 이름에 익숙해지기 위해 불시에 신분증의 이름을 부르며 지낸 지도 며칠. 자신의 지구 이름에 안느가 ‘왜?’ 하고 돌아본다.

“다른 일보다 네 상태를 보는 게 먼저 같다.”

환인의 굳은 눈빛에 안느와 유르파가 눈을 살짝 크게 떴다.

이름리아에게 외출한다고 전한 환인은 안느와 유르파를 차에 태우고 춘천의 소양호로 이동했다.

아버지와 비박을 다니느라 이 근방은 환인의 손바닥 안이나 다름없다. 여기에 영령으로 주변을 감시시키면 다른 사람들의 눈에 띌 일은 0%까지 내려간다.

차로는커녕 길도 없어 인근 마을 사람도 오지 않는 깊은 산속으로 들어온 환인은 영령을 퍼트려 인기척을 살피고 분신체로 하늘에서 주변 산세를 훑었다.

사람은 없다. 산림청의 드론도 이 시기에는 낙엽이 많이 떨어진 곳 위주로 감시하기에 침엽수림이 형성된 이곳에 이목이 쏠리지 않는다.

“여기서 하지. 유르파, 흡음기를 설치해주십시오.”

“응.”

능력 시연 도중 터져 나올 우렛소리를 줄이기 위해 마도구를 설치하는 유르파.

안느는 그 옆에서 약간 긴장하며 겨울이 다가온 숲을 돌아보다가 가져온 트레이닝복으로 옷을 갈아입는다.

“이안느.”

신분증의 이름과 자신의 애칭을 붙여 부르는 그의 목소리에 안느가 피식 웃음을 흘렸다.

자신의 긴장을 풀어주려는 듯 그의 배려가 목소리에 묻어났기 때문.

“난 준비 됐어.”

“그래. 너도 짐작했다시피 지금 네 노력으로 뇌정을 소화할 만큼은 한 상태다. 그 이상 소화하려면 깨달음이나 강제로 소화력을 올려야겠지.”

“맞아. 그리고 가장 정석적인 방식은 거대한 힘에 맞서서 기질을 일깨우는 거지.”

안느는 목 운동으로 시작해서 어깨를 돌리고 허리를 푼다. 긴장으로 조금 굳은 몸을 가벼운 체조로 풀면서 말을 이었다.

“나도 도령이랑 유리 언니 만나기 전까지는 좀 똑똑한 편이라고 생각했는데 영 아니더라. 이슬이처럼 단순하게 몸을 쓰는 쪽이었던 거야.”

사람의 똑똑함은 지능과 지혜에서 나온다. 지능만 높고 지혜가 낮으면 헛똑똑이, 지능은 낮고 지혜가 높으면 어수룩이라고 할 수 있다.

두 가지가 적절히 조화되면 려강이나 아영이처럼 되는 거고, 극도로 높으면 도령이나 유리 언니처럼 되는 것이다.

“나 나름대로 열심히 뇌기를 다루고 연마하면서 뇌기의 정체를 깨닫는 것으로 깨달음을 얻어보려 했지만…… 역시 난 맞아가면서 배워야 해. 도령한테 최고급 방어술을 배운 것처럼 말이야.”

고개를 끄덕여준 환인은 재보의 관에서 번개 모양의 자색 장도長刀를 꺼내 들었다.

날에서 번쩍번쩍 보라색 번개가 뿌려지지만 소리는 전혀 나지 않는다.

“이제부터 널 한 번씩 공격할 거다. 공격이 반복될수록 위력은 높아질 거고 뇌기의 속성도 매번 바뀔 거다. 처음 몇 번은 막는 데 실패해도 죽지 않겠지만, 그 뒤에는 몸이 반토막 날 정도로 위력이 올라갈 테니 각오해라.”

“응.”

환인과 함께 다니며 천외천을 여러번 목격한 안느는 진짜의 무서움을 잘 알고 있다.

방심하지 않고 각오를 다지는데 옆에서 유르파가 당황해서 환인의 소매를 잡는다.

“자, 잠깐만. 자기, 안느 아가씨 무기나 방어구는? 방패 안 드니?”

“괜찮아. 위험하니까 언닌 저 멀리 물러나 있어.”

“아휴, 아휴!”

유르파는 연신 아휴 거리며 멀찍이 거리를 두었다.

그가 죽을 수도 있다고 말했으면 진짜 죽을 수 있는데 안느 아가씬 진짜 태평하게!

밑이 간지러운 느낌에 안짱다리로 동동거리고 있을 때 20m 정도 거릴 둔 환인의 첫 번째 일격이 안느에게 날아갔다.

밝은 보랏빛의 장도가 휘둘러지자 거친 벼락 다발 같은 검기가 안느를 후려친다.

꽈자자작!!

안느와 충돌한 희미한 자색 벼락이 산산이 부서지며 말라버린 침엽을 거칠게 흩날렸지만, 연갈색 머리끝이 하얗게 달아오른 안느는 두 팔에 번개를 감은 채 바위처럼 우뚝 서 있다.

갈색 눈동자에도 희미하게 노란색이 스며들어 번쩍이는 것을 보며 잠시 기다려준 환인은 장도를 머리 위로 세워 내려 베기 자세를 하고 이번에는 환령력을 날에 밀어 넣었다.

그리고 부드럽게 허공을 내려긋는 장도.

안정화되지 않아 거친 첫 번째 공격과 달리 두 번째 공격은 벼락 한 줄기가 마치 놀아달라는 아이처럼 안느가 내민 두 팔에 들러붙는다.

“……!?”

자신의 뇌기와 어우러져 팔에 맺히거나 첫 번째처럼 튕겨 나가거나 자기장처럼 밀려나거나, 셋 중 하나일 거라 생각한 안느의 머릿속에 경고등이 켜졌다.

이대로는 팔이 새카맣게 타서 끊어진다.

안느는 자신도 모르게 뱃속에서 뇌기를 확 끌어올려 녹아내린 타이어처럼 자기 팔에 눌어붙는 번개를 향해 내뿜었다.

파창—!

“큿……!”

기파의 발산에 벼락이 산산이 터져나가며 소매까지 찢어져 두 팔의 피부가 드러난다.

안느의 백옥처럼 하얀 두 팔에 구렁이가 칭칭 감은 것 같은 자국이 드러나자 유르파가 소리쳤다.

“안느 아가씨!”

“오지 마!”

이제 완연히 노랗게 빛나는 안느의 두 눈이 환인을 담는다.

다음은 양손 잡기로 쥔 장도의 극이 땅을 향한 자세.

안느는 무아의 경지처럼 자신을 바라보는 환인의 눈빛에 자신도 모르게 입매를 끌어올리며 웃었다.

위험하다는 경고등이 꺼지지 않는다. 그런데도 온몸에 간지러운 듯한 소름이 번져나가며 흡사 도령과 섹스하는 것처럼 짜릿한 쾌감이 전신을 들쑤신다.

이거다. 평화로운 곳에서 단순한 수련으로는 느끼지 못하는 생명의 위협! 위협에서 오는 긴장감!

‘올려베기!’

이번에는 벼락이 아니라 무슨 빛무리 같은 운무가 날아온다. 느린건가? 아니 빠르나? 안느는 시간의 흐름을 잊고 세 번째 공격의 특징을 파악하려 무의식중에 뇌를 극한까지 사용했다.

허리 아래까지 늘어져 있던 갈색 머리카락은 이제 목덜미까지 하얗게 빛을 내고 있다.

안느는 두 팔을 들어 크로스 시키고 뇌기를 심장에 모두 모은다. 그리고 빛무리가 안느를 휘감으며 트레이닝복을, 그녀의 얼굴이며 목의 피부를 지지기 시작한 순간.

=—!!=

한순간 뇌기를 폭발시켜 빛의 운무를 단숨에 날려버렸다.

샛노란 번개 파장에 빛무리가 태풍 앞의 구름처럼 찢어져 흩날린다.

세 번째 공격을 막아냈지만 안느의 목덜미에는 식은땀이 한 방울 흘렀다.

번개가 이런, 부식 같은 효과도 낼 수 있었나?

입고 있던 트레이닝복이 넝마처럼 변해 속옷과 속살이 드러나지만 둘 다 조금도 신경 쓰지 않는다.

그리고 네 번째 공격.

가로로 반듯이 누워져 있던 장도가 천천히 휘둘러질수록 번개가 모여들며 폭풍처럼 구르릉거리기 시작한다.

안느는 어느 순간 번개 폭풍이 자신을 집어삼키는 광경에 무아지경으로 손을 뻗어 뇌기를 손바닥으로부터 내뿜었다.

——!!!

방사형으로 내뿜어지는 샛노란 빛의 파장. 그런 빛의 파장을 집어삼킬 듯이 흉흉하게 용트림치는 수백, 수천 가닥의 벼락 다발.

한동안 으르렁거리며 힘겨루기를 하는 것처럼 밀어내고 밀려나던 두 기운은 태풍이 사라지는 것처럼 동시에 흩어지며 소멸했다.

“흑……!”

안느는 극심한 탈력감을 느끼며 한쪽 무릎을 꿇었다.

과도한 기운의 사용으로 눈앞에 별이 번쩍이고 식은땀이 온몸에서 흘러내린다.

입고 있던 옷은 번개 폭풍에 모두 찢어져 날아가 버렸고 여기저기 불탄 속옷만 간신히 그녀의 가슴과 살틈을 가리는 상태.

안느는 심장이 텅 빈듯한 감각에 헐떡이면서 간신히 고개를 들어 환인을 올려다보았다.

“……!!”

오른손으로 쥔 장도가 대각선으로 비스듬히 젖혀진 채 태양처럼 하얗게 불타오르고 있다.

그의 눈동자 또한 하얀 번개처럼 번쩍거리며 오직 자신을 응시하는 중.

그것을 본 순간 안느는 시간의 흐름이 100배, 1000배로 느려지며 과거의 기억이 줄지어 지나가는 것을 깨달았다.

‘아, 이거 주마등이네.’

TV의 어느 프로그램에서 봤었다.

주마등은 죽음을 앞뒀을 때 자기 삶의 기억을 더듬어 죽음을 앞둔 현재 상황을 벗어나기 위한 정보를 검색하는 뇌의 발악이라고.

장도가 슬로우모션처럼 느릿하게 휘둘러진다. 환인이 거인처럼 커져 세상을 뒤덮은 채 다가오고, 자줏빛 장도는 세상을 반으로 갈라버릴 듯이 천천히 자신을 향해 내려쳐진다.

안느는 또다시 무아지경에 들어가며 두 손을 내밀어 합장하듯 붙였다.

……—꽈과과과과광——!!!!!

기적적으로 손바닥 사이에 잡힌 칼날.

칼날에서 새하얀 벼락이 폭풍우처럼 몰아치고 그런 칼날을 붙잡은 안느의 두 손바닥에서는 샛노란 뇌기가 뇌수雷獸처럼 뿜어져나온다.

=끄으……!!=

죽을 것 같다. 손바닥은 감각이 없는 걸 넘어 신경세포 하나하나가 찢어지는 것처럼 1초에도 수백 번 손이 갈가리 찢어지는 고통이 밀려온다.

두 기운의 격돌로 뿜어져 나오는 여파가 몸을 때릴 때마다 그 부위가 폭발하는 것 같고, 검기에서 내뿜어지는 기백에는 영혼을 증발시킬 것 같은 위압의 파도가 정신을 쉴새없이 후려친다.

‘주, 죽겠다.’

칼날을 어떻게 잡았는지 모르겠다. 것보다 어떻게 잡긴 잡았는데 이걸 어떻게 하지?

엄마 젖 먹던 힘까지 끌어내 붙잡고 있긴 한데, 가뜩이나 다 써버린 뇌기를 쥐어짜느라 심장이 찢어질 거 같은데 어떻게?

그런 생각 와중에 백색의 빛과 금색의 빛이 뒤엉키며 찢어져 틈이 생겨났고, 그 틈으로 환인의 차분한 눈빛을 목격한 순간.

《끄, 아아아아아압—!!!》

안느는 온몸의 힘을, 정신을, 의식을 두 손에 집중했다.

그가 날 믿고 있어, 그렇다면…… 나도!! 그 믿음에 대답해야지!!!

언뜻언뜻 노랗게 빛나던 두 눈이 흡사 태양처럼 섬광을 뿜어내고 심장 어디에 숨어있었나 싶을 만큼 뇌기가 넘쳐흘러 안느의 육체를 가득 채운다.

목 어림까지만 하얗게 빛나던 머리카락이 삽시간에 머리끝까지 하얗게 물들다 못해 온몸의 체모가 벼락의 하얀 빛을 뿜어낸다.

세포 하나하나에 뇌기가 스며들고 심장에는 뇌정이라고 해야 하지 않을까 싶은 힘이 가득 차오르는 상태.

머리끝부터 발끝까지, 나 자신이 번개가 된 것 같단 느낌을 자각한 순간, 안느는 일점 집중으로 손목을 꺾었다.

파창—!

……그와 함께 장도가 반으로 부러져나가며 두 힘의 격돌도 흔적조차 남기지 않고 소멸했다.

공터에 내려앉는 흙먼지낙엽과 무거운 침묵.

《아.》

안느는 온몸에서 흘러넘치는 강력한 힘을 느끼며 자기 손바닥 사이에 끼워진 날과 부러진 채 환인의 손에 쥐어진 장도를 번갈아 보았다.

잠시 멍하게 있던 안느가, 환인의 옅은 미소에 상황을 파악하곤 천천히 밝아지는 표정으로 그를 올려다보며 묻는다.

《내가 해낸 거야?》

“축하한다.”

《……!!》

그의 웃는 얼굴, 그리고 자신의 심장에 자리 잡은 선명한 뇌기에 안느는 소리 없는 환호성을 지르며 환인을 덮쳐 그의 입술에 찐하게 키스했다.

“자, 그만하고 옷 입어라. 난 잠시 주변을 둘러보고 오지.”

《……으꺅! 내가 왜 홀딱 벗고 있는 거야?!》

몇 분 동안 그의 입술을 강탈한 뒤 정신을 차린 안느는 뒤늦게 자신이 알몸이라는 걸 깨닫고 가슴과 밑을 가리며 몸을 움츠렸다.

그런 안느에게 다가간 유르파가 못마땅한 목소리로 힐난했다.

“아무런 기능도 없는 평범한 옷이 그 격돌에서 멀쩡할 리가 없잖니.”

《에으. 하지만 도령 옷은 멀쩡한걸?》

“검의 달인이 쥔 검 이 빠지는 소리하고 있네……. 얼른 옷 입어!”

얼굴에 던져진 하얀 블라우스와 하이웨스트 스커트를 맞고 주섬주섬 알몸 위에 입으면서 유르파를 힐끔거렸다.

《언니 ……화났어?》

“마지막에 네가 반으로 갈라져서 죽는 줄 알고 내가 얼마나 놀랐는데……. 어휴, 아휴!”

연달아 한숨을 쉬며 자기 가슴을 콩콩 두드리는 유르파. 잠깐 속이 썩어 문드러지는 것처럼 속앓이했다는 표현에 안느가 히히히 웃으며 그녀를 뒤에서 껴안고 가슴을 주물럭거렸다.

《언니 미안해~. 근데 어쩔 수 없었어. 이러는 게 아니면 난 뇌기를 전부 소화하는데 몇백 년이 걸릴지 모르는 상태였단 말이야.》

“알아. 그래도…… 후유.”

자기 가슴을 야하게 주무르는 안느의 손등을 꼬집어 떼어낸 유르파는 마치 번개를 몸에 강림시킨 것처럼 하얗게 타오르는 안느의 머리카락과 눈썹, 눈동자 등을 살폈다.

스커트를 들추자 그녀의 둔덕 위로 소담스레 난 음모도 하얗게 보인다.

《꺅! 차, 창피하게 뭐 하는 거야…!》

……내 가슴 막 주무르는 건 괜찮고 밑을 조금 보여주는건 부끄럽다 이건가?

유르파는 괜스레 분노가 치밀어 안느의 뺨을 살짝 꼬집어주고 물었다.

“그래서, 뇌기는 완전히 흡수한 거니? 목소리도 염사로 바뀐 걸 보면 그런 거 같은데.”

《어? 아, 진짜네.》

큼큼, 목소리를 가다듬자 평범한 육성으로 되돌아간다.

머리카락 색도 하얗게 달아오르던 순백색에서 다시 갈색으로 돌아갔고 눈동자도 평범한 갈색 눈동자가 되었다.

그렇게 모습을 되돌린 안느는 히죽 웃으면서 손짓을 크게 해 그때 감각을 설명하기 시작했다.

“응. 와, 진짜 마지막에는 죽는 줄 알았어. 주마등까지 보였다니까? 도령의 장도를 칼날잡기로 잡은 것도……!”

호들갑을 떨면서 유르파에게 자신이 경험한 걸 떠드는 안느.

그러면서 환인의 마지막 일격을 막아낸 그 순간을 다시금 떠올렸다.

‘진짜 미쳤어.’

조금이라도 장도에 깃든 힘이 약했다면 자신은 각성하지 못했을 거고, 조금이라도 장도에 깃든 힘이 강했다면 자신은 그대로 장도에 갈라져 죽었을 것이다.

그 미친 힘 조절, 신의 한 수 같은 절묘한 타이밍, 거기에 무아지경을 끌어내는 기백의 조절.

말 그대로 아신이 아니라면 할 수 없는 신기였다.

“옷 다 입었나.”

“어? 아, 응!”

“자기. 주위는 괜찮았니?”

“예. 불이 난 곳도 없고 퍼져나간 위상력도 다 정리했습니다. 소리가 조금 크게 난 것 때문에 산불 감시원이 오고 있는 듯하니 이제 돌아가죠.”

=잠깐만, 마도구 다시 회수하구.=

안느는 속옷을 입지 않아 차가운 공기가 밑을 핥는 듯한 느낌에 신경 쓰면서 유르파를 도와 마도구를 회수했다. 그리고 앞서가는 환인과 유르파의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보았다.

으음, 내가 도령과 같은 일을 할 수 있게 되는 날은 언제일까.

‘……엄청 오래 걸리겠지만, 나도 그렇게 할 수 있도록 노력해야지.’

자신은 이슬이의 신들린 요리 솜씨나 율이 언니처럼 지식, 제작쪽으로 그를 도울 수 있는 일이 없다.

네리도 그와 계약해서 수호수가 되었다고 하고 아영은 자신의 성술을 의료 기술에 도입할 수 없을까 연구중이다. 벨은 애초에 그게 딱 맞는 것처럼 현모양처마냥 요리 기술을 배우고 가사를 익히는 중.

각자 자기 할 일을 찾아가는 중인데 나는? 성술을 조금 쓸 줄 아는 것과 정령을 다룰 수 있는 것 외에 뭘 할 수 있지?

그러니까, 이거라도 자신이 있게 할 수 있어야 훗날 태어날 아이들에게, 자신이 낳을 아이에게 가르쳐줄 수 있지 않겠나.

“안느 아가씨~ 빨리 오렴!”

“어? 응, 갈게!”

유르파의 부름에 안느는 그쪽으로 달려가며 속으로 다짐했다. 어떻게든 아이들이 태어나고 자라기 전까지 도령에게 받은 이 힘을 완벽하게 숙달하겠다고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


일태도.. 막았다고..!

[작품 설정]


이안느
촉촉 쇼!

863 외전 뇌전이안



집으로 돌아가는 길, 보조석에서 쉴 새 없이 재잘거리던 안느는 어느 순간 기절하듯이 잠들어버렸다.

갑자기 고개를 떨구는 모습에 놀랐던 유르파는 환인이 졸음 쉼터에 차를 세우자마자 시트를 뒤로 젖히고 안느의 상태를 확인하곤 안도의 한숨을 내쉬었다.

“휴우…… 그냥 진이 빠져서 잠든 거네. 몸 상태는 어디 안 좋은 곳 없지만 자기의 마지막 일격을 막아내는데 심력을 전부 끌어다 썼나 봐.”

“그렇겠지요. 주마등까지 본 듯하니까요.”

블라우스 앞단추를 모두 풀고 치마도 허리께까지 올리자 속옷을 입고 있지 않아 하얀 속살이 훤히 드러난 안느.

두 팔을 휘감았던 구렁이 같은 화상 자국도 없고 격돌의 여파가 방전 형식으로 그녀의 몸 곳곳을 때리고 지졌지만 그 흔적 역시 하나도 남지 않았다.

맥박도, 숨소리도 고른 것을 확인한 유르파는 안느의 옷차림을 정돈해주면서 환인에게 확인차 물었다.

“자기. 안느 아가씨는 승급한 거지?”

“예. 플뢰족의 상위종으로써 직업자의 카테고리를 탈피했다고 보면 될 겁니다.”

“음~. 그만한 공격을 막아낸데다 심핵력과 뇌기의 혼합 덩어리인 뇌정을 다 소화했으면…… 당연한 결과겠네.”

마지막에 환인이 보여준 일격은 뇌명조가 보여주었던 벼락보다 한 차원 높은 에너지의 구사였다.

신조로써 존재하게 해주는 에너지보다 상위 차원이라니. 그런 건 초월자의 힘이지 않나. 그걸 막아내고 한 단계 경지의 상승을 이뤘으니…….

유르파가 잠든 안느의 얼굴을 물끄러미 들여다보는 모습에 환인이 다독이듯 입을 열었다.

“유르파. 조바심을 가질 필요는 없습니다. 당신도 상위종인 정현족이고 벽을 뛰어넘을 단서는 이미 찾았으니까요. 계기만 주어진다면 당신도 안느처럼 격의 상승을 겪을 수 있을 겁니다.”

“……!”

환인의 장담에 유르파는 가슴이 한차례 크게 뛰었다.

역시, 공간도약의 원리가 지금보다 높은 차원의 기술이었구나!

슈브론 해저 미궁에서 자신이 열었던 공간도약진을 본 그가 깨달음을 손에 쥐고 아신이 된 사건.

그것은 유르파에게 죽을 때까지 잊을 수 없는 경험이었다.

인류가 접하기에 이른, 오파츠 격인 비술이라니.

당장이라도 공간도약 비술을 낱낱이 분석하고 해석해서 파헤치고 싶었지만, 그의 경고도 있고 해서 참고 있었는데……!

그렇게 세상모르고 잠든 채 집으로 옮겨진 안느는 다른 연인들의 큰 관심과 호기심을 온몸으로 받게 되었다.

“정말? 한 번 보여줘.”

저녁 무렵 여자들이 모두 귀가했을 때 안느는 그녀들의 앞에서 자신이 경험했던 것을 이야기로 풀어놓았다.

그 놀라운 경험에 경탄하고 감탄하던 여자들 중 환연이 가장 먼저, 안느의 이야기가 끝났을 때 호기심을 내비쳤다.

릴라이스와 합체하며 그녀의 힘을 고스란히 받아들인 환연의 상식에 있어 속성은 곧 정령이다.

불이 있는 곳에 불의 정령이 있고 물의 정령이 있는 곳에 물이 있다. 이 법칙은 니오네브레스뿐만 아니라 지구에서도 통용되는 것임을 현대로 넘어와 재확인했다.

하지만 안느는 뇌정을 심장에 품고 뇌기를 쓸 수 있게 되었음에도 번개의 정령을 맞이하지 못했다.

안느가 뇌정을 복용한 뒤 뇌기를 좀 쓰다 보면 번개의 정령이 그녀를 찾을 거로 생각했는데 웬걸.

‘현대로 넘어와서 몇 달이 지나도록 정령이 찾지 않았어.’

물론 속성 능력을 쓸 수 있다고 해당 속성의 정령이 무조건 붙는 것은 아니다.

하지만 그녀는 정령에게 사랑받는 플뢰족의 순혈, 거기서 더 나아가 상위종인 천모족이 되지 않았나.

“어때?”

환연의 요청에 안느가 망설임 없이 심장에서 뇌기를 끌어내 손바닥에 피워올리며 보여준다.

옅은 방전 현상을 일으키는 노란 번개 구슬이 안느의 손바닥 위에 둥둥 떠 있는 모습에 환연은 눈을 동그랗게 떴다.

“……? 뭐야 이거. 그냥 전기가 아닌데?”

“응?”

“순수한 번개 에너지가 아니라고. 이러니까 번개의 정령이 안 찾아오지.”

“……엥?

이해 못 한 안느가 자신이 만들어낸 번개 구슬과 환연을 번갈아 보다 저쪽 소파에 앉아 태블릿의 화면을 보는 중인 환인에게 시선을 주었다.

이쪽을 보고 있진 않지만 전부 듣고 있다는 듯이 희미하게 짓고 있는 미소.

이야기해주지 않는 걸 보면 우리끼리 이유를 찾으라는 건가……?

“환연. 안느의 뇌기에 심핵력이 섞여 있다는 이야기야?”

“그거랑 달라. 음…… 이렇게 설명하면 이해되려나. 위상력이나 선력, 영기 같은 에너지는 쌀밥이야.”

“…….”

“……?”

갑자기 웬 쌀밥? 여자들이 고개를 갸웃하고 아리송해할 때 히죽 웃은 환연이 말을 이었다.

“그리고 심핵력은 된장찌개야. 된장찌개는 그 자체로도 맛있지. 하지만 갓 지은 쌀밥이 더해지면…….”

꼴깍, 꿀꺽. 이실리테가 만든 소고기 된장찌개의 맛을 떠올린 여자들은 조건반사적으로 침을 삼켰다. 그리고 이해했다.

심핵력은 그 자체로도 힘이 되지만 다른 에너지와 혼합되는 것으로 그 에너지를 부스트 시키는 성질이다.

환연은 환인을 힐끔 보곤 다시 번개 구슬로 시선을 돌려 가까이서 살펴본다.

“이 번개 구슬은 심핵력으로 강화된 뇌기가 형상화 된 거에 뭔가 다른 기운이 또 섞였어. 그런데 그 기운이 뭔지 잘 모르겠어. 환령력 같기도 한데 환령력이면 내가 못 느낄 리가 없고, 아니라고 하기에는 뭔가 환령력하고 엄청 닮았고.”

겉보기에는 번개가 뭉쳐진 구슬인데 다른 기운이 섞여 있다고?

여자들도 환연의 설명에 호기심 느끼며 번개 구슬의 기운을 각자 나름대로 감지해보았다.

“……유리, 유리. 그거 써보면 안 돼?”

“응? ……아!”

그걸 왜 생각 못했을까. 유르파는 노른이 옆에서 자기 손을 잡고 흔들며 하는 말에 퍼뜩거리곤 가방에서 스마트폰을 닮은 마도구를 꺼내 백려강과 아영의 사이에 파고들었다.

“잠깐만. 잠깐만 비켜줘.”

“언니 그건 뭐예요?”

“자기의 도움을 받아서 만든 에너지 검출분석 마도구야. 하율 현자님의 정신력도 감지해내는 거니까 이걸로 분석해보자.”

유르파는 검은색 스마트폰으로밖에 안 보이는 것을 조심스럽게 번개 구슬에 가져다 댔다.

그러자 삐삣— 실루의 울음소리가 짧게 나면서 검은색 평면에 직관적인 원색의 막대가 나타난다.

위에서부터 차례대로 파란색 막대는 1mm 남짓할 만큼 짧으며 초록색은 3cm, 검회색은 7cm에 가까운 막대다.

그리고 제일 아래 외따로 떨어진 곳에 흰색과 노란색 막대가 3.5cm, 6cm씩.

“율이 언니. 이 막대기가 각각 에너지량을 뜻해?”

“응. 글자로 보여주면 사람들 눈에 띌 수 있잖니. 그래서 색으로 표시했어. 길이는 에너지의 강함이구. 파란색은 위상력, 초록색은 환령력, 검회색은 심핵력이야.”

“오, 어? 잠깐만, 젤 밑에 것은?”

“속성. 흰색은 빛이고 노란색은 번개……인데, 2속성?”

“2속성이라고요?”

“번개에 심핵력을 섞은 거니까 1개 속성만 나와야 하는 거 아냐?”

“저기… 번개도 빛이니까…?”

“그보다 잠시만, 안느의 번개에 왜 환령력이 섞인 거죠? 뇌정은 뇌기에 주인님의 심핵력이 섞여서 만들어진 거잖아요.”

여자들이 왁— 하고 자기 말을 쏟아내자 거실이 순식간에 시끄러워졌다.

“에잇, 시끄럽다! 조용히 하지 못할까!”

한참 감동적인 장면에서 떠드니 감동이 반감되잖아! 팬티가 보이든 말든 무릎을 세우고 반쯤 드러누워 전용 태블릿을 정신없이 들여다보던 네리의 포효에 여자들이 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 돌아본다.

푸욱— 예쁜 얼굴에 걸맞지 않게 콧김을 내뿜은 네리가 ‘네년들은 그런 것도 모르냐.’며 나무라기 시작한다.

“체득은 딴 놈의 기술과 능력을 자신에 걸맞게 변화시키는 거다. 주인이 만든 뇌정을 저것이 먹고 완전히 소화했다는 건 곧 에너지의 전용 전문화를 이루었다는 말! 빛 정령을 다루는 정령 기사가 뇌정을 먹고 상승화를 이루었으니 당연히 뇌기에 온갖 에너지가 짬뽕이 된 게 당연하지!”

“어.”

“오.”

“아.”

“환연! 네년도 너무 인간화가 진행되었어! 릴라이스 그 계집과 합신하였다면 정령의 정체성을 지켜야지, 주인과 혀와 살을 섞으며 너무 뒹굴어 머리까지 인간화 된 게냐?! 조금만 생각해보면 뻔히 답이 나오는 것을!”

“으음…….”

“주인도 얼마나 기가 막혔으면 아무 말도 안 하겠나! 머리를 써라, 머리를!!”

하나같이 맞는 말인데다 환인도 태블릿을 든 채로 큭큭 작게 웃고 있어 여자들은 어색하게 웃거나 입술을 삐죽 내밀었다.

그의 웃음은 네리의 지적이 맞단 뜻이었으니까.

가만히 있긴 조금 억울했던 아영이 소소하게 항변한다.

“아니 그래도요. 심핵력은 우리 같은 필멸자가 평범하게 접하지 못하는 에너지잖아요? 바로 딱 알아보는 게 이상한 거지…….”

“모친 출타한 소리는 제발, 머릿속으로 혼자서 중얼거려라. 쯧쯧, 주인이 육합등약으로 고차원 에너지를 자궁에 듬뿍 주입해주어 상위종이 되면 뭐 하나. 자기 계발은커녕 자기 객관화도 못 하는데.”

“네리.”

살짝 선을 넘는 그녀의 비방을 환인이 제지하자 네리는 입을 다물고 코드리스 이어폰을 귀에 꽂은 채 다시 태블릿에서 재생되는 드라마에 집중한다.

그런 네리를 잠시 바라보던 환인은 자신을 주목하는 연인들에게 말했다.

“네리의 이야기에 과격한 면이 많지만 전체적으로는 맞는 말이다. 아영 네 의견도 이해한다. 하지만 나로서는 나와 함께 할 때 조금 더 기운을 느꼈으면 하는 바람이 있어.”

“그, 그런가요?”

험한 소릴 듣고 살짝 풀죽은 아영을 공주님 안기로 들어 소파에 다시 앉아 그녀의 허리를 바짝 끌어안는다.

영화 속 연인 앉기 같이 된 아영의 얼굴이 빨갛게 익고, 그런 아영의 허벅지를 토닥이면서 환인이 입을 열었다.

“아영.”

“네, 넷?”

“뭔가 느껴지지 않나. 감각과민증을 능력으로 승화한 너라면 느끼기 어렵지 않을 거라 생각하는데.”

그녀의 감각증 활용 방식은 매우 제한적이다. 근접 전투 때 기척 감지, 성술을 쓸 때 환부의 확인, 가끔 이실리테가 맛있는 간식을 해줬을 때 그걸 맛보거나 환인에게 안기는 날, 정신이 나갈 것 같은 쾌감을 느끼고 싶을 때 간간히 쓰는 식.

그랬는데 감각증으로 에너지까지 감지할 수 있다고?

환인의 조언에 눈을 크게 떴던 아영은 눈을 감고 감각증을 한껏 펼쳤다.

미각, 촉각, 후각, 청각 4대 감각이 점점 더 민감해지며 그의 몸과 닿은 곳에서 전해져오는 체온, 목덜미에 닿는 그의 숨결, 나아가 그의 존재감이 거대하게 와닿는다.

그러한 감각의 확장이 멈추지 않고 계속해서 나아가더니 급기야 세상이 까매지며 수많은 정보가 그녀의 온몸으로 쏟아져 들어왔다.

안느 언니님이 아직 꺼내놓은 번개 구슬, 탁자를 중심으로 둘러앉은 언니들과 친구, 동생들. 소파 구석에서 태블릿을 들여다보며 눈물을 글썽이는 네리.

그녀들의 체취와 몸의 특징이 시각적으로 구현되고 거실 한쪽에서 서로 부대끼며 장난치는 쿠에들의 움직임 하나하나가 244프레임으로 보는 듯 조금 어지러울 지경이다.

하얗고 빨갛고 파랗고 가지각색의 작은 점이 모여들어 형상을 잡는 느낌이 이어지다 어둠 속으로 쑤욱 가라앉는 느낌이 찾아왔다.

다른 감각은 모두 사라지고 온통 새카만 어둠 속에 침잠하는 느낌이지만 무섭거나 두렵지 않다.

이걸 뭐라고 해야 할까. 엄마 배 속의 아기를 포근히 감싼 양수처럼 자신을 감싸고 있는…….

“……!”

이, 이게 심핵력?

심핵력을 처음 마주한 아영의 감상은 거대하다는 것이었다.

넓다. 드넓고 광대하다. 환인의 품 안에서 느껴지는 형용 못할 감각에 놀라는 것도 잠시, 아영은 자신의 몸 안에도 그게 채워져 있다는 걸 깨달았다.

특히 자궁과 아랫배 주위에 가장 많고 머리며 팔다리 끝에도 옅지만 기운이……!

“어?! 앗……!”

홀린 듯이 그 기운에 매달리던 아영은 언니들이 깜짝 놀라는 소리에 반사적으로 눈을 떴다.

암살자로 긴장하며 살아왔던 시간과 경험 탓에 어쩔 수 없는 조건 반사.

끊긴 집중이 아쉬웠지만 한 번 심핵력을 인지했으니 다음번엔 더 쉽게 끄트머리를 잡을 수 있겠지.

그보다 언니들이 왜 놀란 소릴 냈나 싶어 고개를 돌린 아영도 안느의 옆을 보고 입을 헤 벌렸다.

모두가 시선을 주고 있는 그곳에 이제 15살은 되었을까 싶은 온통 하얀 소녀가 옅은 빛을 뿌리고 있었던 것.

빛도 그냥 빛이 아니라 플라즈마 볼의 아지랑이 같은 노란빛이 섞인 전류다.

“너, 너…… 루모야……?”

「…….」

안느의 질문에 소녀는 수줍은 미소를 짓다가 그녀의 뒤에서 허리를 끌어안으며 사람들의 시선을 피한다.

풍성한 갈색 머리카락 속에 숨으려는 듯한 그 몸짓에 여자들은 절로 고개를 끄덕였다.

부끄럼이 많아 늘 안느의 머리카락 속이나 옷깃 틈에 숨는 루모와 행동이 똑같았던 것.

환연이 손뼉을 한 번 치고 말했다.

“그러니까, 정령 기사 직업인 안느가 뇌정을 복용하고 흡수하면서 계약 정령인 루모도 거기에 영향을 받아 빛벼락의 특이 정령이 된 거네.”

“특이 정령? 그런 게 있어?”

부끄럼 많은 여동생처럼 달라붙는 루모의 손을 잡아주던 안느가 처음 듣는다는 얼굴을 하자 환연이 자꾸만 숨으려 드는 루모를 이리저리 살피며 대답했다.

“날 생각해봐. 얘도 나랑 비슷하다고 보면 돼. 그러니까 루모는 율력을 제외하면 최상위 에너지인 심핵력과 번개에 영향을 받아 정령이지만 정령과 동떨어진 존재가 된 거야.”

“아…….”

안느는 루모의 허리를 잡아서 자기 앞에 앉히고 유심히 살폈다.

바람이 없어도 살랑이는 긴 장발. 머리카락은 천장의 LED 형광등 불빛을 반사하듯 황백색으로 빛난다.

소녀다운 몸에는 중급 빛 정령 일적에 입고 있던 민무늬의 팔랑거리는 백색 원피스가 걸쳐진 모습.

자신을 신뢰하는 그 황백색 눈동자에 안느는 루모를 품에 꼭 끌어안으며 소리쳤다.

“귀여워!”

「~~♪」

“흠. 이 정도면 거의 최상급에 가까운 기운이네. 뭐 그러니까 콘크리트 시멘트 덩어리인 집 안에서 모습을 드러낸 거겠지만.”

「……?! ……!」

안느에게 붙들린 틈에 루모의 몸 이곳저곳을 만져보며 확인한 환연이 루모의 머리를 토닥였다.

“안느. 루모 데리고 이거저거 잘 가르쳐. 보니까 실체화까지 했는데 함부로 사람 많은 데서 모습을 나타냈다간 난리라는 말로도 안 끝날 소동이 벌어질 거야.”

“아, 진짜? 루모 너 정말 실체화했어?”

「…….」

무섭고 센 언니 보는 눈으로 환연을 슬금슬금 피하던 루모가 작게 고개를 끄덕인다.

“아, 그럼 가르칠 게 많겠다. 이거랑 그거랑…….”

손가락을 꼽다가 동생들의 협조로 루모에게 가르칠 것을 정리하는 안느.

주제가 정신없이 오가지만 여자들은 아무렇지도 않은 듯이 재잘거린다.

환인은 그 사이 안느에게 다가가 자신에게 시선을 고정한 루모를 살폈다.

“뇌전이 어울리겠군.”

“응?”

“안느 넌 이제 정령 기사라고 부르기 힘들어졌으니 그에 걸맞은 직업명이 있어야지. 그러니까 안느 넌 뇌전, 루모는 뇌전의 정령인 셈이다.”

어…… 하고 눈을 끔뻑이는 안느에게 이실리테가 조금 부럽다는 듯이 중얼거린다.

“좋겠다. 아신이신 주인님이 직접 직업명도 지어주시고……. 뇌전이안, 어감도 좋네.”

“뇌전안느 같이 한자 영어 병기보다 뇌전이안 쪽이 확실히 입에 딱 붙는 느낌인걸?”

“네…. 안느 언니는 이제 뇌기를 에너지원으로 쓰시니까….”

“응응. 아신오빠님의 작명도 있었겠다, 이참에 그냥 언니님도 이안으로 이름 바꾸시는 게 어떠세요? 이름에 같은 ‘안’도 들어가고!”

“야아! 이안은 성하고 이름하고 붙은 거잖아!”

“한국특) 외글자 이름은 성이랑 이름 같이 부름”

“그런 게 어딨어! ……라고 하기엔 이미 이름이 세 개나 되네? 어쩔 수 없지!”

루모를 다리 사이에 앉힌 안느가 히히덕거리자 여자들도 따라 웃으며 재잘재잘 이야기를 나누기 시작한다.

거기에 아영이 조금 전 환인에게 안겨서 느낀 썰을 풀기 시작하니 노른과 환연도, 네리까지 그 이야기에 귀를 기울였고, 유르파도 합세해서 공간도약과 관련된 환인의 보증을 꺼내자 또다시 주제가 바뀌어 심핵력이란 무엇인가를 두고 토론이 벌어진다.

“…….”

그런 연인들을 잠시 바라보던 환인은 안느의 어깨 너머로 자신을 뚫어지게 쳐다보는 루모의 시선에 불현듯 하나의 미래가 보여 조금 쓴 웃음을 지었다.

‘갈수록 여자가 늘어나는군.’

요즘 지하율도 자신을 보는 눈빛이 의미심장해지고 있고 자신들의 전용 의자라 할 수 있는 스툴에서 아영의 썰에 집중하는 이모렐과 이름리아까지 가끔 열망어린 시선을 보낸다.

소파로 돌아가 앉은 환인은 그녀들이 일부다처에 거부감이 심하지 않은 니오네브레스의 여인들이라 다행이라고 새삼 생각했다.

아니었다면 캣 파이트를 넘어선 라이오네스 배틀이 하루가 멀다 하고 벌어졌을 테니까.

‘……빨리 땅을 구하고 집을 지어야겠군.’

여자들의 분노와 노여움을 가라앉히는 것은 만족이다. 그리고 만족은 잠자리 비중이 상당히 높다.

지금은 자신의 방이자 연인들과 사랑을 나누는 방이 하나뿐.

자연히 잠자리는 밤에만 이뤄지는데 보통 수면은 오후 10시부터 오전 5시까지다. 그리고 그중 3시간을 연인들과 잠자리에 쓰는데, 3시간이면 하루에 2명 밖에 안지 못한다.

지금은 이실리테, 안느, 유르파, 백려강, 아영, 노른, 환연 7명으로 대충 4일에 1번씩 로테이션을 돌리는 중이다.

중간중간 분신체로 데이트하듯이 연인들을 데리고나가 호텔에서, 혹은 살짝 야외 노출 느낌으로 좋은 시간을 보내고 있지만, 이건 말 그대로 임시방편.

그런데 여기에 네리도 추가되었다. 시간이 지나면 이모렐과 이름리아도 편입될 가능성이 크고 지하율까지 붙으면…….’

여자만 11명. 이렇게 되면 거의 6일에 1번꼴로 차례가 돌아오는 셈이니 이래서는 곤란하다.

‘조금 더 일찍 투자회사를 세워야겠어.’

그래야 35억이 넘는 외화를 세탁해서 한국으로 들여올 수 있을 테고 그 돈으로 땅도 사고 집도 지을 수 있을 테니까.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


역시 하렘이라면 여자가 10명은 넘어야지!

슬슬 환인도 성격이 둥글둥글해졌으니 쓰리썸을 할 때도 됐죠?

추적.. 이 아니고 추석이 돌아왔습니다!

이번에도 역시나 예정이 많아 추석 전날인 내일과 추석인 모레는 연재가 힘들 거 같아용....

그래서 내일과 모레는 휴재입니당!!

독자님들도 즐거운 명절 보내세용!!

864 외전 마법소녀 지하율



현재 환인이 회사를 세우려는 이유는 조세회피보단 자금 세탁이 주목적이다.

그의 스타일은 법을 준수하고 세금을 올바르게 내다가 부당한 요구 및 선을 넘는 행위가 벌어진 순간, 사회 지도층을 물리적으로 쓸어버리는 방식을 택할 인간이기 때문.

돈세탁의 방법은 제법 있다. 현금거래가 많은 개인 사업을 벌여도 되고 차명 계좌를 이용해 추적이 어렵도록 계좌 이체를 해도 된다.

자신의 연인들이 확보한 신분증은 사회초년생들. 국내 주요 은행에서 여러 개의 계좌를 만들어 한 달에 천만 원씩만 계좌 이체를 해도 1년이면 수억을 세탁할 수 있으니까.

그러나 식당과 같이 현금거래가 많이 이루어지는 사업이나 차명 계좌 방식은 손이 많이 가고 귀찮은 게 사실.

수수료가 있어도 머니론더링 업자를 통하면 간단히 해결될 테지만, 업자를 수소문하는 과정과 업자에게 의뢰하며 발생하는 신분 노출을 생각하면 꺼려지는 것도 사실.

하지만 투자회사는 설립만 하면 조세회피와 돈세탁을 비교적 동시에 할 수 있는 데다 오랫동안 꾸준히, 더해서 실제 투자 운용을 할 수 있다.

그렇기에 환인은 개인 사업이나 차명 계좌 방식보단 투자회사 설립 쪽이 훨씬 구미에 당겼다.

방법이 정해졌다면 실행에 옮기는 것뿐.

인천북항파를 두 번 털어 확보한 수십억 규모의 불법 자산을 합법화하기 위해서 환인은 지하율과 함께 투자회사 설립 준비를 착실히 밟아나갔다.

“아저씨……. 왜 나만 일하는 기분이야?”

이리저리 돌아다니며 법인 서류를 준비하고 사무실도 알아보고 구인도 확인하고 투자회사 공부도 하는 동시에 검정고시도 함께 진행하면서 바삐 지내던 지하율은 의문을 참지 못하고 환인의 멱살을 잡으며 물었다.

의자에 앉아있다가 그녀에게 멱살을 잡힌 환인은 아무렇지도 않은 얼굴로 되물었다.

“네가 하겠다고 해서 준 건데 뭔가 문제라도 있나.”

“내가 하겠다고 한 건 맞지만! 지금 보면 하나부터 열까지 나 혼자 다 하고 있잖아!

“그 덕분에 금란과 이면 세계 능력자 집단을 조사하고 땅과 집을 편히 알아보고 있어 고맙게 생각하고 있다. 네 전지의 눈 덕분에 안전하고 빠르게 현지 유령 회사를 설립하고 투자회사 설립을 진행 중이니까.”

환인이 작게 웃으며 머리를 다독여주자 지하율은 입술을 삐죽 내밀었다가 멱살을 놔주고 옷차림을 정돈해주었다.

“그건 다행이네. 그래서? 금란을 감시하기 시작한 지도 한 달이잖아. 뭔가 수확은 있어?”

“내 예상이 거의 맞아떨어졌다는 것 정도군.”

“흐응.”

그의 예상이라면 이 세계 능력자 수준은 위상력 농도 때문에 매우 허접하고, 인간의 잠재 한계가 대단히 높아 그중에 위협적인 (일반 직업자 수준에서) 돌연변이가 존재할 것이란 것이다.

위상력이 아닌 다른 에너지원을 사용하는 유일 직업자 말이다.

“미국과 중국, 브라질에 율력으로 분신체를 보내서 정보를 수집했는데 위상력과 과학을 접목한 사례는 없었다. 그러려는 시도조차 없더군. 각국에 능력자 집단이 존재하지만, 사회에 가장 깊이 침투한 국가가 한국과 미국 정도였지.”

집무용 의자에 앉아 직접 작성한 종이 문서를 펼쳐 잠시 훑어보며 말한 환인은 그 문서를 지하율에게 넘겨주었다.

그걸 받아든 지하율은 사적인 감정을 모두 치우고 진지하게 문서를 들여다본다. 그리고 그 내용에 살짝 이채를 띠었다.

“그 기우혁이라는 탐정을 찾았나 보네.”

“그래.”

본능적으로 위험한 일에 한 발 걸치게 되었음을 알아차린 기우혁이 아내와 딸, 처남을 데리고 일본으로 건너간 것은 환인이 2차 귀환을 진행하고 2주 뒤.

일본으로 입국하자마자 기우혁과 그의 가족들, 처남은 본래 신분을 버리고 일본 사회에 스며들었다.

본래 탐정이기도 했고 꽤 마당발이었던 걸 보면 그쪽으로도 능력과 인맥이 있었던 거겠지.

분신체를 보내 기우혁이 입항한 공항을 시작으로 위상력의 소나를 펼쳐가며 탐색을 진행한 환인은 며칠 지나지 않아 기우혁을 찾을 수 있었다.

그를 찾는 것은 어렵지 않았다.

반로환동 직후, 신의 눈으로 기우혁과 유철승을 봐두었기 때문에 등잔 밑이 어둡다는 속담을 차용, 도쿄 사이타마에 숨어 살고 있던 기우혁의 가족과 유철승을 찾아낸 것.

그러는 도중 우연히 일본의 능력자 집단인 욱일신교旭日神敎도 확인했지만, 거창한 이름에 비해 수준은 흔한 야쿠자 조직이나 다를 바 없어 영령 하나를 붙여놓는 것으로 대처는 끝내놓았다.

지하율은 서류철을 보다가 곳곳에서 아저씨의 솜씨가 아닌, 수하가 올린 듯한 보고서의 흔적을 알아차렸다.

“어? 아저씨, 이거 기우혁이 올린 거야? 설마 접촉까지 했어?”

“……그에 대해서 설명하려면 이야기가 좀 길어지는데.”

1차 귀환 때 기우혁이 접촉해온 일, 2차 귀환 때 기우혁을 작업했던 일을 들려주자 지하율이 대놓고 불쌍하다는 표정을 지었다.

“그 인간도 참 불쌍하네. 어쩌다 아저씨랑 얽혀서는…….”

“…….”

농담으로 말을 던졌던 지하율은 환인의 표정이 굳어지는 것을 보자마자 심장이 철렁했다.

어… 아, 아저씨 기분이 상한 건가? 그냥 농담이었는데…… 사과해야 하나? 농담 때문에 아저씨 기분이 나빠지는 건 싫은데…….

아니, 이런 농담에 환인이 자신을 안 좋게 본다는 것 자체가 싫다. 언제나 그의 앞에서는 좋은 모습만—

“…음? 아, 그렇겠지. 기우혁 입장에서는 괜한 의뢰 하나를 받아서 나와 얽히게 됐으니까.”

“으, 응?”

굳은 표정도 잠시, 금방 평범한 얼굴로 돌아온 환인이 태연하게 대답하는 모습에 지하율이 눈을 끔뻑였다.

“금란의 주인 같은 여자가 인천북항파의 소식을 접했는지 사람들을 파견하고 있군. 무기를 챙기고 분위기가 흉흉한 걸 보면 살인까지 불사할 모양이다.”

붙여놓은 영령으로 본 건가? 표정을 굳힌 건 그거 때문이고?

……진짜, 괜히 놀라게 하고 있어!

지하율은 자신도 모르게 안도의 웃음을 띠려다 입매를 억누르며 말했다.

“뭐 위험할 일은 없지 않아? 박인항은 아지트를 습격한 아저씨랑 돈을 털어간 아저씨를 동일 인물로 안 보고 있다며. 금란이 사건 벌어지고 몇 달이나 지나서야 행동하는 걸 보면 자금 은닉처를 털린 것보다 아지트를 습격한 아저씨 쪽을 염두에 두는 걸 테니까…….”

“그래. 지금은 지켜보다가 금란이 어느 정도로 대응 태세를 정하느냐에 따라 움직일 생각이다.”

영령으로 금란을 몇 개월간 주시하고 감시한 결과 금란 내부에 돌연변이는 존재하지 않는단 사실을 알았다. 백왕검도도 마찬가지.

애초에 돌연변이 자체가 극히 드물다.

위상력을 비롯해 온갖 상위 차원 에너지가 풍부한 니오네브레스에서도 차원 방랑자를 제외하면 유일 직업자는 수백 년에 한 명 나타날까 말까 할 확률이다.

그런데 지구에는 위상력만 매우 희미하게 존재하며 기타 에너지는 검출조차 안 된다. 이런 장소에서 돌연변이가 태어날 확률은 당연히 니오네브레스보다 떨어지고, 태어난다 해도 어떤 능력을 가지고 태어날지는 순전히 랜덤.

돌연변이로 태어났는데 그 능력이 유용할 경우의 수를 뽑으라면 천문학적인 확률일 것이다. 거기다 추적과 관련 된 능력?

모르긴 몰라도 파워볼 1등을 10연속 당첨할 정도의 운이 필요하지 않을까.

즉, 금란이 인천북항파를 습격한 환인의 정체를 유추하고 그 흔적을 역추적할 가능성은 과학과 감시카메라 및 인공지능 추적 시스템을 이용하더라도 한없이 0에 가깝다는 이야기.

“금란이 그래도 포기하지 않고 여기저기 들쑤시면 그때 손을 쓸 거란 이야기지?”

“음.”

뭐 그런 거면 더 신경 쓸 건 없지만…….

다시 서류로 시선을 내린 지하율은 종이를 팔랑팔랑 넘기다가 서류철을 툭, 치면서 물었다.

“기우혁을 도로 백왕검도에 잠입시켜놨는데 이 사람 믿을 수 있어? 아저씨가 실수할 거라고는 생각 안 하지만, 원숭이도 나무에 떨어질 때가 있다고 하잖아. 같은 집안 일이니까 기우혁이 변절할 가능성은?”

“나는 원숭이가 아니고 사람은 대비를 통해 얼마든지 실수할 경우를 방지할 수 있지.”

가령 가족을 끔찍하게 아끼는 기우혁의 성격을 빌미로 빚을 잔뜩 지워놓는다던가, 그가 절대 허튼 생각을 품지 못하도록 은연중에 실력 차이를 무의식 영역으로 박아놓는다던가.

애초에 기우혁은 어른 환인을 보자마자 경기를 일으킨 것처럼 몸을 떨었다.

환인의 정체를 간파하고 놀란 마음을 감추지 못한 게 아니다. 의뢰로 어른 환인을 추적하다 어린 환인에게 작업당한 것이 떠올라 PTSD가 와서 몸을 떨었던 거다.

“왜? 뭘 했길래?”

“아우라 무발현자는 알고 있겠지.”

“응. ……아, 설마?”

“그래. 그의 외동딸이 그 희소한 사례에 걸려있었다. 증상을 무협 식으로 빗대어 설명하자면 구음절맥이겠군.”

위상력이 풍부한 니오네브레스에서도 심각한 무발현자는 돌을 넘기지 못하고 죽는다. 그렇다면 반대로 위상력이 희소한 지구에서는 괜찮은 게 아닌가 하겠지만…….

“무발현자는 능력자다. 어쨌든 위상력이 있어야 살 수 있는데 니오네브레스에서는 어떻게든 반발 작용이 일어나는 위상력 속에서 몸에 맞는 위상력을 조금씩이나마 흡수해 신체를 유지할 수 있지.”

“하지만 지구에서는 그 생명 유지에 필요한 최소한의 위상력도 확보를 못 하는 거네…….”

“그리고 나는 다루지 못하는 에너지가 없지.”

팔짱을 꼈던 지하율은 으음~ 고개를 기울였다가 그를 바라보며 씩 웃는다.

“뭔가 소설 속 주인공 편의주의적 전개 같은걸. 딱 형편 좋게 기우혁의 딸이 그런 중병에 걸려있고, 기우혁은 가족을 끔찍이 생각하는 데다 성격도 제법 정의롭고 말이야.”

“나도 그렇게 생각해서 누군가 마련해놓은 함정이 아닌가 의심했었다.”

그래서 율력까지 동원해 조사를 해봤지만, 딸이 그런 병에 걸릴 만하겠다 싶은 정황만 재차 확인할 수 있었다.

“진짜?”

“기우혁은 백왕검도의 맥을 이을 후계자로 거론될 만큼 그 자질이 뛰어나더군. 니오네브레스라면 6급은 쉽게 달성할 정도였다고 할까. 그의 아내 유소현도 의외로 위상력 적응 수치가 높았던데다 이 세계에서 능력자는 꽤나 핏줄을 타는 모양인듯 했다.”

부친은 맥이 삼국사기 시절부터 전해 내려오는 유서 깊은 능력자 명문인 백주 기씨 가문 출신. 모친은 우연히 위상력 적응치가 능력자 수준으로 높은 여자.

딸은 둘의 핏줄을 이은데다 백왕검도의 실력자인 기우혁에게 심법을 전수받아 연마까지 했으니 무발현의 모판이라고 해야 할 만큼 증상이 악화하기에 좋은 환경이다.

“그 기우혁이 탐정업으로 음지의 조금 더러운 일까지 마다하지 않은 이유가 비싼 약초를 구해다가 딸의 무발현 증상을 억누르기 위해 모든 돈을 쏟아붓고 있어서였지. 그랬는데 일본으로 숨어들며 약초를 구하기 어려워지자 딸의 상태가 점점 악화하던 실정이었다.”

그때 환인이 나타나 아신위를 매우 슬쩍 보여주어 심령을 위축시키고 거부하지 못할 제안, 딸의 증상을 호전시켜주겠다는 것을 들먹이며 기우혁을 반쯤 종자화 시켜버린 것.

지하율은 속으로 고개를 주억였다.

아저씨라면 그 딸의 병세도 다 치유해줄 수 있었겠지. 하지만 다 치료해줄 이유가 없다. 쓸만한 말이라면 붙잡고 써먹어야지. 초원에 풀어주는게 아니라.

“거기에 기우혁은 아저씨한테 마음의 빚도 있었을 거고, 정체불명의 실력자도 연관되어있다고 알고 있을 테고, 뒤가 없게 느껴졌겠다. 진짜 불쌍하네.”

“후…….”

지하율의 중얼거림에 환인은 긍정의 실소를 흘렸다.

기우혁이 자신의 행방과 행적을 조사한 이유는 그가 의심했던 이유가 맞았다.

환인의 비리 폭로로 인해 기둥이 흔들린 삼안 물산의 부장 딸, 환인을 사회적으로 말살시키거나 꼭두각시로 만들려고 가스라이팅을 시도했던 강하연이 의뢰자였던 거다.

이유를 들어보니 강하연만 혹시 삼안 물산이 이토록 흔들린 게 자기 때문이 아닐까 의심했던 것.

“흐음. 그 여잔 어떻게 됐는데? 아저씨 성격이면 가만히 내버려 두지 않았을 거 같은데.”

환인은 대답 없이 살짝 비릿한 미소를 띠었다가 담담한 표정으로 되돌리며 조금 식어버린 아메리카노를 들어 마셨다.

“혀뿌리와 한쪽 아킬레스건을 자르고 인천북항파를 지켜보며 알게 된 인신매매 루트로 중국 시골 벽촌 늙은 농부에게 팔아버렸다. 전기도 들지 않고 스마트폰은커녕 공중파 TV 수신도 되지 않는 두메산골이지.”

“오.”

“글도 모르는 늙은 농부에 가구 수가 열도 안되는 집성촌이다. 제법 재미있는 삶을 살고 있더군.”

“오…….”

팔려 가자마자 늙은 농부에게 강간당하듯이 첫날밤을 보내고 다음 날에는 농부의 형제들에게 집단 윤간을 당했다.

그 후 낮에는 넝마 같은 옷을 입고 절뚝거리며 고된 밭일을 하고 밤에는 성처리나 다를 바 없는 생활을 한다.

일을 안하려고 하거나 할당량을 못 맞추면 늙은 남편에게 개처럼 쳐맞고, 잠자리를 거부하거나 도망가도 박달나무 몽둥이로 흠씬 얻어터진다.

식사는 당연히 강하연이 준비해야 하는데 수도 같은 건 언감생심 꿈도 못 꾼다. 새벽같이 일어나 개울까지 나가서 그날 쓸 물을 퍼와 커다란 항아리에 채워야 하는 극도로 고단한 삶.

도망치려 해도 팔려 갈 때 눈이 가려져 있어 위치도 모르고 TV도 없는데 인터넷이 될 리가 있나.

지도는커녕 책도 얼마 없고 어떻게 소통하려 해도 혀뿌리가 잘려 말도 못 하고 글을 쓰자니 국적부터가 다른데다 마을에 글을 아는 사람도 없다.

외부에서 들어오는 사람이 없는 건 아니지만, 마을에서 난 농산물과 근처 산의 채집품을 사가는 업자가 있는데…….

“큭큭…….”

그 업자에게 아우으우, 으어어, 벙어리 짓과 손짓·발짓까지 해서 탈출하려 했지만 아직은 미모가 쇠하지 않은 탓에 강하연은 그 업자에게 숲속으로 끌려가 강간당해버렸다.

벙어리인데다 다리도 절뚝거리니 마음대로 따먹어도 문제가 없다고 여겼던 것.

보지에서 남자의 정액을 조금씩 흘리며 넋을 놔버린 꼴을 봤을 때는 그 환인도 실소를 흘리고 말았었다.

남자를 길가의 벌레처럼 여기며 허위 미투로 여러 남자의 인생을 망친 망할 년의 말로로 썩 어울리지 않나.

지하율 이전에 유일하게 그 사실을 알고 있던 환연은 그와 내기까지 했다.

강하연이 과연 얼마나 버티다 자살할지.

환인은 임신해서 아기를 낳게 되면 절대 자살하지 않는 쪽에 걸었고 환연은 자기가 임신한 사실을 알게 된 순간 목을 매거나 천 길 낭떠러지에 몸을 던져 죽을 거라고 했다.

“같은 여자인 나라면 환연이 쪽에 손을 들어주고 싶은데…… 여자를 엄청 안은 아저씨니까 혹시 싶기도 하고.”

“아무튼…….”

잠깐 딴 데로 샜던 주제를 원래대로 되돌려 환인이 질문했다.

“회사 설립 준비는 어디까지 했지.”

“설립하고 딴 인간들이랑 작업을 진행하는 건 내키지 않아서 법무사 한 명 고용한 뒤에 일을 익히고 있어. 조세회피나 자금 세탁 방식에 의문이 생기면 전지의 눈으로 조금씩 알아보고. 그보다 아저씨, 초기 투자금은 얼마나 할 생각이야?”

“출처 문제없는 자본은 17억까지 동원할 수 있다.”

“뭐야, 아저씨 부자였네?”

“부모님의 유산과 사망보험금이다.”

“앗. 어, 응……. 아, 아무튼 일은 배우고 있으니까 한 달쯤 뒤에 법인이랑 사업자까지 등록 끝나면 본격적으로 시작할 생각이야. 그때 경리 한 명 정도 두려고.”

“그건 아영에게 맡기지.”

“걔가 하고 싶대?”

지하율이 뜻밖이라며 묻자 환인이 고개를 끄덕였다.

“네가 하는 일에 관심을 보이더군. 니오네브레스에서 하던 것과 비슷한 거 같다고 말이다.”

“흐응…….”

걔라면 더러운 짓도 곧잘 했었고 모랄리티도 나랑 비슷하니까 괜찮겠네.

“좋아. 걔라면 경리가 아니라 같이 해도…….”

“아니. 투자회사 부대표는 너다. 아영은 직원으로 쓰고 잡일이 필요하다면 따로 사무실 관리 인원 하나를 더 뽑도록 해.”

지하율은 조금 의외라고 생각했다. 투자회사에 마누라 하나 꼽아놓으면 걔한테 부대표를 주거나 대표를 주고 굴릴 거로 생각했는데 직원으로 쓰라니.

그걸 말로 꺼내려 했을 때, 지하율은 문이 달칵 열리며 네리가 검은색 시스루 슬립에 야한 속옷을 입고 들어오는 모습에 입을 딱 벌렸다.

“응? 뭐냐, 아직 일이 안 끝난 건가.”

“……너, 너 그 옷 뭐야?!”

“뭐긴. 주인과 뜨거운 시간을 보낼 속옷이다만?”

“하?!”

뜨, 뜨거운 시간이라니!? 지하율은 얼굴이 타는 듯이 뜨거워지는 것을 보며 어버버, 환인을 손가락질했다.

“어, 언제. 언제부터……!”

“언제기는. 꺾이고 부러진 영성을 회복하는 데 영제와 교미만큼 좋은 건 없지.”

교……! 지하율이 극심한 혼란에 빠진 모습으로 어버버하자 네리는 그런 모습을 의미심장하게 바라보았다.

호오, 이 계집도 주인에게 마음이 있는 건가. 그렇다면…….

네리는 보란 듯이 입매를 살짝 올리며 환인의 어깨에 한쪽 젖가슴을 올려놓고서 웃었다.

“밖에서 잠깐 이야기를 들었는데 대충 정리가 끝났더군. 이몸이 주인의 진정한 수호룡이 되기 위해서는 조금이라도 더 많이 주인과 섹.스를 많이 해야 한다. 그러니 그만 나가라.”

“엑, 어 잠깐. 잠깐만……!”

어버버거리다가 네리에게 등을 떠밀려 방을 나오게 된 지하율은 코앞에서 쾅, 소릴 내며 닫히는 문을 보고 얼어버렸다.

……나, 지금 쫓겨난 거야? 대현자인데? 불현듯 분노가 치민 지하율이 다시 문고리를 잡았을 때.

[읏흑……♡]

문틈으로 들려온 낯간지러운 교성에 화들짝 놀라 손을 떼고서 거실로 뛰어갔다.

자신이 울상을 짓고 있다는 것도 깨닫지 못하고 이실리테에게 하소연할 생각으로 거실과 주방을 둘러봤지만, 친구는 안 보인다.

“얘는 또 가락 시장에 간 거야?!”

이러니까 저게 대낮부터 대놓고 아저씨한테 들이대지!

[흐아…… 읏, 깊게…….]

“씨잉!”

또다시 귓가를 핥는 듯한 교성에 움찔한 지하율은 작은 눈물방울을 눈가에 매달고서 집을 뛰쳐나왔다.

대놓고 음탕한 쟤도, 그걸 또 거절 안 하는 아저씨도 다 싫어!

만약 지하율에게 한 번이라도 남자 경험이 있다면 무언가 이상함을 느꼈을 것이다. 목소리도 의식적으로 과장되게 낸 소리라는 것, 그리고 삽입까지 이루어지기에는 너무 빠르다는 것을 말이다.

그러나 지하율은 그 긴 세월동안 남자와는 손 한 번 제대로 잡아보지 못한 순결한 처녀.

당황한 마음에 집에서 뛰쳐나온 지하율은 안방 창문으로 네리가 밖을 내다보며 히죽거리는 것도 눈치채지 못하고 이실리테를 찾아 가락 시장 쪽으로 열심히 달려갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


"크흐흣. 숫처녀를 놀려먹는 게 이렇게나 재미있다니."

"...적당히 놀리십시오. 지하율이 정말 화내면 그 몸으로는 감당 못할테니까."

"뭐어 나도 눈치라는게 있다. 적당히 하지."

마법소녀에서 마법비처녀로 되기까지 앞으로 ??일

865 외전 마법소녀 지하율



올마스터의 능력으로 모습을 감추고 가락 시장으로 날듯이 달려간 지하율은 그곳에서 노른, 이름리아와 장을 보던 이실리테를 발견했지만…….

“하율?”

“응.”

“네가 여긴 어쩐 일이야?”

“그냥…… 집에 네가 없길래 혹시 여기 있나 싶어서 왔지.”

차마 그녀에게 네리가 한 짓을 두고 하소연할 수가 없었다.

은신과 기척 무효, 가시성 0% 기술을 전개하고 달려오면서 곰곰이 생각해봤더니, 그녀에게 말한다고 뾰족한 해결 방법 같은 게 있을 리 만무했기 때문이다.

네리는 아저씨와 정식으로 계약을 맺어 아신의 수호룡이 되었다.

당연히 그녀의 권리를 행사한 것이고 아저씨랑 업무상의 관계 정도뿐인 자신이 그 자리를 비켜주는 게 맞는 것이다.

그래서 말을 돌렸다.

“와, 먹을 거 많이 사네. 오늘이 일주일 치 장 보는 날이야?”

“맞아. 청과상 아저씨가 방금 트럭이 들어왔다고 연락을 주셔서.”

“……과일 가게 아저씨하고 전화번호까지 교환했어?”

노른이 빨간 사과를 아삭아삭 먹어 치우는 것을 보며 묻자 이실리테가 반대쪽을 가리켰다.

“정육점이랑 저기 농산 아주머니 전화번호도 알아.”

그쪽을 돌아본 지하율은 여길 향해 웃으며 손을 흔드는 아줌마를 볼 수 있었다. 하루 이틀 본 게 아닌 것처럼 무척 반가워하는 모습.

“아주머니, 이것들 전부 품질 안 좋잖아요. 수확 시기를 놓쳐서 비 맞은 건데. 저쪽 호수 상회 아저씨네한테 가서 살래요.”

“아이고~ 이슬이 아가씨, 요즘 날씨가 얼어서 그래~! 이 정도면 좋은 거라니까?! 봐, 안쪽은 이파리가 파릇파릇 하잖어!”

“그건 위에 올려놓은 것만 그렇잖아요.”

이실리테가 종이상자를 뒤집어 밑을 까자 속까지 숨이 죽어 축 늘어진 채소가 나타난다.

그걸 들고 못마땅 표정을 짓자 농산 가게 주인아줌마는 과장되게 “에구머니나, 실수했네!” 하고 의뭉을 떨더니 조금 오래된 박스를 잘못 꺼내놨다며 안에서 새걸 가져다 놓는다.

“음……. 이것도 생각했던 것만큼은 아니지만 이 계절에 이 정도면 양호한 거겠지요. 이거랑 저거하고 저것까지 해서 4박스씩 살게요. 대신 조금 싸게 해주실 거죠?”

“아휴~ 내가 못 살아! 아가씬 우리 딸보다 어린데 참 얼굴도 예쁘고 눈도 그렇고 어떻게 그리 야무져~? 다~ 가져가!”

“감사합니다.”

이실리테가 채소를 보면서 아줌마와 능숙하게 흥정하는 모습에 지하율은 입을 살짝 벌렸다.

아니, 언제 저만큼 현대에 적응한 거지? 아무리 옆에 아저씨가 있어 준다지만 적응도가 너무 높은 거 아냐?

잠시 멍하니 그 장면을 바라보던 지하율은 채소가 가득 든 박스를 가지고 오는 이름리아에게 물었다.

“이슬이는 늘 저래?”

“시장에서만 저렇습니다. 다른 곳을 가면 무뚝뚝하세요.”

접이식 손수레에 이실리테가 구매한 식재를 차곡차곡 싣던 이름리아가 그 질문을 이해한다는 듯이 작게 미소 지으며 대답한다.

“그런 거라도 대단한 거 같은데…….”

“뭐가?”

30명이 일주일 먹을 분량의 채소를 구매하고 돌아온 이실리테가 다음 가게로 향하려다 지하율의 혼잣말에 반응하며 물었다.

“……너도 그렇고 아저씨 마누라들은 하나같이 대단하다고.”

갑작스러운 칭찬에 이실리테는 잠시 눈을 깜빡이다가 살포시 웃음 지으며 그녀의 팔짱을 꼈다.

“난 홀로 대현자의 위계까지 오른데다 마지막에는 지구로 귀환까지 한 네가 더 대단하다고 생각해.”

“아냐……. 난 하나도 대단하지 않아. 전에도 그랬고 지금도…….”

대단하다면 지금처럼 네리가 한 짓을 고자질하려고 이슬이를 찾아오지도 않았을 테고, 빈시안트와 의리하고 아저씨 사이에서 우유부단하게 갈팡질팡하지도 않았겠지.

자신은 대현자라는 가면 뒤에서 그저 얌체처럼…… 힘들고 어려운 일 앞에 주저앉아 울기만 하면서 누가 도와주길 바라는, 그때랑 하나도 바뀌지 않은 모자란 여중생일 뿐이야.

“……아무튼! 더 살 거 있어? 있으면 빨리 사고 가자. 아저씨가 나 막 부려 먹어서 점심도 못 먹었어. 배고파.”

우울함을 애써 가식적인 미소로 감추는 그녀를 이실리테와 노른이 잠깐 이상하게 바라보았다.

이실리테에게 어리광을 부려 늦은 점심으로 수제 돈까스를 먹고 도망치듯 돌아갔던 지하율은 다음날 또 환인을 찾았다.

17억이 부모님 유산이라지만 환인은 그 돈을 쓸 생각이 있었으니까, 여태껏 보류만 해뒀던 사무실 확정을 위해 그동안 찾아뒀던 부동산 매물을 가지고 환인의 집을 방문한 것이다.

“어서 오십시오.”

“응. 아저씨 안에 있지?”

“예. 서재에 계십니다.”

이모렐이 열어준 현관문을 지난 지하율은 마침 커피를 타러 지하실에서 올라온 네리와 마주쳤다.

오늘은 음란한 짓을 할 생각이 없는지 보송보송한 베이지색 목폴라에 우월한 골반을 자랑하듯 골반 위 살결을 드러내는 밝은 회색 스키니 청바지.

750mL 머그잔을 두 손으로 쥔 채 주방으로 가던 네리는 뜻밖의 먹잇감을 발견한 하이에나처럼 으흐흐 웃으며 떨떠름한 표정의 지하율의 옆에 바짝 붙는다.

“왔군? 오늘도 우리 주인과 좁은 방에서 밀담을 나누려 온 거냐?”

“그런 거 아니거든. 일 이야기야.”

“흐흠. 5평 남짓 밀폐된 방에 다 큰 남녀가 바짝 붙어서 이야기를 나눈다고…… 흐으음.”

놀릴 기색이 가득한 네리의 모습에 지하율은 뚱한 얼굴로 그녀를 똑바로 바라보며 물었다.

“왜. 뭘 말하고 싶은 건데.”

“무얼. 이몸의 앞에서는 자신을 속일 필요는 없느니라. 너도 이미 알고 있지 않으냐? 네 마음은 주인에게 향하고 있다고 말이다…….”

“…….”

“자기 자신을 속여보았자 돌아오는 건 지독한 권태와 자기혐오뿐이니, 좀 더 솔직해지는 게 어떠한가. 육체가 살짝 어린듯하지만 오히려 그렇기에 풋풋함이 느껴지니 주인이라면 틀림없이 네 설익은 육체를 아껴줄 것이다. 그러면 남는 것은 열락과 환희뿐이지…….”

그녀를 옆에서 살짝 끌어안고 검지로 소담하게 부푼 밑가슴을 사알살 쓸어올리며 귓가에 속삭이는 네리.

그리고 그런 행동을 물끄러미 쳐다보는 지하율.

뭔가 예상했던 것과 다른 반응에 네리가 멈칫했다. 자신이 이러면 대현자의 성격상 틀림없이 얼굴을 확 붉히면서 으르릉거릴 거로 생각했는데 이게 웬걸.

지하율의 눈빛이 차갑다.

서늘한 감각이 목덜미를 핥는 순간 네리의 뇌리로 어제 환인이 주었던 경고가 스쳐 지나갔다.

그의 뜨거운 양물에 한차례 열락을 경험한 뒤 대현자를 놀린 걸 두고 히히덕거리고 있자니 그가 이렇게 주의를 주었었지.

지하율을 놀리는 것은 적당히 하라고. 지하율이 화내면 지금 자신의 몸으로는 감당 못할 거라고.

그리고 수천 년 용생의 직감이 ‘너 지금 좆됐어! 도망가!’라고 외친다.

“…뭐어, 일확천금도 싫다는 것이 사람일 수 있으니까…… 응.”

슬그머니 지하율에게서 떨어진 네리가 소심한 다람쥐처럼 머그컵을 두 손으로 잡고 멀어지려 한 순간, 네리의 하얀 손목을 지하율의 핏줄이 선 손아귀가 움켜잡는다.

움찔.

“그~러~니~까~. 네리는 그 좋은 걸 나도 경험해봤으면 좋겠다~ 싶어서 말한 거지?”

“어, 어? 그… 그래. 지하율 너도 주, 주인을 좋아하지 않느냐? 주인이라면 널 틀림없이 아껴 줄 테니까……?”

“응응. 좋은 건 같이 하자는 네리의 마음이 너어무 예뻐서 나도 기뻐. 그래서 그런 네리한테 나도 좋은 걸 더 좋게 만들어주고 싶거든?”

말투는 나긋나긋하고 이쁜데 그런 말을 하는 지하율의 흑요석 같은 눈동자 속에 업화와 같은 불길이 이글이글 타오르고 있었다.

“그러니까 네리도 이런 내 마음을 받아줬으면 좋겠어! 《감도 10배 증폭》! 《감각 쾌락 치환》!”

“힉?!”

감도 증폭!? 쾌락 치환!!?

“자, 잠깐! 내가 잘못했다! 앞으로 안 그럴테니히으으긋?!”

우우웅— 지하율의 두 눈과 몸 주변으로 시린 은광이 퍼져 나오더니 쉬쉭, 바람이 갈라지는 소리가 이펙트화한 것처럼 네리의 몸을 휘감는다.

갑작스레 온몸의 감각이 평소와 비교할 수 없을 만큼 예민해지는데 그 예민함이 죄다 신체의 성감이 타고 흐르는 신경세포로 몰리는 느낌에 네리가 몸을 떨었다.

“아윽, 이이이이건……!”

그런 네리를 향해 지하율이 송곳니가 드러날 정도의 사나운 미소를 활짝 짓는다.

“무얼! 사양하지 말고 내 마음을 받아, 줘!”

처얼썩!!

그리고 풀 스윙으로 네리의 엉덩이를 힘차게 후려치는 지하율의 손바닥.

“하아아악—?! 끅, 끄흡!? 흐하아앙……!”

푸슈슈슛—

화끈하고 짜릿한 통증이 마치 환인에게 1시간 내내 괴롭힘 당했을 때와 맞먹는 쾌락의 총량으로 전환되어 네리의 중추신경계를 찌른다.

사나울 정도로 숨을 내뱉은 네리는 왈칵이라는 의성어가 어울릴 정도로 조수와 애액을 뿜어내며 절정에 올라 털썩, 엎어졌다가 그 충격이 또다시 쾌감으로 전환되어 고양이처럼 엉덩이만 번쩍 치켜들었다.

그 상태로 허릴 들썩이며 아히잇— 오고곡— 연달아 밀려오는 쾌락의 파도에 버둥거리고 허우적거리는 네리.

감각을 쾌락으로 치환한다는 것은 움직이며 근육에 가해지는 약한 부하 및 피부가 옷가지와 스치는 감각 같은 것까지, 모든 감각이 쾌감으로 전환된다는 뜻이다.

그런 감각이 10배로 증폭된다는 것은 가히 고문에 가깝다는 이야기.

“가아앗! 으으읏, 아하아아앙!!”

버둥거리며 팔다리와 몸이 어딘가 부딪치고 할 때마다 네리는 계속 밀려오는 절정의 오르가슴에 정신을 차릴 수 없었다.

설상가상으로 연속된 오르가슴에 보지가 충혈되어 징징 울리고 그런 울림이 또다시 성감을 끌어내 쾌락을 덮어씌우니 그녀의 이성이 빠르게 휘발되어간다.

그녀의 타이트한 회색 스키니 진의 사타구니가 오줌을 싼 것처럼 순식간에 젖는 모습을 화난 눈으로 지켜보던 지하율은 “흥!”하고 꼴 좋다는 콧방귀를 끼곤 몸을 돌렸다.

거실을 차지하고 있던 여자들이 입을 헤 벌린 채 구경하고 있었지만, 잘못은 네리가 먼저 했으니까!

그렇게 지하율은 쾌락에 몸부림치는 네리를 내버려두고 환인이 있다는 서재로 걸음을 옮겼다.

[으하아아악—! 끄흐으아앗, 하으아앙—!]

“…….”

잔뜩 심술이 난 것처럼 뚱한 얼굴로 어깨에 매고 온 백에서 종이 다발을 꺼내는 지하율. 그리고 문밖에서 들려오는 네리의 괴성.

좀 전에 들려왔던 지하율의 외침과 네리의 괴성에 상황을 짚어낸 환인은 작게 한숨을 내쉬었다.

그래서 놀리는 것도 적당히 하라고 했는데…… 다음날 바로 급발진 박아버리고 지하율에게 응징당하는 게 네리답기도 하고.

환인의 한숨에 총 여덟 곳의 사무실 예정지 자료를 꺼낸 지하율이 조금 날 선 목소리로 말했다.

“냅둬. 10분 정도 뒤면 풀릴 거니까.”

“3,000배가 아닌 것만 해도 다행이지. 역시 올마스터의 힘은 규격이 다르군. 전지의 눈과 조합하면 시너지가 굉장하겠어.”

환인의 대답에 지하율은 순간 가슴이 먹먹해졌다.

“내가 대현자라고 불린 이유가 이거니까…….”

올마스터의 능력은 문구 그대로 아는 게 힘이다.

어지간한 중병이나 상처는 전지의 눈으로 상세를 읽고 언령으로 명령하면 순식간에 치료할 수 있을 정도에, 명확한 이미지만 있다면 온갖 속성도 정신력이 허용하는 한도 내에서 난사할 수 있다.

하지만 자신은…….

지하율은 종이 뭉치가 조금 구겨질 정도로 꾸욱 쥐고 있다가 조금 먹먹한 목소리로 중얼거렸다.

“……아는 게 힘이라는 말은, 아는 게 많으면 신에 가까운 힘을 발휘할 수 있지만, 멍청하고 아는게 없으면 노예 손에 들린 옥쇄나 마찬가지라는 뜻이기도 하잖아? 처음 각성했을 때 나는 명백한 후자였어.”

“…….”

“…빈시안트라는 플뢰가 있었는데…….”

“그가 네 마음속에 존재하는 부채였나.”

“응…….”

척하면 척이라는 듯이 찰떡같이 알아듣는 그의 반응에 지하율은 뭔가 조금, 마음의 위안을 얻었다.

구태여 설명하지 않아도 아저씨라면 자신의 마음을 알아줄 거라는 느낌.

“자. 마시면 속이 조금은 편해질 거다.”

지하율은 환인이 직접 타주는 따스하고 달콤한 밀크커피에 역시 아저씨를 멀리할 수 없겠다는 생각이 강해졌다.

사람이 사람을 사귀는 데는 공감대라는 게 중요하다.

그리고 자신은 200년이 넘는 시간을 니오네브레스에서 보내며 그 공감력과 공감대가 반쯤 박살 난 상황.

가족들이야 ‘가족’이라는 어떠한 상황에서도 사라지지 않을 공감대가 존재하니 괜찮지만, 그 외에는 이야기가 달라진다.

막말로 자신의 수명이 얼마나 되는지도 모르고 언제까지 이런 외모를 유지할 수 있을지도 모른다. 자신의 생식 능력도 멀쩡한지 알지 못한다.

전지의 눈으로 보면 알 수 있겠지만 대가가 어느 정도일지 모르는 상황에 함부로 쓸 수는 없다.

게다가 사람은 은연중에 잣대를 세우기 마련인데 지하율의 내면에서 남자의 기준치는 환인과 빈시안트로 인해 하늘을 뚫어버릴 듯이 높아진 상황이다.

이런 상태에서 다른 평범한 남자를 만나 사귀고 결혼한다고?

뜨거운 밀크커피를 후후 불어가며 힐끔, 자신 쪽으로 의자를 돌려서 앉아 블랙커피를 마시는 환인을 보았다.

검은색 셔츠에 수제 느낌이 가득 나는 갈색 라운드넥 스웨터. 진회색 면바지에 하얀 페이크삭스와 단정한 슬리퍼.

다리는 어찌나 긴지 살짝 꼬았음에도 저게 말이 되나 싶을 정도로 비율이 환상적이며 어깨핏은 말하면 입만 아픈 수준이고 커다란 손에 드러나는 굵은 핏줄은 진짜 남자라는 느낌이다.

거기에 패션을 완성해주는 얼굴까지.

외형은 둘째치고 분명 얼굴은 20대 초중반으로 젊은데 뭔가 원숙한 분위기가 풍겨서 나이대를 짐작하지 못하는 매력을 풍긴다.

그런 매력은 스카우트를 받은 횟수로 드러났다.

이슬이하고 여자들의 신분증을 구하러 3주간 돌아다닐 때 거리에서 연예인, 모델, 영화배우 스카우트 제의를 받은 것만 5번이다.

물론 첫날에만 5번이었다.

사람들의 시선이 몰리는 걸 자각한 뒤로는 인식 저해를 써서 시선을 피했기에 5번이지, 아니었다면 3주간 수십 번은 받았을걸?

빈시안트도 지구의 여자들이 보면 헉하고 자기도 모르게 탄식을 흘릴 정도지만, 눈앞의 아저씨랑 비교하면 플뢰인 빈시안트가 살짝 밀릴 정도.

그런데 능력은…… 능력에 앞서 신분이 신神이다. 인격신이라고 해야 할까.

능력도 말이 나오지 않는다. 저번에 지나가듯이 들은 바로는 투르시온 가문의 인간들 영혼을 무슨 신역神域에서 갈아가며 율력으로 치환 중인데다 세상에 퍼져있는 인간들의 소망을 끌어모아 힘으로 전환하고 있다던데…….

“…….”

지하율은 작게 한숨을 쉬었다가 바로 코앞에 다가온 환인의 손을 뒤늦게 눈치채고 꽁꽁 얼어버렸다.

“하율.”

“으, 응?”

어, 언제 가까이 온 거지? 뺨을 살짝 건드리는 환인의 조심스러운 손길에 지하율은 심장이 다시금 나대는 걸 느끼며 커피잔을 움켜쥐었다.

“네가 무슨 생각으로 나와 가까이 지내려는지 알고 있다.”

“……!”

“그리고 이상으로 우리에게 진심이라는 것도 알고 있지.”

“어, 언제부터…….”

“중요한 건 그게 아니다. 지금 네 마음이 어디로 향할지 그게 중요하지.”

“…….”

“나만은 네 결정을 응원해줄테니 생각을 너무 깊게 해 돌아올 수 없는 곳까지 가지 않도록 해라.”

머리를 한차례 쓰다듬고 돌아가는 환인에게서 지하율은 시선을 뗄 수 없었다.

심장이 고막으로 이동했는지 귀가 아플 정도로 쿵쾅거리고 얼굴에는 피가 몰려 터질 것만 같다.

하지만 그러는 것도 잠시.

스으읍— 브래지어가 살을 파고들 정도로 길게 숨을 들이마신 지하율은 금세 냉정을 되찾았다.

그리고 냉정해진 건 머릿속뿐이라는 것을 깨달았다.

도망칠까? 아냐, 지금 도망치면 아저씨를 다시 보기 어려워. 그럼 어쩌려고? 그걸 왜 나한테 물어봐! 니 몸이잖아. 니 몸이기도 하거든!

아니 머릿속도 냉정하지 못한 거 같다…….

그때 방문 밖에서 들려오던 네리의 괴성이 끊기는 것으로 정신을 차린 지하율은…….

“아저씨. 인터넷하고 직접 돌아다니면서 확인한 것 중에 사무실로 괜찮겠다 싶은 것만 골라왔어. 여기서 아저씨 맘에 드는 거 선택해.”

반쯤 남은 밀크커피를 단숨에 들이켜곤 환인에게 종이 다발을 들이밀었다.

기껏 선택한 게 한숨 나올 정도로 어수룩한 주제 돌리기였지만, 환인은 얼굴이 폭탄처럼 빨개진 지하율을 배려해 그걸 받아들고 차분히 살폈다.

“사무실이 있어야 등록증이 발급되는 건가. ……여기 이게 좋겠군.”

“어, 그게 제일 비싼 건데 괜찮아?”

고층 한강뷰 오피스라서 월세 단위가 천이다. 너무 비싸서 제일 밑으로 내려놓은 건데 그걸 꺼냈네.

“남향에 전면 유리창이라 시야도 트여있고 교통까지 생각하면 제일 낫다고 본다만. 너도 그렇게 생각해서 제일 밑에 내려놓은 게 아닌가.”

“아니거든! 월세가 너무 높아서 내려놓은 거야!”

“그런 거로 하지. 아무튼 투자회사가 적당히 안정화만 되면 돈은 계속 생겨난다. 돈 걱정은 안 해도 되니 편의와 편리를 중점으로 움직이도록 해라.”

“알았어……. 그런데 금이 얼마나 많길래?”

“흠. 천년성을 지우기 전에 챙긴 재화도 있고 금화까지 전부 녹이면 수십 톤은 될 거다.”

금이 톤 단위라는 말에 지하율의 입이 떡 벌어졌다. 10톤이라고만 해도 돈이 거의 1조에 가까운데 수십 톤?

“금이 아니더라도 현재 나스닥의 등락을 살펴보면 전지의 눈으로 살짝 보조만 받아도 돈을 갈퀴로 쓸어 담을 수 있겠지. 지금 우리에게 필요한 것은 돈벌이가 아니라 환전할 창구니까.”

“응……. 알았어. 어제는 아영이하고 이야기를 못 했으니까 회사 관련해서 오늘 하면 돼?”

“부탁하지.”

대화가 일단락되자마자 지하율은 종이다발과 가방을 품에 안고 도망치듯이 서재를 빠져나왔다.

‘어째 난 맨날 도망치는 거 같네.’

그렇게 속으로 자조하면서 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


글쟁이 죠땠습니당...

추석 제사상에 올렸던 말린 문어 구워먹다가 어금니가 부서졌어요....

어째 어제부터 어금니가 조금 시큰시큰하더니 한숨도 못잠 ㅠㅠ

좀 심각하게 부서져서 내일 바로 치과 가야할거 같은데 발치할지 신경치료할지 무섭네요..

아픈거 싫은데 ㅠㅠ

내일 연재가 없으면 글쟁이 치과에서 묻혔다고 생각해주세오..

866 외전 환인내담



[네이년! 네년은 이몸을 죽일 셈이냐!?]

[……안 죽… 호들갑… ……히 해…….]

[안 죽기는!? 쾌감 10배에 모든 감각이 쾌락으로 변했다! 이몸이 한 번 주인의 불방망이에 임사체험을 했기에 망정이지 아니었다면……!]

[……끄러…… 또 걸기 전… 입 다물…….]

꽥꽥, 꺅꺅.

“…….”

문밖에서 들려오는 네리의 호통과 지하율의 조그마한 대꾸 소릴 들으며 블랙커피를 마저 마신 환인은 잔을 내려놓고 의자 등받이에 등을 기댔다.

그의 또 다른 시야에서는 금란을 나선 현대의 각성 직업자, 능력자로 불리우는 자들이 인천북항파 본거지를 공격 중인 장면이 펼쳐지고 있었다.

눈을 감고 시각을 차단하자 곧장 인천북항파와 금란에 붙여놓은 영령의 시야가 상하 파노라마로 펼쳐진다.

‘꼴이 현대판 니오네브레스 활극이군.’

힙합 복장이 있는가 하면 스트릿 스타일도 있고 직장에서 뛰쳐나온 듯한 OL 복장에 정석적인 패션쇼 모델 같은 복장도 있다.

나이대는 20대에서 30대 후반 사이.

그런 이들이 진압봉이나 삼단봉, 너클이나 채찍, 장봉을 들고 깍두기 머리에 검은 정장 차림의 덩치들을 무자비하게 두들겨 패는 장면을 보고 있자니 현대판 활극이란 생각밖에 들지 않는다.

한국의 이면 세계를 양분한다고 할 수 있는 백왕검도와 금란. 두 집단은 특색이 선명할 정도로 다르다.

백왕검도는 비교적 진중한 느낌으로 주 무기는 검이나 도 계통에 진지한 복장을 고집한다.

나이가 40대 50대쯤 되면 개량 한복을 입고 다니고 그 아래는 어딜 가도 무난한, 긴바지와 단정한 치마류를 입어야 한다.

지금 조폭의 대가리를 깨버리는 OL차림 여자처럼 핏이 타이트한 셔츠에 미니스커트 같은 건 절대 금물인 것.

그에 비하면 금란은 복장이 천차만별이며 무기도 정형화되어있지 않다.

백왕검도가 몰개성을 특징으로 잡는다면 금란은 개개인의 개성을 최대한 살려주는 느낌.

집단의 강함은 백왕검도가 금란을 앞서지만, 정보를 취급하고 관리하는 것은 금란이 백왕검도를 한창 앞지른다.

주업무가 백왕검도는 사회 최상류층의 호위를 업으로 삼은 반면 금란은 사화 각층에 조직을 퍼트려놓아 정보를 수집하고 있다는 느낌이다.

환인이 생각을 다듬는 사이 인천북항파 본거지를 박살 낸 금란의 여섯이 박인항과 핵심 간부 몇몇을 둘러쌌다.

[이제 말하고 싶은 마음이 들었으려나?]

그 여섯 명에게 인천북항파 본거지의 백수십 명이 당해버린 박인항은 혈압이 오르는 듯 자기 목덜미를 움켜잡는다.

시작은 웬 미친 새끼가 은닉자금을 털어가는 대신 금괴를 던져주고 간 데서부터였다.

그 뒤에는 해골바가지를 쓴 개미친 또라이 새끼 하나가 심혈을 기울여 키운 정예를 한큐에 쓸어버리더니, 본거지가 당하고 있을 때 간신히 처리한 금괴로 은닉자금을 채워놓은 곳이 미친 새끼한테 또 털렸다.

그러더니 이제는 금란까지…….

제 성질을 억누르지 못해 눈에 핏발이 선 박인항이 버럭거린다.

[말하고 자시고 아는 게 없다니까!! 나라고 그 금란과 척지고 싶겠소!? 미주알고주알 떠들고 싶어도 아는 게 없는데 어떡하라고!!]

울분 가득한 그 외침에 타이트한 OL 미니스커트의 여자가 쓰러진 조직원의 등을 즈려밟으며 팔짱을 끼곤 고개를 살짝 기울였다.

구구절절 한 맺힌 외침이라는 게 고등 요원 교육받은 그녀의 눈에 훤히 보였던 것.

게다가…… 이 바닥에서 금란이라고 하면 아는 놈들에게는 사신으로 통하는 자신들이다.

이런 자신들의 공격에 제 성질을 드러낼 정도라면 그 해골가면 놈에게서 자신들보다 더한 공포를 느꼈단 말이 아닌가?

박인항은 무릎 위 20cm나 되는 초미니스커트 아래로 드러난 커피색 스타킹의 육감적인 다리에 자신도 모르게 시선을 주었다가 재빨리 원위치시키며 조금 진정한 목소리로 하소연했다.

[정말이오. 오죽하면 내가 이러겠소? 그 해골바가지에게 조직이 15년 동안 심혈을 기울인 최정예가 죄다 박살 나서 중환자실에 입원해있는 마당이오. 그게 소문이 나 주변에서 겐세이가 조금씩 들어오는 마당인데…… 나도 궁금해 뒈질 지경이란 말이오! 곽한주이, 그거 보여드려!]

사실 하나도 안 궁금하다. 그런 사신 같은 새끼는 두 번 다시 보기 싫다.

제명에 살다 죽고 싶으면 그런 인간은 되도록 멀리해야 하는 법.

하지만 곧이곧대로 말했다간 저 암말 같은 년이 부하들처럼 자신의 불알을 깨트려버릴 텐데 어떻게 말할까.

더해서 해골바가지 사신이 나갈 때 한 말은 지금도 이따금 생각난다. 자기 이야기를 하려면 마음껏 하라고.

‘대신 내 멱을 따버리겠지만 말이야.’

아무튼, 습격까지 받아놓고 아무런 조사도 하지 않으면 이상하다는 의심을 받을 수도 있기에 박인항은 이런 상황을 대비해 마련해놓은 면피용으로 추적 영상 자료를 OL 여자에게 보여주었다.

그 해골바가지 사신이 건물을 빠져나가 강남역의 2호선 화장실로 사라지는 CCTV 짜깁기 영상.

화장실 근처 기둥 뒤에 숨어서 화장실 입구를 찍는 영상은 수십 배속으로 빠르게 지나가지만, 들어가고 나오는 사람들만 보일 뿐 해골바가지로 의심되는 인물은 한 번도 나오지 않는다.

결국 1시간가량 지났을 때 화면은 조심스럽게 화장실 안으로 들어갔고, 칸막이를 전부 살펴보지만, 안에는 누구도 없다는 게 재생되었다.

OL 여자와 함께 태블릿으로 그 영상을 본 금란의 인물들은 비밀 수화로 대화를 나누었다.

아무리 봐도 동종업계 사람이지?

응. 영상까지 피할 정도의 실력자든가 아니면 화장실 안에 숨겨진 탈출구가 있던가.

일단 이거, 대모님한테 가져다드려야겠어.

몇 가지 더 물어보는게 좋지 않을까?

OL 여자는 태블릿을 제 것처럼 챙기며 박인항에게 물었다.

[이자가 너희는 왜 찾았는데?]

[……이 자에 앞서 미친 새끼 하나가 우리 조직의 자금 은닉처를 털었소. 몇 달 전에 인천북항에 큰불이 났다는 뉴스를 봤을 거요. 그게 은닉처가 있는 곳이었는데, 미친 새끼가 털면서 금 쪼가리를 좀 두고 갔었지. 해골바가지는 그자를 추적하는듯했었소.]

해골바가지 이야기가 아니었기에 박인항은 최대한 사실에 근접해 금란이 궁금해할 내용을 풀어놓았다.

[진짜 미친 새끼네. 돈을 털어가면서 금괴는 왜 두고 가?]

“…….”

그 미친 새끼가 듣고 있는 줄도 모르고 중얼거린 OL 여자는 굽 20cm의 힐을 신고 모델처럼 또각또각 걸어가 박인항의 투실투실한 두꺼비 같은 뺨을 토닥거렸다.

[아무튼 제법 눈치가 빠른걸? 어떻게 해야 안 죽을지도 잘 알고 말이야.]

[크, 크흠…….]

박인항이 거짓을 입에 담지 않았다는 걸 알게 되었고 박인항에게 얻을 수 있는 정보도 더 없다는 걸 확신한 OL녀는 품에서 명함 하나를 꺼냈다.

[자, 받아.]

[이건……!]

금란 한 송이가 금으로 수려하게 그려져 있을 뿐인 새카만 명함이지만, 박인항은 크게 반색하며 두 손으로 공손히 받아든다.

[혹시라도 알아내는 게 있다면 사람을 보내.]

[이를 말이겠습니까!? 반드시 연락드리겠습니다!]

그리고 곽한중에게 지시해 명품 손가방 하나를 가져오라 시켰다.

안에 든 것은 깔끔하게 돈세탁이 끝난 오만원권 10 뭉치, 5천만 원.

[앞으로 잘 부탁드립니다.]

[역시 눈치가 빨라. 애들 다져놓은 건 미안하게 생각해.]

[아닙니다. 놈들도 귀하신 분들께 교육받은 것을 두고두고 자랑스러워할 겁니다.]

[후후.]

그 후 여섯이 돌아가고 박인항은 단정히 올백으로 빗어넘긴 머리를 벅벅 긁으며 헝클어뜨리고 거창한 한숨을 토해냈다.

[곽한중이. 이걸 두고 전화위복이라는 거 맞냐?]

[그렇습니다. 뒷배로 저 금란을 두게 되었으니 상납금 정도는 아깝지 않은 세력 확보가 가능해질 겁니다. 더불어 경쟁자들 찍어누르기도 수월해지겠지요.]

[씁……. 불운과 행운은 같이 온다더니 이걸 좋아해야 할지 싫어해야 할지. …야, 넌 가서 김닥터 부르고 넌 미추홀 쪽 새끼들 불러서 여기 빈자리 채워라. 곽한중이, 그거 처분은 어디까지 했냐.]

[이번에도 러시아…….]

[정리되면 셋으로 나누고 하나는 금란 상납금으로…….]

인천북항파 쪽은 저대로 마무리되겠군.

환인은 초시공으로 OL녀에게 붙인 영령으로 시점을 전환했다.

넷은 흩어졌는지 비슷하게 회색 정장을 입은 남자와 뚜벅뚜벅 또각또각 걸어가며 암구어를 간간히 섞어 대화를 나누는 OL녀.

[뭔가 이상해. 콕 찍어 말할 수 없는데 육감이 뭔가 수상하다는 걸 온몸으로 말하고 있어.]

[어떤 점이 수상하다는 겁니까? 그 작자들에게 두 가지 특이점이 동시에 발생한 거요?]

[그거. 은닉 비자금이라면 그 인간들 말고도 더 크게 한 놈들이 많잖아? 그런데 하필 그 인간들이고 스컬페이스도 거기에 나타났고 그 뒤로 흔적도 안 보이고…….]

두 남녀가 향하는 곳은 강남역 화장실.

새끈하다고 할 수 있는 OL녀가 남자 화장실에 성큼 들어서자 볼일을 보고 있던 남자들이 크게 움찔하더니 남녀 눈치를 살피다 슬그머니 빠져나간다.

[……샛길 같은 건 안 보이는데?]

[예. 천장도 밀폐형이고 환풍구도 스컬페이스의 체격으로 빠져나가기에 지나치게 좁습니다.]

[영상을 편집하진 않았겠지? 내가 보기엔 잘라 이어 붙인 것 외에는 무편집으로 보였는데 넌 어때?]

[요즘 잘 만든 컴퓨터 그래픽은 육안으로 구분하기 힘드니까요. 몇 달 전에 개봉한 오펜하이머만 봐도 그렇죠.]

[너도 그래?]

[저도 모르겠습니다.]

[흐음…….]

검지로 아랫입술을 관능적으로 누르던 OL녀는 불현듯 안색을 굳히며 말했다.

[아, 자꾸만 육감이 위험하다고 경고를 울리는데 이상하네.]

[백왕 쪽과 정면충돌할 뻔 했을 때와 비교하면 어느 정도입니까?]

[이쪽이 훨씬 높아. 긴장에 아랫배가 땡길 정도야.]

미니스커트에 주름 하나 없이 팽팽하게 뒤덮인 아랫배를 쓸어내리며 도톰한 아랫입술을 살짝 깨무는 OL녀.

단순한 손짓과 몸짓임에도 요염함이 섞여 남자라면 절로 시선을 가게 만들고 기가 약한 남자라면 도망치게 할 정도의 존재감을 발휘한다.

저것이 금란의 아이덴티티라고 해도 될 것이다. 조직을 보면 남녀 성비는 비슷하지만 기묘하다 할 정도로 관리자나 고위직은 여자가 많이 차지한 조직.

‘정보수집이라면 미인계를 빠트릴 수 없으니.’

환인의 중얼거림 속에서 회색 정장 남자는 딱딱해진 얼굴로 OL녀에게 말했다.

[혜월 조장님의 육감은 대모님도 인정하시는 수준입니다. 영상과 함께 대모님께 상소를 올리는 게 좋겠습니다.]

[칫, “아랫배가 땅길 정도로 육감이 위험 신호를 보내고 있어요. 조사해야 해요.”라고 말할 셈이야? 그 대모님 앞에서? 아무런 증거도 없이?]

[…….]

화장실을 나온 두 남녀는 가까운 카페로 이동해서 다시 이야기를 나누기 시작했다.

[있지. 작년 상반기에 백왕검도 쪽에 조그마한 소란이 있었잖아. 기억해?]

[갑자기…… 그것도 육감입니까?]

[이 바닥도 고일대로 고여서 소란이 발생하면 나름대로 이유가 끼어있는데 대부분이 거기서 거기야. ‘어디의 누군가가 누구에게 모욕당해서 사건을 벌였다.’ 혹은 ‘어디의 누군가가 어디와 붙었는데 그 때문에 원한 관계가 발생했고 사고가 이어졌다.’ 같이.]

[……확실히 당시는 나름대로 평온한 시기였었지요. 아무런 문제고 사건·사고고 생기지 않았을 때였으니까요.]

[맞아. 더욱 수상한 건 그때 사건을 두고 우리가 나름 조사해봤는데도 알아낸 게 없다는 점이야.]

‘이게 이렇게 이어지나.’

OL녀, 혜월이라는 코드명을 사용하는 여자가 언급한 것은 백왕검도의 앞마당에서 기우혁과 유철승을 습격한 사건.

환인은 그걸 언급하고 있음을 간파하고 턱을 쓸어내렸다.

역시 무력적인 면에서는 니오네브레스와 비교해 열등한 수준이지만 특이사례가 존재한다.

더욱이 고등 교육을 일괄적으로 받기에 지적 수준도 높아 능력의 개화 또한 다양한 편.

이 점을 고려해 계속 능력자들과 백왕검도, 금란을 감시하고 있었는데 예측이 사실로 드러난 순간이다. 육감을 능력 수준으로 개화한 인간의 출현 말이다.

그렇다 해도 추적은 걱정하지 않는다. 기우혁을 비롯해 정보 차단 처리는 완벽하다.

육감에 의존한 비약 추리만으로는 환인의 본체까지 닿는 것은 절대 불가능한 일.

그럼에도 환인은 혜월이란 여자를 유심히 응시하다 영령을 교체해 붙였다.

여기저기서 획득해 수를 늘린 청령이 아니라 초창기부터 보유해온 나사라트의 암살단 출신 영령으로 제법 자신의 입맛에 교정되고 길들여진 여자 영혼이니 이거라면 잘해주겠지.

‘금란 조직 내에 영기 감지 능력이 존재할 가능성이 있으니 그 점에 유의해서 그 여자를 감시하도록.’

「영제님의 명에 따릅니다.」

눈을 뜬 환인은 자리에서 일어나 창밖의 소나무 숲을 바라보며 머릿속을 가볍게 정리했다.

역시 신경 쓸 일도 없고 한가로운 일상이 이어지니 니오네브레스에서 겪은 스트레스가 힐링 되는 기분이다.

지하율은 돌아갔는지 문밖은 어느새 조용해져 네리가 드라마를 보는 소리만 간간이 들려오는 중.

“…….”

찰랑찰랑~

책상 위에 놓인 엔틱 레트로 느낌의 소형 핸드벨을 흔들자 문이 달칵, 조용히 열리며 이실리테가 머리를 빼꼼 내민다.

“주인님, 부르셨어요?”

“그래. 커피 한 잔 부탁하지.”

“네. 금방 내려올게요.”

말대로 몇 분 지나지 않아 살짝 산미가 느껴지는 향의 커피를 들고 들어오는 이실리테.

잔을 받아들고 책상에 올린 환인은 그녀를 품에 꼭 끌어 안으며 이마와 오뚝한 콧날에 입술을 맞추어주었다.

“늘 고맙다. 이실리테 네가 옆에 없었다면 내 삶의 즐거움은 반절 이하로 내려갔겠지.”

“저, 저야말로 주인님이 계셔서 하루하루가 즐겁고 행복한걸요…….”

그렇게 대답한 이실리테는 고개를 들고 용기를 내어 먼저 환인의 입술에 키스했다.

그 용기에 싱긋 웃은 환인은 이실리테의 잘록한 허리가 활처럼 휘도록 강하게 끌어안고 그녀의 빨개진 귀에 속삭인다.

“그래서 언제까지 날 주인님이라고 부를 거지? 앞으로 3번 더 물으면 10번을 채우는데 말이다.”

“아읏, 그… 그건.”

“네리도 이제 날 주인이라고 부르고 이름리아도 주인어른이라고 부르지. 안느와 유르파처럼 너도 슬슬 내 첫 여자로 그에 걸맞은 호칭을 불러주면 좋겠는데.”

“……새, 생각해보겠습니다…!”

부끄러움이 한도를 초과한 이실리테는 그렇게 대답하고 놀라운 몸놀림으로 환인의 품 안에서 자연스럽게 탈출해 서재를 뛰어나간다.

‘저 모습을 보면 대충 5번 더 말한 뒤에 결과가 나오겠군.’

환인은 큭큭 웃으면서 이실리테가 가져다준 커피잔을 들고 정신을 집중했다.

지구로 넘어와 3만에 이르는 율력중 2.5만을 써서 형성한 아신의 권능 영역, 일반인들이 부르기로 신역神域이라 알려진 곳으로 의식을 보내는 정신 집중이다.

『흠.』

신역에서 존재 및 자아를 확정하기 위한 음音을 내자 신언이 자연스럽게 펼쳐지며 권역에 퍼져나간다.

권역의 절대자가 낸 소리에 작업을 이어가던 영령이 환인의 의식체를 향해 돌아서 공손히 읍을 올리고 하던 일을 이어간다.

온통 회색의 공간.

세 단어로 이 풍경을 묘사하자면 ‘회색 상자 내부’다.

넓이는 여의도의 절반 정도. 아무것도 없는 이 직사각형의 공간을 형성하는데 2만이라는 율력이 소모되었고 공간을 유지하는 데만도 하루에 50 정도의 율력이 꾸준히 소모된다.

여기에 하늘과 대지를 만들고 자연경관을 꾸미려면 권역을 형성할 때 소모한 율력의 수 배가 필요하다.

비록 삭막한 풍경이지만 율력이 모자라기 그지 없는 현재로서는 불필요한 단장에 그만한 율력을 쓸 이유가 없다.

환인은 공중에서 영령들이 열심히 투르시온 일가의 영혼을 쥐어짜 율력을 뽑아내는 장면을 응시했다.

밋밋한 회색 바닥에 SF 장르에서 흔히 볼 수 있는 원통형 캡슐이 1백여 개가 줄지어 늘어서 있고 그곳에 하나씩 들어가 있는 투르시온 및 환인을 적대한 인간들의 영혼들.

캡슐 아래에는 주먹만 한 구슬을 배출하기 위한 구멍과 그 구슬을 받아내기 위한 받침대가 달려있는데, 영령이 멧돌을 가는 것처럼 캡슐에 난 손잡이를 잡고 빙글빙글 돌리면 내부의 영혼이 소리없는 절규를 지른다.

그렇게 시간이 지나면 달그락 소리를 내며 은하수를 동그랗게 뭉친 듯한 구슬이 빠져나오고, 영령은 그 구슬을 권역의 중심에 있는 사이버네틱스 코어 같은 구조물로 가져간다.

구슬이 코어 주변의 삽입구에 들어가면 곧 구슬이 녹아 율력으로 변환되어 권역에 뿌려지는 식.

그렇게 뿌려진 율력은 권역을 유지하는데 일부 소모하고 나머지는 환인이 밖에서 신력을 쓰기 위한 재료가 된다.

권역이 단순한 에너지 추출 장치를 설치하기 위한 곳인가 하면 그렇지 않다.

환인도 권역을 형성한 뒤에 알게 되었는데, 권역의 크기는 곧 신력의 크기와도 직결된다.

권역 안에 영혼이 많으면 많을수록 신력과 함께 율력도 조금씩 생성되고, 율력을 안전하게 보관하는 배터리이기도 하며 아신이 편하고 안전하게 쉴 수 있는 쉼터이기도 하다.

이 권역의 효율은 권역 내부 상황에 따라 변한다.

영혼들이 얼마나 편히 있느냐에 따라 미세한 차이가 있기도 하니 훗날 여유가 된다면 권역을 사람 사는 곳처럼 꾸미기도 하겠지만…….

『그건 훗날의 일이 되겠지.』

환인이 차분히 계산하기로 지금처럼 아신임을 숨긴 채 사람들이 멋모르고 뿌려대는 소망력을 모으는 걸로는 율력의 유의미한 증가를 기대할 수 없다.

일례로 니오네브레스에 있을 때는 율력이 가만히 있어도 하루에 100에서 500까지 상승했었다.

하지만 지구로 넘어온 뒤에는 미국과 중국, 브라질, 한국에서 발생하는 소망력, 소원력을 잔뜩 끌어모아도 하루에 100이 채 안 되는 수준.

니오네브레스 전체 인구가 지구의 1/100도 안 되는 점을 고려한다면 매우 저조한 편이다.

자신이 신임을 드러내며 생방송과 실시간 스트리밍으로 기적과 이적을 행사하여 입증한다면 하루에 10,000의 상승까지도 기대할 수 있겠지만…….

‘신이 아니더라도 이름값을 드높인다면 율력의 상승 또한 늘어난다.’

그걸 알게 된 것은 세계적으로 유명한 자동차 회사 CEO와 사과 로고로 유명한 전자제품 제조사의 CEO를 분신체의 신안으로 직접 보았을 때였다.

글로벌 규모로 어그로끌길 좋아하는 자동차 회사 CEO는 물경 10만에 이르는 율력을 지녔고 전자제품 제조사의 CEO는 4만이나 되는 율력을 지니고 있었던 것.

‘지니고 있다고 해도 쓸 수가 없으니 의미가 없지.’

물론 율력 그 자체의 효과로 돈이 돈을 부르는 식의 재산 증식이 일부 이루어지는 걸 파악했지만, 진정한 율력의 효능을 생각하면 돼지 목에 진주목걸이가 아니라 반물질 목걸이가 아닐까.

그렇게 따지면 필멸자보다 못한 율력을 지닌 자신은 돼지보다 못한 존재가 되는 건가.

환인은 속으로 피식 웃으며 공간에 율력이 2만 가량 채워진 것을 확인하고 의식을 본신으로 되돌렸다.

권역에서 10여 분간을 보냈지만, 시간의 흐름이 달라 전혀 식지 않은 커피를 들며 중얼거린다.

“……율력이 조금만 더 채워지면 반신을 권역에 넣어둘 수 있겠군.”

그때가 되면 자신은 진정한 불로불사의 불멸자가 될 것이다.

지구에 달이 떨어져 지구가 반으로 토막 나 생명체가 사멸하더라도 환인만큼은 권역에서 무사히 존재할 수 있는 것이다.

물론 그 상황이 되면 율력의 확보도 못 하게 되어 언젠가는 아신에서 필멸자로 격하되고, 권역을 유지하지 못해 우주 공간으로 사출되어 끝내는 사망하겠지만.

커피를 다 마시고 거실로 나가자 거실 TV에 태블릿을 연결해놓고 영화를 보던 네리와 노른이 그를 돌아본다.

그사이에 앉으니 기다렸다는 듯이 좌우에서 그의 팔을 끌어안고 어깨에 머리를 기대는 두 여자.

환인도 그녀들의 허리를 끌어안아 따스한 살결을 느끼며 영화를 감상하기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


돈잃으면 다메다메~

867 외전 환인내담



인천북항파가 금란의 공격을 받고 금란의 비호 아래에 들어가고 며칠.

환인은 혜월이란 코드명의 OL녀를 집중적으로 감시했다.

강동구의 고급 아파트에서 새벽에 일어나 기상 루틴 후 샤워, 식사 후 금란으로 출근. 이후 일과를 진행하며 퇴근 후 자기 계발을 하고 식사, 목욕 이후 취침 전 루틴, 그리고 밤 10시에 수면.

휴일이나 주말도 없는 생활이며 새벽 6시에 출근한 뒤의 일과도 단순하다.

금란 내부 조직에는 세 개의 특수실이 존재한다. 역할에 따라 갈리는 게 아닌, 실적과 성과 및 능력에 따른 차등 구분으로 은난초, 동난초, 청난초가 있는 것.

그리고 각 초草에는 다수의 조가 있는데 그중 은난초 세 번째 꽃잎의 조장인 혜월은 조원들에게 지시해 스컬페이스와 골드드롭퍼를 추적하도록 지시를 내리는 한편, 자신은 기우혁을 조심해서 조사한다.

기우혁은 현재 백왕검도로 돌아가 정보 총괄 부서에서 종사 중이다.

그쪽도 정보를 다루는 인물인데다 무력은 백왕검도의 후계자로 거론되기까지 한 인물.

만약 금란이 뒷조사 중이라는 게 걸렸다간 백왕검도와 금란의 충돌로 비화할 수도 있는 일. 허투루 할 수 없다.

그렇다고 이번 조사에서 혜월에게 정당성과 명분이 있느냐 하면 그런 것도 아니다.

과학적으로 증명하지 못하는 육감에 기댄 의심을 증거와 명분으로 내세우는 건 싸우자는 말과 같은 것.

아무튼, 혜월은 기우혁을 습격했다는 정체불명의 2인조와 스컬페이스, 골드드롭퍼 셋 사이에 모종의 커넥션이 있다고 확신했다.

하지만 자신의 육감을 신뢰하는 혜월에게 다른 선택지는 없다. 특히나 아랫배가 땡길 정도의 현상을 동반한 육감은 거의 100%에 가까운 정확도를 자랑한다.

그 때문에 생리가 일주일이나 앞당겨졌을 정도인데!

그 확신을 뒷받침할 증거만 있다면 대모에게 정식으로 보고를 올릴 수 있다. 그러면 금란의 최우선 행동 강령에 자신이 조사한 건수가 올라갈 것이고, 자신의 조는 그 업적으로 조직 내 순위가 1단계 더 올라가겠지.

콩고물에 관심이 더 많은 혜월이지만 이번 일이 얼마나 위험한 일인지도 잘 인식하고 있었다.

수십억 원어치의 금을 펑펑 쓰는 인간.

특전대와 같은 수십 명의 정예 조폭을 홀로 쓸어버리고 흔적도 없이 모습을 감추는 인간.

세계에서도 유수에 꼽히는 백왕검도의 전前 후계자를 묵사발 낸 인간.

하나하나가 위험하기 짝이 없는 요소가 아닌가.

그 때문에 혜월은 이전에 없을 정도로 조심하고 신중히 작전을 진행 중이었지만…….

만약 지금 추적하는 인물이 자신의 일거수일투족을 지켜보며 금란과 백왕검도, 그리고 한국의 이면 세계 세력 구도와 영향력 범위를 전부 습득 중이라는 것을 알았다면 어땠을까.

그리고 그 인물이 한국의 모든 능력자가 달려들어도 1초 만에 쓸려나갈 정도의 괴물, 신神이라는 사실을 알았다면 어땠을까.

그 신의 아래에 한중일러 4개국의 능력자들 전부가 덤벼도 눈썹 한 올 까딱하지 않고 도륙해버릴 여자들이 십수 명이라면 어떤 선택을 내렸을까.

혜월은 쥐덫 속의 치즈를 탐내는 생쥐처럼 슬금슬금 치즈를 향해 나아가고 있었다.

[혁아. 내가 부탁한 건 어떻게 됐느냐.]

[형님, 그 작업에서 손을 떼는 게 좋을 듯합니다. 검경 쪽에서 눈치챈 정황이 다수 나오고 있더군요.]

[으으음……. 아버님이 신경 쓰는 것이라 거기에 적지 않은 투자가 들어갔는데 말이다.]

[눈여겨보고 있는 자 중에 박철 지검장 라인이 있습니다. 그쪽은 금란과 줄이 이어져 있어 우리가 하는 말은 듣지도 않을뿐더러 오히려 건수라고 여겨 금란에 보고를 올려버릴 수 있죠.]

[그랬다간 지금껏 투자한 비용 이상으로 손해가 돌아올 테지……. 끄응, 이거 참.]

기우혁과 이야기를 나누던 남자, 기우혁을 닮은 중년은 잘 다듬은 턱수염을 쓸어내리다가 헛웃음을 지었다.

[이제라도 네가 돌아와서 다행이라는 생각과 네가 조금 더 빨리 돌아와 줬으면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 공존하는구나. 사람 마음이란 참 간사해.]

그의 형이 웃으며 하는 말에 기우혁도 쓴웃음을 지었다.

자신이 돌아오게 된 계기는 자신의 잣대로 잴 수 없는 초월자의 권유 때문이라는 걸 어떻게 말할 것인가.

말해봤자 믿지도 않을뿐더러 말했다간 자신과 자신의 소중한 가족을 포함해 백왕검도 자체가 증발할지도 모르는데.

기우혁은 책상 위의 서류 더미에서 그의 친형이 부탁했던 자료를 빼내 주면서 그날 일을 떠올렸다.

일본에서 숨어 살 때 갑작스레 나타났던 그 사람, 환인을.

“왜 그렇게 놀라십니까.”

“아…… 아니, 당신이 어떻게 여길?”

“당신이 절 찾아왔던 것처럼 저도 당신을 찾았을 뿐입니다.”

웃으며 말하는 환인을 기우혁은 믿을 수 없다는 듯이 쳐다보았다.

직접 봤을 때보다 족히 5살은 어려진 듯한 외모, 거기다 더욱 잘생겨졌고 키도 6척에 가까울 정도로 장신이 된데다 신체 비율이 그도 이때까지 한 번 못 봤을 만큼 황금 비율이다.

물론 이전에도 훌륭한 체격을 가지고 있었지만, 그때와 지금을 비교하면 금과 은만큼이나 차이 난다.

무엇보다…….

‘심혈을 기울여 흔적을 지웠는데 어찌?’

“심혈을 기울여 흔적을 지웠는데 어떻게 찾았는지 의문인가 보군요.”

“……!”

“별로 어려운 일은 아닙니다. 그보다 계속 밖에서 이야기하기에는 그러니 안에서 이야기할까요.”

일본에서 비교적 잘 사는 사람들이 거주한다는 타워 맨션. 거주민 간 프라이버시 보장이 제법 된다고는 해도 한국의 고급 아파트와 마찬가지다.

환인이 집 안으로 들어가는 모습에 기우혁은 반사적으로 그의 몸에 손을 대……려다가 내렸다. 그날 은색 후드 망토의 괴한과 함께 찾아왔던 꼬마의 경고가 떠올랐기 때문이다.

아기 천사처럼 귀엽던 꼬마는 환인을 엄청나게 위험한 인물이라고 표현했다.

자신은 짐작도 못 하는 까마득한 강자와 함께 다니던 아이가 그 정도로 말했다는 것은 이 남자도 같은 물에서 노는 인물이라는 뜻.

재벌 상위 기업 고위 간부의 중개로 받은 인물 조사 의뢰가 이런 지뢰밭이었을 줄 알았다면 1억을 내도 거부하는 거였는데…….

환인이 깔끔하게 정리된 고급 맨션의 거실에 들어와 소파에 앉는데 그 모습이 무척 자연스러운데다 자기 자리에 앉는 것처럼 위화감이 안 느껴진다.

기우혁은 그런 환인을 긴장한 눈으로 바라보는 아내에게 말했다.

“여보. 소은이하고 같이 방에 들어가 있어.”

“하지만…….”

“괜찮아. 철승이도 부르지 말고.”

저 남자가 찾아올 줄 알았다면 미리 집 밖으로 내보내 놓았겠지만 이미 집 안에까지 들어온 마당이다.

아내와 딸을 이제야 내보내려다가는 호랑이의 코털을 뽑을 수도 있으니 대신 아내와 외동딸을 방에 들여보낸다.

“귀여운 따님이군요.”

“…눈에 넣어도 아프지 않을 딸입니다. 마실 것은 뭐로 하시겠습니까? 커피, 홍차, 녹차, 주스, 음료 어지간한 건 다 있습니다.”

“커피로 부탁합니다.”

기우혁은 커피 머신으로 드리퍼까지 써서 커피 한 잔을 내리며 필사적으로 머리를 굴렸다.

자신을 찾을 정도라면 백왕검도…… 아니, 금란의 은난초 1번 잎 정도 되는 정보력을 가졌다는 이야기. 자신이 죽더라도 아내와 딸을 살리려면…….

환인의 앞에 커피잔을 내려놓은 기우혁은 맞은편의 카펫에 조심스럽게 앉으며 커피잔을 들어 향을 음미하는 그를 긴장한 얼굴로 응시했다.

과연 저 남자는 무슨 이야기를 꺼내려고 이름과 얼굴까지 바꾸고 일본에 숨어든 자신을 찾아온 것일까.

“향이 좋습니다. 커피를 내리는 솜씨가 제법이군요.”

“취미가 커피인지라…….”

“커피는 좋은 취미이지요.”

아열대의 밀림을 떠올리게 하는 이국적인 나무 향에 슬며시 퍼지는 향신료의 스파이시한 향기까지. 두 번 다크 로스팅을 펼친 제대로 된 블루 마운틴의 향기다.

맛 또한 제대로 된 상품질의 커피에 환인은 살짝 기분이 좋아져서 웃음을 띠며 말했다.

“당신과 당신 가족들을 세상에서 흔적도 없이 지워버리겠다는 선택지는 거두겠습니다. 이런 실력의 커피 애호가가 세상에서 사라진다는 것은 『슬픈 일이니까요.』”

“……!!”

기우혁은 남자의 말과 함께 밀어닥친 세상이 뒤집히는 듯한 감각에 몸을 떨었다.

순간 영혼이 육체를 벗어나 아득한 우주의 심연으로 내리꽂히는 공포스러운 감각. 영혼이 사출되는 경험에 기우혁은 1초도 되지 않아 온몸이 식은땀에 뒤덮인다.

《탐정업을 하시기에 앞서 당신도 ‘그 세계’의 거주민이지 않습니까. 이런 상황이 올 것도 예상하셨을 텐데요. 그렇기에 고국을 버리고 이 땅에 숨어든 것일 테고 말입니다.》

말을 할 때마다 영혼이 저릿저릿하다. 대체 이 남자는 누구이길래 이런 게 가능하단 말인가?

살짝 드러내기만 했을 뿐인 기세에 죽을 뻔했다. 도관의 주인인 부친이나 금란의 아홉 꼬리 여우 같은 대모에게서도 느껴보지 못한 기세라니.

진정한 실력자는 의형살인이 가능하다는 게, 헛소문이 아니었던 건가……?

그때 만난 아이의 평가가 오히려 축소되어있다는 사실에 기우혁은 무릎을 꿇고 머리를 박으며 자비를 청했다.

“하……려는 이야기에 변명이나 트집을 넣고자 할 생각은 없소. 딸, 딸과 아내는 아무것도 모르니 모쪼록 건드리지 말아 주시오. 그렇게 자비를 베풀어주신다면…… 당신이 말하는 것은 무엇이든 듣겠소.”

“좋은 자세입니다. 귀찮음과 성가심을 감수하는 데에는 마땅한 도리가 필요한 법이지요.”

훗, 하고 웃는 소리에 기우혁은 바닥에 머리를 박은채 어깨를 떨었다.

“당신의 이야기를 믿고 싶지만 사람은 기본적으로 적응하는 동물, 이대로 물러나면 언제고 의심암귀가 머릿속에 싹을 틔울 테니…….”

환인이 생각에 잠기는 척하자 기우혁이 하얗게 질린데다 땀투성이가 된 얼굴을 들어 맹세한다.

“절대 그런 일은 없을 것임을 아내와 딸의 생명에 맹세하겠소. 그러니 부디, 한 번만 자비를 베풀어주시길 간청하오!”

쿵, 바닥에 다시 이마를 박는 기우혁의 행동에 환인은 보란 듯이 슬쩍 손을 휘저었다. 그러자 머릴 박고 있던 자세가 풀리며 자리에 앉은 자세가 되는 기우혁.

허공섭물의 묘리에 기우혁이 경악을 넘어 심장마비라도 일으킬듯한 표정을 짓고, 환인은 그걸 보며 자리에서 일어나 웃음 지었다.

“채찍은 이 정도만 할까요. 그러면 당신의 동기부여가 될 당근을 제공하겠습니다.”

“무, 무슨…….”

환인은 기우혁의 아내 유소현과 그의 딸 유소은이 있는 방문을 열었다. 그러자 기우혁이 허둥지둥 달려오고, 침대 가장자리에 여섯 살 난 딸과 함께 앉아있던 유소현은 겁먹은 얼굴로 딸을 지키려는 듯이 끌어안고 자기 몸으로 가린다.

그에 환인이 다시 손짓하자 유소현은 자기 몸이 멋대로 움직여 딸을 놓고 물러나는 감각에 눈을 부릅떴다.

딸을 건드리지 말라고 소리치고 싶은데 입에 지퍼가 채워진 것처럼 입술이 꼼짝달싹하지 않는다. 그건 기우혁도 마찬가지.

어느샌가 마비에 걸린 것처럼 움직임이 봉인된 기우혁과 유소현은 눈동자가 충혈될 정도로 부들부들 떨며 환인과 그런 환인을 홀린 얼굴로 올려다보는 딸을 쳐다보았다.

“네가 소은이구나. 올해로 몇 살이지? 6살?”

“네…. 여섯 살이에요.”

아빠와 엄마의 속이 타들어 가는 줄도 모르고 환인의 얼굴을 보며 부끄러운 듯이 대답하는 유소은.

환인은 그런 소녀를 부드러운 표정으로 바라보며 검지로 이마를 콕 찔렀고, 직후 유소은은 기절하듯이 뒤로 쓰러지며 잠들었다.

소녀의 명치에 손을 올린 환인은 영기를 운용해 소녀의 심장 주변을 틀어막으며 심장을 약하게 만드는 한기를 따로 빨아들였다.

혈관이 좁아지게 만들던 주범인 한기가 빠져나가니 조금씩 혈액 순환이 개선되기 시작한다.

이어서 훈기를 내보내 약해진 심장과 심장 주변 혈관을 치료하고 강화화하는 환인.

모자란 훈기, 그것도 아신이 직접 정제한 고순도의 훈기가 몸 안에 흘러 들어가자 소녀의 작은 심장은 빠르게 제 움직임을 되찾으며 뜨거운 피를 내보내기 시작했다.

변화는 극적이었다.

조금 파리하고 기운 없어 보이던 유소은의 안색이 발그스름해지며 혈색이 돌기 시작한 것.

그 모습에 다른 의미로 눈을 부릅뜬 부부는 자기 몸이 움직이는 걸 깨닫곤 달려가 딸을 안아 올리며 몸 상태를 살폈다.

“이, 이럴 수가. 어떻게…… 고명한 의사도 고치는 게 불가능한 심장병이라고 했는데 이 한순간에……!”

집안에 들어서며 잠깐 마주친 것으로 소녀가 한기의 과다 발생으로 혈맥이 막혀가는 데다, 심장이 한기에 위축되어 제대로 뛰질 않아 건강하지 않다는 것을 파악한 환인이었다.

위상력을 증명하지 못한 현대 과학이다. 그런 위상력이 심장을 압박해 점차 약하게 만드는 것이니 이 정도면 지구에서는 불치병이겠지.

“완치하지는 않았습니다. 하지만 이 정도만 해도 급사하는 일은 없겠지요.”

“……!”

환인은 소녀의 심장에서 뽑아낸 저질스러운 한기를 끌어모아 뭉쳐 보여주며 기우혁과 유소현에게 말했다.

“어떻습니까. 이 정도면 당근이 될까요.”

콩닥콩닥, 건강하게 뛰는 딸의 심장 소리에 눈물을 흘리던 부부는 환인의 앞에 무릎을 꿇으며 고개를 조아렸다.

“부탁드리겠습니다! 딸을 치료해주신다면 시키는 것은 무엇이든 하겠습니다! 부디……!”

기우혁이 딸의 체질을 낫게 하긴커녕 증상이 악화하여 요절하는 것을 막기 위해 매년 큰돈을 쓰고 있다는 걸 백왕검도를 감시 중인 영령 덕분에 알게 되었다.

그래서 가볍게 미끼를 흔들어 보였는데 반응이 상상 이상이다.

‘기우혁과 유소현 부부도 자식을 위해 헌신하는 부모라는 이야기인 거겠지.’

환인은 그 두 명의 모습에서 자기 부모님의 그림자를 보며 고개를 끄덕였다.

“기우혁 씨. 제가 당신에게 내릴 지시는 하나 뿐입니다.”

“마, 말씀만 하십시오…….”

[……그럼 난 가보마. 고생해라.]

[예. 형님도 고생하십시오.]

기우혁의 공손한 인사에 기우환은 기껍게 웃으며 손을 흔들었다.

[…….]

드르륵- 탁.

미닫이 창호지문이 닫히고 털썩, 자리에 앉은 기우혁은 고개를 돌려 눈부신 창밖을 돌아보았다.

언제나 자신을 눈엣가시로 여기던 형이라는 작자가 저렇게 우호적으로 나오는 것은 가족들 앞에서 자신의 스탠스를 선언한 덕분이다.

자신은 도관을 계승하는데 1밀리그램의 흥미도 없으며 바깥 생활을 오래 하다 보니 백왕검도의 크나큰 단점이 보였다.

그 단점을 내버려 두면 백왕검도는 가까운 시일에 큰 고난을 겪을게 보였고, 가족 된 자로서 그걸 내버려 둘 수 없어 이렇게 돌아왔다.

백왕검도에는 제대로 된 정보조직이 필요하다.

거기에 더해 세상에는 다른 무엇보다 가족만이 서로를 진심으로 받쳐주고 걱정할 수 있다는 걸 깨달아서 돌아왔다는 선언.

그 덕분에 기우환의 도움을 받아 아내와 딸도 백주 기씨 가문에 정식으로 입적하였고 처남인 유철승도 백왕검도에 받아들여졌다.

물론 그 과정에 몇 가지 문제가 있었지만 자신의 절대적인 양보 앞에서 결국 기우환도 의심을 거두었다.

부친도 나이를 먹어 성격이 조금 둥글어졌는지 아니면 손녀인 유소은의 재롱이 기꺼웠는지 자신의 복귀를 간단히 받아들였고, 그 결과 주먹구구식으로 돌아가던 정보실을 손쉽게 차지할 수 있었다.

그 남자가 자신에게 바란 것은 백왕검도로 돌아가 탐정 일을 하면서 보고 배운 것을 백왕검도에도 쓰라는 것이었다.

물론 집안의 불화에 지금 아내와 결혼하는 것도 반대한 가족에게 반감이 없어진 것은 아니지만, 딸을 살리기 위해서라면 보기 싫은 가족들에게 고개를 숙이고 백왕검도로 돌아가는 것쯤이야.

[하지만 이해가 가지 않는단 말이지…….]

그는 어째서 그런 지시를 내린 걸까. 자신이 백왕검도에서 이런 정보처리를 하는 게 뭐가 도움이 된다고.

얼마 전에 다시 만났을 때 조심스럽게 물어보았었다. 백왕검도 내부의 중요 정보를 빼돌리길 원하느냐고.

‘그것도 아니라고 했었지.’

검지로 팔걸이를 톡톡 두드리던 기우혁은 두 손으로 제 뺨을 짝짝 때리며 잡생각을 날렸다.

알게 뭐냐. 그가 바란 것은 법에도, 사람의 도리에도 문제없는 지시다.

이걸로 딸을 살릴 수 있다면, 10년 뒤에 딸을 괴롭히는 불치병을 완치시켜준다면 얼마든지 할 수 있다.

요즘 발랄하게 뛰어다니는 딸을 볼 때마다 얼마나 기쁘고 행복한가. 그 전에는 제대로 걷지도 못하고 조금만 걸어도 가슴을 움켜쥐며 색색거렸는데 말이다.

기우혁은 다시 책상 앞에 앉아 대량의 서류와 씨름하기 시작했다.

그리고 그 모습을 영령의 시야로 줄곧 지켜보던 환인은 작게 고개를 끄덕였다.

“이대로 두면 백왕검도와 금란은 충돌하겠고…….”

환인이 기우혁을 다시 되돌려보낸 이유는 하나뿐이다.

기우혁이 정보실을 장악하고 일하면 할수록 자신은 앉아서 국내외의 귀중한 소식을 절로 모을 수 있기 때문이다.

백왕검도는 정권과도 일부 협착한 도관. 평범하게는 손에 넣을 수 없는 온갖 정보가 쏟아져 들어올 텐데 수를 쓰지 않을 이유가 없다.

“오라버니. 그러면 굳이 기우혁이라는 사람을 들여보낼 필요는 없지 않나요…?”

과일을 깎아서 가져왔다가 잠시 이야기를 나눈 백려강이 고개를 살짝 기울이며 궁금해했다.

영령을 정보실에 넣어두면 똑같이 정보를 얻을 수 있을텐데 굳이 기우혁을 쓸 이유가 있냐는 의문.

“영령으로 할 수 있는 일에는 한계가 있으니 말이다.”

“한계요?”

지구의 영혼은 너무 허약해 영령화시킬 수도 없다는 점을 고려하면 자신이 복잡하게 사용할 수 있는 영령의 수는 정해져있다.

더욱이 육감 같은 게 있는 마당이다. 영령을 포착할 능력이 없다곤 못하며, 그 외에도 이런저런 위험 요소를 생각해본다면 기우혁을 돌려보내는 게 최선의 수.

“더욱이 기우혁은 관장의 직계혈족이지 않나. 친자식이니 다루게 될 정보의 품질도 다른 관원에 비해 높아질 테니 쓰지 않을 이유가 없는 수다.”

“아……!”

현 관주가 얼마나 주도면밀한지 몇 개월째 관주에게 영령을 붙여놨지만, 알짜배기라고 할 수 있는 정보는 거의 손에 넣지 못했다.

관주가 가끔 전화로 누군가와 대화를 나누고 때때로 기우환이 찾아와 나누는 대화에서 환인의 통찰력으로 일부 맥락을 짚어냈을 뿐.

백려강은 환인의 설명에 제 생각이 짧았음을 깨닫고 약간 부끄러워 제 뺨을 감쌌다.

“이리와라.”

그런 모습에서 귀여움을 느낀 환인은 백려강을 끌어당겨 허벅지 위에 앉혀 그녀의 뺨을 간지럽혔고, 백려강도 아리따운 미소로 깎아온 과일을 그의 입에 넣어주며 행복한 시간을 보내기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


월요일은 대체휴일, 화요일은 휴일로 치과 치료 못받았더니 으으..

오늘은 나갔다가 빈 자리가 없어 내일 진료 예약 잡아놨는데 치과 특유의 분위기는 사람을 괴롭게 만드는 무언가가 있네요!

독자님들 모두 치아 조심하세용... ㅠㅠ

868 외전 환인내담



868 외전 환인내담

쭈웁, 쪽. 할짝…….

따스한 겨울 햇살이 비추는 작은 서재.

그곳의 주인은 약간 고풍스러운 나무 의자에 앉아 흑회색 머리카락을 단정히 올려묶은 미녀에게 입으로 봉사를 받으며 작게 한숨을 내쉬었다.

“오라버니… 기분 조으세여…?”

가늘고 부드러운 손으로 기둥을 잡은 채 맛있는 막대 아이스크림을 먹는 것처럼 살살 핥아 올리느라 미녀의 발음이 조금 뭉개진다.

환인은 자신의 다리 사이에 앉아 탐스럽고 봉긋한 젖가슴을 드러낸 채 자신의 자지를 정성스레 빠는 백려강의 앞머리를 살짝 쓸어 넘겨주며 대답했다.

“그래. 점점 실력이 좋아져서 참기가 힘들어.”

애정이 가득 담긴 평온한 말투였지만 반대로 그의 하반신은 피가 무섭게 몰려 검붉게 변한 상태다.

숫처녀가 본다면 깜짝 놀라 반사적으로 작게 비명을 지를 만큼 흉악한 모습이지만, 백려강은 세상에 이보다 더 사랑스러운 게 없다는 얼굴로 입술을 내밀어 요도에 쪽, 키스했다.

“오라버니 자지 마시써… 쫍.”

그리고 입을 벌려 스무스하게 기둥의 첨단부터 삼켜나간다.

환인은 예쁜 얼굴이 야하게 망가지는 그녀의 흑회색 머리카락을 귀 뒤로 쓸어 넘기며 뺨을 어루만져주었다.

그러자 뺨 안쪽의 부드러운 살로 그의 자지를 문지르던 백려강은 고양이처럼 눈웃음치며 더욱 열정적으로 환인의 자지를 우물거리기 시작한다.

“으음.”

입술로 양물의 요철을 집요하게 비비고 혓바닥으로는 귀두 아래쪽의 민감한 부분을 삭삭 핥는다.

그의 성감대를 모두 알고 있는 만큼 그가 기분 좋아지도록 봉사에 가까운 애무를 진행하는 백려강.

핀포인트로 자극을 가할 때마다 움찔움찔하는 반응에 백려강은 속으로 기뻐하며 더욱 정성스럽게 환인의 자지를 애무했다.

환인은 그런 백려강의 정성어린 봉사를 받으면서 영령의 눈으로 혜월을 보고 있었다.

새벽 5시까지 기우혁의 새로운 정보를 정리하고 조원들이 구해온 자료를 정리하고 한숨 잔 뒤에 일어난 주혜월.

[흐읏……!]

잠옷으로 쓰는 반투명한 검은색 슬립 차림으로 한껏 기지개를 켠 주혜월은 꽃병에 꽂아놓은 하얀 꽃에서 조금 시든 이파리와 줄기를 떼어냈다가 창문 커튼을 살짝 젖혔다.

점심이 다가오는 시각. 한강 둔치에는 러닝이며 자전거를 타고 운동하는 사람들이 오가며 유람선도 유유히 한강을 거슬러 올라가는 중이다.

한가로운 주말 오전의 한강 풍경이지만 그녀의 눈에는 풍경이 들어오고 있지 않았다.

[기우혁의 갑작스러운 도관 복귀는 역시 신경 쓰여…….]

하던 탐정업도 폐업하고 몇 달간 가족과 함께 소식이 끊기더니 갑자기 나타나 백왕검도의 정보총괄부를 담당한다고?

그 기우환의 의심과 협잡에 질려서 도관을 뛰쳐나간 인간이?

[이야기로는 딸의 병세를 치료할 약초의 소문을 듣고 일본을 찾아갔다지만…….]

기우혁과 유소현 슬하의 무남독녀 외동딸이 선천적인 심장 질환을 지닌 것은 사실이다. 기우혁은 그런 딸을 끔찍하게 여기는 것도 사실이다.

번 돈을 전부 딸의 병세 호전에 쏟아부은 것도 사실이며 일본에 딸의 병을 치료할 특효약이 있다면 날아가고도 남을 성격인 것도 맞다.

전부 이치에 맞고 아귀가 맞는 이야기지만, 생각을 이어가고 있자니 주혜월은 다시금 아랫배가 땡기며 자궁이 시큰거려왔다.

인천북항파에 쳐들어가고 느꼈던 강렬한 육감에서 한 걸음 더 나아간 현상으로 처음에는 그저 자궁을 덮은 아랫배만 조금 땡기는 수준이었다.

그런데 조사를 이어갈수록 현상의 강도가 점진적으로 강해지더니 지금은 생리 중인 것처럼 자궁이 욱신시큰하다.

마치 이 이상 접근하면 생명이 위험하다는 경고처럼 말이다.

주혜월은 군살이라곤 없는 아랫배에 손을 올리고 쓰다듬으며 한숨을 지었다.

[대체 뭐야? 기우혁을 움직인 뒤쪽에 그만큼 엄청난 인간이 있다는 뜻이야? 스컬페이스하고 골드드롭퍼랑 흑막이 같은 단체라도 되나?]

본능은 여기서 중단하는 게 좋다고 외친다.

조원들이 일주일 동안 애쓰고 돌아다녀도 골드드롭퍼와 스컬페이스의 정보는커녕 그림자조차 찾지 못했다.

거기에 자신이 가진 인맥과 정보망을 썼음에도 기우혁이 일본에 건너갔다가 얼마 전에 돌아왔다는 것만 수집한 상황.

금란의 은난초 3번 잎 조장인 자신이 일주일 내내 이 사건에 달라붙어 있었음에도 이정도밖에 알아내지 못했다는 것은 육감대로 감당 못할 단체라는 게 확정이다.

역시, 출세욕으로 독점하는 건 그만두고 이제 사건을 내부에 공론화시켜서 모두의 협조를 받는 게……?

[으흣!]

주혜월은 순간 칼로 자궁을 난자당하는 고통에 아랫배를 감싸며 수그렸다.

뭔가 뜨뜻미지근한 게 허벅지 안쪽을 타고 흘러내리기에 밑을 보자 피가 홍수처럼 철철 흘러내리고 있었다.

[꺅!? 아읏……! 아, 아파……!]

칼이 자궁을 푹푹 찌르는 고통에 무릎이 풀려 주저앉은 주혜월은 고통에 신음하면서도 엉금엉금 기어서 탁자로 가 스마트폰을 쥐었다.

[유, 유랑아. 당장… 조원들 복귀 시켯……!]

[……누님? 목소리가 왜 그러심까?! 혹시 반격이라도 받으셨슴까!? 어딤까!]

[습격 같은 거 아니얏……! 괜, 괜찮으니까 애들 복귀시켜놔! 가서 설명할게!]

[어, 네!]

대답을 듣고 스마트폰을 떨어트린 주혜월은 아랫배를 감싼 채 공벌레처럼 몸을 웅크리며 애원했다.

[추적 안 할게, 추적 그만두고 손 뗄 테니까 그만, 그만 아파……!]

그렇게 10분 정도 빌고 애원하자 그제야 고통이 서서히 가시기 시작한다.

온몸이 땀범벅인데다 극통에 얼굴도 초췌해진 주혜월은 피 웅덩이에 주저앉아있는 자신의 꼬라지를 보곤 헛웃음을 지었다.

세상에. 이게 무슨 일이야. 육감에 이런 부작용이 있었어? 그보다 백왕검도랑 전면전쟁이 벌어질 뻔했을 때보다 지금이 더 위험해? 내 목숨이 위태로울 만큼?

[……대모님한테 가야겠어.]

비틀거리며 일어난 주혜월은 욕실에 몸을 밀어 넣으며 중얼거렸다.

그 장면을 전부 지켜보고 있던 환인은 속으로 ‘제법.’이라고 중얼거리며 치미는 사정감에 두 손으로 백려강의 뺨을 살짝 보듬는다.

“우흥…? 후흐흥…….”

자신의 양 뺨을 감싸 쥐는 그의 손짓에 신호를 읽은 백려강은 목구멍 안쪽까지 환인의 물건을 받아들이며 목구멍 비좁은 틈으로 그의 귀두를 잔뜩 문질렀다.

에잇, 에잇. 오라버니 약점은 요도 끝이니까요! 얼른 정액을 주세요!

“으으음…!”

10분에 걸친 애무와 오럴로 충분히 달아올라 있던 자지가 우유처럼 하얀 백탁액을 백려강의 재촉에 못 이겨 쏟아내기 시작한다.

그 양이 일반인 성인 남성의 약 10배에 달하는 수준.

허리가 살짝 떨릴 정도의 쾌감이 지나가고 환인은 눈을 감은 채 맛있는 음식을 음미하듯 오물거리는 백려강을 내려다보았다.

잠시 후 목울대를 몇 번 꿀꺽이더니 초승달처럼 눈매를 휘며 웃는 백려강

“오라버니의 자지 밀크, 오늘도 맛있었어요….”

그러면서 베에, 혀를 길게 내미는 백려강의 분홍색 혓바닥은 깨끗했다.

벨티칼의 소도시 라펩에서 용기를 내어 펠라를 해본 이후 단둘만 있을 때면 점점 음란해져 가는 백려강의 모습이다.

청순가련한 처녀의 얼굴로 이렇게나 음란한 모습을 연인인 자신에게만 보여준다는 갭.

거기에 흥분한 환인은 참지 않고 그녀를 책상에 엎드리게 했다.

“아응. 오라버니…….”

백려강이 스스로 치맛단을 끌어 올리자 하얀 속옷에 감싸인 복숭아 모양의 히프가 드러난다.

눈처럼 하얀 팬티의 정중앙은 이미 회색으로 잔뜩 젖어 있었고, 백려강은 스스로 자기 엉덩이를 벌려 보짓살이 팬티를 먹는 장면을 연출했다.

“오라버니, 여기가 애달파서 징징 울려요…….”

그녀의 갈라진 살 틈에 검지와 중지를 뻗자 미끈미끈한 애액이 손가락에 흥건하게 묻어난다.

푹 젖은 손가락으로 미끄러지듯 음핵을 마찰하니 금세 충혈되어 커지며 껍질을 밀어내는 백려강의 콩알.

“흐앗, 좋아요. 오라버니 손가락 너무 좋아…!”

검지와 중지가 하얀 팬티 아래 숨은 클리를 마찰하지만 애액이 넘쳐 조금도 아파하지 않는 모습이다.

“아핫, 하흣… 아아앙…!”

작고 앙증맞은 클리를 문지를수록 허벅지가 달달 떨리며 점점 모이고, 그럴수록 애액은 더더욱 흘러나와 팬티를 넘어 허벅지를 타고 흐른다.

백려강의 보지에서 흘러나온 야한 냄새가 서재를 가득 채우는 걸 느끼며 환인은 그녀의 팬티를 살짝 젖히고 분홍색으로 도톰하게 부푼 구멍에 손가락 두 개를 삽입했다.

“응아앙…. 흣, 흐읍…!”

푹쩍 꿁쩍이는 음탕한 소리와 함께 꽉 끼는 질주름이 그의 지문 하나하나를 맛보듯 야하게 얽혀온다.

검지와 중지를 갈고리처럼 만들어 그녀의 지스팟을 살살 문지르자 백려강의 몸짓이 작은 새처럼 파르르 떨렸다.

“응핫! 으읍…! 하앙, 오라버니잇! 그거, 강해요……!”

살살 엉덩이를 흔들며 교태를 부리는데 보지가 어찌나 강하게 물어대는지 손가락이 딸려갈 정도다.

환인은 그녀의 상체를 짓누르다시피 몸으로 덮으며 귓가에 속삭였다. 물론 보지를 파헤치는 손짓은 그대로 하면서.

“나만의 작은 파랑새가 어느덧 이렇게 야한 처녀로 자라나 버렸군. 이건 내 탓인가 아니면 파랑새의 본성인가.”

“으응, 둘 다인 거 같아요…. 그러니 오라버니만의 음탕한 파랑새를 굵고 큰 몽둥이로 혼내주세요…….”

발갛게 달아오르고 살짝 풀린 눈으로 스스로 보지를 벌리며 애원하는 모습에 환인은 다시금 자지가 뻣뻣해지는 걸 느끼곤 그녀의 엉덩이를 찰지게 후려쳤다.

철썩!

“하앙!”

하얀 엉덩이에 손바닥 자국이 옅게 나는 것과 동시에 귀여운 분홍색 국화 모양 구멍과 아래쪽 고기 구멍이 동시에 움푹거린다.

그 매혹적인 움직임에 보지에 다시 손가락을 밀어 넣으니 이번에는 얽히는 게 아니라 손가락을 끊어버릴 듯이 조여왔다.

어서 들어오라고, 그러면 이 기분 좋은 조임을 자지로 한가득 느낄 수 있다고 유혹하는 듯하다.

망설일 이유가 없어 환인도 곧장 자지를 밀어 넣었다.

“아하아앗…! 오라버니 자지, 왔다아…!”

쮸르륵— 현자타임 따윈 없다는 듯이 강철처럼 딱딱한 자지가 입구부터 속살을 가르며 진입하자 백려강이 폐를 쥐어짜 내는듯한 신음을 흘린다.

환인도 뜨겁고 질척하고 촘촘한 주름이 뱀처럼 휘감겨오는 백려강의 보지맛을 보면서 시야를 일부 전환해 주혜월을 응시했다.

그가 백려강과 야한 놀이를 하는 사이 어느새 몸을 씻고 OL녀로 탈바꿈한 주혜월은 관악산을 향해 자가용을 몰고 빠르게 이동 중이었다.

아직 자궁에서 피가 다 흘러나오지 않았는지 핏이 꽉 끼는 미니스커트 정장이 아니라 나름 평범한 치마 정장 차림에 생리대를 찬 모습.

피 냄새를 풀풀 풍기며 지하 비밀 통로를 통해 금란 지하 본부에 도착한 주혜월은 곧장 금란의 주인인 32대 대모에게 접견 신청을 넣고 3번잎 조원들을 찾아가 긴급 복귀 지시 이유를 설명했다.

[……해서 조사를 그만두라고 한 거야.]

[그럼 지금 언니한테 풍기는 피 냄새가…….]

[2리터 가까이 피를 흘렸더니 어지러워 죽겠어.]

주혜월이 조장 자리에 앉으며 푸념하자 일동이 경악한다.

일반 성인이 2리터의 피를 잃으면 과다출혈로 사망하게 되지만, 능력자로서 일반인에 비해 강인한 이들은 피의 양 또한 범인과 수준을 달리한다.

혈액순환과 혈액량의 차이가 노멀과 익스를 분간한다고 일부 연구자들이 우스갯소리로 말할 정도.

그런 그들에게도 2리터의 출혈은 부담스러운 것이다.

이야기를 듣던 막내가 깜짝 놀라더니 냉장고로 달려가며 소리쳤다.

[잠시만요, 당근 주스 만들어드릴게요!]

[조장님. 여기 녹용 즙입니다. 드시면 조금 나을 겁니다.]

[시금치 진액도 있는데 드실래요?]

[다들 고마워.]

조원들에게서 피를 보충하는데 좋은 음료를 받아 마신 주혜월은 빈혈기가 약간 가시는 걸 느끼며 한숨을 내쉬었다.

오면서 생각했던 거지만 다시 생각해봐도 허무맹랑하다.

금란과 백왕검도가 힘을 합쳐도 이기기 어려운 집단? 그런 집단이 있다면 세계를 지배해도 이상하지 않잖아. 그런데 지금까지 정체가 밝혀지지 않았고 대외 활동도 하지 않는다니.

자신이야 육감으로 믿는다지만 대모님도 믿으실까?

[……알았다.]

믿으셨다.

주대방主大房, 역대 대모들이 지낸 방에서 우아하게 꽃꽂이하던 백발의 여인이 고개를 들어 눈을 동그랗게 뜬 주혜월을 바라본다.

[놀란 눈치로구나.]

[네, 네. 이렇게 바로 믿으시리라곤 생각지 못해서…….]

[네 육감의 가능성을 읽고 직접 데려온 것이 누구더냐.]

[그야 대모님이시죠…….]

[그래. 그런 내가 너의 육감을 믿지 못한다면 누가 믿겠니.]

[대모님…….]

살짝 감동하는 주혜월의 모습에 대모가 살풋 웃음지으며 치하했다.

[너는 할만큼 해주었다. 이후에는 내가 직접 관리할 터이니 너는 그만 이 일에서 손을 떼고 쉬거라.]

[명에 따릅니다.]

감동은 감동이고 설마 손을 떼라고 하시다니…… 죽 쒀서 딴 년들 주는 셈이 되어버렸네.

약간이지만 실망한 기색을 드러내며 돌아나가는 주혜월의 뒷모습을 잔잔한 눈빛으로 바라보던 대모는 들고 있던 꽃꽂이 꽃을 내려놓았다.

그리고 시선을 깔며 잠시 생각하다가 탁자 위에 놓인 고풍스러운 전화를 들어 어디론가 전화를 건다.

“오, 오라버니 저 가요, 가요옷…!”

절정이 다가오는지 심하게 움찔거리는 백려강의 보지를 느끼며 1초에 1번씩 자궁에 노크할 정도로 박던 환인은 그녀의 등골이 선명하게 골짜기를 그린 순간, 엉덩이를 힘껏 올려 치며 질벽을 긁는 것처럼 자지를 뽑았다.

쮸르륵, 쫘악!

“응하아아앗—!”

그 타격에 자궁이 흔들리고 자지의 요철에 질주름이 주우욱 긁힌 백려강은 무릎을 쭉 펴다 못해 발꿈치까지 든 상태로 촤아악— 조수를 뿜어내며 절정에 올랐다.

촤아악— 촤앗—

“흐항, 하아아… 흐으으앙…….”

두어번 더 조수를 뿜어낸 후 무릎을 후들거리며 흐느끼는 백려강.

그녀의 흐트러진 뒤태와 새끼 잉어가 먹이를 조르는 것처럼 뻐끔거리는 보지 구멍을 잠시 감상하던 환인이 다시 자지를 깊게, 백려강의 자궁이 닿을 정도로 삽입했을 때 “끄하아앙…!” 대모의 전화가 연결되었다.

[늙은이, 나예요.]

[허어. 내일은 해가 서쪽에서 뜨려 하는가? 관악의 금빛 여우가 먼저 연락을 다 하고 말이야.]

[실없는 소리는 관두고 본론으로 들어가죠. 심각한 문제가 발생했어요.]

[흘흘. 언제는 네년에게 안 심각한 일이 있었다고.]

[장난이 아니에요. 당신네 아들, 그때 트리플S급의 습격을 받았다고 했지요. 어쩌면 종말강림의 신성에 관한 것일지 몰라요. 그에 대한 정보를 요구하겠어요. 대가는 천종산삼 한 뿌리를 내놓을게요.]

[…….]

대모는 백왕검도관주의 숨소리에서 심경의 복잡함을 느끼며 슬쩍 입매를 끌어올려 회심의 미소를 지었다.

[거절하지.]

[……뭐라고 했나요?]

그래서 관주의 거절에 한순간 상황을 받아들이지 못하고 되묻는 실수를 범했다.

[우리도 뛰어난 인재가 돌아와서 말이야.]

[…기우혁 그 아이가 우리 난초향을 따라올 수 있을 거라고 생각해요? 좋은 말 할 때 거래를 받아들이는 게 좋을 텐데요.]

[글쎄 그건 자네가 판단한 일이 아닌 것 같구먼. 헐헐헐.]

뚝—

신호가 끊기는 소리에 대모의 머릿속에서도 얄팍한 끈이 끊어졌다.

이…… 노망난 늙은이가! 저번에 놀렸던 것도 있고 해서 살짝 굽혀주고 정보에 걸맞은 보상까지 제시했더니 이렇게 통수를 후려쳐!?

비서실에 직통으로 전화를 연결한 대모가 카랑카랑한 목소리로 소리쳤다.

[은난대 조장 전원을 기화방에 집합시키세요!]

[예, 대모님.]

용서 못해! 우리 금란을 우습게 보면 어떻게 되는지, 7년 전에 채 보여주지 못한 전력을 이번 기회에 보여주겠어!

누구의 눈치도 보지 않고 누구의 명령도 듣지 않는 한국 이면 세계의 2대 조직 중 하나, 금란.

그곳의 우두머리가 자존심 상해 귀신같이 분노하는 꼴을 본 환인이 실소를 흘렸다.

역시 한국에서 압도적인 권력의 고위직을 차지한 인간이라면 저래야지.

일부러 타이밍을 맞춰 기우혁을 돌려보낸 성과가 제대로 나타난 것에 환인이 웃음 짓자 연이은 오르가슴에 얼굴이 녹아내린 백려강이 그를 돌아본다.

“으으응. 오라버니이……. 아직 제 안에 안 싸주셨어요….”

“미안하다. 지금부터 제대로 할 테니 보지 꽉 조여라.”

칭얼거리는 백려강을 뒤에서 끌어안으며 들박 자세로 바꾸자 “하아앙…!” 바람 빠지는 듯한 신음과 함께 두 팔을 뒤로 돌려 그의 어깨며 머리를 잡는다.

자세가 불안정한 탓에 코어 근육과 허벅지가 잔뜩 긴장하고, 그 반동으로 보지 조임 또한 강해지니 환인도 사정을 참기 어려워졌다.

그렇다 해도 백려강은 이미 연달아 5번이나 가버려 머릿속이 핑크색으로 물든 상태.

환인은 그녀의 자궁이 쿵쿵 울릴 정도로 체중을 실어 가며 빠르게 박기 시작했고 얼마 안 가 사정의 신호가 밀려와 자지를 뿌리까지 밀어 넣어 그녀의 자궁문을 집요하게 문지른다.

“크읏, 간다……!”

“으아아앙. 오라버니잇…!”

정액을 쥐어짜듯이 보지를 조이는 백려강, 그리고 자궁을 뚫어버릴 듯이 자지로 문지르는 환인.

둘은 동시에 절정에 오르며 결합한 채로 한참 동안 몸을 떨다가 다시금 짐승처럼 서로의 몸을 탐하기 시작했다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


발치 2개하고 임플란트 하나 해야한다는 선고를 치의쌤한테 받았습니다.

2.5시간동안 스케일링에 신경치료라는 고문을 받고 남산의 비밀기지 위치까지 자백하고나서야 간신히 아지트로 귀환했더니 라이프가 제로가 됐네요

으으..

869 외전 환인내담



세상만사 사건·사고가 벌어지면 통쾌한 사이다는 얼마 없고 대부분이 물에 물 탄 듯 술에 술 탄 듯 슬렁슬렁 흘러가기 마련이다.

그마저도 현대에 들어서는 급체를 유도하는 찐 고구마 사례가 다수 발생하고 있으나…….

백왕검도의 관주가 금란의 대모를 무시한 사건으로 심어진 불화의 씨앗은 꽤 시원시원하게 흘러갔다.

금란 대모가 은난초의 조장들을 소집한 것을 시작으로 금란 측에서 백왕검도 소유의 기업 주식을 물밑에서 슬금슬금 그러모으고 백왕검도와 관련된 정치인, 기업인들이 주도하는 공사나 건축 개발 등을 훼방 놓기 시작한 것이다.

효과는 무척이나 즉각적이었다. 애초에 금란 대모가 근시일적인 성과를 바랐기 때문.

먼저 백왕검도 측의 지방도로 관련 수주가 금란의 공작으로 현지 주민들의 반발, 관계자 비리 폭로가 발생해 언론을 타며 공론화되어 무산되었다.

백왕검도가 온전히 소유하고 있던 알짜 기업도 내부 부조리가 고발되어 단시일이지만 생산이 중단되어 적지 않은 피해가 발생했다.

백왕검도 협력 업체가 시중에 유통하는 먹거리도 불량식품으로 신고가 들어가 식약처의 조사가 시작되었으며 백왕검도가 자본을 낸 유명 프랜차이즈 카페에 탈루 의혹이 발생하여 국세청의 조사도 들어갔다.

이쯤 되면 삼류 기업가라도 이상함을 눈치챌 수준.

한창 정보총괄부를 장악해가던 기우혁은 연이어 날아오는 비보에 아연해서 무슨 일인가 조사해보았고 이 모든 사건의 배후에 금란이 있음을 알아차렸다.

“……단계적으로 실행되었다면 더 일찍 알아차렸을 겁니다. 하지만 금란 쪽은 용의주도하게 도로공사 수주 건을 먼저 터트려 이목을 그쪽으로 돌린 뒤 조사 진척 시간을 염두에 두어 공작을 시도했습니다. 이목이 돌아간 하루이틀 사이 이 모든 것이 벌어지도록 수를 쓴 겁니다.”

“끄으으응.”

“우선 긴급 조치를 시행하여 금란의 후속 조치를 차단하는 한편 이쪽도 가진 패를 움직여 금란이 보유 중인 기업과 사업체를 공격할 준비 중입니다. 관주님, 어떻게 할까요.”

금란의 공격을 대비해놓고 보고서를 챙겨 백왕검도관주, 부친인 기천왕에게 보고를 올린 기우혁은 부친의 표정이 똥 씹은 것처럼 찌푸려지는 것을 보았다.

설마?

“이 노랑 여우년이 독버섯이라도 처먹었나……. 고작 그걸 가지고 이렇게 판을 벌여?”

……설마였다.

요 며칠 사이 입은 수백억의 잠정 손해액이 나이 먹을 만큼 먹은 인간들의 자존심 싸움으로 벌어졌다는 것에 기우혁은 골이 지끈거렸다.

“환이, 혁이.”

“예. 관주님.”

“예. 관주님.”

“애들 데리고 지금부터 알려주는 곳으로 가 거기에 있는 것을 싹 다 불태워버려라.”

……설마?

활활활활—

설마였다.

기우혁은 눈앞에서 활활 타오르는 깊은 산 속 광대한 약초밭을 보며 침음을 흘렸다.

“이만한 고급 약초밭이 잿더미가 되어버렸으니 금란이 뒤집히겠군요.”

“화기가 침투한 땅은 지기가 변질한다. 기존에 키우던 약초를 다시 키우려면 못하게 수년은 걸릴 터. 섬세하게 지기를 조율하는 데 드는 비용도 있으니 못해도 700억의 손해는 입을 거다.”

이 밭에서 재배중인 것들은 일반 시중에 도는 약의 재료가 아니다.

이면 세계에서 쓰는 상급 금창약과 고약의 주원료이기도 한 약초. 그런 약초밭 수백 평이 일시에 망가졌으니 이 밭에서 날 향후 예상 수익을 생각하면 역시 그 정도는 되겠지.

“우리가 600억에 가까운 피해를 보았으니 저들도 이 정도는 입어야 셈이 된다. 돌아가자.”

“예, 형님.”

이 정도면 아무리 금란 대모라 해도 눈이 뒤집힐 터. 기우혁은 전면전이 벌어질 예감에 어두운 표정으로 복귀했다.

“뭣이야?!”

“…조사 결과 칠갑산의 약초밭은 화기를 비롯해 약초가 타오르며 낸 기운이 깊숙이 땅에 침투하여…… 그 기운을 지우고 지기를 되살리는 데만 꼬박 6년이 걸린다는 소견입니다.”

밭을 지키던 관리자들과 수호대가 백왕검도의 습격에 크게 다친 것은 부차적인 문제다.

그 약초를 주원료로 하는 금고약과 금창약은 세계에서도 통하는 품질이다. 각국 능력자들이라면 비상용으로 꼭 두어 개씩은 가지고 다니는 귀중품인 거다.

없어서 못 팔 정도기에 예약받아 판매하고 있을 만큼 그 밭에서 나는 이익은 연 100억에 가깝다.

게다가 6년이 아니다. 지기를 되살리는데 6년이며 약초를 다시 키워서 수확하는 데 또 3년이 걸린다.

관리 비용과 약초밭 구성 비용 등을 생각하면 총 1,200억에 가까운 피해가 난 셈.

물론 밭은 그곳 말고도 다섯 곳이 더 있지만 칠갑산의 약초밭이 가장 큰 곳인데…….

“그 노망난 미친 영감탱이가!!”

쾅!!

금란 대모가 300년 된 떡갈나무로 만든 명품 탁자를 자그마한 주먹으로 내려치자 우지끈 소리를 내며 부러진다.

단순 무력 투사는 자신의 미학에서 어긋나기에 아랫것들을 동원해 좀 긁었다고 이쪽의 주력 상품에 스크래치를……. 스크래치가 뭐냐, 칼로 내다 그어버렸다 이거지?!

“해보자는 거렷다, 기천왕!”

금란 대모가 으르렁거리자 가녀린 체형에서 뿜어나오는 박력에 은난의 조장들이 살짝 식은땀을 흘렸다.

대모가 근래에 본 적이 없을 정도로 분노하는 것을 보면 이 추세가 이어질 경우 백왕검도와 전면전이 벌어지게 된다.

그건 곤란하다. 백왕검도도 백왕검도지만 저자들이 중국의 무황협과 맺은 혈약을 생각하면…….

전면전으로 비약되면 이면 세계가 노멀들에게 드러날 수 있고 그리되면 미국의 건스터들에 영국의 나이츠 플레이버가 가만 있지 않을 거다.

당연히 일본의 오합지졸도 이 틈에 기 좀 펴보겠다고 깝죽거리겠지.

생각이 제대로 박힌 조장들이 어떻게 대모를 진정시켜야 할까, 1,200억이라는 막대한 피해를 본 대모를 어떻게 진정시켜야 할까 식은땀을 흘리며 고민하고 있을 때였다.

“쿨럭……!”

가래가 끓는듯한 기침과 함께 갑자기 확 퍼져나오는 피 냄새. 조장들은 눈을 휘둥그레 뜨고 주혜월 3잎 조장을 돌아보았다.

눈코입귀 칠공에서 피를 흘릴 뿐만 아니라 입고 있던 검은 바지가 새빨갛게 물들 정도로 하혈하고 있다.

“이 무슨!?”

“주 조장! 괜찮나요?!”

“칠공분혈이라니, 저주라도 걸린 겁니까?”

여섯 조장이 모여들어 정신을 잃은 채 자신이 흘린 피바다 속에서 바르르 떠는 주혜월을 살핀다.

이 상황에 금란 대모도 살기를 멈추고 크게 뜬 눈으로 주혜월을 바라보았다.

‘저건 혜월이 말한 육감의 부작용?’

저건 저 아이의 행동에서 발생하는 능력이 아니었던가요?

……그러고 보니 7년 전 백왕검도와 충돌할뻔한 적에도 아랫배가 당긴다고 했었지요. 그때 혜월은 조직의 말단 신분.

예리한 직감의 벼락이 뇌리를 관통하는 느낌에 눈을 가늘게 뜬 금란 대모는 자리에서 일어나 아름다운 난초 무늬의 백색 소복이 더럽혀지는 것도 아랑곳하지 않고 주혜월을 살폈다.

갑작스러운 출혈로 인한 쇼크가 왔는지 눈을 까뒤집은 채 잘게 경련하는 주혜월.

그녀를 일으켜 앉힌 뒤 장심을 등에 대고 기운을 흘려 넣자 “크헉!” 거무죽죽한 피를 한 사발 토해내더니 정신을 차린다.

“으, 윽…… 대, 모님…….”

“혜월. 이번에도 육감의 부작용이니?”

“네, 네…….”

나이가 쉰을 넘었지만 아직 20대 초반처럼 앳된 얼굴의 대모는 나이에 어울리지 않게 뾰로통한 표정을 지었다.

‘뭔가요, 대체.’

백왕검도와 사생결단을 내겠다고 생각했더니 혜월이 칠공분혈했다. 아니, 십공분혈인가.

금란 대모는 두 팔로 간신히 상체를 받치고 바들바들 떠는 혜월을 바라보다 1잎 조장에게 그녀를 챙기라 지시했다.

“괜찮아? 설 수 있겠어?”

“아, 뇨…….”

“어휴. 업혀.”

“미, 미안해요. 언니…….”

1잎 조장과 3잎 조장이 나가자 대모는 피 웅덩이에 앉은 채로 나머지 다섯 조장까지 내보낸다.

100평에 가까운 주대방의 피 웅덩이에 앉은 채로 금란대모는 생각에 잠겼다.

……정말 종말 강림 예언의 신神이 한국에 내려오기라도 한 건가? 그 신은 백왕검도의 뒤를 봐주고 있고?

“그럴 리가.”

그 노망난 영감탱이가 그런 힘을, 신적 존재를 거두어들였거나 휘하에 들어갔다면 자신들부터 잡아먹으려 들었을 거다.

“…….”

트리플S급의 괴한에게 습격당한 정보를 내놓지 않은 것, 도관이 싫어 뛰쳐나간 차남이 갑자기 복귀한 것, 스컬페이스와 골드드롭퍼의 부자연스러운 출현.

거기에 혜월이 보여준 반응까지.

“……백왕검도는 모르고 있다?”

그렇다면 연결점은 기우혁인가? 잠시 생각하던 금란 대모는 고개를 작게 저었다.

기우혁이 모종의 신적 존재와 연결되어있다기보단, 백왕검도가 어쩌다 신적 존재와 얽혔단 가설이 더 올바르다.

그리고 기천왕 그 인간은 그 사실을 모르고 있고.

잠시 생각을 이어가던 금란 대모는 자리에서 일어나 주혜월의 피로 엉망이 된 소복을 벗었다.

오랜 시간 절제된 생활과 꾸준한 훈련, 그리고 1갑자에 가까운 세월 동안 쌓아온 기로 처녀 시절의 외모를 유지 중인 대모의 조각 같은 나신이 드러난다.

그러자 장지문이 열리며 소녀 넷이 들어와 둘은 흥건한 피와 소복을 정리하기 시작했고, 다른 둘은 대모와 함께 욕실로 향했다.

“…….”

전지가위로 정원수를 손질하며 금란의 주대방을 지켜보던 환인은 대모의 알몸을 응시하면서 손을 내렸다.

지금 그의 감정을 하나로 정리하자면 기대하던 야구 시합이 우천으로 취소되었을 때와 비슷했다.

백왕검도와 금란의 격돌로 현대 능력자들의 집단전을 볼 수 있지 않을까 기대했는데 주혜월의 육감으로 인해 사태가 흐지부지될 가능성이 커진 것이다.

아니나 다를까 일본 온천식으로 꾸며진 욕실에서 핏자국을 씻고 몸을 담근 대모가 기천왕에게 전화를 걸어 따지기 시작한다.

[당신 미친 거 아니에요?! 그 약초밭을 불태우다니, 그걸로 우리 금란이 입은 손해액은 1,200억에 달하고 있어요!]

[네년은 단순 재산만 손해를 보았겠지! 이쪽은 체면이 구겨졌단 말이다! 이걸 어떻게 책임 질 거냐!]

[당신만 체면이 있는 줄 알아요!? 이쪽도 상품을 받지 못할 예약자들에게 사과 편지를 쓰고……!]

왁왁꺅꺅

늙어 주책인 노인과 나이 먹은 주제에 늙어 보이고 싶지 않아 주안술까지 익힌 여자의 추한 다툼.

고개를 가볍게 저으며 전지가위를 내려놓고 돌아섰던 환인은 이름리아가 은색 스포츠 재킷에 하얀 숏팬츠를 입고 나오는 것을 발견했다.

“얘들아. 이리 와.”

뀨뀻!

꼬액!

살짝 덧없는 분위기를 풍기며 손에 들고 있던 하네스를 쿠에들에게 하나씩 채우는 이름리아.

“산책 나가는 건가.”

“네, 주인어른.”

일어나 공손히 허리를 숙이는 이름리아로부터 쿠에들에게 시선을 돌린 환인은 자신을 빤히 올려다보며 ‘같이 갈 거야?’하고 초롱초롱 눈을 빛내는 모습에 후, 웃었다.

안 그래도 기분 전환이 필요했는데 잘 됐군.

“나도 같이 가지.”

“아……! 들어가서 바로 외투를 가져오겠습니다. 잠시만 기다려주세요.”

살짝 반색한 이름리아는 환인에게 하네스 목줄을 들려주고 재빨리 집 안으로 뛰어 들어갔다.

뀻! 꼬액!

삐잇~!

오랜만의 주인과 산책에 신나서 파닥거리는 쿠에들에게 하네스를 채우고 그녀가 가져온 브라운색 캐시미어 반코트를 걸친 환인은 가벼운 겨울 재킷 차림의 이름리아를 보며 물었다.

“운동할 생각으로 그렇게 입었던 것 아닌가.”

“조금 달릴 생각이었습니다만……. 아이들은 걷는 것도 좋아하니 저는 상관없습니다.”

라운드넥의 목 부분에 운동용 차광 선글라스까지 끼워놓은 걸 보면 조금은 아니었던 것 같은데.

뭐 좋은 게 좋은 거라 환인은 실루와 쿠르티의 목줄을 잡았고 이름리아는 쿠핀, 쿠라, 젤프리의 목줄을 잡은 채 산책을 나선다.

한적한 주택가를 걷다가 뒷산으로 올라간 환인은 눈이 그늘진 곳곳에 남아있는 오솔길을 걸으며 이름리아에게 물었다.

“지구 생활은 어떻지. 지낼 만한가.”

“네, 주인어른. 이곳은 불과 1년 전의 제가 상상도 못 한 문물로 채워져 있어 하루하루가 새로운 느낌입니다.”

“그건 좋은 쪽이겠지?”

환인의 반문에 이름리아는 약간 공허한 느낌이 나는 웃음으로 답해주었다.

“이 세상에는 가진 것에 만족할 줄 모르는 욕심쟁이와 타인을 시기하고 질투하여 모함하는 자들, 자신의 모자람을 채우려 하지 않고 남을 깎아내려 같은 수준이 되려 하는 모자란 자들로 가득합니다.”

그렇게 말한 이름리아는 살짝 몸을 떨며 황홀해하는 표정을 지었다.

“그러한 못난 자들이 뿜어내는 부정의 아우라는 저에게 있어 둘도 없는 진미. 거기에 주인어른께서도 계시니 이곳은 저에게 있어 천국과도 같습니다. 저 이름리아는 주인어른을 따라 한국으로 온 것에 하늘을 우러러 후회 한 점 없다 확언할 수 있습니다.”

“……그런가.”

환인은 쓴웃음을 지었다.

그녀의 말대로 요즘은 혐오의 시대에 돌입하고 있었다.

뉴스나 인터넷을 보면 온통 인간 혐오에 걸리기 좋은 소식만 가득하다. 선행은 좀처럼 보기 힘들고 나오는 것은 부정부패와 비리로 얼룩진 기사들 뿐.

환인의 여자들은 어느덧 티비와 언론 매체를 멀리하고 있었다.

보는 건 네리가 엄선한 국내와 국외 드라마 및 영화들 뿐이다. 책으로 사회를 배우고 문화를 배우며 사교성은 밖을 나가 사람들과 어울리며 쌓고 있는 거다.

공터에 도착한 이름리아는 쿠에들의 운동을 도와주며 자신도 뛰어다니기 시작한다.

환인은 공터 한쪽에 정령으로 벤치 하나를 만들어 앉고 그 장면을 구경했다.

애완견과 놀아주듯 원반던지기를 시작으로 어질리티에 이런저런 운동과 뜀박질도 함께 하더니 급기야 산책 코스를 따라 다섯 마리와 함께 경주하듯 달려갔다가 한참 뒤에 돌아온다.

마지막은 경주라기보다 쿠에들이 이름리아와 놀아주는 느낌이지만 아무튼. 쿠에 다섯 마리가 먼저 우다다 달려오더니 홰를 치며 파닥파닥 자기들끼리 놀기 시작하고 잠시 후.

이름리아가 땀에 젖은 몰골로 반쯤 걷듯이 달려와 환인 앞에서 무릎을 짚고 헉헉 숨을 몰아쉬었다.

“학. 하앙, 하악.”

“고생했다.”

“가음스아학, …합니다항……!”

읽던 책을 재보의 관에 넣고 대신 생수를 꺼내주자 능숙하게 뚜껑을 열어 꿀꺽꿀꺽 물을 마시는 이름리아.

입 주변으로 흘러내린 물이 재킷 안으로 후두둑 떨어진다.

혼재이던 이름리아가 환인의 신격화를 함께 겪으며 얻게 된 상태 변화, 인혼人魂은 말 그대로 니오네브레스의 신 종족이 되었다.

육체를 가진 영혼.

몸이 있는 살아있는 사람과 뭐가 다른 건가 싶지만, 이름리아는 혼재로서의 능력과 특성을 모두 지닌 채 육체까지 얻었다.

그 결과 다치면 피가 나고 뛰면 땀도 난다. 물을 많이 마시면 슬그머니 화장실로 사라지기도 하며 목욕으로 몸을 깨끗하게 씻는 걸 좋아한다.

그렇다고 죽는 것은 아니다.

한국으로 귀환한 지 얼마 안 되었을 때 실루와 쿠에들이 집 안에서 뛰어놀다가 지하실에서 올라오는 이름리아와 충돌하는 사고가 한 번 벌어졌었다.

우당탕 쿵쾅 커다란 소릴 내며 지하실 계단으로 굴러떨어진 이름리아는 척추가 박살 난데다 부러진 갈비뼈가 몸을 뚫고 나오고 목이 부러져 머리가 덜렁거리는 상태가 되었음에도 죽지 않았다.

다만 자체 회복 능력은 없는지 황급히 달려간 환인이 성술로 치료해주기 전까지는 끄컥, 껙, 목이 360도 돌아간 상태라 꺽꺽 바람 내는 소리를 낼지언정 팔을 꿈틀거리고 있었는데, 네리는 이름리아의 상태를 살아있는 좀비라고 표현했었다.

‘……라기보단 죽음 면역 상태의 살아있는 사람 같지만.’

어디까지 하면 죽는지 조금은 궁금하지만, 궁금증을 해결하고자 이름리아로 실험할 생각은 없었기에 환인은 궁금증을 고이 접었다.

“후아아…….”

500ml 생수 한 통을 다 비운 이름리아는 땀투성이인 얼굴로 찌이익— 자켓의 지퍼를 내렸다. 그러자 뿌연 김과 함께 흠뻑 젖어 풍만한 젖가슴에 들러붙은 티셔츠가 나타난다.

뀨삣~!

“아!”

자기들끼리 놀다가 굴러온 젤프리가 이름리아의 오금에 충돌했다. 그 바람에 이름리아가 뒤로 풀썩 쓰러지자 젤프리를 비롯한 쿠에들이 깜짝 놀라 우르르 몰려와서 이름리아를 걱정스레 내려다보았다.

삐이……?

뀨으. 뀨….

끵….

“괜찮아, 잠깐 다리에 힘이 풀렸을 뿐이니까. 가서 더 놀아.”

……삣! 삐삑!

뀨, 뀨우~!

그제야 안심했던 실루는 ‘그것도 못 피하냐!’ 하고 젤프리의 머리통을 사납게 쪼고 젤프리는 미안하다고 사과하며 후다닥 도망간다.

그 모습을 바라보던 환인은 바짝 말라 갈색으로 변한 나뭇잎 위에 드러누운 이름리아를 향해 말했다.

“아무래도 그 신체는 단련한다고 강해지는 게 아닌 것 같군.”

“네. 워킹 데드라서 그런 것 같아요.”

“돌아가면 네 전용 작은 아공간을 만들어주마. 거기에 약을 넣어두고 혹시 다치거나 하는 일이 있으면 쓰도록 해라.”

“마음 써주셔서 감사드립니다, 주인어른.”

정말 감사한 마음에 그렇게 대답한 이름리아는 주인의 시선이 자신의 가슴으로 향하는 것을 보곤 드물게 공허하고 텅 빈 듯한 표정을 지우며 살짝 미소를 지었다.

두 팔을 들어 머리 뒤로 돌리며 방긋 웃는다. 그러자 검은색 머리카락이 사르륵— 조금 어두운 하얀색으로 변해가더니 갈색 눈동자도 피처럼 빨갛게 물들었다.

본모습으로 되돌아간 이름리아가 살짝 홍조를 띄운채로 말한다.

“저는 주인님만의 인혼 시녀입니다. 언제라도 주인님의 뜻에 따라 봉사할 수 있도록 많은 노력을 기울이고 있으니, 부디 마음이 동하신다면 망설이지 마시고 손을 뻗어주세요.”

“……그런가. 그렇다면 그 뜻에 응해보도록 하지.”

환인은 거절하지 않고 이름리아에게 손을 내밀었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


롸벗 99%에 오거닉 1%가 곁들여진 디지털 짤을 쪄오느라 늦었읍니당

굽신굽신

[작품 설정]


유혹의 이름리아
♡

870+ 외전 신리아뎐



하네스에서 리드줄만 풀어준 뒤 쿠에들 스스로 집에 돌아가게 한 환인은 스포츠 캐주얼한 차림의 이름리아와 함께 길거리로 나왔다.

향하는 곳은 근처 모텔로 환인이 전 여친들과 종종 이용했던 시설.

편안한 집에서 하는 것은 당연히 좋다. 하지만 오늘은 휴일이기도 했고 연인들이 몇 외출하지 않아 집안이 제법 복작거린다.

안방에서 이름리아를 안으면 필시 훼방이 들어오겠지. 환연이라던가 네리라던가.

“야. 저기, 저기 봐.”

“존나 예쁘다….”

“와…….”

“얼굴이 주먹만 하네 진짜.”

이름리아를 옆에 끼고 걸어가니 사람들이 눈을 휘둥그레 뜨고 환인과 이름리아를 번갈아 본다.

“남자도 존나 잘생김.”

“저런 얼굴이라야 저렇게 예쁜 여자랑 다닐 수 있는 거구나…….”

“저 정도로 잘생겼으면 나도 대줄 수 있을 듯. 형형하면서.”

“미친 씨발. 저리 꺼져.”

“그런데 여자는 코스프레한 건가?”

“몰루겜 미식전 하루나 닮지 않았음?”

“어, 맞아. 나도 그 생각했는데…… 봐, 존나 닮음.”

“캬~ 체루나는 전설이지.”

“아 이 씹덕 새끼들 진짜 밖에서 남 부끄럽게…… 뭔데 나도 보여줘.”

한두 명이 아니라 지나가는 사람 중 3할이 누군가를 언급하자 이름리아가 환인을 올려다보며 묻는다.

“체루나라는 사람이 저와 닮았나 봅니다. 어떤 분이실까요.”

“게임 캐릭터일 것 같은데.”

스마트폰을 꺼내 검색해본 환인은 슥, 이름리아를 돌아보곤 작게 고개를 끄덕였다.

그늘에 들어오면 약간 코팅된 느낌의 은색에 가까운 백발로 보이는 머리카락. 옆으로 땋아 내린 브레이드 헤어와 체육복 재킷까지.

체육복의 색만 적색과 은백색의 차이가 있을 뿐 꽤 많은 점이 닮았다.

그걸 그녀에게 보여주자 이름리아는 음……. 유심히 바라보다 차광용 선글라스를 머리 위에 쓰고 재킷을 벗어 어깨에 망토처럼 걸친다.

그리고 팔짱을 껴 큼지막한 젖가슴을 밀어 올리며 생긋 웃었다.

“어떤가요?”

우오오오……!!

반응은 환인이 아니라 뒤에서 무의식중에 따라오던 남자들이 보여주었다.

적지 않은 환호와 함성에 다른 사람들도 무슨 일인가 하고 이쪽을 쳐다보니 시선이 삽시간에 모여든다.

“잘 어울리는군. 예쁘다.”

“후훗…….”

“야 진짜 유명 코스플레이어 아님? 가서 사인해달라고 하면 해줄까?”

“……쓰읍. 민폐일 거 같은데.”

“사진 한 번 찍으면 념글티켓이잖아. 말이라도 해보면…?”

“요즘 초상권 졸라 무서운 거 모르냐. 남친하고 데이트 중인가 본데 그냥 가자.”

“맞아. 얼마 전에 또 싸우다 길에서 칼부림 났잖아. 흉흉한데 밖에서는 조심하는 게 좋음.”

“쩝…… 니네들 말이 맞다.”

한차례 시선 집중이 끝나고 사람들이 흩어질 때 환인은 자연스럽게 인기척 감소의 술을 펼쳐 빌딩 사이 골목길로 이름리아를 이끌었다.

“백작가 공녀 출신으로 그리 유쾌하지 않은 시선이었을 텐데 평온해 보이는군.”

“후후훗……. 저 이름리아는 주인어른의 이름리아일 뿐입니다. 윌든 엘위드리스는 패시지에서 가문의 원수들을 영락시키며 사라졌어요.”

“…….”

“이름리아는 주인어른의 손에 들린 이름다운 꽃, 그렇게만 보인다면 대만족입니다. 부디 신경 쓰지 말아 주십시오.”

“그래.”

착한 사람 주변에는 착한 사람들만 모인다.

물론 착한 사람을 이용해 먹으려 접근하는 쓰레기가 없는 건 아니지만 환인 같은 관리자가 있다면 그런 일은 없는 것과 마찬가지.

이름리아도 지금은 공허와 허무에 잠겨 환인의 시종 노릇에 의미를 부여하고 있지만…… 다른 여자들의 선량함에 감화되면 저런 공허한 분위기는 천천히 사라져가겠지.

모텔에 도착한 환인은 깔끔하고 단정한 내부를 율력으로 면밀하게 살펴 몰래카메라나 도청 장치 같은 것들을 찾았다.

편집증에 가까운 사이코패스 시절에도 애용하던 시설이다. 평범하게 생각하면 문제가 없지만 그새 주인이 바뀌며 더러운 짓거리를 하게 되었을 가능성도 있다.

‘깨끗하군.’

하지만 기우였다. 가족 경영이라 객실 청소도 용역을 쓰는 게 아니고 자녀들이 직접 하기에 위생이나 청결에도 문제가 없다.

모텔은 처음이라 신기한 듯 얌전히 실내를 구경하는 이름리아에게 물었다.

“리아. 먼저 씻겠나.”

“같이 들어가시는 것은 어떠십니까? 목욕 시중을 들어드리겠습니다.”

“그럴까.”

“먼저 탈의하겠습니다.”

환인이 보는 앞에서 한 꺼풀씩 땀에 젖은 옷을 벗는 이름리아. 그렇게 알몸이 된 그녀는 환인이 옷을 벗는 것도 도와준 뒤 함께 조금 작은 욕실로 들어왔다.

욕실도 락스로 박박 씻는지 물이끼 하나 없이 하얀 타일이 눈부실 정도로 청결하다.

환인이 샤워 헤드를 먼저 집어 들자 이름리아가 살짝 당황하며 손을 뻗는다.

“앗, 주인어른…….”

“가만히.”

물 온도를 적절히 따뜻하게 조절한 환인은 그녀의 어깨 근처부터 물을 뿌려가며 씻기기 시작했다.

보드라운 어깨. 군살이나 뭉침 없는 매끈한 어깨뼈와 등허리를 한차례 씻기고 가슴에도 물을 뿌린다.

샤워 헤드에서 쏟아지는 물줄기가 젖가슴에 맞아 튕겨 나오는 장면을 잠시 구경하다 가슴 한짝을 받쳐보았다.

묵직한 중량감에 더불어 출렁임이 성욕을 자극한다.

“흐응…….”

물줄기가 젖꼭지를 집요하게 두드리니 이름리아의 자그마한 신음과 함께 조금씩 팽창하는 유두.

먹어달라는 것처럼 물방울이 맺힌 탱글탱글한 자태에 환인은 참지 않고 한 입 베어 물었다.

“하앙….”

이 끝으로 살살 물고 혀끝으로 희롱하자 발기하는 것처럼 유두가 꼿꼿하게 일어난다.

하지만 가슴은 한 쌍. 한쪽만 그렇게 일어서있으니 균형이 무너지는 듯해 다른 쪽도 그렇게 물고 빨아주자 그제야 좌우 대칭으로 균형이 맞아떨어진다.

잠시 가슴에서 머물렀던 환인은 살짝 갈비뼈가 드러나는 밑가슴도 씻기고 귀엽게 옴폭 들어간 배꼽 주변도 손가락을 넣어 문지른다.

“으응.”

배꼽 신경을 자극당하자 이름리아가 비스듬히 몸을 배배 꼬며 허벅지를 살짝 비비적거렸다.

거기서 조금 더 손을 내린 환인은 훌륭하게 발달한 골반 덕에 형성된 삼각존에 손을 밀어 넣었다.

찔꺽…….

“아…!”

가슴에서부터 흘러내리는 물줄기와 명백하게 다른 액체가 털 한 올 없는 보지 주변에 가득하다.

그 매끄러움에 근처를 잠시 지분거리던 환인은 검지와 중지 끝에 가득 묻어난 점도 있는 액체를 이름리아에게 보여주며 물었다.

“이건 뭐지. 물은 아닌데.”

“이름리아의… 부끄러운 물입니다…….”

부끄러워하는 이름리아의 모습에 웃음 지은 환인은 그녀를 반 바퀴 돌려 살짝 살집이 부족하지만 모양은 훌륭한 엉덩이를 씻겨주고 그사이 골짜기에 숨은 엉덩이 구멍까지 씻겨준다.

“읏…… 주인어른, 이제 제가 씻겨드리겠습니다.”

얼굴이 살짝 달아오른 채로 이름리아는 샤워 헤드를 받아들고 환인의 몸에 물을 칠해나갔다.

아신의 육체는 일체의 노폐물을 만들어내지 않는 완벽한 신체, 언제나 청결한 몸이다.

하지만 이름리아는 아랑곳하지 않고 바디워시를 가슴에 뿌려 몸의 앞면에 거품을 잔뜩 만든 뒤 환인의 육체에 자기 가슴을 문지르기 시작했다.

그 봉사는 무척이나 훌륭해서 잔뜩 발기한 그녀의 젖꼭지가 몸을 사악삭 긁어대는 감각 탓에 환인의 자지가 부러지지 않을 정도의 강직도를 자랑하게 되었다.

이름리아도 자신의 배를 쿡쿡 찌르는 환인의 자지에 얼굴이 잔뜩 붉어진 상황. 물론 젖꼭지 마찰로 흥분하기도 했지만 아무튼, 환인은 참지 않는다.

“리아. 엉덩이를 이쪽으로.”

“넷…….”

욕실의 벽에 가슴을 붙이고 엉덩이를 환인에게 내미는 이름리아.

가슴이 짓눌려 눌린 찐빵처럼 변한 것도, 복숭아처럼 갈라진 엉덩이 사이로 질척한 애액이 가득 흘러나와있는 것도, 목마른 것처럼 보지 구멍과 엉덩이 구멍이 동시에 움찔거리는 것도 꼴림을 극대화시킨다.

자지와 이름리아의 보지 근처에 묻은 거품을 대충 씻어낸 환인은 미끄러운 애액으로 가득한 보지 입구를 비비다 스윽, 귀두를 밀어 넣었다.

그런데 입구에서 턱 하고 얇은 막에 가로막힌다.

“흐큿…!”

처녀막을 찔린 이름리아가 어깨를 움찔하며 기립근이 바짝 일어섰다. 엉덩이 구멍도 안쪽으로 잔뜩 모여들어 옴찔거린다.

“…처녀막이 있군?”

“네, 네헷? 아…….”

육체가 생기며 처녀막까지 재생된 것일까. 욕실 벽을 짚은 이름리아는 조금 녹아내린 얼굴로 뒤를 돌아보며 환인에게 부탁했다.

“저는, 괜찮으니까. 단숨에 푸욱…… 찔러 주세요오….”

“…….”

그 옆모습에서 이엘카타가 겹쳐 보이는 건 같은 부친의 피를 이었기 때문일까.

환인은 이름리아가 뒤로 내민 엉덩이를 잡아 좌우로 벌려보았다.

통통한 대음순이 그 손짓에 활짝 벌어져 조갯살 같은 소음순과 질구를 드러낸다.

잡은 엉덩이를 위로 조금 들자 보지가 더욱 열리며 약간 하얗고 반투명한 처녀막도 노출되었다.

애초에 처녀 비처녀 신경 안 쓰는 환인이지만, 당장이라도 뚫어달라고 자기 주장하는 허연 처녀막과 처녀막의 틈새로 찔끔찔끔 애액이 흘러나오는 장면에는 이보다 더 단단해질 수 없을 만큼 자지가 딱딱해졌다.

피가 쏠려 검붉어진 귀두를 다시 허연 처녀막에 문지른다.

“흑… 앙…….”

그럴수록 앙증맞은 엉덩이 구멍이 움찔거리고 보지도 귀두를 먹고 싶다는 듯이 움찔거리며 소음순의 귀여운 날개로 귀두를 쓰다듬는다.

푸욱—

“흑크하앙……!”

그녀의 소원대로 자지를 뿌리까지 단숨에 틀어박자 뜨거운 질벽이 한 치의 틈도 내어주지 않을 것처럼 자지에 들러붙어온다.

“아하앗……! 주인어른의 사내가, 드디어……!”

고통은 일절 없고 정신적 열락에 흐느끼는 이름리아.

설마 지금까지 이때를 기다려왔던 건가. 환인은 찢어진 처녀막에서 애액이 스며든 처녀혈이 한줄기 흘러내리는 걸 보다가 욕실 벽에 짓눌리고 있는 이름리아의 찐빵 같은 젖가슴을 틀어쥐었다.

“하윽. 주인어른……!”

환인이 삽입을 위해 굽히고 있던 무릎을 살짝 펴자 욕실 벽에 가슴을 댄 채 서 있던 이름리아가 자지에 꿰인 채 살짝 들려 발꿈치를 들고 허덕인다.

보지가 한층 더 조이는 걸 느끼고 손가락 사이에 발딱 일어난 이름리아의 젖꼭지를 끼운 뒤 퍽퍽퍽, 사정없이 이름리아의 자궁을 짓쳐대기 시작하는 환인.

“윽! 하악! 흐앙, 아아학! 주인, 어른! 자궁이잇, 짜부라져요으윽…!”

경사가 심하게 진 계단에 굴러떨어지며 목까지 부러졌음에도 치유받자마자 태연하게 웃음 짓던 그녀다.

감각에 둔감한듯해 보여 토실토실한 엉덩잇살이 물결칠 정도로 자지를 처박고 있는 것인데 성적 고양감과 성감대 자극은 그대로 느끼는 건가.

“하지만 기분은 좋아 보이는군.”

“네에엣! 이, 이름리아는 지금껏 살아오면서헛! 으윽, 지금이 가장 행복해요옷…!”

환인의 강한 박음질에 허릴 내밀고 있던 이름리아가 점점 욕실 벽에 붙게 된다. 그럴수록 이름리아는 으곡, 오곡, 억눌린 신음을 내며 자지러졌다.

푹푹, 자지를 찌를 때마다 자지와 욕실벽 사이에 끼인 자궁이 꾹꾹 눌리니 섹스의 쾌감이라곤 1도 모르던 이름리아는 반쯤 눈을 까뒤집고 벌벌 떠는 것.

“히으읏, 으아앗! 꺄흐아앙…!!”

이윽고 처음 겪는 오르가슴에 보지가 어찌할 줄 모르고 구불거리는 게 처녀다운 느낌이라 환인은 기꺼워졌다.

“리아. 쌀테니 보지에 힘 꽉 줘라. 정액을 한 방울이라도 흘리면 이다음은 없다.”

“……!”

처녀지를 무참히도 유린당하는 쾌감과 절정에 반쯤 정신이 나가 있던 이름리아가 눈을 날카롭게 떴다. 그와 동시에 꽈아악— 자지를 거침없이 조이는 이름리아의 보지.

“큿!”

귀두의 요철을 자극하는 마찰 쾌감이 사정없이 치솟는 감각에 사정감이 빠르게 차오른 환인이 그대로 정액을 토해놓기 시작했다.

뷰르르릇— 뷰릇, 뷰븃—

“하악, 하앗. 주, 주인어른의 뜨거운게 한가득……!”

떨리는 숨결과 다르게 자지를 조이는 조임은 조금도 풀어지지 않았다. 쮸르르— 천천히 자지를 뽑아나가니 25cm에 달하는 자지가 뿌리부터 천천히 모습을 드러내는데…….

“흐그읏…!”

보지 속살이 딸려 나올 것처럼 자지를 마중 나오는 장면이 에로하기 그지없다.

이윽고 코르크 마개를 뽑는 것처럼 뽕, 작은 소리와 함께 입을 꽉 다물어 정액을 한 방울도 내보내지 않는 신품 보지.

처녀막이 찢어져 흘러나온 피가 1자 골짜기를 타고 똑, 흘러내리는 장면이 각인처럼 환인의 시야에 맺혔다.

그 피를 소멸시킨 환인은 샤워헤드의 물을 틀어 이름리아의 몸과 자신의 몸을 빠르게 씻긴 뒤 욕실을 빠져나왔다.

욕실에서 서서 하는 것도, 이름리아의 신음이 욕실 내부를 울리는 것도 좋지만 침대에서 제대로 따먹고 싶다.

털썩

“하으…….”

잡티 하나 없는 하얀 시트 위에 던져진 이름리아는 잠깐 허벅지를 벌려 털 한 올 없는 민둥 보지를 내려다보곤 새액 웃었다.

“주인어른. 시키는 대로 귀중한 주인어른의 아기씨, 한 방울도 내보내지 않았습니다.”

“잘했다. 상으로…….”

그녀의 몸 위로 올라가며 말하던 환인은 두 팔을 머리 뒤로 돌린 채 허벅지를 살짝 꼰 이름리아의 미소를 마주하곤 말끝을 흐렸다.

멸재에 가까워진 혼재의 여파로 흐릿해진 한쪽 눈동자.

다른 쪽이 또렷하게 자신을 바라보는 것에 비해 그 눈은 저 먼 우주의 심연을 바라보는 것처럼 공허하다.

환인은 그런 이름리아의 눈꺼풀 위에 입술을 맞춰주었다.

놀란 표정으로 눈을 동그랗게 뜨는 이름리아의 몸에 체중을 실으며 안아주니 “으읏….” 살짝 억눌린 신음을 기쁘게 토해낸 이름리아는 성모처럼 미소 지으며 그의 목을 끌어안았다.

온몸으로 이름리아의 부드러운 몸뚱이를 만끽하던 환인이 말했다.

“그래, 아직 그 말을 하지 않았지.”

“무슨 말씀이시온지……?”

“리아. 너는 이제 내 것이다. 영적 신성의 아신, 영제 환인의 시녀라는 말이다. 그 위치가 얼마나 대단한 것인지는 잘 알겠지.”

“……!”

“수호룡 네리와 함께 네 영혼이 소멸하는 그 날까지 내 옆을 지키도록 해라. 알겠나.”

“네, 넷. 불초 이름리아, 주인어른의 명에 영혼이 소멸하는 그 날까지 주인어른을 섬기겠습니다……!”

감동과 감격에 물든 이름리아의 입술을 훔치며 환인은 다시금 그녀의 보지 속으로 파고들어갔다.

굵고 두꺼운 살 막대기가 깊게 들어오자마자 숨 막히는 신음을 흘리며 턱을 살짝 드는 이름리아.

어찌나 힘을 꽉 주고 있는지, 첫 사정 때 싼 정액의 양이 얼마나 많은지 1/3정도 밀어 넣자 정액이 자리를 잃고 쀼즉, 퓨퓻 밀려 나온다.

환인은 그런 이름리아의 통통한 허벅지를 잡아 좌우로 활짝 열면서 단숨에 자지를 처박았다.

“하아앙…! 주인어르은……!”

쉴 새 없이 자지를 박으며 계속된 자궁 키스에 이름리아가 녹아내리는 얼굴로 고개를 한껏 젖힌 채 환인을 부르짖고, 환인은 이름리아의 탄력 넘치는 젖가슴을 우악스럽게 주무르며 그녀의 목덜미를 강하게 물었다.

“흐하아앙!”

귀두가 보지 천장을 긁으며 지스팟 위치까지 긁어서일까. 보지가 미친 듯이 요동치며 꿈틀거린다.

“주, 주인어른! 저, 저 가요, 갈 거 같아요옷……!”

벌써? 그러고 보니 어느새 이름리아의 온몸이 땀투성이다.

“허락하지. 가도 좋다.”

“흐극! 하아아아아악—!!”

환인의 허락에 마치 고양이가 하악질 하는 것처럼 숨결을 강하게 내뱉으며 허리로 브릿지를 한다.

푸슈우우우—

그와 동시에 환인의 하복부를 이름리아의 조수가 강하게 때린다. 아까 공터에서 마신 500ml의 생수가 그대로 조수로 뿜어져 나오는 느낌.

“하악, 하윽! 허읏!”

한동안 허리를 들썩이고 젖가슴이 좌우로 출렁일 정도로 숨을 몰아쉬며 절정의 여운에 몸을 떠는 이름리아.

환인은 쿡쿡 웃으면서 이름리아가 절정의 여운에서 정신을 차릴 때까지 기다려준 뒤 그녀의 뺨을 어루만지며 말했다.

“처녀의 몸으로 두 번째 절정에서 분수를 내뿜다니. 리아도 어지간히 음란한 몸을 가지고 있었어.”

“……그, 크흠…. 이름리아는 주인어른께 박혀서 기쁨의 절정을 느낀 것으로 생각합니다……. 으, 음란하지 않아요…….”

“그래? 그렇다면 어디 확인해볼까.”

“네?”

“자. 난 여기서 보고 있을 테니 한번 자위해봐라. 그걸로 절정을 느꼈을 때 분수를 뿜는다면 너의 음란함에 도장을 찍는 셈이 되겠지. 아니라면 네 말대로 넌 음란하지 않은 몸이 될 테고.”

그의 짓궂은 요구에 이름리아는 다시 뺨을 붉히며 시선을 피하다가 슬그머니 상체를 일으키고 허벅지를 벌렸다.

“주인어른께서 바라신다면…….”

그리고 두 번의 절정에 먹음직스럽게 부푼 골짜기를 박 타듯이 네 손가락으로 슬금슬금 문지르기 시작한다.

3분 뒤.

푸슈우웃—!

“흐읏……! 아학! 흐아앗, 하으읍!”

뭍에 끌어올려진 생선처럼 펄떡이는 이름리아를 보며 환인은 얼굴에 튄 그녀의 조수를 닦았다.

살짝 눈물이 맺힌 얼굴로 헐떡이며 그걸 바라보던 이름리아가 작게 변명한다.

“그, 그것이. 주인어른께서 지켜봐 주시니까 저도 모르게 흥분하여서…….”

슬그머니 허벅지를 모아 보지를 가리듯이 무릎을 굽히며 하는 변명에 환인이 부드럽게 웃음 지었다.

“리아. 변명이 길다.”

“네헷…?! 하으앙!”

그녀의 자위를 구경하며 또다시 자지가 강철처럼 딱딱해진 환인은 가녀린 다리를 게처럼 활짝 벌린 다음 자위 덕분에 더욱 쫄깃해진 이름리아의 보지에 파고들었다.

고작 두 번뿐이었지만 벌써 주인 각인을 마친 듯 자지에 얽혀오는 이름리아의 보지.

하지만 좀 전과 달리 조금 힘이 빠진 것처럼 느껴진다.

그럴 만도 하다. 첫 절정은 잘 모를 때 경험했다 해도 두 번째는 분수를 뿜을 정도로 느꼈고 세 번째 자위도 마찬가지로 무지개가 잠깐 생길 만큼 조수를 성대하게 내뿜었다.

체력 만땅인 쿠에 다섯 마리와 놀아준 데다 세 번의 극심한 절정까지. 평범한 체력이라면 지칠 만도 하다.

그러나 환인은 아직 만족하지 못했다.

‘육체가 튼튼하지 못하니 앞으로 두 번 정도가 한계겠지.’

“흐아읏, 주인어르은…….”

쮸루룩, 부드럽게 자신의 자지를 삼켜가는 이름리아의 보지를 내려다보며 그녀의 체력을 생각해 두 번만 더 하기로 생각한 환인은…….

“흑, 으읏. 하으으. 아앗! 거, 거기…….”

“여기가 좋으냐.”

“힛. 네흣, 하아아응……!”

이제 고양이처럼 우는 이름리아의 보지를 느긋하게 조사할 생각으로 천천히 허리를 흔들어나갔다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


지하율은 웃고있다

[작품 설정]


신리아
이거도 조아라가 안된다고 하면...
올릴 이유가 없는데!

871 외전 환인내담



[고생이 많으십니다.]

[아니어요. 관장님들이야말로 고생 많으시네요.]

불화의 씨앗이 크게 개화해 전면전으로 조장되던 백왕검도-금란 간의 전운은 실무자급들의 적극적인 교류와 협의로 간신히 가라앉기 시작했다.

그 역할에 가장 큰 공을 세운 인물이라면 두 명. 백왕검도의 기우혁과 금란의 주혜월.

기우혁은 과연 탐정업을 허투루 한 것이 아닌지, 금란의 공격이 발생한 이후 그 사전관계를 파악하던 도중 주혜월의 동태를 포착하였다.

자신의 뒷조사.

정보 처리 관련직에 종사 중인 자들의 직업병은 당연히 그도 가지고 있었고, 주혜월이 자신의 뒷조사를 진행 중이었단 사실에 지극히 당연하게도 분노를 품었지만…….

‘이, 이건 위험하다.’

분노보다 위기감이 더 크게 엄습했다.

금란하면 무력보다는 정보거래와 연금 및 약술로 유명한 조직. 물론 무력도 약하지 않아 어지간한 국가 이면 대표 집단쯤은 박살 낼 정도지만, 이면 세계 거주민이라면 금란은 무력보다 압도적인 정보력에서 자아내는 두려움을 더 크게 먹는다.

그런 금란의 은난대 3번 조장이 자신을 직접 추적 수색한다고?

물론 그도 탐정업으로 정보 관리에 이골이 난 사람이지만 상대가 은난대, 은난초라고도 불리는 여자들이 상대면 일말의 불안이 피어오른다.

자칫 환인의 존재가 저쪽에 흘러나갔다간 그 후에 벌어질 파장은 둘째치고 소은이의 치료가 물 건너갈 수도 있는 일.

기우혁은 눈에 핏발을 세우고 더더욱 자기 정보 관리에 심혈을 기울이는 한편 아내 유소현에게도 현 상황을 알리며 입단속을 단단히 강요했다.

물론 딸에게도.

“환인 오빠 나쁜 사람이야……?”

“아니. 그 오빠는 나쁜 사람이 아니야. 오히려 나쁜 사람들이 노리는 착한 사람이지.”

“……내가 오빠 이야기를 막 하고 다니면 오빠가 위험해진다는 거구나?”

“응? 어, 그렇지.”

“알았어, 아빠. 나 이제 절대로 그 오빠 이야긴 입 밖에 꺼내지 않을게.”

눈을 초롱초롱 빛내며 조막만한 주먹을 꼬옥 쥐고 맹세하는 딸. 이게 정말 6살짜리 아이의 입에서 나올 수 있는 이야기인가.

기우혁은 자신의 딸이 똑똑하다는 것에 기뻐하면서도 그 위험한 남자에게 홀딱 반해버린 듯한 딸이 너무나도 걱정되었다.

아무튼.

주혜월이 더 이상 자신의 주변을 캐내고 탐문하지 못하도록 상황을 정리하는 한편, 주혜월이 어째서 자신을 조사하기 시작했는지 그 이유를 역탐지해가던 기우혁은 상상도 못 할 현실과 맞닥트렸다.

‘조, 종말을 강림시키는 신……?!’

아니, 종말에 강림하는 신이라고도 할 수 있다.

주혜월의 거처와 애차에 은밀히, 자신이 직접 연구하고 개발한 특제 은밀 도청기를 설치한 기우혁은 간신히 세 단어를 포착했는데, 그것이 ‘종말 강림의 신성’이었던 것.

기우혁의 정신이 또다시 안드로메다로 사출된다.

신과 얽혔다고요?

제가요?

그러고보니 그녀를 조사하다 알게 된 내용이 머릿속에 차르륵 펼쳐졌다.

주혜월은 갑작스레 서울과 인천 등지에 나타난 신원 미상의 능력자를 쫓던 중 금 수십 킬로그램을 떨구고 간 골드드롭퍼와 국내에서 손꼽히는 조직폭력배 그룹인 인천북항파를 단신으로 박살 낸 스컬페이스의 정보를 접하게 되었다.

그 둘을 조사하던 도중 자연스럽게…… 아니 자연스럽게는 무슨!

‘예감이나 직감, 육감 같은 이능을 깨우친 거겠지.’

그 은란의 3번대 조장이니까. 아무튼 자신을 습격한 정체불명의 트리플s급 괴한에 대한 소문까지 입수하였고 이들 괴한이 하나의 조직으로 뭉쳐져 있어 국내 이면 세계에서 강력한 라이벌로 대두될 수 있다는 가능성을…….

기우혁은 밤잠까지 줄여가며 그러모은 정보의 홍수 속에서 하나의 사실에 집중했다.

주혜월이 짧게 언급한 종말 강림의 신성.

신성. 신비한 힘. 고차원적인 존재와 마주했던 것처럼 충격적인 경험…….

환인.

‘……그때 보았던 것은 신위라고 해도 되겠지. 하지만 그정도로 신이라 할 수 있을까?’

가슴은 ‘신성’이라는 게 존재한다면 그가 가장 가깝거나 그일 것이라고 하지만, 이성은 신神이라는 허황된 존재를 부정한다.

그래도 한 가지는 확실하다. 주혜월은 어떤 연유에서인지 어느순간 자신의 뒷조사를 관두었고 금란도 백왕검도와 적대하는 것을 잠시 유보했다는 것.

듣자 하니 칠갑산 약초밭에서 자신들의 예상보다 아득히 높은 손해를 보았다고 했다. 1,200억에 달한다던가.

1,200억은 백왕검도도 옆구리살이 한 움큼 떨어져 나갈 정도의 타격이다.

금란이 사생결단……까지는 아니더라도 한 번쯤 정면 충돌을 감행해도 이상하지 않은데 유보했다는 것은 갈 데까지 갈 생각은 없다는 이야기.

이유가 무엇일까. 금란의 대모가 자존심이 상했음에도 불구하고 행보를 멈추게 할만한 무언가를 접했다는 말이 되는데 그게 무엇일까.

그것만큼은 아무리 생각해도 알아낼 수가 없었던 기우혁은 화해무드 조성을 위해서 공개된 접촉 라인을 이용해 주혜월과 비밀리에 만남을 가졌다.

그리고 나온 이야기.

백왕검도의 관주 기천왕도 그 약초밭이 그 정도의 가치를 지녔는지 예상치 못해 찔끔했다. 그러니 ‘그럴싸한’ 무드가 조성되면 뭐…… 아니꼽지만 한발 물러나지 않을 이유가 없다.

그렇다고 이쪽이 고개를 숙이고 들어가는 건 절대 안 된다. 저쪽도 절대 고개를 숙이고 잘못을 인정하지 않을 거다.

금란의 대모도 막대한 금전적 피해에 발칵 뒤집혔지만 백왕검도측이 입은 체면 손상에 재산 피해, 이후에 정권에 끼칠 영향력의 소폭 감소를 생각하면 조금 심했다고 생각한다.

그렇다고 이쪽이 먼저 고개를 숙이는 짓은 절대 못 한다.

거기에 백왕검도와 기우혁 뒤에 있는 정체불명의 존재가 두려워 조사를 중단한 주혜월.

자신과 연결되어있는 환인이 노출됨으로 인해 벌어질 사건과 딸이 더 이상 치료받지 못할까 두려워하는 기우혁.

대화할 조건은 진작에 만족되어있었다.

그렇다면 실무자들이 만나 이번에 입은 피해를 서로의 체면이 구겨지지 않을 정도로 조건을 주고받으면 된다.

두 사람은 상대가 마음속에 품은 두려움을 짚어내지 못하고 7성급 백제 호텔에서 일행을 대동한 채 재회했다.

[……그러면 이 정도가 되겠네요. 백왕검도 측은 어떻게 생각하시나요?]

[정리와 요약을 잘하시는군요. 그 정도라면 관주님께서도 눈을 감으실 겁니다.]

서로 6명의 일행을 대동해 소형 리셉션 홀에서 만난 두 사람은 6시간 동안 차분히 주고받을 거래 항목을 추렸다.

요약하면…….

백왕검도는 총 17개 항목을 통해 금란 소유 칠갑산 약초밭의 복구에 협조한다.

금란은 총 13개 항목에서 백왕검도가 입은 손해의 7할을 보전해준다.

그리고 조인이 마무리되는 시간 이후로 1년간 서로의 영역(하위 21항목)에 개입하지 않는다.

완성된 계약서는 주혜월과 기우혁을 통해 금란 대모와 백왕검도 관주에게 전달되었고, 며칠 뒤에는 관주와 대모가 서울 외곽의 고급 요정에서 계약 조인을 위해 대담을 가졌다.

[……이걸로 끝인가.]

[예, 관주님.]

[혜월, 고생했어.]

[봉사는 저의 의무입니다, 대모님.]

화해 같은 낯부끄러운 단어는 관주와 대모에게 어울리지 않는다.

어른의 사정으로 계약서에 도장을 찍은 관주와 대모는 잠시 서로를 응시했다.

숨 소리, 침 삼키는 소리마저 나지 않을만큼 고요한 실내에서 말없이 서로를 응시하던 중, 먼저 입을 연 것은 관주였다.

[……금여우. 네년은 정말 종말 강림의 예언이 실현되었다고 생각하나?]

[인제 와서 묻는 건가요, 늙은이?]

[세상에 예언을 빙자한 사기꾼이 얼마나 많은지 금여우 네년도 잘 알 테지. 그나마 그가 남긴 예언은 적중률이 7할은 된다고 하지만 빗나갈 확률도 3할이야.]

[예언의 적중률을 따지기에 앞서 그 예언이 실현되었을 때를 대비해두는 게 지도자의 덕목이에요. 묻죠. 그 예언이 실현된다면 늙은이는 어쩔 생각이에요? 그냥 신성 앞에 목을 내밀 건가요? 쳐달라고?]

[허! 내 금여우가 그리 신앙심이 깊은 줄 몰랐구먼. 신이라니…… 허허!]

관주의 꼬장꼬장한 말꼬리 잡기에 금란 대모의 매끈한 관자놀이에서 핏줄이 솟는다.

[늙은이야말로 관에 들어갈 때가 다 되어서 무사태평해진 것 아닌가요? 우리 익셉션의 뿌리가 어디인지 생각하면 허황하다고 말하기 힘들 텐데요.]

[설화를 맹신하는 것도 아녀자라 그런가 허허 참.]

비아냥과 조롱에 가까운 너털웃음을 지으며 곡화주를 따라 마시는 관주의 태도에 금란 대모의 고운 눈썹이 하늘로 치솟았다.

[옹고집이 생긴 늙은이의 뼈다귀는 개도 안 먹는다는 이유를 백왕검도의 관주께서 직접 실현해 보이는군요. 아랫사람들이 불쌍할 따름이에요. 얘들아? 가자꾸나.]

[쯔쯔, 성격도 계집처럼 옹졸해서야 원. 아랫것들 보기에 부끄럽지도 않나?]

[…….]

[…….]

일어선 대모와 앉은 관주 사이에 살벌한 눈빛이 오가니 두 거인의 기백에 수행원들은 숨이 막혀 손이 떨릴 지경이었다.

유이하게 멀쩡한 사람은 주혜월과 기우혁뿐.

금란 대모는 금여우라는 호칭에 걸맞은 황금색으로 빛나는 눈동자를 드러내며 말했다.

[예언이 실현되었다고 물었죠? 아녀자의 자비심에 가르쳐드리겠어요. 예언은 이미 실현되었어요.]

그리고는 휙, 저고리 치맛단이 살짝 뜰 정도로 몸을 돌려 방을 나가버렸다.

대모를 따라 주혜월과 수행원들도 나가고 방에 관주와 백왕검도 측 인원들만 남게 되자, 술을 자작하던 관주가 진중한 목소리로 입을 연다.

[환아, 혁아. 금여우의 주장을 어떻게 생각하느냐.]

[금란 대모는…… 저런 허황한 말을 꺼낼 성격이 아니라고 생각합니다.]

[저도 같은 생각입니다. 입에 담은 이상 그 주장을 뒷받침할 증거가 있을 게 틀림없지 않을까… 하고.]

[작년, 혁이 네가 하산로에서 괴한과 마주쳐 크게 다치는 일이 있었지.]

[…….]

[저 금여우의 꼬리들이 그 사건을 헤집고 다녔다고 들었다. 비약하면 그 일이 신성과 연관되어있다고 볼 수 있을 텐데……. 너희 생각은 어떠냐.]

관주의 질문에 장남이자 후계자인 기우환이 진지하게 대답했다.

[이면 세계에서 현재 화두가 되는 것은 두 가지입니다. 단신으로 잘 정비된 조폭 조직을 쓸어버린 스컬페이스와 수십 킬로그램의 금괴를 여유롭게 뿌리고 다니는 골드드롭퍼…… 그 두 명이 혁이가 만났던 괴한들과 연관이 되어있다고 가정할 시에 매우 큰 위협이 되는 것은 사실일 겁니다.]

[어느 정도로?]

[관주님과 대모를 제외한 백왕검도 및 금란의 전력이 한 자리에 모여도 승산은 1할 미만이라고 봅니다.]

막대한 금을 동원할 재력. 신묘한 술수로 감시 카메라마저 피해 돌아다닐 정도의 기술. 힘만큼은 자신과 비교해도 뒤지지 않는 동생과 도장 후계자였던 유철승을 어린애처럼 가지고 논 괴한들의 실력.

1할도 많이 쳐준 것이다.

[크으음…….]

술병을 기울여 잔을 가득 채운 관주가 막내에게 내밀었다. 표면장력이 형성될 정도로 채워진 잔이지만 일체의 흔들림 없이 고요히 기우혁에게 전달된다.

그것을 한 방울 흘리지 않고 마신 기우혁에게 관주가 말했다.

[그 괴한들과 이 아비가 싸운다면 어느 쪽이 우세할 것 같으냐.]

[……땅이 크게 패고 나무가 박살 나는 전투가 벌어졌음에도 거대한 처자의 숨결은 조금도 흐트러지지 않았습니다. 제 부족한 식견과 안목으로는 괴한의 실력을 도저히 가늠할 수가 없습니다.]

[진다는 말을 참 돌려서 말하는구나.]

[송구스럽습니다.]

[…….]

관주는 작게 한숨을 내쉬었다.

백왕검도 설립 후 약 천 년. 약간의 위기는 있었을지언정 위난은 없었거늘. 갑자기 신성이라니…….

[대모가 어째서 저렇게나 확신하는지 궁금하군. 혁이는 그 일을 면밀히 조사해보도록 해라.]

[예.]

슬슬 겨울도 지나고 봄이 찾아오는 시기.

니오 투자회사를 등록하고 사무실까지 임대, 본격적으로 운용을 시작한 지하율은 매일 아침 환인의 집을 찾아와 그의 가족들과 함께 아침 식사를 하고 아영과 사무실에 출근했다.

그리고 업무를 끝마치면 아영과 함께 환인의 집으로 퇴근해 저녁을 먹고 귀가하는 일과.

오늘도 아영과 함께 퇴근해서 환인의 집에 도착한 지하율은 이실리테와 백려강, 이름리아가 저녁을 준비하는 사이 관주와 대모의 회화를 듣고 팔짱을 꼈다.

“흐~응. 아무래도 그 종말 강림의 신성, 아저씨를 가리키는 게 확실한 것 같은데?”

“대충 던져 놓은 문구일 가능성도 있지 않나.”

거실에서 이야기를 나눈 덕분에 모바일 게임을 하며 그 대화를 모두 들은 네리가 지하율에게 중얼거린다.

“바넘 효과라고 말하고 싶은 거야? 그러기에는 아저씨를 상징하는 요소가 적지 않잖아. 신성, 강림, 아저씨 심기를 상하게 만들면 종말. 딱 맞네.”

“…….”

환인의 표정이 약간 모호해지자 그걸 보고 피식 웃은 네리가 대답했다.

“동음이의어로 장난질 친 거라면 어떠냐. 한국어가 그런 게 많지 않나. 신의 성격이라고 하는 신성. 고결하고 거룩하다는 신성. 어떤 분야에 두각을 드러낸 불세출의 기재를 가리키는 신성.”

“그럼 종말 강림은 뭘 뜻하는 거라고 주장할 건데?”

“예언이 언제 나왔느냐에 따라 다르겠지. 노스트라다무스 시절은 니오네브레스의 문명 수준과 그리 다를 바 없다. 만약 그때 인간이 핵폭탄이 터졌을 때 피어오르는 구름버섯을 보면 뭐라고 할까.”

한밤중에 도시에 포격과 미사일이 날아와 대지가 불타고 하늘에 화광이 충천하는 장면은?

미군에 죽음의 천사라는 특수 작전기가 있다. 그 ac-130j가 섬광탄을 난사하는 모습이 천사 같다고 해서 붙여진 이름인데 노스트라다무스가 그 장면을 보았다면?”

“…….”

“예언, 예지, 예견. 이것들은 관측자의 매우 주관적인 시각이 들어가기에 신빙성은 들쭉날쭉하기 그지없다. 엘위드리스 가문처럼 전문적인 예지 집단을 만들어 가이드라인을 짜놓았다면 몰라도, 이면 세계의 낙후된 종자들이 마약을 빨고 환각 상태에서 본 걸 예언이랍시고 주장할 수도 있다는 게 이몸의 의견이다.”

무릎을 모으고 그 위에 폰을 둔 채 파란 페디큐어를 칠한 예쁜 발가락을 꼼지락거리며 게임 중인 네리의 이야기는 예언이라는 단점을 그대로 찌르는 내용이었다.

두둥— 레이드 보스의 무차별 공격에 핵심 딜러가 죽어버리자 네리의 반듯한 눈썹이 사정없이 찌푸려진다.

“이 빌어먹을 대머리 자식. 이런 걸 보스라고…!”

푸욱— 콧김을 한차례 내뿜은 네리는 한쪽 무릎만 세워 거기에 머릴 기대면서 환인을 돌아보았다.

“중요한 건 주인이 어떻게 생각하느냐겠지. 주인이 마음먹기에 따라 그 예언의 주인공이 될 수도 있고 아닐 수도 있으니까.”

새파란 물색 팬티와 약간 그늘진 도끼 자국이 훤히 보이는 자세에 지하율은 눈썹을 잔뜩 찡그리며 그녀의 허벅지를 찰싹 때리고는 단정하게 모아준다.

“다리 똑바로 해! 팬티 다 보이잖아!”

“보라고 한 거다만?”

“뭐?”

“주인의 눈요기를 제공하는 거다. 물론 천박하게 대놓고 보여주면 주인도 얼굴을 찡그리지만, 방금처럼 일상 속의 소소한 에로스는 주인도 제법 기꺼워한단 말이지. 아, 너는 처녀라서 아직 이런 건 모르려나?”

“이……! 변태 용이!”

“큿?! 이 계집은 할 말이 궁해지면 꼭 폭력을 쓰는군! 대현자라는 이명이 아깝다!”

“네가 폭력을 부추기는 거잖아!”

꺅꺅!

대현자와 백청룡이 소파 위를 뒹굴다가 쿵, 카펫으로 떨어져 데굴데굴 굴러간다.

안느가 환인에게 맛보기를 해주려고 작은 접시에 칵테일 새우튀김을 담아오다가 발치로 굴러오는 둘을 발바닥으로 멈춰 세웠다.

“뭐야. 둘이 또 싸워?”

“히허이 하후항!”

“으므므! 구와아앙!”

한쪽은 입 안에 손가락이 들어와 바람 새는 소릴 내고 다른 쪽은 입이 손에 막혀 어버버 거리는 볼썽사나운 꼴.

한심하다는 표정으로 둘을 바라보던 안느는 뇌기를 뭉쳐 만든 팔로 둘의 목덜미를 잡아 따로 떼어놓았다.

“적당히 해. 아무리 도령이 하늘과 바다처럼 넓은 마음을 가지고 있다고 해도 이런 거 자꾸 보여주면 점수 깎인다? 깎인 점수가 쌓이다가 터지면 그땐 도령도 짜게 식은 눈으로 너흴 볼 거라고. 그러길 바래?”

“…….”

“…….”

새끼 고양이처럼 안느의 손에 들려 서로를 향해 팔을 휘두르던 지하율과 네리는 움찔하고 작게 미소 짓고 있는 환인을 힐끔거리다가 슬그머니 손을 내린다.

얌전해진 둘을 내려놓은 안느는 피식피식 웃다가 환인에게 다가가 새우튀김의 꼬리를 잡고 내밀며 앙~ 했다.

“맛이 어때? 간은 괜찮아?”

“음…… 반죽에 커리 가루를 섞어 튀긴 건가. 맛이 제법 자극적이군. 네가 만든 건가.”

“책에서 보고 한 번 만들어 본 건데…… 별로야?”

“아니. 바삭하고 감칠맛까지 나서 무척 맛있군. 영화를 볼 때 맥주와 함께 먹으면 좋겠어.”

“흐힣… 말만 해. 얼마든지 만들어줄 테니까!”

“부탁하지.”

기뻐하는 안느의 엉덩이를 토닥거려준 환인은 서로의 옆구리를 팔꿈치로 쿡쿡 찌르는 지하율과 네리에게 말했다.

마침 유르파와 환연도 돌아왔고 노른도 지하실에서 올라와 거실에 여자들이 모이고 있다. 주방에는 이실리테와 백려강, 이름리아도 듣고 있는 상태

“저번에도 말했다시피, 앞으로 10년은 소란 피우지 않고 느긋하게 쉴 생각이다. 물론 중간중간에 조금씩 활동도 하고 율력을 모으기 위한 작업과 이름 알리기도 병행할 거지만, 저쪽이 먼저 공격해오지 않는다면 예언 속의 인물이 될 생각은 없어.”

“오빠. 오빠가 이름 날리려면 연예계에 진출하는 게 직방일 거 같은데요?”

방에서 옷을 갈아입고 나온 아영이 쪼르르 다가와 환인의 옆에 앉으며 말하자 환인은 부드러운 표정으로 아영의 단발머리를 쓰다듬어주었다.

“매체를 통해 이름을 알리고 나면 그 뒤에는 물릴 수 없다. 그걸 감안했을 때 적어도 언론 노출은 10년 뒤, 본격적으로 활동을 개시한 다음에 할 생각이다. 예를 들면 변화시킨 분신체를 전면에 내세운다던가.”

“인간은 하나같이 욕심과 욕망에 시기심이 가득하지. 주인이라는 존재가 두각을 드러내기 시작할 10년 뒤에 과연 어떤 일이 벌어질지 기대되는군.”

네리는 뒹구느라 조금 헝클어진 베이지색 단추 원피스를 정돈한 다음 자기 지정석으로 가서 앉지만, 지하율은 헤집어진 머리카락이며 옷차림을 고칠 생각도 안 하고 미간을 잔뜩 좁힌 채 중얼거린다.

“백왕검도하고 금란이 계속 종말 강림의 신성에 집착하면 아저씨도 마냥 쉬지는 못할 텐데…….”

“기우혁이 있는 백왕검도 쪽은 걱정할 것 없다. 그에게서 가족애가 사라지지 않는 한 정보 총괄부서를 장악한 그의 선에서 나와 조금이라도 연관된 정보는 차단할 테니까.”

문제라면 주혜월.

자신에게 위기가 닥칠 때마다 피를 쏟아내는 특이한 체질의 육감 보유자.

환인은 그녀를 어떻게 하면 재미있을까 생각하며 살짝 웃음을 띄워 올렸다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


발치의 시간이 다가온다.... ㅎㄷㄷ

872 외전 네리 용생록



환인의 일과는 일반인이 본다면 “저기 어디가 휴식인데?”할 정도로 고밀도로 이루어져 있었다.

기본적으로 영성 권역에 존재하는 분신체를 제외하고 남은 분신체는 전부 타국으로 보내놓아 소원력, 혹은 소망력을 포집해 율력으로 치환시키는 한편 각국 정세 및 이면 세계의 능력자 자료를 수집한다.

이것이 분신체 넷만큼의 분량.

본신체는 한국에서 백왕검도와 금란을 주시하며 이면 세계의 정보를 모으는 한편 투자회사 설립을 진행한다.

그리고 얼마 전에는 지하율이 니오 투자회사를 세워 본격적인 증권 보유 및 관리를 통해 출처가 불명확한 현금의 세탁을 거치고 있다.

또 알게 모르게 연인들의 정신 케어를 진행 중이며 이사를 위해 땅도 조사하고 있는 데다 연인들이 얻은 신분증을 일치화시키기 위한 절차도 알아보는 중.

여기에 연인들이 욕구불만에 걸리지 않도록 틈틈이 데이트하거나 이전의 이름리아처럼 단둘이 외출해 오붓한 시간을 보낸다.

훗날 기업을 세울 때를 대비한 경제와 정치도 공부 중이며 그 외에도 확보한 율력으로 권역의 유지 및 개발과 신위의 강화를 상시 연구 중이다.

그 결과 지구로 귀환하고 반년이 훌쩍 지난 현재 환인의 여자들은 각자 획득한 신분증과 본인의 정보를 동기화시켜 한국 사회에 정식으로 편입되고 있으며 환인 자신도 니오네브레스에서 있을 때와는 차원이 다른 강함을 손에 넣었다.

영성의 신격을 얻은 덕분에 보유한 영령들의 능력을 모두 습득하여 일반적인 하위신이 가질 수 없는 무력을 거머쥔 것이다.

그 수준은 만능萬能이라 표현해도 모자람이 없을 정도.

“……네. 등록 끝났습니다. 수수료로 3천 원예요.”

“여기 있습니다.”

주민센터에서 마지막으로 네리의 지문 재등록과 거주지 전입 신고를 마치고 나온 환인은 새로 발급받은 주민증을 이리저리 살펴보는 네리의 목소리에 그녀를 돌아보았다.

“인간이란 참으로 쉽군. 가벼운 현혹에 별다른 의심도 하지 않고 지문 재등록을 진행한다니.”

순백의 청초 계열 버튼 원피스. 거기에 하얗고 나풀거리는 챙모자와 그 아래 바람결에 찰랑이는 갈색 머리카락.

무릎 부근을 가리는 치맛단 아래로는 사슴처럼 곧고 쭉 뻗은 다리가 눈부시고 샌들을 신어 드러난 푸른색 페디큐어의 발가락은 지나가는 사람의 시선을 저절로 잡아당긴다.

환인의 취향에 순백이 다소 높은 지분을 차지하다 보니 하얀 색조로 예쁘게 차려입은 네리.

그런 청초 순결 가련한 외모의 네리가 그와 함께 주민센터를 나오자 뭍 남성들의 시기 어린 시선이 환인에게 쏟아졌다.

“이능에 대한 저항이 없는 것과 다를 바 없으니까.”

“아무래도 그렇겠지. 대신 알려지면 소동이라는 말로 끝나지 않을 일이 벌어지겠지만 말이다.”

니오네브레스에서는 최소한의 능력 범죄 예방을 위해 행정관에는 상시 능력 감지 마도구가 작동 중이다.

정신 계통 능력이 발동한다면 즉각 기사단과 경비대가 출동해 문답 무용으로 직업자를 포박해 끌고 가는 거다.

그에 비하면 이능의 존재가 알려지지 않은 사회에서는 조금만 마음먹으면 불법은 손쉽게 저지를 수 있다. 특히 창구 담당자의 판단이 전산 등록에 큰 영향을 끼치는 공공기관에서라면 더더욱.

“뭐, 덕분에 이몸이 편한 것은 사실이지.”

생긋 웃으며 작은 손지갑에 주민증을 챙긴 네리가 환인에게 팔짱을 끼자 이번에는 남녀 모두의 시선이 쏠렸다.

부러움과 선망. 그리고 약간의 질투.

성형 괴물이라느니 남자한테 꼬리치는 여우 같은 년이라느니, 그런 질투를 하기에는 네리의 외모가 너무 우월한데다 옆에 선 남자도 천상계 외모다 보니 성격 나쁘고 자존감 낮은 여자들마저 꼬리를 감추고 도망가는 실정이다.

질투 어린 시선을 보내다 환인과 눈이 마주치자 탕후루를 양손에 쥐고 황급히 주민센터로 뛰어드는 다소 통통한 여자들.

그 모습을 잠시 바라보던 환인은 뭔가 기분이 좋아 보이는 네리에게 물었다.

“그보다 조금 의외군요. 무슨 변덕이 불었길래 차일피일 미루던 신분증 재등록을 하러 나온 겁니까.”

“뭐어…… 나도 하고 싶은 것이 생겨서 말이다.”

“…….”

환인은 생글생글 웃는 네리에게서 모종의 뒤숭숭함을 느꼈지만, 그녀의 심장과 연결된 감각은 그녀가 질 나쁜 음모 같은 것은 꾸미고 있지 않다고 전해준다.

느껴지는 거라곤 재미있겠다는 일종의 호기심과 흥미.

연인 중에서도 독보적으로 빠르게 현대 문명에 적응한 네리다. 거기에 자신의 성격도 잘 알고 있으니 사고 칠 일은 없겠지.

‘누가 뭐라고 해도 무대에 뛰어든 관객이 되어버렸으니.’

무대가 엉망진창이 되면 그녀도 혼쭐이 난다. 섣불리 사고 같은 것은 치지 않을 거다.

하지만 일반인이나 다를 바 없는 저 몸으로 말썽에 휘말리는 건 좀 걱정이다.

“문제가 생긴다면 혼자 해결하려 하지 말고 즉시 말하십시오.”

“이 몸의 주인은 그대가 아니더냐. 말 안해도 꼬박꼬박 보고할 것이니 걱정은 접어두어라.”

“……알겠습니다.”

나중에 호신용 심핵력이라도 조금 채워주면 되겠지.

다른 여자들은 이미 몇 달 전에 전부 신분증 재등록을 진행했지만, 네리는 외출하기 귀찮다며 재등록을 차일피일 미루었다.

그야 당연하다. 집순이 오타쿠 체질이 되어버린 네리에게 환인이 매달 주는 50만 원의 용돈 +@(문화 컨텐츠 구매 비용) 정도면 집 밖을 나갈 이유가 없으니까.

집에 있으면 삼시 세끼 7성 호텔 요리사 수준의 식사가 나온다.

여름에는 시원하고 겨울에는 등 따신데다 시시때때로 간식이 나오고, 집의 지하에는 보석쥐가 내뿜는 양질의 위상력이 늘 채워져 있다.

거기에 집을 나가지 않아도 언제나 즐겁고 재미있고 신나는 오락과 영상이 스마트폰, 태블릿에 넘쳐흐르니…….

“으음.”

집을 나가는 건 가끔 불량식품 과자나 컵라면, 기프트 카드를 사러 편의점에 나갈 때뿐.

그런 즐거운 생활을 영위하는 데는 필수적으로 드는 게 있다.

바로 돈이다.

사실 50만 원은 그녀에게 있어 그리 많은 돈은 아니다. 그랬기에 아껴 쓰고 쪼개 쓰며 지냈는데, 그녀로서도 예상치 못했던 추가 지출이 발생하기 시작했으니…….

“그저께 용돈을 받았는데 벌써 10만원 밖에 남지 않았다니. 곤란해, 정말 곤란해……. 역시 옷과 속옷을 사는데 돈을 아껴야 하나…….”

환인의 수호룡으로 계약한 이후 그에게 예쁜 모습을 보여주기 위해 인터넷 쇼핑몰에서 이것저것 옷과 속옷을 사다 보니 한 달 용돈으로 50만 원은 턱없이 부족하게 된 것이다.

집 근처 보세 매장이나 재래시장에서 사는 것도 한계가 있다. 그렇다고 최유리에게 옷을 만들어달라고 부탁하기에는 좀 그렇다.

물론 최유리라면 부탁만 해도 만들어주겠지. 이런저런 옷을 갖고 싶다고 인터넷에서 찾은 견본만 보여줘도 단숨에 만들어줄 게 틀림없다. 그녀는 8급의 벽을 앞둔 부여술사이자 월드 클래스의 제작자니까.

하지만 그렇게 부탁하자니 쓸데없는 용의 자존심이 방해한다.

돈을 아끼려는 쫌생이 같다고 할까.

지하율이 이 생각을 듣는다면 ‘아저씨한테 용돈을 받아서 지내는 건 안 구질구질하고?’ 하겠지만, 그는 자신의 주인이다. 주인에게 용돈을 받는 게 어때서?

……아무튼.

네리는 좀 더 풍족한 생활을 위해 몇 가지 수단을 강구했다.

첫 번째로 신용카드 발급. 두 번째로 마이너스 통장 개설. 세 번째로 대출.

1~3의 수단은 생각하는 즉시 폐기했다. 무계획적인 소비를 위해 돈을 빌리기라도 했다간 주인이 차가운 시선을 보낼 게 틀림없으니.

결국 일을 해서 돈을 벌어 지금의 소비를 충당해야 한다는 말인데, 지하율이나 박아영처럼 근면 성실하게 일하는 건 싫다.

그렇다고 김이슬이나 이안, 백리혜처럼 검소하게 생활하는 것도 싫다.

“으으으믐…….”

어쩌면 좋을지 지하실의 침대겸 소파에서 쿠션을 끌어안고 고민하던 네리의 팔꿈치가 스치듯 태블릿 화면을 터치했다.

그게 여캠 게임 실황 방송이었던 것은 우연이었을 거다.

[……응갸아앗! 어째서?! 나 눌렀단 말야!!]

-엌ㅋㅋㅋㅋ

-눌렀는데 왜 안돼! = 안눌렀음ㅋㅋㅋㅋ

[아니거든?! 진짜 이렇게 딱! 타이밍 맞춰서 눌렀다고오오!]

-딱! 타이밍 맞춰서 눌렀음 = 안눌름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

<케사랑 님의 2,000원 후원>

:우리 케리 똥손 수준 실화냐. 가슴이 웅장해진다…

-케리 특) 웅장해질 가슴 없음

-엄마 내 가슴 어디 갔어?

-응~ 우리 케리 가슴 미국 갔어~

[아이 진짜 너희들 가슴 얘기하기 있냐 없냐! 그리고 케리 똥손 아니라고오오오~!]

“…….”

척 봐도 자신보다 못하는 실력. 얼굴도 자신과 비교하면…… 아니, 비교 자체가 모욕인 수준.

“그런데 도네를 이렇게나 받는다고?”

채팅 목록을 올리자 도네, 슈퍼챗 기록이 나오는데 2천 원뿐만 아니라 1만 원도 많고 5만 원도 간간이 보인다.

네리의 눈이 반짝인 것은 필연이었다.

“게임을 하면서 후원을 받아 돈을 벌어……? 영상으로 만들어서 조회를 올리면 거기에 정산도 들어오고……?”

조회당 정산 방식을 알아본 네리는 즉시 웹 브라우저를 열어 게임 방송에 필요한 장비를 알아봤다.

……싸지 않다.

방송 송출과 게임을 동시에 하려면 어지간한 수준의 컴퓨터로는 불가능하다.

환인을 졸라서 산 태블릿은 최신형이라 이쪽으로도 할 수야 있지만, 이 경우에는 시청자와 소통은 불가능. 녹방으로 슈퍼챗은 못 받으니…….

어디, 고사양 컴퓨터에 고급 헤드폰과 마이크도 있어야 할 테고 자기 얼굴을 보여주려면 캠도 싸구려가 아니라 고급을 써야겠지.

가볍게 견적을 내보자 400만 원은 우습게 넘어간다.

“기초 자본으로 최소 400인가…….”

게임을 할 때 프레임 다운이나 버퍼링만큼 짜증 나는 것은 없다. 거기에 자기 얼굴을 잘 보여주려면 캠도, 목소리를 또렷하게 들려주려면 마이크도 타협할 수 없다.

팔짱을 낀 네리의 머릿속에 계산이 돌아가지만…… 아무리 생각해봐도 환인에게 “이몸이 인방을 하려고 하니 400만 원을 출자해줘라.”라고 했다간 크게 혼날 미래밖에 안 보인다.

그야 박아영이 인방에 살짝 관심을 보였을 때 제지했던 사람이 바로 주인이니까.

여자들이나 지하율에게 돈을 빌리는 것도 언어도단이다. 그렇다고 400만 원을 용돈만으로 모으려면 8개월을 한 푼도 안 쓰고 모아야 하고…….

“어쩔 수 없나.”

땀 흘리며 일하는 건 질색이지만 기초 자본을 위해서라면.

그길로 환인과 함께 외출해서 신분증 재등록을 마친 네리는 집으로 돌아가는 환인과 헤어져 시급이 가장 비싸다는 강남의 한 카페를 찾았다.

“……예?”

“되물을 것 없이 들은 그대로다. 2달 일해주겠다는데, 싫은가?”

“그…….”

“카페 입지는 더할 나위 없고 내부 인테리어도, 크기도 모던하고 깔끔한데다 넓어 여자들에게 인기가 좋다고 들었다. 하지만 그건 남자 알바들의 얼굴만 보고 찾아온 여자들 뿐 남자 고객은 확보가 어려운 상황일 터. 거기에 이몸이 일한다면 적어도 2달간 근방의 남자들에게 이 카페의 존재만큼은 각인시킬 수 있겠지. 이후 매출은 점장의 기량에 달린 것이고. 괜찮은 거래라고 생각하는데?”

“어, 어어. 잠시, 잠시만요!”

갑자기 찾아와 알바 자리 하나 내놓으라는 여자가 나타났다는 말에 카페 점주는 무슨 미친년인가 싶었다.

그랬는데 당황하는 남자 알바생의 태도에서 의아함, 그리고 여자가 전하라는 말에서 심각한 진상의 기운을 느끼고 매장으로 나갔던 점주는 눈을 부릅떴었다.

매대 앞에 선 하얀색 버튼 원피스에 가녀린 챙모자를 쓴 여자, 알바 자리를 강탈하러 온 여자는 TV에서도 본 적 없는 어마어마한 미녀였던 것.

얼마나 아름다웠으면 그녀가 입구 근처에 서 있자 지나가던 남자들이 하나둘 홀려서 들어오는 게 실시간으로 보였을까.

“네가 점주인가?”

“어 예? 예, 예. 제가 점주입니다만…….”

“들어가서 이야기하지. 사무실로 안내해라.”

“예에?”

그런데 왜 첫 대면부터 반말이지? 그런데 왜 반말을 들어도 기분이 안 나쁜 거지? 그리고 난 왜 이 여자가 말하는 대로 듣고 있는 거지?

여우에게 홀리면 이런 기분인가?

점주는 얼떨결에 시급 2만 원으로 하루 8시간씩 주 5일, 2달의 근로 계약서를 작성하곤 멍청한 표정을 지었다.

점주 사무실 유리창 너머로 그 여자가 카페 복장으로 갈아입고 나와 알바생들을 이리저리 부리는게 보인다.

하는 짓이나 알바생들이 대하는 태도를 보면 자신이 아니라 저 여자가 점주로 보일 지경.

잠시 구경하고 있자니 음료를 제조하고 디저트를 만들고 계산하는 법을 보곤 200석 정도 되는 카페 내부를 스윽 둘러본다.

여자가 움직이는 동선을 따라 남자 손님 여자 손님 할 거 없이 죄다 그녀를 바라보는 장면이 뭔가 웃긴다.

무슨 패션쇼 런웨이도 아니고.

그러더니 카페를 나가버렸다.

“뭐?!”

깜짝 놀라 유리창에 찰싹 달라붙으니 카페 밖으로 나가 지나가는 손님들에게 무차별로 다가가 말을 거는데…….

“……뭐?!!”

말이 걸린 사람들이 남자고 여자고 할 것 없이 죄다 가게로 들어오는 게 아닌가?

순식간에 웨이팅까지 발생하자 당황한 남자 알바생이 사무실로 뛰어 들어와 울상으로 소리친다.

“저, 점주님! 손님들이 너무 많이 와요!”

“어어! 나, 나도 간다!”

그렇게 점주까지 나와 일하고 있으니 무슨 양치기 개처럼 손님을 몰고 들어온 여자가 정신없이 커피를 내리고 음료를 만들고 디저트를 준비하는 알바생들을 한심스레 바라보다 콕콕 집어서 명령을 내리기 시작했다.

“점주는 디저트를 만들어라. 그리고 넌 커피를 내리고. 거기 넌 음료 내리는 거 멈추고 점주한테 가서 디저트 만드는 걸 돕고 네가 음료를 내려. 넌 계산대를 맡고 주문받아라. 거기 너와 너는 매장 정리해.”

“우, 우리가 왜요……?”

“쓰읍.”

“힉.”

그전까지 매장 내 알바들의 리더 역할을 하던 여자 알바생이 소소한 반항을 시도했지만, 손님들에게 보이지 않게끔 무서운 표정을 지으며 위협적인 소릴 내자 단숨에 꼬리를 말아버린다.

점주도 여자가 인상을 쓴 순간 심장이 철렁 내려앉은 게 무슨 포식자의 앞에 선 피식자처럼 식은땀이 흐를 지경. 남자인 자신이 이런데 여자는 어떻겠는가.

명백한 월권 행위지만 문제는 여자가 시키는 대로 하자 능률이 무섭도록 오른 거였다.

손재주가 조금 나쁜 하나는 커피만 내리고 손이 빠른 하나는 다른 음료를 준비하고 손재주가 좋은 두 명은 디저트를 붙잡고 나머지 하나는 계산대에서 주문과 계산만 맡으니 물건이 쉼 없이 나오는데.

“자, 주문했던 모카치노와 프라푸치노다. 잘 마시도록.”

“녹차라떼와 블루베리라떼, 카푸치노 나왔다. 뜨거우니 혀 조심해라.”

“그린티프라페와 에스프레소. 마카롱과 파니니다. 부족한게 있다면 손을 들어라.”

놀랍게도 주문을 옆에서 전부 듣고 외웠는지 망설임 없이 자리에 기다리는 손님들에게 상품을 나르는 게 아닌가.

점주는 바삐 디저트를 만들면서도 네리를 향해 조심스레 불렀다.

“저, 심이내 씨? 호출기를 나눠줬으니까 그걸 쓰면 되는데…….”

“그래서 불만인가? 손님들 표정을 보면 그런 말 못할 텐데.”

“…….”

“주둥이 놀릴 시간 있으면 디저트나 빨리 만들도록. 7번 테이블에 허니브레드가 아직이다.”

“어, 예, 예!”

능률만 오른 게 아니다. 남자고 여자고 눈을 떼지 못할 정도의 미녀가 직접 서빙을 하니 손님들의 표정에도 만족도가 어마어마하게 오르는 게 눈에 보일 지경.

주문을 내어줄 때 반말을 하니 들은 손님이 기분 나빠할 법도 한데 얼굴이 개연성에 정의인 걸까. 기분 나빠하거나 클레임을 거는 손님이 한 명도 없다. 무엇보다 자연스럽기도 하고.

‘클레임 들어와도 말빨로 찍어눌러 버릴 거 같긴 해…….’

그보다 오늘 매출은 진짜 카페 오픈 이후 역대급을 찍을 것 같다. 세상에, 웨이팅이라니!

점주는 놀라 당황하면서도 기쁜 얼굴로 쉴 새 없이 들어오는 주문을 해결해나갔다.

“그러면 난 퇴근하지.”

커피색 에이프런을 벗으며 말한 여자는 왔을 때처럼 폭풍을 몰고 사라졌다.

여자, 심이내가 퇴근하자 기다리던 남자 손님들 대다수가 김샜다는 얼굴로 빠져나가 버렸던 거다.

“으아아 죽겠다아…….”

“4시간 동안 몇 명을 받은 거야…….”

“4일 치 손님을 4시간 만에 받은 기분이야…….”

“힘들어…….”

알바생들도 귀신에 홀린 것 같은 얼굴로 다리를 두드리거나 어깨를 주무르며 피로를 호소하고, 교대하러 나온 알바생들은 낮의 일을 듣고 황당해하는 표정을 짓고 있다.

“자자. 다들 고생 많았어. 오늘 오후 수당은 특별히 더 쳐줄게.”

“정말요?!”

“우와, 점장님 최고!”

“그리고……. 오늘 봐서 알겠지만 심이내 씨가 나와 있으면 일이 많아질 거야. 이내 씨와 일하면 특별수당으로 시급 1,000원씩 더 올려줄 테니까, 조금만 힘내자. 알았지?”

““네~!””

점주는 시급을 올려준단 이야기에 피로도 잊고 신나 하는 알바생들을 보며 속으로 음흉한 미소를 지었다.

이렇게나 바쁘면 알바생은 구하기도 힘들고 구하더라도 시급을 적어도 3천 원은 더 줘야 한다. 그런데 고작 천원을 더 올려주고 불만이 사라졌으니 그에게도 남는 장사였던 것.

그렇게 알바생들의 불만을 잠식시키고 사무실로 돌아온 점주는 지난 4시간 매상을 확인해보곤 입을 헤벌쭉 벌렸다.

‘이게 다 얼마야.’

4시간 동안 족히 이틀 치 수익을 올렸다.

이 추세가 2달 내내 이어진다면 매출은 물론이고 맛집이라는 딱지에 지명도까지 획득할 수 있으니 인근 카페 중에서 독보적인 위치를 확립할 수 있으리라.

점주는 강렬한 유혹을 느꼈다.

‘2달이 아니라 6개월, 아니 1년만 일해주면 카페 하나를 더 낼 수 있을 수익을 올릴 수 있을 거 같은데…….’

장기 계약을 이야기해 봐? 아니면 점장으로 고용해서 시급을 더 올려주고 나는 옆 동에 새 카페를 내는 것도 괜찮겠는데.

반말하는 거? 매장에서 주인처럼 지시를 내리는 거? 이렇게 돈을 벌 수만 있다면 하나도 기분 나쁘지 않다.

점장은 속으로 네리와 좀 더 길게 일할 방안을 구상하며 희망찬 미래를 그려 나갔다.

“쯧, 생각보다 더 힘든데……. 그냥 한 달만 일하고 100만 원은 두 달 용돈 모아서 컴 살 걸 그랬나.”

네리는 2달 동안 일하겠다고 한 것을 후회하고 있는 줄도 모르고 말이다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


알바하는 청룡님

[작품 설정]


환인 집 지하실
모-던 인테리어

873 외전 네리 용생록



“어? 카페 알바를 시작했다고?”

“네리 언니 카페가 하고 싶었던 거예요?”

환인네 집의 저녁 시간, 모두가 자리에 모여 식사 도중 나온 네리의 발언에 여자들이 눈을 동그랗게 떴다.

부르지 않으면 끼니도 거르고 게임에 애니에 드라마만 볼 저 글러 먹은 용이 알바, 그것도 카페에서 아르바이트라니?

“그런 걸 하고 싶을 리 있나.”

저녁 식사 도중 아영의 질문에 네리가 참치 대뱃살 초밥을 간장에 살짝 찍다가 인상을 팍 쓴다.

그걸 본 지하율은 이해가 안 간다는 얼굴로 미간을 살짝 찡그리며 물었다.

“그러면 왜 갑자기 카페 알바인데? 용돈 부족해서 돈이 필요한 거면 차라리 회사로 와. 아저씨가 월급 잘 챙겨줄 테니까.”

“싫다. 거기 가면 온종일 일해야 하지 않나.”

“……?”

“??”

카페에서 아침 8시부터 오후 5시까지 하는 건 괜찮고 회사에서 9시부터 5시까지 일 하는 건 안 돼?

여자들이 이해 못하겠다는 표정을 짓자 환연이 생 고추냉이 뿌리를 직접 상어지느러미 강판에 갈면서 말했다.

“취업이 아니라 알바라고 했잖아. 저 성미에 누구 밑에서 오래 할 생각은 아닐 테고, 뭔가 돈이 조금 필요하니까 최대한 타협해서 2달 정도 하려는 거겠지. 2개월 알바해서 모은 돈으로 뭐 하려고? 대충 400~500만원 정도 되는 돈일 텐데.”

“그걸로 방송용 컴퓨터 세팅을 한 다음 인방을 할 거다.”

지극히 당연한 듯 우쭐거리며 콧대를 세우고 선언한 네리는 냠, 마블링이 환상적으로 박힌 특상급 대뱃살 초밥을 우물거렸다.

역시 이실리테의 초밥 쥐는 솜씨는 대단해서, 입안이 행복으로 가득찬다.

“…….”

“…….”

“…….”

여자들이 고추냉이의 알싸한 맛에 얼굴을 예쁘게 찡그리는 네리를 보고 기막혀하다가 환인을 바라보았다.

“오빠. 네리 언니 안 말리시는 거예요?”

“그러게. 우리는 안 하는 게 좋다는 식으로 권했잖아.”

“저도요.”

아영 같은 경우에는 환인의 경고에 인방이 어떤 세계인지 알아보고 포기했었다. 그걸 이야기하자 환연이 갈아준 생 고추냉이를 광어 초밥 위에 살짝 올린 환인이 조용히 대답했다.

“하겠다고 집을 나가서 아르바이트까지 하는데 말릴 생각은 없다.”

“어? 그럼 나도 해봐도 돼? 도령은 내 얼굴이랑 재치면 금방 두각을 드러낼 거라고 했었잖아.”

1회차 복귀 때 했던 이야긴가. 안느가 기대감을 드러냈지만 환인은 단칼에 잘랐다.

“너는 안된다.”

“엑. 네리는 되고 나는 왜 안 되는데?”

“너만이 아니다. 환연과 네리를 제외하면 인터넷 방송은 허락 못해.”

갑자기 바뀐 그의 태도는 아마 인방에 관해서 좀 더 면밀한 정보를 수집했기 때문일까.

“아~.”

그 이야기에 유르파가 알겠다는 듯이 고개를 주억거리자 백려강이 새우 초밥을 쥐어 그녀의 접시 위에 올려주며 물었다.

“오라버니께서 허락 안 하시는 이유를 언니는 알아차리신 거예요?”

“응. 자기 말대로 환연이랑 네리 님의 성격을 생각해봐.”

둘의 성격? 환연이는 남 눈치 안 보고 그에게도 할 말 못 할 말 마구 하는 마이웨이 스타일에…… 네리는 자기 주관이 확고하고 남이 뭐라고 하든 어디서 개가 짖느냐는 듯이 치부해버릴 만큼 신경줄이 굵은……?

“아.”

다른 여자들도 그제야 이해하고 고개를 끄덕였다. 그렇지만 안느는 조금 수긍이 안 되는지 고개를 작게 갸웃거리며 혼잣말한다.

“난 성격 나쁜 놈들하고도 부대껴봤는데.”

“언니님, 인방은 그런 거랑은 조금 비유가 달라요. 지구인의 악의는 니오네브레스보다 더 심한 면이 있다고 오빠가 이야기했었거든요. 그래서 어느 정도인가 한 번 인터넷 방송 쪽을 알아봤는데 와…… 심각한 사람은 엄청나게 심각하더라고요.”

“마님들께서는 면대면인 상황과 비대면인 상황에서 사람이 얼마나 바뀔 수 있는지 아직 모르십니다.”

이름리아가 초밥용 초대리를 커다란 초밥통에 담아오며 말하자 유르파가 관심을 보인다.

“그건 인혼이라서 알 수 있는 거니?”

“예. 니오네브레스에서도 신문을 통해 비판이 아닌 비난을 정쟁 중인 상대에게 놓는 경우가 있지요. 현대의 인터넷 문화는 그러한 신문의 비난보다 수십, 수백 배 더 강도가 높습니다. 진득한 부정의 기운이 절로 모일 정도로 말이지요.”

우후후…… 이름리아가 공허한 얼굴로 한쪽 뺨에 손을 올리며 묘한 열기가 느껴지는 미소를 지으니 여자들이 떨떠름한 표정을 지었다.

그 모습에 다시 단정한 무표정으로 돌아간 이름리아는 살짝 고개를 숙이며 이실리테와 백려강의 옆에 따끈따끈한 초밥통을 내려놓는다.

환인이 대화의 마무리를 짓기 위해 입을 열었다.

“너희도 니오네브레스에서 각자 치열하게 살아왔으니 그에 대한 인간적인 경험은 충분하지. 그러나 익명의 뒤에 숨어 얼굴을 맞대지 않은 채 보내오는 일방적인 악의에는 취약해.”

앞서가고 잘나가는 사람들의 발목을 잡아 어떻게든 추락시키려 하는 현대인의 비열하고 진득한 악의는 그녀들을 쉽게 상처입힐 것이다.

그리 말하면서 인방계를 찾아보며 알게 된 몇 가지 시청각 영상을 80인치 티비에 재생시킨다.

이어서 나오는 것은 인방이나 BJ, 스트리머 중에서도 혐오를 컨텐츠 삼는 컨텐츠 생산자들의 방송과 채팅창에 올라오는 채팅들.

시청자들은 막말과 육두문자를 섞어가며 방송인을 모욕하고 공격하며, 방송인들도 그런 시청자들을 향해 비난하고 조롱하는 상호 적대 장면.

일부는 저 채널에서는 저래도 된다고 반박하겠지만, 인방 업계를 모르는 일반인들은 혐오스럽다는 반응을 내보이기에 충분한 수위다.

“저 방송인을 자신이라고 생각해봐라.”

적나라하고 노골적인 성희롱, 인신 공격, 가스라이팅에 가까운 모욕.

2분 정도만 보았을 뿐인데도 화면 속 방송인에 자신을 이입해본 여자들의 표정이 굳어진다.

그러나 환연과 네리는 ‘병신들.’하고 나지막하게 비웃거나 아예 무시해버려 조금도 마음의 상처를 입지 않았다.

이실리테가 초밥을 쥐어주기만을 기다리던 지하율은 전복 초밥을 이실리테가 쥐어주자마자 냉큼 집어먹으며 으음~ 콧소리를 낸다.

그렇게 초밥 맛을 음미하다 분위기가 조금 다운된 여자들에게 말했다.

“나도 아저씨 의견에 동감이야. 인터넷에서 BJ 자살이라고 검색해봐. 기사가 끝없이 나올걸? 그만큼 사람의 악의에 쉽게 노출되는 게 인방인데 일부 인간부스러기들은 BJ를 일부러 감정 쓰레기통으로 삼기도 해. 섬세한 너희들은 안 맞으니까 시도도 안 하는 게 좋아.”

“뭐냐. 지금 이몸이 섬세하지 않다고 돌려 까는 거냐?”

네리가 맑은 된장국을 한 모금 머금다 눈살을 찌푸린다.

“아저씨한테 빈대나 모기처럼 붙어있던 어제였다면 그랬을 텐데 지금은 아니야. 넌 섬세하다기보단 담대하다는 쪽이지. 그리고 넌 게임 좋아하고 잘하고 얼굴도 예쁘니까 그냥 평범하게 게임만 해도 구독자 수가 엄청나게 불어날 듯.”

“…어. 그러냐.”

솔직한 칭찬이 나올 줄은 몰랐는지 조금 뻘쭘해 하다가 다시 초밥에 신경을 돌리는 네리.

여자들은 그런 네리를 조금 달라진 시선으로 바라보았다. 저 오만불손하고 환인을 제외하곤 안하무인인 네리가 카페 아르바이트라니…….

……살짝 궁금해지는데?

여자들은 며칠째 아침 일찍 일어나 식사하고 지하율과 아영보다 더 일찍 집을 나서는 네리를 조금 달라진 시선으로 보았다.

저 나태한 용에게 저런 면모가 있었다니?

물론 나태한 것도 나름대로 이유가 있고 그녀 또한 대해와도 같은 호수에서 물을 관장하는 물의 용왕이었다.

그의 여자로 자리하기에 부족함이 없지만, 지구로 온 뒤 몇 달간 게임에 애니에 드라마에 놀기 바빠 점수가 적잖이 깎인 것도 사실이었던 것.

그랬는데 어제는 모두가 먹을 디저트에 커피까지 사서 돌아왔었다. 흡사 모자란 여동생들을 챙기는 언니처럼 말이다.

니오 투자회사 사무실에서 오전 업무를 간단히 처리하고 외국의 증시 상황을 확인하던 지하율은 작게 기지개를 켜다 투자 관련 전문 서적을 읽고 있는 아영을 불렀다.

“아영아. 네리 한 번 보러 갈까? 이 근처에서 알바하는 거 같던데.”

“진짜요? 오, 꼭 보고 싶습니다!”

“좋아. 은혜 씨, 우리 잠시 나갔다 올 테니까 연락이 오면 쪽지 남겨줘.”

“넵! 다녀오세요!”

얼마 전에 뽑은 경리에게 말하고 아영과 함께 사무실을 나온 지하율은 곧장 일단의 남자들과 마주쳤다.

고급 오피스다보니 같은 층에 증권계 사무실이며 변호사, 금융재단, 환경 공사, 세무사 사무실 등이 많이 들어차 있다.

그리고 그런 사무실의 인원 80%는 젊은 남자들.

건너편 세무사 사무실의 젊은 세무사, 강남 땅부자들의 세무 관리를 해주며 월 수천만 원을 번다는 뺀질이 상의 남자가 같이 엘리베이터로 향하며 웃는 얼굴로 인사한다.

“엇! 지하율 씨, 안녕하세요!”

‘안녕은 지랄. 우리가 나오나 안 나오나 사무실 안에서 계속 힐끔거려놓고는.’

이쪽 투자회사는 약간 페이퍼 컴퍼니 성향을 띄는 중이다. 업무가 궤도를 잡아가면 실제 투자도 하겠지만, 지금 안 좋은 이미지가 찍혀 신고가 들어오기라도 하면 귀찮아진다.

웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 말대로 지하율도 이미지를 위해 웃음을 띠며 살짝 눈인사했다.

“안녕하세요.”

“헤헤, 옙. 아영 씨도 안녕하세요? 두 분 외근 나가시나 봐요?”

“네. 잠시 볼일이 있어서요.”

그나마 사람이 기본적인 예의가 있어 투자회사 사무실 개업 때 찾아온 환인이 투자회사의 주인이자 아영의 남자라는 사실을 알고는 아영에게 수작은 부리지 않는다는 걸까.

“저도 마침 1층 카페에 가려는데 혹시 괜찮으시면 따뜻한 커피 한잔하고 가시겠어요? 제가 사겠습니다!”

“괜찮아요. 나갔다 오면서 지인이 있는 카페에 들를 예정이거든요.”

“아…….”

“세무사셔서 바쁘실 텐데 저희는 이만.”

엘리베이터 안에서 이야기를 짧게 나누다 띵— 청명한 벨 소리와 함께 문이 열리자마자 지하율은 아영과 함께 성큼성큼 빌딩을 나섰다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※

874 외전 네리 용생록



여지를 남겨주지 않는 지하율의 차가운 대답에 세무사 남자는 어깨를 축 늘이고 시무룩한 얼굴로 카페로 향했다.

아영은 고개 숙인 남자의 뒷모습을 바라보다 으쓱거렸다.

“언니도 그냥 남자 있다고 하지 그랬어요. 오빠 이름 대도 오빠는 웃으면서 받아줬을 텐데.”

“……됐거든?”

“매번 나갈 때마다 다른 남자들이 치근덕대는 거 귀찮잖아요.”

“수컷들은 원래 그래. 아저씨가 비정상인 거지. 그러니까 너도 계속 마스크하고 다녀.”

아영의 예쁜 얼굴이 드러나지 않게끔 주의를 준 지하율은 작게 한숨 쉬며 주차장에 세워둔 피처럼 붉은 페라리 포르토피노에 올랐다.

이런 증권계 사무실을 맡으며 평범한 차를 타는 것은 능력 같은 것에 의심을 받을 수 있다고 환인이 마련해준 차량.

시동을 걸자 으르렁거리는 엔진음과 진동이 시트를 통해 자궁까지 흘러들어와 몸이 오싹거린다.

그래, 마치 아저씨가 야수처럼 작게 으르렁거리는 듯한…….

아저씨는 여러모로 이상하다. 10명이 넘는 여자를 거느렸다던가 인간이 아닌 여자들도 자기 걸로 삼았다던가.

생각하니까 뭔가 또 시무룩해진다.

우울증과 자기혐오는 많이 가라앉았다. 아저씨 말대로 영혼과 육체가 차원 벽을 넘으며 재조립되었던 여파일까, 시간이 흐르자 불안정하던 정신이 제자리를 잡는 게 그녀도 느껴졌던 거다.

빈시안트는 뭔가…… 아련한 추억처럼 변해가고 있었다. 그의 기억이 오래된 사진처럼 빛바래져 가며 좋았던 일만 생각난다고 할까.

대신 반대급부로 환인의 존재감이 그녀의 마음속에서 주체할 수 없이 커지는 기분이다.

니오 투자회사의 운용 상황을 알려주기 위해 서재에서 독대할 때마다 그에게서 풍겨오는 체취라던가 중저음의 목소리를 느끼고 있으면 몸이 구름 위를 둥실거리는 느낌.

조금 원망스럽기도 하다.

아저씨가 우악스럽게 손목을 잡아끌면 못이기는 척 따라갈 텐데 멀리서 웃음 짓고 지켜만 보는 게 야속하다고 할까.

‘……이것도 사람들이 말하는 한녀 마인드라는 건가.’

아니, 한녀가 아니라 한심한 년인 거겠지. 용기가 없어서, 미련에 이끌려서 이러지도 저러지도 못하고 제자리걸음만 하는 한심한 년.

“언니언니, 우회전이요. 저기 주차장에서 차 세우고 가야 해요.”

“어? 응.”

조수석에서 폰으로 네비게이션을 해준 아영 덕분에 편하게 주차하고 나온 지하율은 머릿속을 헝클어트리는 잡생각을 빠르게 털어냈다.

애초에 아저씨를 좋아하게 됐다고 뭐 어쩔 건가. 부모님께 “나 열 다리 걸치는 남자한테 반했어요. 그 사람이랑 결혼할 거야.”라고 말하기라도 하겠다는 건가?

신생 투자회사에 취직하겠다는 것도 부모님, 특히 아빠의 극렬한 반대에 부딪혔었다.

어디 대기업 증권회사나 외국인 투자회사도 아니고 그렇다고 증권에 관해 공부한 것도 아닌데 투자회사라니!

그런데 그 투자회사 주인의 내연녀가 되겠다고 선언한다?

아빠는 아마 뒷골잡고 쓰러질 거다. 남동생 새끼는 낄낄거리느라 숨도 못 쉴 거고.

그렇게 속으로 한숨짓던 지하율은 가벼운 모자에 알이 큰 유색 안경을 꼈고 아영도 미모를 감추는 코디에 마스크를 낀 채 카페가 있다는 곳으로 걸음을 옮겼고…….

“어?”

저 멀리 보이는 인산인해의 카페에 잡생각이 싹 사라지는 걸 느꼈다.

아영도 봤는지 마스크를 내리며 와, 탄성을 지른다.

“우와. 인파 엄청나네요. 리뷰에는 그냥저냥 잘생긴 남알바로 여자 고객 끌어들여서 연명하는 카페1이라는 평간데.”

“그러게. 그런데 여자보다 남자가 조금 더 많네.”

“가게 밖에 줄 선 사람들 전부 가게 안을 보고 있어요. 네리 언니 보려고 모인 건가?”

카페 앞에 1열이 아니라 대형 이벤트 입장 대기 줄처럼 ㄹ자로 주욱 늘어선 열. 기다려야 할 시간만 1시간이 넘어 보인다.

“일단 저 안에 네리가 있는 건 맞으니까 줄 서자.”

“넹.”

줄은 생각 이상으로 빠르게 줄어들었다.

보통 카페라면 음료나 간단한 디저트를 시켜놓고 1시간이고 2시간이고 수다 떨다 돌아가는 곳이라는 인상이 크다.

그런데 저 카페는 대충 좌석당 30분만 허용하는 느낌.

줄을 서고 20분 정도 지났을 때 전면 통유리를 통해 카페 내부가 보였는데 지하율과 아영은 헛웃음을 짓다가 스마트폰을 꺼내 내부를 촬영하기 시작했다.

200석 정도 되어 보이는 카페 내부에 가득 자리 잡은 손님들. 그리고 그런 카페 내부를 음식과 음료가 가득 담긴 두 개의 플레이트를 들고 요령 좋게 오가는 네리.

포니테일로 올려묶은 윤기 나는 갈색 머리는 그녀의 걸음걸이마다 찰랑이고, 카페 유니폼인 커피색 앞치마는 그녀의 걸음걸이마다 나풀거려 그 아래 곧게 뻗은 매끈한 다리 살결을 드러낸다.

허리춤에 묶은 앞치마 덕에 풍만한 젖가슴과 잘록한 허리, 우월한 골반이 강조되는 데다 걸음걸이에 동작도 우아하기 짝이 없어 움직임 하나하나가 화보라는 느낌이다.

그 때문에 카페 내부의 손님들은 전부 네리만 쳐다보는 중.

그녀의 분위기 탓인가 함부로 대한다거나 작업 거는 모습도 없다. 패션쇼 런웨이를 오가는 모델을 구경하는 것처럼 입을 헤 벌리고 네리만 쳐다본다.

그런 네리는 음료와 디저트를 서빙하고 알바생들은 손가락질로 부리며 내부를 통제 중인데 그건 말 그대로 극한의 효율 그 자체다.

놀거나 시간을 때우는 알바는 한 명도 없고 점장처럼 보이는 남자도 디저트 매대에서 붙어 디저트를 열심히 만들고 있다.

통통—

그때 테이블을 정리하던 알바가 쪼르르 달려와 통유리를 작게 두드리곤 작은 보드판을 들어 그 너머의 지하율과 아영에게 보여주었다.

[아르바이트생과 손님들의 프라이버시 보호를 위해 촬영은 금지되어있습니다. 앙해 부탁드립니다! -cafe 프레빌]

알바생에게 고개 숙여서 미안하다고 사과한 지하율은 폰을 집어넣으며 나지막이 중얼거렸다.

“저러는데 시급이 고작 2만 원이야? 한 5만 원은 받아야겠는데.”

“그렇죠?”

대기열 때문에 통유리가 가려지지 않았다면 아마 손님은 더 모여들었을 거다. 서빙 중인 네리의 외모 때문에 말이다.

거기에 네리가 하는 일만 봐도 다섯 가지가 넘어 보인다.

음식 서빙. 들어오고 나가는 손님 배치. 가끔 계산대에서 포스기도 손보고 음식이 제때 나오는지 관리하며 재촉하기도 한다. 점주를 대신해 매장 안을 통제하는 거다.

시급 5만 원, 주 5일 4대 보험에 주휴에 이거저거 다 하면 세전 천만원에 달하는 돈이다.

평범한 매장에서는 새우등이 터져나가는 것처럼 커다란 지출이겠지만 손님이 매일 이렇게 모인다면 충분히 낼 수도 있는 돈이 아닌가.

그런데 2만 원이라니…….

이윽고 카페 밖 대기 줄이 끝나고 안으로 들어선 지하율과 아영은 자신들을 발견하곤 멈칫하는 네리를 향해 으흐흐 웃음을 지었다.

“네리 안녕?”

“언니 우리 왔어요!”

“네년들이 여긴 어떻게…….”

“그냥 네가 알바한다길래 찾아봤지. 의자에 앉아서 이리저리 손가락으로 부릴 거라고 생각했는데 의외로 제대로 일하고 있는걸?”

“그게 계약이니까. 먹고 갈 거냐 아니면 테이크아웃?”

“둘다. 네가 추천하는 거 적당히 2인분 해주고 케이크랑 음료도 하나씩 포장해줘.”

“이쪽으로 와라.”

지하율과 아영이 모자, 마스크, 선글라스를 벗자 손님들 사이에서 다시 탄성이 터져 나왔다.

네리만 해도 평생 가야 한 번 볼까말까한 미녀인데 그에 준하는 미녀가 두 명이나!

“우와……. 예쁜 여자들은 예쁜 여자들이랑 어울린다더니 진짠가 봐.”

“야야야. 저기 봐, 저기 똑단발 언니 존예.”

“진짜. 귀걸이 뭐지? 엄청 이쁘다. 나도 갖고 싶어.”

“키 작은 쪽 엄청 귀여워……. 완전 내 취향인데 번호 달라고 해볼까?”

“지랄하지 마 미친 새끼야. 내일부터 여기 안 올거냐?”

네리가 안내해준 자리에 앉은 지하율과 아영은 그런 주변 반응에는 조금도 신경 쓰지 않고 네리가 일하는 장면을 구경했다.

통유리 밖에서 20분, 안에서 30분. 총 50분간 지켜봤는데 조금도 쉬지 않고 계속 돌아다니며 일하는 모습.

“아마 자기 가게라고 해도 저 정도로 열심히 일하지는 않을 거야…….”

“요…… 네리 언니라서 그런가 계약에는 진짜 철저하네요.”

용이라서 그런가 하고 말을 꺼낼 뻔했던 아영은 손으로 자기 입술을 덮으며 주위를 힐끔거렸다. 하지만 이쪽을 신경 쓰는 사람은 없다.

“그러게. 네리를 강제로 노동 계약서에 서명하게 하면 저렇게 일 잘하는 직원을 구할 수 있다는 건가? 함 꼬셔서 회사로 끌어들여 봐?”

“언니라면 죽어도 사인 안 할 거 같지만요. 킥킥.”

대충 시간이 되어서 다 먹은 컵이며 플레이트를 정리하려던 지하율과 아영은 카운터에서 들려온 소란에 그쪽으로 고개를 돌렸다.

“아니 우리 말랑이는 왜 안된다는 건데요!?”

눈처럼 새하얀 말티즈를 품에 안은 30대 중후반 여자가 알바생을 향해 어마어마한 신경질을 부리는 중이다.

“저기, 죄송하지만 카페도 식당이라서 반려동물 입장은 곤란해가지고…….”

“그런 게 어딨어! 들어온다고 1시간이나 기다렸는데! 다른 데서는 다 해주는데 여기가 뭐라고 안되는 건데에!”

“그게 진짜 식품위생법에…….”

“아몰랑! 됐고 사장 나오라 그래!!”

대화 논리가 파탄 난데다 주변 민폐는 생각 없이 고성을 지르는 견주의 언행에 접수대의 알바가 쩔쩔맨다.

줄을 서고 있던 사람들도, 카페 내부의 사람들도 호기심이 가득한 얼굴로 쳐다보는 중에 부리나케 점주가 나서려다 네리의 제지를 받았다.

“어, 어? 이내 씨?”

“점주는 가만히 있어라. 거기 계집, 이게 무슨 소란이지.”

“계, 계, 계집?! 너이씨 고소할 거야!!”

“고소? 무슨 이유로? 아, 이게 사람들이 말하는 내 기분 상해죄라는 건가?”

“뭐……!”

푸흡, 킥킥

큭큭큭

주변에서 웃음이 터져 나오자 애완견을 품에 안은 여자의 얼굴이 시뻘겋게 달아오른다.

그렇게 달아오른 얼굴로 마악 괴성을 지르려던 여자는 네리가 파란 매니큐어가 칠해진 검지를 세우자 움찔했고, 이어서 그녀의 서슬 퍼런 눈빛과 마주하자 얼굴에서 붉은 기운이 빠르게 사라졌다.

뭐, 뭐지? 저 눈빛을 받으니까 숨이 조금 막히는데…?

“1시간 가까이 기다렸다가 들어왔는데 입장을 거부당했으니 화날 법도 하지. 그것은 미리 고지하지 못한 당 점포의 문제이기도 하다. 그 점은 사과한다. 하지만 사람이라면 이성적으로 대화를 통해 해결을 볼 수 있는데 짐승처럼 짖어대어서야 하겠나.”

“지, 짐승……!?”

“사람 말을 듣지 않고 자기 할 말만 고래고래 지르는 것을 사람의 품행이라고는 절대 할 수 없지. 봐라.”

네리가 여자의 품에서 말티즈를 빼앗듯이 들자 여자가 발작하려다 네리의 눈과 다시 마주하고는 꽁꽁 얼어버린다.

평범한 갈색 눈동자지만 왠지, 사람이 아닌 괴물의 세로로 갈라진 눈동자와 마주한 것 같은 두려움 때문이었다.

“이름이 말랑이라고 했나. 자, 여긴 네가 들어올 수 없는 곳이다. 저기로 가서 앉아 주인이 올 때까지 대기해라.”

앙!

네리가 바닥에 내려놓으며 명령하자 말랑이는 작게 한 번 짖고 네리가 가리킨 곳으로 종종 걸어가 얌전히 앉는다.

우오오—

“봐라. 한낱 짐승도 말을 하면 듣는다. 사람이라면 목소리만 높여서는 아니 되지 않겠나.”

“…….”

“이건 당 점포가 사과의 의미에서 내어주는 거다. 가져가서 맛있게 먹도록.”

“어, 저거 우리가 주문했던…… 읍읍.”

지하율에게 입이 막힌 아영이 읍읍거리고 있을 때 여자는 아무 말 없이 네리가 내민 커피 세트를 받아들고는 말랑이를 데리고 사라졌다.

왠지 다른 데서 했던 것처럼 더 패악질을 부렸다간 죽을지도 모른다는 두려움과 공포심이 머릿속을 잠식했기 때문이었다.

그 후 네리의 지시에 점주는 즉시 ‘당 점포는 반려동물의 입장을 정중히 사양합니다. 식품위생법의 일환이니 양해 부탁드립니다.’라는 팻말을 세웠고, 네리는 손님들의 박수를 받으며 언제 문제가 있었냐는 얼굴로 다시 서빙을 개시했다.

“……그렇다니까요. 그 여자, 틀림없이 네리 언니한테 용의 기운을 느끼고 입 꾹 닫았을걸요?”

“내가 생각해도 그래. 그런 인간은 사람의 탈을 쓴 짐승이라 아무리 좋게 말해도 사람 말을 들으려 하지 않으니까.”

저녁, 모두가 모인 곳에서 낮에 있었던 이야기를 꺼내자 여자들이 다시 봤다는 표정으로 네리를 쳐다보았다.

정작 당사자는 조금도 신경 쓰지 않는 얼굴로 돈가스 카레를 열심히 먹는 중.

하지만 이어진 지하율의 이야기에는 그녀도 인상을 쓸 수밖에 없었다.

“시급 5만 원?”

“네가 하는 노동의 강도하고 손님이 방문하는 빈도를 보면 그 정도라는 게 내 생각이야.”

5만 원이라니, 5만 원이라니! 2만 원을 책정한 것도 다른 알바생이 1.1만원 정도 시급을 받길래 2배 정도 올린 거였는데!

하지만 금방 인상을 풀고 달콤새콤한 카레에 돈가스를 찍어 먹으며 대답했다.

“어차피 한 번 맺은 계약이다. 잘 생각 못한 내 잘못도 있고 계약 재조정도 귀찮으니 1달만 하고 때려치운다.”

“응? 2달 동안 한다고 안 했어요?”

“주휴수당에 주5일 8시간 근무하면 370만 원 정도 나온다더군. 다음 달 용돈까지 더하면 420만 원이니 굳이 2개월을 채울 필요는 없지.”

며칠 전, 출근했을 때 점주가 카페를 같이 경영하지 않겠냐는 제안을 받았었다. 월급은 손님들이 이런 추세로만 온다면 세금 제외 천만 원을 채워주겠다고 약속했고.

하지만 네리는 의미 없다는 말로 단칼에 거절했었다.

돈이 문제였다면 다른 수단을 썼지 카페 같은 데서 알바를 했겠냐.

흥미 없다는 얼굴로 다시금 돈가스를 능숙하게 써는 네리를 향해 안느가 웃는다.

“어휴. 진짜 네리는 한결같네.”

“그러게요.”

안느의 웃음소리에 다른 여자들도 피식거리면서 고개를 끄덕였다.

네리라면 역시 저래야지.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


(미래시) 유명 유튜버 네리네리, 아르바이트 시절 갑질 논란... 충격!

875 외전 환인내담



네리가 인방을 해보겠다고 한창 설치며 아르바이트를 하고 있을 무렵, 니오 투자회사는 큰 지장 없이 매끄럽게 운영되고 있었다.

지하율이 투자자산운용사 자격증을 획득, 부대표가 되어 활동을 개시하고 환인의 여자들은 각자 세 곳 은행에서 통장을 개설해 지하율에게 맡긴 것.

누가 보면 ‘저거 대포통장이잖아!’하고 소리칠 정도로 연인들의 명의로 통장을 만들어 매달 통장마다 수백만 원씩 입금, 지하율에게 맡기니 말이 투자회사지 환인의 가족 전용 돈세탁 회사나 다를 바 없다.

와중에 환인의 분신체 3호는 브라질의 한 마약 카르텔의 마약왕과 거래를 틀어 수백 킬로그램의 금괴를 달러로 교환하는 성과를 내기도 했다.

물론 과정에서 소소한 트러블이 있기도 했다.

몬데카르소라는 마약왕은 해당 지역에서 능력자들을 이끌고 있었는데 그 규모가 정부 능력자 조직을 능가하는 수준으로, 그게 자만심의 원인이 되어 환인과 금을 거래하자마자 태도를 돌변해 돈을 빼앗으려 든 거였다.

“Ha ha! Amigo confiam nas pessoas muito facilmente, porra!”

……‘하하! 친구는 사람을 너무 쉽게 믿어!’라고 소리치며 환인의 뒤통수를 후려치려 한 대가는 당연히 호되게 치렀다.

당시 거래 장소로 나왔던 40여 명의 능력자를 포함, 마약왕 본인도 온몸의 뼈가 수천 조각으로 증가해 남은 평생 침대에서 누워 지내야 하는 꼴이 되었고…….

『믿음을 배신하려 마음먹었을 때, 대가를 치를 각오도 함께 했겠지.』

이어 정신적인 성장이나 격의 달성 없이 아신위의 신언을 듣고 이지가 무너져 살아 숨 쉬는 고깃덩어리가 되어버렸으니 말이다.

결과는 당연히 마약 카르텔의 붕괴로 이어졌다.

그날 밤 신원미상에 정체불명의 침입자가 마약왕의 아지트에 침입해 추정 수십억 달러의 마약과 마약 재배지, 그리고 지하 금고에 보관되고 있던 수천만 달러의 각종 현물과 장부 등을 전부 불살라버렸다.

핵심 전력도 사라졌고 머리도 부서진데다 자금이 완전히 말라버렸다. 환인과 거래하려던 금이야 남았지만, 금을 쓸 손과 발과 머리가 없어졌으니 조직이 무사할 수 없는 게 당연지사.

그렇게 궁지에 몰린 몬데카르소를 평소 눈엣가시로 여겨 칠 기회만 보고 있던 브라질 정부도 능력자가 포함된 병력을 투입해 잔당을 소탕해버렸으니…….

조직의 표면이 그렇게 박살 나버리고 물밑의 마약 거래 루트는 다른 경쟁 조직들이 사이좋게 갈라 먹으니 수십 년간 어둠 속에서 브라질의 그림자를 지배하던 최대 마약 조직의 허망한 몰락이었다.

이후 브라질 정부와 여타 카르텔 조직은 몬데카르소를 무너트린 범인이 누구인지 알아내려 기를 썼지만 알아낸 것은 없다는 결말.

아무튼, 거래는 출처 표기가 불가능한 금인 점을 감안(브라질에서 그런 게 의미가 있는가는 둘째치고) 시중가의 90%로 거래했는데 그 돈이 약 374억.

몬데카르소의 배신 이후 환인은 나머지 10%도 몬데카르소의 지하 금고에서 갈취해 총 400억 원, 3천만 달러를 확보하였다.

그러는 중에 지하율은 중동 지역의 전쟁 결과를 예견해 선물 거래를 시도하였고…….

“19억의 수익을 낸 건가.”

“응. 결과를 알고 있으니까 선물 거래를 하기도 쉬웠어. 나 말고 더 번 놈들도 마흔이 넘고 수익도 전부 조세피난처에 다른 법인을 세워서 넣어뒀으니까 추적은 받지 않을 거로 생각해.”

“제법 신경 썼군. 잘했다.”

“이게 넣어둔 법인명이랑 은행 계좌하고 비번……인데 왜 돌려줘?”

내밀었던 보고서를 돌려받은 지하율이 눈썹을 살짝 들어 올리자 환인이 고개를 가로젓는다.

“네가 번 돈이다. 내게 줄 필요는 없어.”

“……자본은 회삿돈으로 했으니까 회삿돈이야.”

“흠.”

환인은 정말로 돈에 욕심이나 관심이 없어 그녀가 번 돈이라 그대로 돌려주려 했는데, 지하율도 엉뚱한 데서 고집이 발동해 줘도 받지 않으려는 모양새다.

나중에 특별 성과급이나 상여금으로 나누어주면 되겠지. 그런 생각으로 다시 서류를 받아 챙기는 환인.

이렇게 환인의 재산이 증식에 증식을 거듭하다 보니 환인의 계좌 및 연인들의 계좌로 분산되어 들어오는 금액은 갈수록 점점 많아져 갔다.

이 추세대로라면 수년 이내에 재보의 관에 든 금은 대부분 처분할 수 있을 정도.

오죽 쌓이는 돈이 너무 많아서 국세청의 시선이 향할까 환전을 잠시 멈춰야 했을 정도일까.

“그 금 말이야. 전부 화폐로 바꿀 거야?”

“아니. 20톤 정도는 남겨둘 생각이다.”

“잘 생각했어. 인간은 금을 좋아하니까 기업을 세우면 여기저기 금을 써야할 일이 생길 거야. 그때를 대비해서 남겨두면 좋겠지.”

“아니면 금광을 찾아서 개발해도 되는 일이고. 아무튼 투자회사의 운용 방침은 이러면 된다. 앞으로도 잘 부탁하지.”

“응.”

그렇게 모인 돈으로 환인이 가장 먼저 한 것은, 노른과 환연 셋이서 강원도의 산을 보러 다니는 것이었다.

현재 거주 중인 집을 강제적으로 확장하는 방법이 없는 것은 아니다.

공간도약 비술을 창조하고 환인의 아신격 도달을 직관하면서 공간에 대한 이해력이 높아진 유르파는 현대 지구의 건축학 기술까지 접목한 비술로 고정된 공간의 확장이 가능한 실력이기 때문.

물론 이 공간 확장은 정말로 막대한 비용이 들어서, 펼칠 수 있는 것은 4개국의 왕실 정도에 그마저도 마차 내부 정도 되는 공간을 몇 배가량 늘리는 게 전부다.

영도 에쉬누르에서 라드세아의 현친왕과 알류겔 호수로 향하며 보았던 마차 내부 정도가 한계라고 보면 될까.

그 정도를 늘리는 데만 해도 온갖 희귀한 재료에 막대한 위상석과 위상력이 대강 4000금화에 가까울 정도로 든다.

하지만 공간 확장에 드는 재료는 환인의 에너지 전환과 율력으로 해결할 수 있으며, 공간 확장의 흔적을 숨기는 것 또한 환인의 심핵력과 율력이면 불가능은 없다.

그러면 이런 의문이 들 것이다. ‘그게 가능하다면 서울의 집에 공간 확장을 하는 게 더 편하지 않나?’ 하고.

그럼에도 굳이 산속에 새집을 지으려는 이유는 첫 번째로 환인의 자연인 욕심이 가장 크고, 두 번째로 환연에게 이런 콘크리트 도심 환경보다 강원도 산골 오지 쪽이 더욱 몸에 좋기 때문이었다.

노른과 쿠에들에게도 이런 도시보다 산속이 더 좋은 게 당연하고.

게다가 공간 확장을 해놓으면 몇 년마다 한 번씩 술식 검사 진단을 진행해야 하는데 그것도 귀찮은데다 유르파는 이미 장거리 이동 술법진의 개발까지 끝내놓았다.

강원도 산중에 지을 집과 수서동의 집에 술법진을 설치해놓으면 제약 없이 마음껏 오갈 수 있으니 성가심과 귀찮음, 그리고 취향을 접목하면 강원도 산속에 새집을 짓는 게 정답인 거다.

“환인. 나 여기가 좋아.”

“응…… 자연의 기운은 이곳이 제일 강하네. 나도 여기라면 괜찮아.”

그렇게 산림조합중앙회의 임야 거래 장터에서 본 여러 산속 매물 중 환연과 노른의 마음에 든 곳은 강원도 인제군의 약 11만 제곱미터가량 되는 산속이었다.

평으로 따지면 약 3.4만 평, 11헥타르이며 평당 5천 원으로 2억 정도 되는 땅.

차로는커녕 인도도 험준해 오가기 힘들며 외부, 흔히 말해 속세와 동떨어진 산속 깊은 곳.

땅을 보여준다며 따라온 나이 많은 부동산 업자는 이마의 땀을 손수건으로 훔치면서 물었다.

“바, 바로 사신다고요?”

“예. 문제라도 있습니까.”

환인의 담담한 질문에 부동산 업자는 힐끔, 눈 돌아가게 아름다운 두 여자를 훔쳐보며 대답했다.

“어…… 생각나는 문제라면 많죠. 보니까 서울분이신데 여기가 임업용 산지인 건 알고 계시죠? 여기서 할 수 있는 거 알고 있습니까?”

괜히 뭣도 모르는 요즘 젊은 놈들…… mz 세대라던가? 거래했다가 소송이니 고소니 휘말리면 골치 아프다. 그걸 생각해서 질문했지만 돌아온 대답은 뜻밖이었다.

“물 좋고 공기 맑은 곳에서 버섯 재배를 해볼 생각입니다.”

“아…… 집도 짓고요.”

“예.”

“그 정도면 1호와 3호를 동시에 만족할 수 있으니까……. 하하, 아무래도 제가 괜한 걱정을 했나 봅니다.”

이런 임업용 산지에서 개인이 뭐라도 하려면 농림어업인으로 등록되어야만 한다. 그게 아니라면 개발부터 시작해 건축까지 무엇하나 마음대로 할 수 있는 게 없기 때문.

그런데 버섯 농가를 하겠다고 한다면 문제 대부분은 해결된다.

버섯 재배의 난이도, 살기 어려운 산속 오지, 귀농이 실패해 거지꼴이 될 수 있다는 거? 자신이 알 바인가.

“그, 아시겠지만 임업용 산지에서 집을 지으려면 부지면적으로 660제곱미터 이상은 안 됩니다. 관계법도 제법 복잡하고요.”

“변호사가 알아서 해줄 테니 상관없습니다.”

“좋습니다. 판매자분과 바로 연결할까요?”

“예. 대금은 농지 등기부등본을 확인하고 내겠습니다.”

“아유 물론이죠. 그럼 전화 한 통만 하겠습니다.”

부동산 업자가 조금 떨어져 산 주인과 통화를 시작한 뒤 환인은 주위를 슥 둘러보았다.

해발이 대강 600m 정도 되는 산이다 보니 봄이 찾아와 녹색으로 물들어가는 산세와 골짜기가 병풍처럼 주변을 감싸는 게 한눈에 들어온다.

옅은 운무에 휩싸인 듯 산자락이 뿌옇게 물들어있어 운치가 더해지는 광경.

시선을 돌린 환인은 약간 경사진 땅을 살폈다.

땅의 상태는 굉장히 좋다. 오랫동안 사람 발길이 닿지 않아 건강한데다 수목도 하나같이 튼튼하다. 비가 많이 내린다고 토양이 쓸려나가거나 산사태가 일어날 환경은 아니다.

지반이 살짝 무르고 경사가 조금 져 있어 건물을 짓기 어려운 땅이지만 그건 땅 정령으로 지반을 굳혀버리면 되는 일.

환연과 노른도 간만에 기분이 좋아 보이는 모습으로 근처 수풀에서 뭔가를 보며 속닥속닥한다.

“여기 땅은 또 신기하네. 기운이 맑고 충만한 것 같으면서도 어딘가 복잡해.”

“환연. 이거.”

“어? 음…….”

환인은 원거리 시야 술법으로 주변 산 전체를 훑어보았다.

딱히 크고 이름난 산이 없기 때문일까. 등산로도 없고 인근 주민들도 산을 오르려하지 않아 말 그대로 원시림 그 자체다.

신의 눈을 열어 누적된 기운의 흐름을 읽어보니 벼랑에 가까운 산세 근처에 산삼 군락이 눈에 띈다. 각종 야생 버섯과 나물, 약초 등도 자생하는 게 보인다.

인근 계곡 강가에는 수달도 보이고 반달가슴곰 가족인지 몇 마리의 곰도 있다. 사향노루와 하늘다람쥐도 눈에 띈다.

사람이 오지 않아 야생 동물의 천국 같은 모양새다.

잠시 그 풍경을 내려다보던 환인은 원시 술법을 거두어들이며 속으로 생각했다.

‘법률사무소에서 전담 변호사 한 명을 고용해야겠군.’

이런저런 구상에 맞춰 집을 짓고 법에 어긋나지 않게 진행하려면 전문가 한 명쯤은 데리고 있어야 편하다. 이후 생길 말썽이나 서류 처리에 관해서도 말이다.

시공사와 건축 디자이너도 이제 알아봐야 하니 집이 다 지어지려면 1년은 있어야 할까.

“환인. 이거 봐.”

이후에 할 일을 정리하고 있는데 노른이 다가와 환인의 소매를 잡아끈다.

뭔가 싶어 환연이 들여다보는 수풀 쪽으로 갔던 환인은 뜻밖의 흔적을 발견했다.

작은 열매를 뜯어 먹고 남긴 흔적.

너무나 희미해서 환인도 신경 쓰지 못하고 넘어갔던 것으로 얼핏 봐선 그냥 야생 동물의 흔적이지만, 희미한 정령의 기운이 묻어나는 게 느껴진다.

노른이 그걸 가리키며 확신을 바라는 듯이 물었다.

“요정의 흔적 맞지?”

“그래. 정령이 취식 같은 행동을 할 리 없으니 정체는 요정이겠지.”

이 근방에 야생 동물이 많이 사는 이유가 이 때문이었군.

환연이 몸을 일으키며 주위를 두리번거린다.

“나무와 땅의 정령으로 주변을 살펴보는데 요정 같은 건 안 보여. 멀리 갔나?”

“……여긴 니오네브레스가 아니다. 인간형 요정은 아닐 테지.”

자신의 이야기에 다시 정신을 집중하려는 환연의 머리를 토닥거려 일으켜 세우고 통화가 끝났는지 다가오는 부동산 업자에게 걸어갔다.

중간에 휴게소에 들러 먹거리도 사 먹고 하며 서울로 돌아온 환인은 즉시 평소 이용하던 법률사무소를 방문해 농림어업 쪽 변호사 인맥을 소개받아 임야 거래 및 건물 축조에 관련된 모든 업무를 위임했다.

법률 관련 서류 업무는 개인이 하려면 여러 번 공공기관을 들락거려야 해 무척이나 귀찮고 성가신 일이다.

가장 좋은 건 전문가를 고용해 일임하는 것.

그 후 건축 디자이너도 찾아 계약을 진행하고 디자이너와 친분이 있는 시공사도 소개받아 계약을 진행하는 한편 통째로 가벼운 현혹을 걸어 시답잖은 짓을 하지 못하게 원천 봉쇄했다.

사기를 치거나 자재 빼돌리기, 공사 지연 같은 개짓거리를 시도하려다간 뇌가 빠개지는 고통을 느낄 것이다.

그리고 그날 밤.

“노른, 환연. 가자.”

“어딜 가는데?”

“낮에 요정 찾으러 가?”

“그래.”

집을 나온 환인은 분신체로 각국 대도시를 돌아다니며 찾아낸 완전 은신법, 감시 카메라는 물론 열화상까지 피하고 위상력 기반의 추적 및 탐색까지 막을 수 있는 은신법을 환연과 노른에게 걸어주었다.

자신은 극소량의 심핵력만 써도 세상에서 존재 자체를 감출 수 있으니 예외.

그리고 오랜만에 신수로 변신한 노른의 등을 타고 낮에 방문했던 강원도 인제의 산을 찾았다.

옷 갈아입기 귀찮다며 베이지색 슬립 차림으로 슬리퍼를 신고 온 환연이 달빛 아래 여성의 매혹적인 굴곡을 드러내며 허리에 손을 올린다.

“환인. 그 요정이 다시 찾아와야 할 만큼 중요해?”

“확인해봐야겠다 싶어서.”

“뭘?”

“조금 신경 쓰이는 게 있었다.”

“후아아.”

신수화를 푼 노른도 알몸이 아니라 레이스 풍 하얀 바지 잠옷 차림이라 10대 중반으로 보이는 외모에 걸맞게 귀여운 모습.

그걸 본 환연이 눈을 살짝 크게 뜬다.

“오, 노을이 이제 알몸 안되네?”

“네리한테 옷 유지하면서 신수화 하는 법 배웠어.”

“네리도 은근히 츤데레라니까~. 너한테 그렇게 괴롭힘당했는데 알려달라니까 선뜻 알려주고.”

“안 괴롭혔어. 잘못된 행동 교정해준 거야.”

노른이 뺨을 살짝 부풀리자 환연이 프히히 웃으며 그 뺨을 콕콕 찔러 바람을 빼낸다.

그사이 주위를 살핀 환인은 희미하게 이어지는 정령의 기운을 따라 산속 깊이 나아가기 시작했다.

환연의 능력으로 수풀과 나무가 스스로 갈라져 길을 내어주니 휘영청 달이 뜬 밤에 숲속 오솔길을 산책하는 기분이다.

잠시 걷고 있자 뒤에서 조그맣게 대화가 들려온다.

“환연. 릴 깨어있어?”

“응? 지금 구경하고 있는데, 왜?”

“나 바람 정령력 쓸 수 있게 됐어.”

〈정말이야? 어디 보여줘 봐.〉

휘오오—

〈……진짜네. 가르쳐준 지 얼마나 됐다고 벌써 쓰냐?〉

“약속. 지켜.”

〈끙.〉

“뭐야. 나 자고 있을 때 무슨 내기를 한 거야?”

“내가 바람 정령력을 쓸 수 있게 되면 릴이 최상급 바람 정령을 소개해준다고 했어.”

〈2주밖에 시간 안 줬는데 그걸 해내네.〉

“릴도 바보구나? 요즘 노을이가 얼마나 눈에 불을 켜고 지내는데. 네리가 먼저 환인의 수호룡이 되어서 자존심 상한 상태라고.”

〈그건 환인 잘못이야. 계약해도 그딴 이무기년이랑 왜 계약해? 해도 노을이하고 먼저 해야지!〉

……환인은 뒤에서 들려오는 대화를 애써 무시했다.

그가 노른이 아닌 네리를 먼저 수호수로 삼은 것은 자질보단 누적 경험 문제였다.

네리는 비록 영성이 꺾여 이무기로 격하 당했지만 수천 년 백청룡 시절의 경험과 심득은 고스란히 유지 중이다.

환인이 심핵력만 준다면 영성이 꺾이기 전의 실력을 온전히 낼 수 있을 정도.

그런 상태의 네리는 지금의 노른을 한 손으로 찍어누를 수 있을 정도이며, 정식 계약을 비롯해 계약 이후의 태도와 취해야 할 행동도 알고 있는 네리, 힘도 기술도 능력도 지식도 그보다 떨어지는 노른.

환인 입장에서는 노른보다 네리를 수호수로 삼는 게 당연한 거다.

무엇보다 환인은 노른을 수호수로 삼을 생각이 없다. 노른은 노른, 자신의 여자들 중 한 명으로 커 주길 바라니까.

〈그보다 너랑 늘 같이 다니던 중급 정령은 어쩌고? 그러고 보니 걔 안 보인지 오래됐는데 어디갔어?〉

“떠났어. 지금은 나 혼자야.”

〈버림받았구나?〉

“릴 너 그러다가 환인한테 혼난다?”

〈윽.〉

노른, 릴라이스, 환연 셋이 조잘거리는 걸 들으며 앞을 나아가던 환인은 걸음을 멈추고 그녀들을 돌아보며 말했다.

“슬슬 둘 다 본래 모습과 기운을 드러내는 게 좋겠군. 변신은 풀고.”

「어.」

검은 머리카락의 20대 초반 아가씨는 삽시간에 20cm 남짓한 작은 요정 모습으로 변해 희미하지만 정령력을 풍기기 시작했고, 10대 중반의 소녀도 머리카락이 자연의 녹색으로 물들더니 등에서 녹색 날개를 뽑아내 바람결에 흔들리는 꽃잎처럼 살랑인다.

환인도 매우 희미하게 신격을 드러내며 조금 더 나아간 순간, 평범한 숲속 풍경에 자욱한 운무가 끼기 시작하더니 분위기가 180도 변하기 시작했다.

한밤중의 부드럽고 온화한 밤의 숲에서 침입자를 배제하고 몰아내려는 거칠고 사납게 변하는 숲.

안개에 잠겨가는 숲 속 한복판에서 환인과 환연, 노른이 멈춰서자 그들을 향해 작고 가냘픈 목소리가 날아들었다.

〈나가… 여긴 너희가 올 곳이 아니야…….〉

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


송이 시즌이네요... 침 넘어간다....

876 외전 환인내담



「귀엽네.」

〈그러게. 귀여워.〉

「약해.」

차례대로 환연, 릴라이스, 노른의 소감이다.

환인도 흔적에서 묻어나던 정령력이 워낙 약해 확정을 짓지 못했었는데…… 방금 목소리에서 기대감이 70% 정도 하락했다.

주변의 변화한 풍경 또한 옅은 안개를 불러온데다 근방에서 자생하는 독버섯의 미약한 환각 성분을 섞은 것으로, 환인은커녕 노른에게도 통하지 않는 수작이었기 때문.

하지만 요정이다. 미지와 상상이 소멸한 현대의 환경은 요정이나 귀신, 유령에게 매우 가혹할 테지. 그 탓에 약체화했을 가능성은 남겨둔다.

〈나, 나가라니까……! 나 화낼 거야……!〉

남자아이인지 여자아이인지 모를 중성적인 목소리가 뾰족하게 변했지만 떨림이 생겨 두려움이 아니라 안쓰러움이 느껴질 지경이다.

환연과 노른도 그걸 느꼈는지 표정이 떨떠름해진다.

「어째 약한 애를 괴롭히는 느낌이네.」

후와아악—

노른이 강풍을 일으켜 안개를 싹 날려버리자 〈꺄아……!〉 자그마한 비명과 함께 목소리도 사라지고 풍경도 봄날의 한밤중 포근한 숲속으로 돌아왔다.

자그마한 비명이 들렸던 곳으로 환인이 걸음을 옮기자 환연이 그의 어깨에 앉으며 묻는다.

「네 생각은 대충 알겠네. 하지만 저렇게 약한 애를 구슬려서 주변에 사람이 다가오지 못하게 만드는 건 좀 무리수 같지 않아?」

“약하면 내가 힘을 채워줘도 된다. 중요한 건 성정과 기술이지.”

〈그런 점이라면 아신님 마음에 들겠네. 저 애, 진짜 약하지만 나처럼 정령언을 쓰고 있어.〉

「요정인데 정령언을 쓴다면…… 그만큼 오래 살았거나 고위 정령체에 가까운 요정이란 뜻이잖아. 그런 애가 이런 데서 살아?」

〈지구잖아.〉

모든 걸 납득시키는 마법의 단어, 지구.

그즈음 환인은 바위틈에 자그마한 샘물이 솟는 장소에 도착했다.

주변에는 이름 모를 하얗고 작은 꽃 몇 송이가 피어있으며 작은 박달나무가 보호하듯 낮게 가지를 뻗고 있었는데, 약간 경사진 환경에 성인 남녀 상반신만 한 바위 두 개와 어린아이 크기의 바위 하나가 서로 몸을 기대고 있다.

그리고 그 바위틈에서 솟아나는 자그마한 샘물.

나뭇잎 사이로 옅을 달빛이 내려와 샘물을 비추니 뭔가 한국의 정서가 느껴지는 풍경이다.

「신비로운 분위기네. 술법적인 요소는 전혀 없는데 자연환경으로만 이런 느낌을 만들어내다니, 독특해.」

“끝없이 펼쳐진 황색 초원과 불어오는 바람에 흩날리는 수풀이 라드세아의 정서적인 풍경이라고 하는 것처럼, 이것을 한국적인 풍경이라고 할 수 있지.”

「헤에.」

환연이 포르릉- 날아올라 샘물 가장자리에 착지하고 노른도 샘에 관심을 내비칠 때, 환인은 샘물 뒤에서 작고 희미한 기척을 포착하곤 그곳으로 돌아갔다.

〈…….〉

바위의 틈새.

거기에 그의 주먹보다 조금 더 작은 하늘다람쥐 한 마리가 찹쌀떡처럼 몸을 웅크린 채 눈을 감고 있었다.

몸 부분은 눈처럼 하얗고 머리와 등에는 살짝 회색이 묻어나는, 조금 큰 귀와 적당한 꼬리 길이를 보면 겨울의 북방 하늘다람쥐와 토종 하늘다람쥐를 섞은 듯한 모습.

정령의 흔적은 이 하늘다람쥐에게서 흘러나오고 있었다.

“…….”

그 앞에 무릎을 굽히고 앉아 머리를 살짝 쓰다듬어주자 몸을 조금 더 웅크린다. 이제 보니 턱 아래 조금 짙은 회색 털은 팔이었다. 그 팔을 들어 코와 입을 가린다.

“쇠약해져 있군. 기운을 모으지 못해서인가.”

〈…….〉

좀 전에 노른이 일으킨 강풍에는 약한 위상력이 섞여 있었다. 거기에 충격을 받아 이렇게 된 것 같은데 대체 얼마나 쇠약진 건가.

신의 눈으로 요정 하늘다람쥐의 몸 상태를 살피자 역시 생명의 빛이 금방이라도 소멸할 것처럼 불안정하게 흔들리고 있다.

손가락을 뻗어 손끝에 정령력보다 한층 더 순수한 기운, 환령력을 조금 흘려보내자 작은 코를 쫑긋쫑긋하더니 눈꺼풀을 들어 올린다.

흑요석처럼 까만 눈동자가 드러났지만 눈동자가 탁하다.

〈어…….〉

환인은 힘없는 눈빛으로 자기 손가락과 얼굴을 번갈아 보는 요정에게 말했다.

“괜찮으니 먹어라.”

요정은 작고 조막만한 손을 뻗어 환인의 검지를 잡고 혀를 내밀어 할짝할짝 힘없이 핥기 시작했다.

그럴수록 환령력이 조금씩 요정의 몸 안으로 흘러 들어가니 잠시 후에는 눈에 띄게 기운을 차린 모습으로 눈을 깜빡였다. 그리고 눈빛으로 묻는다.

〈…….〉

넌 누구냐고.

잠시 응시하던 하늘다람쥐 요정이 슬그머니 물러나서 조금 무서워하는 눈빛을 보낸다.

먹을 거라 예상했던 양의 1/10도 먹지 않고 거의 맛만 본 수준으로 물러난 하늘다람쥐 요정에게 환인이 물었다.

“더 먹지 않아도 되겠나.”

〈…인간은 무서워. 대가 없이 도와주지 않아…….〉

‘당첨이군.’

정령언을 쓰는 릴라이스를 보면 알겠지만, 니오네브레스에서 정령언을 쓴다는 건 대체로 격이 높은 존재임을 가리킨다.

그러나 지구의 환경은 신비에 속한 생물에게 매우 가혹하다. 정령언을 쓸 수 있는 존재라 해도 이 요정 정도가 한계겠지.

때문에 환인은 기꺼웠다.

적당히 인간을 멀리하고 인간의 무서움을 알면서도 21세기 현대를 살아가는 요정.

이 요정과 상부상조하는 관계가 된다면 산 주변에 개념 없는 무허가 불법 채집자 등이 들어올 수 없게 된다는 뜻이니 말이다.

아신격을 희미하게 흘리다보니 본능적으로 자신을 두려워하는 요정의 모습에 환인은 멀찍이서 기다려주는 노른과 환연을 불렀다.

“둘 다 이리로 와라.”

「대화 끝났어? 오, 진짜 동물 요정이네.」

「……약해.」

〈정령언을 쓰니 잠재 자질은 충분할걸? 잘 크면 노을이 너보다 강해질지도 몰라. 킥킥.〉

갑자기 다가온 인외의 존재에 하늘다람쥐 요정이 새까만 눈동자를 동그랗게 뜬다.

〈인요? 어떻게 아직까지 살아있어?〉

「응? 우리 같은 존재가 더 있어?」

〈……없을 거야. 북쪽 태산의 이무기는 인간에게 밀려나서 결국 사라졌어. 남쪽 바다의 해룡도 끔찍하게 오염된 바다에서 인간을 저주하며 소멸했어…….〉

「…….」

「…….」

〈나도…… 곧 소멸할 거야. 내가 마지막 요정이라고 생각했는데, 내가 사라지면 이 땅에서 요정이 없어질 거라고 생각했는데… 다행이다. 너희처럼 건강한 인요라면 앞으로도 요정의 맥이 이어질 거야…….〉

“…….”

무분별하게 개발되는 땅과 극도로 발달하는 과학 앞에서 대충 그러할 거라고 생각했지만, 요정의 입에서 직접 이야기를 들으니 환인도 그다지 기분이 좋지 않았다.

환인은 하늘다람쥐 요정과 시선을 마주하고 말했다.

“내 이름은 환인이다. 다른 차원에서 아신의 좌에 오른 인간이지. 이 인요 두 명은 내 여자들이고. 내 입장을 굳이 말하라면 인간보다는 너희 같은 요정의 편이라고 할 수 있다.”

〈신! 신님이야? 어느 고명한 영산의 신령님인데?〉

신령……? 산신령을 말하는 건가?

동그란 귀를 쫑긋하는 하늘다람쥐 요정의 모습에 잠깐 말문이 막혔던 환인은 요정의 머리를 부드럽게 어루만져주며 환령력을 조금씩 흘려 넣어준다.

“나는 인간의 몸으로 무위를 익혀 신위에 올랐다. 네가 말하는 신령과는 조금 의미가 다를 거다.”

〈아…….〉

눈에 띄게 시무룩해지는 요정을 보니 안쓰러움과 귀여움이 동시에 느껴진다.

“일단 본론부터 말하는 게 너의 판단에 도움이 되겠군. 나는 저쪽 산에 자리를 잡을 생각이다. 그 후에는 아마도 네가 말한 산신령과 비슷한 일을 하겠지. 내가 존재하는 한 이 산은 영산이 될 테고.”

〈진짜?〉

“그래. 그래서 너에게 권유하고자 한다. 내가 지금처럼 환령력을 주면 너는 사람들이 이상함을 못 느낄 정도로 자연스럽게 산에서 쫓아낼 수 있나.”

〈환령력…… 지금 주는 영력을 말하는 거야? 영력만 충분하면 인간을 홀려서 내보내는 건 누워서 떡 먹기야.〉

사람의 관용구도 쓸 정도였군. 생각 이상으로 더 도움이 되겠어.

하늘다람쥐 요정도 환인과 계약에 딱히 거부감은 없는지 두 다리로 서서 기도하는 것처럼 손을 맞잡고 말한다.

〈역시 신령님이구나. 그러면 나 신령님의 권속이 되는 거야?〉

「야. 환인은 신령님이 아니라니까 그러네. 네가 말하는 신령님보다 환인이 훨씬 대단하다고.」

〈……그, 그럼 산신님이야……?〉

「산신은 또 뭐래.」

“행운과 수명장수, 부를 관장하는 무속신이다. 산신령과 산신, 신령대신은 같은 존재라고 알고 있는데 요정들 사이에서는 다른가 보군.”

환령력이 충분히 충전되었는지 처음 봤을 때와는 다르게 강한 생명력을 뿜어내는 하늘다람쥐 요정.

환인은 그런 요정에게 손을 내밀었다. 그러자 그의 손 위로 쪼르르 올라온 요정이 겁도 없이 말한다.

〈산신님을 따를게.〉

……겁이 없는 게 아니라 이 요정에게 있어 산신, 신령은 그런 존재인 거겠지. 의심할 여지 없이 믿고 따를 수 있는 상위의 존재.

『좋다. 네 이름은 뭐지.』

〈백모.〉

하얀 털인가. 퍽 잘 어울린다고 생각하며 신언에 부르르 떠는 백모白毛에게 말했다.

『네가 나를 따르겠다니 나 또한 주어진 상황에 따라 너에게 환령력을 넉넉히 제공해주마. 앞으로 너는 내 땅의 파수꾼이다.』

〈응!〉

백모에게 집을 지을 장소와 사들이기로 한 산의 영역을 알려준 환인은 자신이 따로 지시를 내리기 전까지는 얌전히 지내라고 한 뒤 서울의 집으로 돌아왔다.

“그 산신이라는 존재가 관장하는 건 환인도 할 수 있는 거니까 아신즉산신이라 볼 수 있겠네.”

〈킥킥킥 이제 아신님 집 앞 연못에 철도끼를 던져넣으면 금도끼랑 은도끼를 받을 수 있는 거야?〉

“푸흡! 금도끼 은도끼의 산신령님 환인이라니. 킥킥킥.”

“…….”

돌아오면서 스마트폰으로 산신에 대해 검색해본 환연과 릴라이스가 환인을 놀리면서 집으로 들어간다.

만약 지금 환인이 작은 웃음을 띠고 있는 이유를 알았다면 조금은 자중하지 않았을까.

그녀를 따라 어둠에 휩싸인 집으로 들어가려던 환인은 뒤에서 멍하니 밤하늘을 올려다보는 노른에게 시선을 주었다.

백모를 만나고 온 뒤로 저렇게 뭔가 멍한 느낌이다.

“노른.”

“……응.”

불러도 따라오지 않고 대답도 힘이 없다.

환인은 어깨 어림까지 밖에 안 오는 노른에게 다가가 머리를 쓰다듬어주었다.

노른이 이렇게 힘이 없고 조용한 이유를 환인은 잘 알고 있었다.

자신의 여자들 중 네리를 제외하면 유일한 짐승 출신. 인간 세계도 환인과 함께 여행한 것을 제외하면 경험이 없으며 다른 사람과 사귄 적도 없다.

인간관계가 매우 협소한데다 니오네브레스에서는 그래도 신수로써 자신을 내보일 곳이 있지만 지구에는 그마저도 존재하지 않는다. 필연적으로 인연이 자신의 존재 이유를 알지 못하게 되어버린 거겠지.

다른 연인들은 이제 하나둘 자기 할 일을 찾아가고 있다.

이실리테는 음식 쪽에 집중하는 중이고 안느는 호신 무술 쪽으로 신경을 쏟고 있었다.

TV에서 워낙 폭력 사건이니 사고가 많다 보니까 그들이 자기 몸을 지킬 수 있게끔 기술을 만들고, 그 기술로 다치거나 죽는 사람을 줄이고 싶다는 생각의 발로다.

기술이 완성되면 환인에게 검증받은 다음 체육관 하나를 만들어 입관자를 받을 예정이다. 물론 각종 무술 단수도 따고 있다.

유르파는 귀금속가공 관련 자격증을 획득하면서 공부 중이라 그녀가 준비된다면 주얼리 샵 비슷한 것을 차려줄 생각이다. 그리고 백려강은 현모양처가 꿈이었기 때문에 가사 전반과 육아에 큰 관심을 내비치고 있다.

도서관에서 관련 서적을 일주일에 20권씩 빌려다 읽을 정도.

아영은 지하율과 함께 투자회사 업무를 배우는 한편 해킹과 크래킹에 관심을 비추고 있으며 이모렐은 이름리아와 함께 집사 일에 매진하고 있다.

환연은 딱히 인간사에 관심이 없어 환인이 부를 때 아니면 소설이나 영화를 보고 정령으로 세상의 에너지 흐름을 살피며 유유자적 생활한다.

네리는 다들 알다시피 인방을 하기 위해 아르바이트를 하고 있고.

그런데 노른은 하고 싶은 게 없다. 다른 여자들은 인간이다 보니 어찌어찌 자기 자리를 잡아가고 있는데 노른은 신수라서, 짐승 출신이라서 가족이 아닌 다른 사람과 어울리는 것도 못 한다.

환인의 수호수가 되고 싶었지만, 경험 면에서 월등한 네리가 먼저 그 자리를 꿰차 버렸다.

일단 해오던 게 있어 계속해서 힘을 다듬고 모으고는 있었지만 힘을 모으는 것도 집의 지하실이 아니면 위상력이 너무 희박해 힘을 쌓을 수가 없다.

그러다보니 자신이 뭘 하고 있는지 알 수 없게 된 거겠지. 덩달아 존재 이유도 희미해졌고.

환인은 노른이 백모가 자신을 만나지 않았을 때의 미래를 자신과 겹쳐보는 걸 느끼며 입을 열었다.

“노른.”

“응…….”

“학교에 다녀볼 테냐.”

“……학교?”

“그래. 사람들이 다니는 학교. 너는 쿠에로 태어났기에 사람에 대해서 잘 모르고 있다. 사람을 모르니 사람뿐인 이 세상에 적응하기 어렵고, 하고 싶은 것도 찾기 어려운 거라고 생각한다.”

“…….”

“학교에 다니며 사람을 자주 마주하고 사귀다 보면 네가 하고 싶은 일을 찾을 수 있을지 모른다. 그게 아니더라도 인간에 대한 이해도가 높아지면 지구에서 네가 있을 자리를 자연스럽게 만들 수 있겠지.”

“웅…….”

노른이 조금 관심을 내비치는 모습에 작게 웃은 환인은 그녀를 정원의 의자로 데려가 자신의 무릎 위에 앉혔다.

“10년 뒤에 어찌 될지 지금 확답하기 어렵지만, 그전까지는 네가 가진 힘을 쓰지 못한다. 그렇다고 목적 없이 부평초처럼 떠다니는 건 정신 건강에 좋지 않아.”

“…….”

환인은 자신의 가슴에 기대오는 노른의 단발을 손가락빗으로 차분히 쓸어내리며 그녀에게 속삭였다.

“그러니 지금은 사람들 사이에 섞여드는 걸 해보라고 권해주고 싶다.”

“…내가 할 수 있을까?”

“뭍 사람들과 비교해서 못난 게 없는 너다. 그들도 하는데 너라고 못할 게 뭐냐.”

“알았어. 환인이 말하는 거니까 해볼게.”

“그래.”

어느 정도 기운을 차렸는지 조금 전처럼 허무한 분위기는 더 이상 노른에게 느껴지지 않았다. 이걸로 해결되지 않는다면 조금 과격한 수단을 썼어야 했을텐데, 다행이군.

환인은 그녀의 등을 다독이며 생각했다.

노른의 신분증은 올해 주민증이 갓 나온 자살자의 것이다.

가뜩이나 몸도 약하고 마음도 약한데 보육원에서 강제 퇴소 이후 제 다리로 사회에서 걷지 못해 물거품처럼 스러져간 아이. 그러니 조금만 손 본다면 그 신분증으로 고등학교에 입학하는 것은 어렵지 않겠지.

환인은 노른이 고등학교 1학년부터 다시 시작할 방도를 단계적으로 생각하다가 문득 떠올린 것을 물었다.

“노른. 너와 함께 하던 그 바람 정령도 데려오는 게 좋았을까.”

“아니. 내가 신수가 되고 환인이 옆에 있으니까, 더는 자기가 필요 없을 거라고 했어. 이제 환령계에서 안 나올 거라고 하면서 돌아갔는걸.”

노른의 모친, 르투나데와 함께하던 중급 바람 정령은 르투나데의 사망 이후 홀로 살아남은 노른과 딱 붙어있었다.

그러나 여행하며 노른이 점점 성장해 신수가 된데다 인간화까지 익혔고, 나아가 다른 차원으로 영원히 이주한다고 하자 앞선 두 번의 경험으로 노른과 이별을 선택한 것.

환인도 그 바람 정령이 환령계로 돌아가 버렸다는 사실을 한참 뒤에 알았다.

잠시 쓸쓸해 보이는 노른을 쳐다보던 환인은 그녀를 꼭 끌어안으며 그녀의 귀에 속삭였다.

『노른. 너는 혼자가 아니다. 너에게는 내가 있고 이실리테와 안느, 유르파, 백려강에 다른 가족들도 있다. 세상이 무너지고 멸망해도 우리만큼은 네 곁에 있을 거다. 그걸 잊지 마라.』

“……응.”

노른의 입가에 작은 미소가 떠오르는 걸 본 환인은 그녀의 턱을 살짝 잡고 들어 입술에 입맞춤해주었다.

노른의 미소가 조금 더 짙어졌다.

인제군의 임야 거래는 빠르게 진행되었다.

등기에 아무런 문제가 없고 판매자의 신상도 뒷조사해서 문제없음을 확인한 환인은 대금을 마저 치르고 온전히 산간을 수중에 확보했다.

그 후 임업인이 되기 위한 법적 절차를 진행하는 한편 집을 지을 장소 근처에 버섯 재배용 건물을 올리기 위한 포장길을 만들기 시작했고, 산 주변과 인접한 마을을 돌아다니며 주민들에게 가벼운 현혹 및 금지어를 설정해 나갔다.

이번에 산을 구매하고 거기로 이사 오는 사람은 굉장히 성격 더럽고 돈도 무섭게 많은 사람이라, 함부로 수작질을 부리려 했다간 보복받아서 큰일 난다는 선입견을 심어놓은 것.

물 사용료니 도로 사용료니 마을 개발진흥기금 같은 개소리가 안 나오게 하려면 처음부터 상종을 말아야 한다.

“의외로 너 답지 않게 나쁜 놈들이라고 단정 짓고 시작하네?”

“자고로 성가신 것은 시골 인심이라 했지. 일이 터진 뒤에는 늦다. 흠, 선주민들을 쫓아내는 것도 생각해봐야겠군.”

“와~ 이게 그 역갑질이야? 여기서 살던 인간들한테는 날벼락이겠네. 킥킥.”

그러면서 노른이 고등학교에 입학할 준비도 차근차근 밟아나갔다.

우선 율력으로 노른이 소유한 신분증 주인의 인식 개변을 넣어 몸이 매우 병약해 고등학교 1학년 때 중퇴했다가 복귀한다는 설정을 집어넣었다.

원주인도 그다지 몸이 좋지 않았고 노른의 현재 키도 전 주인과 비슷한 160cm 언저리라 개변에 드는 율력은 얼마 되지 않았다.

그리고 초등학교 및 중학교의 학력 주입.

노른의 머리는 나쁘지 않은 수준을 넘어 매우 똑똑했기에 초등학교와 중학교 학업 진도는 순식간에 빼기 시작했으며, 편입할 고등학교도 이미 마련했다.

근방의 이미지가 괜찮은 곳에 새 체육관과 도서관을 지어주고 적지 않은 기부금을 내는 것으로 특례 입학하는 것.

“와, 노른 교복 귀여워!”

“우후후. 노른이 입학할 고등학교 교복이 귀엽더라구~ 오랜만에 언니가 힘 좀 썼지!”

노른이 입학할 학교의 교복은 갈색과 베이지색을 조합한 것으로, 그렇지 않아도 따뜻하고 고급스러워 보이는데 노른의 슬랜더 핏에 유르파의 손 솜씨가 들어가자 수제 명품 같은 분위기가 풍긴다.

“너무 고급스럽지 않아? 요즘 애들은 좀 튀는 애들 보면 가만 안 둘 텐데.”

그걸 본 지하율이 조금 걱정된다는 얼굴로 괴롭힘을 당하지 않을까 말하자 아영이 해괴한 이야기를 들었다는 표정을 지었다.

“하율 언니…… 누가 누굴 괴롭힌다고요?”

“……아. 그, 그래도 참지 못한 노을이가 시비 터는 애한테 한 대 때리면 걔들은 반 시체가 될 거 아냐.”

나비 모양 타이가 어색한 듯 매만지던 노른은 그런 지하율의 반론에 대꾸했다.

“안 때려. 그리고 괴롭히는 애들을 어떻게 하면 되는지 환인한테 배웠으니까.”

“도령이 가르쳤다고? 그럼 신경 안 써도 되겠네.”

“그러게. 노른, 이리와보겠니? 다리가 길어서 치마가 좀 짧아보이는데 살짝 더 내릴까?”

“유리 언니, 여기서 더 내리면 너무 좀 촌티나지 않을까요?”

“아냐~. 너무 길어보인다고 하면 허리부분을 살짝 감아서 올려입어도 되니까.”

여자들이 키득거리면서 노른의 옷태를 봐주고 있을 때 지하율이 대화에 끼지 않는 네리를 돌아봤다가 묻는다.

“그런데 네리는 표정이 왜 그렇게 썩어있어? 카페에서 진상이라도 나왔어?”

“……빌어먹을 필멸자 놈들이 자꾸만 고백해온다. 뭐 고백으로 혼내준다던가? 귀찮음을 넘어서 일을 방해하니 짜증나.”

“주변 카페 주인들이 사람들 고용했나 보네. 너 일하는 거 쫓아내거나 영업 방해하려고.”

지하율이 피식 웃자 네리의 눈알이 유리구슬처럼 번들거렸다. 환인이 챙겨준 심핵력으로 뭔가 사고를 저지르는 게 아닐까 싶을 만큼 흉흉하다.

하지만 지하율은 조금도 신경 안 쓰고 네리에게 다시 물었다.

“그보다 너 인방하면 유니콘들 어쩔 건데? 처녀 비처녀에 남친 있는지 없는지 그거 가지고도 막 뭐라 할 텐데.”

“어쩌긴 뭘 어쩐다는 거냐. ……음, 그런 거였나? 그러면 되겠군. 주인, 주인이 좀 도와다오.”

“뭘 말이지.”

신문을 보던 환인의 질문에 네리가 그의 손에서 신문을 뺏으며 말했다.

“뭐긴! 너는 이몸의 주인이지 않나! 주인이 와서 내게 임자가 있다는 걸 밝히면 성가시게 구는 놈들은 없어지겠지! 점내 고백 금지 문구도 적어두고!”

“음. 그러는 걸로 해결될까?”

지하율은 그게 의문이었다. 간단하고 당연한 대처라면 대처인데 네리의 얼굴이 좀 예뻐야지.

여자들 중 미모 순위를 놓자면 이실리테 > 백려강=네리 > 안느로 나열되는 만큼 네리의 얼굴이면 골키퍼 있다고 골 안 들어가냐고 들이댈 수컷들 천지다.

지하율의 의문에 네리가 사악한 웃음을 짓는다.

“그땐 몇 놈 뼈마디를 분질러버리면 그만이다. 치료비나 합의금은 주인이 내주겠지.”

“…….”

“…….”

당당한 네리를 향해 여자들은 살짝 입을 벌릴 정도로 놀랐다.

말 안 듣는다고 두들겨 패서 뼈마디를 분질러버리겠다니, 이제 한국에 한창 적응하던 그녀들로서는 생각도 못 한 방식이었기 때문.

네리가 인상을 쓰며 그녀들을 손가락질한다.

“네년들도 기억해둬라. 고백 같은 문제를 주인의 체면 때문에 원만하게 해결한다는 식으로 굴다간 스토커가 따라붙고 신문이나 뉴스에 나올 정도의 사건으로 비화할 거다. 그에 비하면 치료비나 합의금 따위, 소소한 거지.”

“그건 맞아요. 요즘 회사 출근하면 하율이 언니한테 들이대는 남자들 엄청 많거든요. 보다보면 칼 들고 사겨주지 않으면 칼 물고 죽을거라고 협박하지 않을까 싶은 느낌?”

“야! 그걸 왜 말해!?”

지하율에게 옆구리를 꼬집히면서도 아영은 멈추지 않고 계속 말을 이어간다.

“하율이 언니는 예쁘다기보단 어리고 귀여운 얼굴인데도 그렇다니까요? 언니들, 특히 려강이는 진짜 남자 잘못하면 범죄자로 만들 정도니까 조심해…… 아야야!”

“글쎄다. 환인 성격이면 너희들한테 더러운 짓거리를 한 놈? 죽여서 존재 자체를 말소시켜버릴 걸.”

비죽이 비웃는 환연의 이야기에 스르륵, 환인을 돌아보는 여자들.

그의 무덤덤한 표정을 보니 아무리 봐도 장난으로 받아들인 얼굴이 아니다.

“…….”

“…….”

여자들은 다짐했다. 무고한 사람이 죽는 일이 없게 하기 위해서라도 조심해야겠다고.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


개겼다간 영혼까지 소멸당하는 사ㄴ신

[작품 설정]


하늘땃쥐 요정
토실토실

877 외전 환인내담



[……예. 그러면 그렇게 하겠습니다. 출입로 포장 공사는 바로 시작될 겁니다.]

“예.”

띡—

시공사에서 온 전화를 끊은 환인은 법률사무소 변호사에게 받은 문자를 생각하며 잠시 일정을 가늠했다.

변호사는 강원도 인제의 산을 매입했으니 해당 지역의 산림 조합에 가입하는 것을 권했는데, 조합 가입으로 볼 수 있는 혜택은 환인에게 무엇하나 매력적인 것이 없었다.

조합원 선거의 의결권이나 선거권, 조합 대리 경영, 조합 당기순이익 출자배당, 조합원의 경제사업자금 지원, 조합 시설 사용권 따윌 어디에 쓴단 말인가.

오히려 가입한다면 조합원 평균 연령이 40~50세다 보니 젊은 놈이라고 이리저리 이용당할 미래만 보인다.

가장 좋은 것은 변호사와 함께 재벌 2세가 유흥 삼아 공기 좋고 물 맑은 곳에서 지낼 생각으로 한다는 걸 보여주는 것.

일반인은 전담 변호사에게 업무를 위임한다는 발상 자체를 이해 못 하거나 안 한다. 조금만 수고를 감수하면 수백만 원을 아낄 수 있는데 맨땅에 돈을 내다 버릴 이유가 있느냐 이거다.

그러니 조합에 나가서 조합원들과 급이 다르다는 걸 보여주고 성격도 개차반이라는 걸 알린다면…….

“…….”

생각하던 환인은 고개를 돌려 책상에 세워진 자그마한 가족사진 액자를 들여다보았다.

어린 자신을 보듬어 안고 환하게 웃으시는 아버지와 어머니.

두 분은 세상 모든 것을 적대하면 세상도 자신을 적대한다고, 사람은 포용력으로 사람을 상대해야 한다고 가르치셨다.

‘하지만 대다수의 사람은 그렇게 포용력을 발휘하는 사람을 이용할 궁리만 합니다.’

자신이 이렇게 적대적 스탠스를 기본 포지션으로 삼은 것도 이곳저곳을 다니며 시골 인심이라는 게 어떤 건지 적나라하게 보고 경험했기 때문이 아닌가.

“…….”

환인은 잠시 생각하다가 폰을 들어 변호사에게 문자를 보냈다.

[조합은 가입하지 않겠습니다. 임업 경영체 등록만 해주십시오.]

까마귀 노는 곳에 백로야 가지 마라라는 시조가 있다. 속 시커먼 것들과 어울리다가 자신도 검게 물든다는 이야기다.

쥐꼬리만 한 권력도 권력이라고 거들먹대고 으스대는 것들 사이에 끼어봤자 자신처럼 모난 사람은 평지풍파만 일으킬 테고, 그렇다고 부모님의 가르침대로 인간 부스러기들을 포용하고 싶은 생각은 없으니 아예 가까이하지 않는 게 맞다.

‘하지만 시골 네트워크를 통해 이쪽의 존재를 눈치채고 뭔가 뜯어먹을 게 없나 어슬렁거릴 수 있으니…….’

찾아온다면 불청객이니 성심을 다해 돈으로 두들겨주면 되겠지. 찾아오지 않는다면 나름 양심이 있는 자들일 테니 신경 쓸 것 없고.

생각을 정리한 환인은 시간을 확인하고 네리와 했던 약속을 위해 옷을 꺼내 입기 시작했다.

날도 풀렸으니 베이지색 면바지와 검은색 셔츠면 되겠지.

평범한 패션이지만 아는 사람이 본다면 셔츠 한 장에 몇십만 원, 바지도 그보다 더 비싼 명품임을 눈치챌 수 있을 것이다.

셔츠는 팔뚝까지 걷어 올리고 손목에 검은색 가죽 시곗줄의 명품 시계를 찬다. 지갑도 명품 브랜드의 블랙&그레이 색상을 챙겼지만 구두는 유르파가 손수 만든 검은색 가죽 구두를 신었다.

사실 이것은 전부 보여주기식의 옷차림이다.

착용 시 편안함이나 소재의 우아함을 천박하지 않게 드러내는 것은 유르파가 직접 만든 옷이 제일이지만, 대다수 일반인은 그런 거 모르고 상품에 붙은 로고를 더 신경 쓰기 마련이니까.

진짜 수제 명품은 훗날 재벌이나 고위 기업인들이 모이는 상류층 사교계에 갈 때나 입으면 된다.

‘그때는 유르파라는 이름이 평범하게 돈으로는 손에 넣지 못하는 명품 브랜드가 되겠지.’

손지갑과 차 키를 챙겨 현관을 나서자 마당의 잔디와 나무에 물을 주고 있던 이실리테가 그를 돌아보더니 저도 모르게 사르르 웃음을 띤다.

“주인님 외출하세요?”

“그래. 네리의 부탁 때문에 말이다.”

“아……. 저도 같이 갈까요?”

“너도 같이 가면 그 자리에서 수라장이 벌어질 것 같은데.”

부드럽게 미소 지으며 그녀의 허리를 끌어당겨 키스를 해주니 이실리테의 하얀 볼이 복숭아처럼 보기 좋은 색으로 물든다.

“다녀오지.”

“네엡….”

근처 주차장에 세워놓은 차를 끌고 네리가 아르바이트 중인 카페에 도착한 환인은 여전히 줄이 길게 늘어서 있는 장면을 볼 수 있었다.

“…….”

지하율과 아영이 찍어서 보여준 게 일주일 정도 됐으니 어느 정도 얼굴에 적응할 때가 되지 않았나. 그런데도 이렇게 몰리다니.

‘SNS 때문이겠지.’

눈이 튀어나올 정도의 미녀가 아르바이트 중인 카페!

한 번 이렇게 소문을 타기 시작하면 일주일 정도로 이슈가 가라앉는 것은 힘들 거다.

“……!?”

“……!!”

환인이 가장 뒷줄에 서자 앞에서 꺅꺅거리던 여고생 그룹 중 하나가 무의식중에 그를 돌아봤다가 눈을 왕방울처럼 크게 뜬다.

그리고 옆에 선 친구의 어깨며 팔을 무차별적으로 때리기 시작했다.

이게 미쳤나 하는 표정을 짓던 그 친구도 환인을 발견하곤 눈을 휘둥그레 떴다가 그 친구의 어깨를 마구 내려친다.

가장 뒤에서 벌어지기 시작한 소동은 점점 앞으로 나아가다가 어느덧 대기열의 절반 가까이가 환인을 엿보며 우와, 와, 허얼, 소리 없는 탄식을 쏟아냈다.

줄이 1자가 아니라 ㄹ자로 서 있기에 발생한 일.

“저, 저기요오…….”

“……?”

환인은 폰으로 변호사가 보내온 이후 일정 계획을 보다가 앞에서 들려온 목소리에 그쪽으로 시선을 주었다.

단발머리의 여고생이 토마토처럼 빨개진 얼굴로 자기 얼굴을 힐끔힐끔 올려다보면서 묻는다.

“호, 혹시 연예인이세요…?”

“…….”

환인은 별 대답 없이 작게 웃음 지어주었다. 이럴 때 이야기를 꺼내봤자 원치 않는 대화가 이어질 뿐이니까.

그랬는데…….

“허윽…!”

말을 걸었던 여고생이며 이쪽을 쳐다보던 몇몇 여자가 심장을 움켜쥐면서 주저앉거나 다리를 후들거리는 모습에 조금 당황하고 말았다.

외모 같은 건 그저 마주했을 때 인상 찌푸리지 않을 정도면 된다는 인식인 환인이었기에 자기 얼굴도 그다지 신경 쓰지 않았다.

거기에 니오네브레스에서 반로환동을 겪고 아신격에 오르며 외모가 이전에 비해 더 좋아졌고, 은연중에 풍기는 아신의 분위기가 외모와 어우러져 사람을 더 쉽게 홀리는 걸 자각하지 못했기에 벌어진 일.

게다가 환연, 지하율과 함께 서울을 돌아다닐 때에는 사람들과 거리를 좀 두고 돌아다녔다. 이런 경험은 처음이라는 거다.

점점 더 웅성거리는 대기열 상태에 환인이 살짝 곤혹을 느끼며 ‘마스크를 쓰고 올 걸 그랬나.’하는 생각을 했지만 이미 늦은 상황.

저쪽에서 코피까지 흘리는 직장인 여성을 잠시 바라보다가 앞에서 주저앉은 여고생의 손을 잡아 일으켜주며 물었다.

“괜찮나.”

“흐킁…! 괘, 괜차나효오…….”

아무리 봐도 친구와 얼싸안고 서로 지탱하는 모습이 괜찮지 않아 보이는데…….

그렇게 환인을 당황하게 만든 여고생들은 환인의 훈남 아우라에 버티지 못해 대열에서 빠져나가 후다닥 도망가버린다.

잠시 그 모습을 바라보다 앞으로 걸어가니 이제 환인의 앞에 서게 된 여친룩의 여대생은 뒤도 돌아보지 않고 딱딱하게 굳어있다가…….

“…읗!”

점점 귀가 빨개지더니 그 영역이 목덜미에까지 도달했을 때, 여대생도 도망가버렸다.

여대생 다음에는 직장인 여성, 사무직 여성, 여고생, 여대생, 여대생, 직장인 여성.

환인과 가까이 붙을 때마다 다들 도망가버리니 어느덧 줄에는 남자만 남아있었다.

아니, 남자들도 절반가량 환인과 가까이 서 있다가 자괴감이 터진 얼굴로 고개를 숙이고 어디론가 가버린다.

“시발, 실시간으로 오징어가 되어버리네……. 야, 나중에 다시 오자.”

“세상아…….”

“…….”

본의 아니게 60명가량 서 있던 줄을 1/5토막 내어버린 환인은 미묘한 표정으로 카페에 들어서다가 허리에 손을 올린 채 헛웃음을 짓는 네리와 마주하게 되었다.

“아니, 오라고 한 건 이몸이지만 그렇다고 대기하던 손님을 다 내쫓으면 어떡하나?”

“……내쫓지 않았습니다만.”

“당신의 존재 자체가 광역 살상 무기라는 거 아직도 몰라? 다른 때는 마스크 잘하고 다니더니 오늘은 왜 마스크 안 해서 이래.”

“…….”

내가 잘못한 건가? 환인은 말 못 할 기분을 느끼며 네리에게 손이 잡혀 ‘우와?!’ ‘꺅!’ 근처의 빈자리로 향했다.

“이내 언니가 손님한테 손대는 거 처음 봤어!”

“이내 씨하고 무슨 사이지……?”

“야, 손 잡은 거 보면 모르냐?”

“와씹…… 이내 누나 옆에서 꼴뚜기 안되는 남자 처음 본다.”

“누구야 저 사람? 어디 극단 배우인가?”

“키랑 다리 길이 미쳤어…!”

향하며 사람들의 반응을 본의 아니게 수집한 환인은, 자리에 앉았을 때 네리가 작게 웃음 짓는 것을 볼 수 있었다.

아무래도 그녀가 생각했던 반응이 충분히 나오고 있는 모양.

환인도 피식 웃자 네리가 말한다.

“와줘서 고맙다. 덕분에 일이 더 간단해지겠군. 커피랑 디저트는 내가 살 테니 쉬다가 가. 진하게 내린 에스프레소에 달지 않은 머핀이면 되지?”

“예. 그보다 이러면 되는 겁니까.”

“응? 뭐.”

좀 더 확실한 방법이 있는데 고작 이 정도로. 환인은 그녀의 목에 손을 올리고 살짝 끌어당겨 그녀의 입술에 스치듯 버드 키스를 해주었다.

“헉.”

“우어.”

“흐앙….”

그러자 네리의 눈매가 순간 부드럽게 휘더니 두 손을 뻗어 환인의 머리를 감싸고는 버드 키스가 아니라 프렌치 키스를 해버린다.

그 순간 카페에서 비명과 환호와 함성이 동시에 터져 나왔다. 다 합쳐 백수십 명이 동시에 내자 굉음이라고밖에 표현할 수가 없다.

“우와우와! 세상에 언니언니, 저분이 언니 남자예요?!”

네리가 주문을 가지고 돌아가자 그녀와 함께 일한 지 2주가 다 되어가는 여자 알바가 홍시처럼 변한 얼굴로 호들갑을 떨었다.

내 남자? 네리는 그 표현에 잠시 눈을 끔뻑이다 긴 다리와 약간 낮은 의자 탓에 비스듬히 앉아 스마트폰을 들여다보는 환인을 한 번 힐끔거리곤 고개를 저었다.

“그가 내 남자라기보다는 내가 그의 여자지.”

내 남자라는 표현은 여자 하나가 그를 소유한다는 뉘앙스다. 그러니 자신이 그의 여자라고 하는 게 옳지 않겠나.

꺄아악~!

그 표현에 주위가 다시금 난리 나버리자 매장에 들어와 있던 일부 남자가 패배한 장수처럼 고개를 푹 숙인 채 나가버렸다. 그 뒤를 따라 일행인 남자들도 낄낄 웃으면서 나간다.

홀에서 서빙하는 네리와 창가 자리에 앉아 커피를 마시는 환인을 향한 카페의 웅성거림은 20분이 넘도록 계속 이어졌다.

예쁘고 잘생기고 귀여운 것을 싫어하는 사람은 없다고 한다.

선남선녀를 넘어 미남미녀인 커플의 존재는 그저 보는 것만으로도 눈에 보양이 되는 수준을 넘어 마음이 훈훈해진다는 걸 카페 손님들은 깨달았고 그걸 수다로 승화시켰다.

물론 일부 주제를 모르는 사람들은 훈훈함이 아니라 속이 뒤틀리는 느낌이겠지.

커피와 씁쓸한 초콜릿 머핀을 먹으며 네리가 일하는 모습을 지켜본 환인은 테이블을 정리하고 점주에게 무언가를 지시하는 네리에게 다가갔다.

“네리.”

들었어? 네리래! 이내 언니 애칭인가 봐…! 꺅, 목소리 대박…!

“왜 그러지?”

“아르바이트도 2주 정도 했으니 의욕을 보기에 충분한 시간이라고 생각합니다. 하려는 것은 넉넉하게 지원해줄 테니 아르바이트는 이제 그만하는 게 어떻습니까.”

환인의 이야기에 헉, 하고 눈을 부릅뜨는 점주.

이 2주간 그가 카페에서 벌어들인 수익은 네리가 오기 전 3달 치 수입과 맞먹었다.

그야말로 금을 끌고 온 아가씨나 다를 바 없어 어떻게든 계약 연장을 위해 설득을 시도하고 있었는데, 계약 연장이 아니라 계약 단축이라니!

“그 이야기는 집에 가서 해. 다 먹었으면 얼른 가.”

“……알겠습니다.”

그녀의 태도에서 불가不可를 읽은 환인은 작게 쓴웃음을 지으며 카페를 나갔다.

“저기…… 이내 언니. 남친분 옷이랑 시계하고 지갑 보면 되게 돈 많으신 거 같은데 왜 카페 알바 같은 거 하시는 거예요?”

환인으로 인해 도망친 사람들이 아직 돌아오지 않아 드물게 대기열이 사라진 상황. 주문과 주문 사이 빈 시간이 뜨자 카운터를 맡은 알바가 조심스레 물었다.

“하고 싶은 게 있는데 그가 허락해주지 않을 거 같아서 말이다. 내가 직접 돈을 벌어서 하려고 했지.”

“우와 언니 멋져…….”

“짠돌이 점장님 시급 보면 그냥 모델 알바 해도 더 많이 받으실 텐데.”

“언니언니. 뭐 하시려고요?”

“유튜버를 할 거다. 이 알바도 인방용 컴퓨터를 사려고 하는 거지.”

“엥?”

“이미 채널도 만들어놨다. 네리네리라고, 영상은 아직 하나도 올리지 않았지만 말이다.”

“……어, 오…… 와! 언니 같은 뷰티 유튜버면 영어랑 일본어 자막만 달아도 구독자 수가 엄청 늘어날 거예요!”

“마, 맞아요! 저도 꼭 구독할게요! 네리네리라고 하셨죠? 채널 이름도 귀여워~.”

“게임 스트리밍 위주로 할 거다만?”

“……네?”

“엥……?”

네리는 얼이 빠진 알바생들의 표정에도 아랑곳하지 않고 유리 진열대 위에 올려놓은 거울을 집어 자기 얼굴을 이리저리 비춰보며 말했다.

“내 얼굴이 예쁜 편이긴 하지만, 세계로 시야를 넓혀보면 뭐 평범에서 조금 나은 수준이지.”

……저 얼굴이 평타취라고? 알바생들은 물론 그녀의 이야기를 엿듣던 손님들도 기막혀했지만, 그녀는 순수하게 진심이었다.

니오네브레스에서 미모로만 보자면 그녀와 비슷한 급이거나 아름다운 생물은 얼마든지 있으니까.

일례로 바로 옆에 있는 이실리테도 자신보다 한 등급 더 아름다운 미녀이지 않은가. 노른도 어른이 되면 이실리테 버금갈 정도의 미모로 피어날 것 같고.

“이런 얼굴도 나이 먹으면 빛이 바랠 테지만, 게임 실력은 어디 가지 않아. 늙어서 피지컬이 줄어들어도 뇌지컬은 단련에 따라 얼마든지 유지할 수 있고 무엇보다 나는 게임을 좋아해.”

그러니까 종합 게임 실황 유튜버가 될 거다.

거울을 내려놓은 네리는 어깨를 으쓱하곤 마악 들어오는 새 손님을 받으러 갔다.

그리고 지금까지 한 말이 그녀의 가감 없는 진심이라는 걸 깨달은 여자들은 속으로 뭉크의 절규처럼 비명을 질렀다.

아니, 그 얼굴을 그렇게 쓸 거면 나 주란 말이야……!!

“……해서, 계속할 생각이다. 이미 2주나 지나기도 했고 계약까지 맺었으니 1달은 채우는 게 도리이지 않겠느냐.”

“그렇습니까. 알겠습니다.”

네리의 뜻이 그렇다면 막을 생각은 없다.

환인이 납득하고 물러서자 다들 한 자리에 모여 만두를 빚던 중 알바 이야기를 들은 아영이 발언했다.

“근데 정말 오빠를 본 여자들이 막 기절하고 쓰러지고 그랬어요?”

“통유리 너머로 다 봤다. 어떤 여자는 코피까지 흘리더군.”

“대박…….”

“대박이랄게 있니? 자기한테는 아신의 분위기가 은연중에 풍기는데 대기열처럼 가까이서 자길 보면 당연히 난리 나지~.”

“맞아요…. 가끔 코앞에서 오라버니를 보면 전 아직도 얼굴이 뜨거워지는걸요….”

백려강이 동의를 표하니 안느가 자기 주먹만 한 만두를 만들면서 실실 웃었다.

“그렇게 가까이서 볼 때면 도령한테 안길 때뿐이니까 당연히 얼굴이 뜨거워지지 않을까? 물론 아래도 뜨거워지고~.”

“크흡, 언니님 그 발언 너무 아줌마 같아요!”

“픗… 아핳핳핳!”

“아휴, 아휴…!”

안느의 19금 발언에 빵 터지는 유르파와 부끄러워 얼굴이 빨개지는 백려강.

이실리테도 낮의 키스를 떠올리곤 조금 빨개진 얼굴로 손부채를 부치며 웃다가 안느가 만들고 있는 주먹만 한 만두를 보곤 그녀의 어깨를 찰싹 때렸다.

“안느, 만두 좀 작게 빚어. 너무 크잖아.”

“에이. 만두가 좀 커야 먹는 맛이 있지. 이슬이 네가 만드는 건 엄청 맛있는데 크기가 작아서 막 감질난단 말이야.”

“너무 커도 만두피의 식감과 맛의 균형이 망가져서 안 좋은데……. 그럼 그건 나중에 네가 다 먹는 거다?”

“응? 진짜?”

“당연하지. 이실리테가 괜히 저런 크기로 만들겠어? 그렇게 크면 젓가락으로 들거나 수저로도 못 먹겠다. 피도 다 찢어져서 내용물 다 흘러나오고.”

환연이 이실리테를 따라 적당한 크기로 만두를 빚으며 그 점을 지적하자 안느는 아깝다는 표정을 짓다가 어쩔 수 없다며 주먹만 한 만두 하나만 남기고 다 새로 만들기 시작한다.

그렇게 다 풀자마자 백려강이 “아, 찐만두를 해도 괜찮을 거 같은데….”라고 말했고, 안느가 움직임을 딱 멈추며 멍한 고양이 같은 표정을 짓자 여자들이 웃음을 터트렸다.

“…….”

사이 좋은 여자들을 말없이 물끄러미 바라보던 지하율은 힐끔, 소파에서 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 얼굴로 신문을 읽는 환인을 훔쳐보았다.

‘……진짜.’

복잡한 머릿속 때문에 한숨이 절로 흘러나온다.

오늘 아침, 집을 나오기 전에 아빠와 엄마에게 들은 이야기 때문이었다.

=============================

※ 조아라에 게시된 모든 작품은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다 ※

※ 저작권자의 승인 없이 작품의 일부, 또는 전부를 복제, 전송, 배포 및 기타의 방법으로 이용할 경우,손해배상 청구를 포함해 강력한 민/형사상 처벌대상이 됩니다. (5년 이하의 징역, 5천만원 이하의 벌금부과) ※




[작품후기]


무슨 이야기였을까용

EP.887 878 외전 마법소녀 지하율

아침 7시 반. 평소처럼 회색 치마 정장을 입고 출근하려는 지하율을 붙잡은 사람은 그녀의 부모였다.

“하율아. 출근하기 전에 잠깐 아빠하고 이야기 좀 할까?”

“딸~ 조금이면 되니까~.”

“무슨 일인데?”

드물게 진지하고 심각한 얼굴로 부르는 부친과 조금이면 된다고 붙잡는 모친. 부모님의 모습에 지하율은 어깨에 멨던 백을 내려놓으며 물었다.

혹시 저번 달에 있었던 일 때문인가?

저번 달에는 아빠 생일과 부모님 결혼기념일이 있었다.

나름 착한 딸인 지하율은 부모님의 재력과 자신의 월급을 고려해서 선물을 마련했는데, 아빠한테는 1,700만 원짜리 고급 오토매틱 무브먼트 중에서 명품 라인업의 시계를 선물했고 엄마한테는 이전부터 갖고 싶어 하던 눈치의 루이뷔통 핸드백과 샤넬 핸드백을 각각 하나씩 선물로 주었었다.

세 개를 사는 데 3천만 원 가까이 지출했지만 매달 환인에게 받는 월급이 세후 3,000만 원 정도 된다.

거기에 저번 선물 거래로 낸 수익의 70%가 특별 성과급 명목으로 내려왔다.

통장에 돈이 흘러넘치는 수준이지만 식비는 점심때 지출하는 것 뿐이고 아침저녁은 환인의 집에서 먹는다. 차도 환인이 사주었고 유지비와 관리비도 그가 맡고 있다.

딱히 돈을 쓰는 취미도 없고 부모님의 결사반대로 자립도 못 하는 상황.

돈이 나갈 길이 없어 적당히 골랐던 선물인데, 그걸 선물 받은 부모님은 기뻐하지 않고 오히려 크게 놀라며 걱정을 앞세웠었다.

“하율아. 대기업 전무인 아빠 한 달 월급이 3,300만 원이다. 그런데 이 시계가 1,700만 원에 엄마 가방도 700만 원하고 800만 원이야. 이만한 돈이 어디서 났길래 산 거냐?”

“딸……. 혹시 나쁜 일 하는 거 아니지?”

“나쁜 짓은! 나도 월급이랑 성과급 받은 걸로 산 거야. 범죄나 나쁜 짓으로 구한 거 아니니까 걱정하지 마.”

그땐 좀 걱정하긴 했지만 자신의 장담에 부모님은 걱정 반, 기쁨 반을 드러내며 수긍했었는데…….

지하율이 거실로 돌아가서 양모 카펫에 앉자 지천혁과 모연화도 맞은편에 앉는다. 그리고 지천혁은 10장 남짓한 서류를 꺼내 지하율의 앞에 내밀었다.

“아빠가…… 하율이가 하는 일이 조금 신경 쓰이고 걱정되어서 조사를 해봤단다.”

“아빠!”

인상을 팍 쓴 지하율이 뾰족하게 소리쳤지만 지천혁은 조금도 물러나지 않고 굳은 얼굴로 말한다.

“아빠 이야기를 들어봐라. 7년 동안 행방불명됐던 딸이 돌아와서 겨우 한숨 돌리고 걱정을 내려놓나 했는데, 검정고시를 준비하다가 갑자기 투자회사에서 일하겠다고 고집을 부린다.”

투자회사는 한 발자국만 벗어나면 범죄에 가담하기 딱 좋은 일이다. 그런 데서 일하겠다는 딸은 지난 7년간 어디에서 어떤 일을 겪었는지 이야기를 도통 해주려 하지 않았다.

“거기다 엄청난 돈까지.”

“…….”

“그래도 그저 그 정도였다면 아빠도 멀리서 지켜만 봤을 거다. 네게 법적으로 문제가 발생하면 아빠 지인을 통해 얼마든지 도와줄 수 있으니까. 하지만…… 일을 시작한 지 두 달도 안 되어서 3천만 원이나 되는 거금을 망설임 없이 쓸 정도로 돈을 많이 벌었어. 이것만 봐서는 무슨 생각이 들거 같으냐?”

앞뒤 맥락을 모르면 자신이 생각해도 좀 그렇긴 하다. 하지만 그건 그거고 이건 이거.

지하율은 조금 성난 표정으로 제일 위에 큼지막하게 니오 투자회사라고 적힌 서류뭉치를 들어 팔랑거렸다.

“그래도 뒷조사라니. 아빠가 그런 불법적인 일을 하는 사람이었어? 의문이나 궁금한 게 있으면 나한테 물어도 되잖아.”

“몇 번이나 조심스레 묻고 아빠가 건실한 회사 소개해준다고 해도 얼버무리면서 거부한 건 하율이 너였다. 잊었어?”

“윽. 그건…….”

“서류를 보면 알겠지만 네가 다니는 투자회사는 정상적인 투자기업으로 활동은 하지 않고 있다. 얼마 전에는 케이맨 제도의 조세피난처에 새 회사를 세웠다는 정황도 있고. 그 니오 투자회사라는 곳은 절대 정상이 아니야. 검은돈을 세탁하는 조세회피용 회사 특유의 흐름이 곳곳에 보여.”

지하율도 이제 굳은 얼굴로 서류를 펼쳐 쭉 훑어봤다. 그리고 정신의 한켠을 집중해 전지의 눈으로 이 서류를 만들게 된 과정을 읽는다.

‘……다행이다. 아빠가 혼자서 알아본 거야.’

40대 중반에 경영지원본부의 전무를 달아서일까. 이런 쪽으로 비상한 업무능력을 지녀 혼자 개인적으로 니오 투자회사를 조사한 것.

만약 누군가를 부려서 알아봤다면 일이 더 커졌을 거다.

마지막으로 서류 끝 장, 투자회사 주인에 대해 서술된 항목에서 지하율은 목덜미에 소름과 식은땀이 뒤덮는 것을 느꼈다.

전지의 눈으로도 보이지 않는 시커먼 어둠. 이게 뜻하는 건 전지의 눈이 상격의 존재를 감지했을 때 보여주는 일종의 필터다.

보려면 각오하고 그만한 대가를 가져오라는 일종의 소유자 보호 시스템.

이게 뜻하는 건…….

‘아저씨는 이미 알고 있어……!’

“하율아. 아빠는 세상에 돈보다 더 중요한 게 많다고 생각한다. 아빠도 나름 하율이하고 하윤이가 돈 걱정 없이 살 수 있을 만큼 주식과 부동산으로 돈을 벌어뒀단다. 그러니 아빠는 하율이가 위험한 회사에서 일하지 않았으면 좋겠구나.”

“엄마도 아빠 이야기에 동감이야. 딸도 올해로 스물넷이잖니? 이제 남자도 만나보고 그러는 게 좋을 거 같아. 마침 아빠 회사에 유형식 인사팀 전무님 아들이 프랑스 유학에서 귀국했는데…….”

“아, 엄마 잠깐. 아빠도 잠깐만.”

후우, 얼굴을 쓸어내리며 숨을 내쉰 지하율은 시각을 확인했다. 슬슬 지금 출발해야 아저씨네 집에서 아침 먹고 출근할 수 있는 시간.

핸드백을 집어 든 지하율은 자리에서 일어나며 굳은 얼굴로 말했다.

“아빠도 대기업 전무니까 알 거 아냐. 세상에는 알아서 좋은 일과 알려고 해서는 안 될 일, 알게 되면 모르는 척 해야 하는 일이 있다는 거.”

딸의 조용한 이야기에 지천혁은 속으로 헛숨을 삼켰다. 그리고 가슴이 미어지는 듯해 눈물이 나오려는 걸 억눌렀다.

대체…… 마법 세계에서 무슨 일을 겪었길래 대기업의 어두운 면을 직접 본 것 같은 소리를 하게 된 거니…….

“그러니까 아빠는 회사 뒷조사부터 당장 관두고 내가 이야기를 꺼낼 때까지 기다려줘. 그리 오래 안 걸릴 거야. 그리고 엄마, 선보라느니 남자 소개해준다느니 또 말했다간 나 집 나가서 자취 시작할 거니까!”

“따알! 딸이 아무리 10대처럼 어려 보인다고 해도 스물넷이야! 여자로서 간당간당한 나이거든?! 엄마가 너 낳았을 땐 스무 살……!”

“아 그건 엄마가 아빠 꼬셔서 사고 친 거였잖아! 아무튼 이 이야기는 끝! 그만! 나 출근할 거니까!”

“딸?! 딸! 아휴, 아휴!”

지하율은 엄마가 뒤에서 탄식하는 것을 못 들은 척하며 재빨리 집에서 뛰어나갔다.

빚은 만두로 각종 만두 요리가 나와 풍성한 환인 집의 저녁 식사 시간.

“그나저나 노을이 입학은 다음 달이지? 공부 어디까지 했어?”

“수학하고 영어는 다 뗐어. 국어는 중2 부분이야.”

“사회랑 도덕도 있는 거 같던데 그건 안 해도 돼? 인간 세상 가르치는 거라 중요한 거 같던데.”

“병약해서 자퇴했다가 재입학하는 거라고 환인이 사회랑 도덕은 조금 어리숙한 게 좋다고 했어.”

여자들이 두런두런 이야기를 나누고 있을 때 소고기와 야채의 부드러운 감칠맛 속에 고추와 후추의 알싸함이 숨은 맛처럼 떠다니는 만둣국을 멍하니 퍼먹던 지하율은 앞으로 시선을 던졌다.

옆자리의 이실리테와 부드러운 얼굴로 대화 중인 환인의 얼굴이 그녀의 시야에 크게 담긴다.

‘으음.’

어디까지 말하고 허락받는 게 좋을까.

동생 새끼한테는 딱히 말 안 해도 좋을 거 같고 엄마랑 아빠도 입이 무거우니까 약속받아내고 오히려 밝히는 게 낫나?

아빠도 돈의 흐름은 진짜 빠삭하니까 차라리 아빠한테 일 도우라고 해도 될 거 같은데.

그런데 남자 소개라니. 남자친구…… 결혼…… 아이…….

만둣국이 줄어들수록 반대로 그녀의 머릿속에는 엉큼한 상상이 채워져 간다.

“……율… 하율?”

“어! 응!?”

“무슨 생각을 하고 있길래 몇 번이나 불러도 못 들어? 만둣국 더 먹을래?”

“아, 아냐. 나 이제 배불러.”

안느의 질문에 대답해준 지하율은 자기 얼굴이 조금 뜨거워진 걸 느끼고 물티슈 한 장을 뽑아 얼굴에 문질렀다.

차가운 물티슈의 감각에 정신이 번쩍 든다. 망상에 취해있을 때가 아닌데 내가 뭘 하는 거지.

깔끔하게 밥그릇과 국그릇을 비운 지하율은 수저를 단정하게 내려놓고 살짝 긴장하면서 환인을 불렀다.

“아저씨, 밥 다 먹고 잠깐 시간 좀 내줄 수 있어? 물어볼 게 있는데.”

“그래. 서재에서 보지.”

잠시 후 식사가 끝나고 환인과 서재로 자리를 옮긴 지하율은 긴장을 유지하면서 물었다.

“아저씨. 우리 아빠가 내 걱정에 회사를 뒷조사했나 봐. 아빠는 대기업 경영본부장 전무인데 그 때문에 회사 자금 흐름을 제법 정확하게 짚어낸 거 같아. 그래서 말인데…….”

지천혁이 어째서 니오 투자회사를 조사했는지 간단명료하게 설명해주고 환인의 반응을 유심히 살피며 말을 잇는다.

“…가족이라서 하는 말이 아니고 아빠는 입이 무겁고 신의가 있는 사람이라고 생각해. 회장한테 신임받아서 전무에 오른 이유도 그거라고 하고.”

“그래서 아버지에게 네가 겪은 이야기를 알려주면서 내 존재를 밝히고 싶다는 건가.”

“응……. 아빠 성격을 보면 확실한 이유 없이는 계속 의심할 거야. 그렇다고 내가 니오네브레스에서 겪은 이야기를 설명하기 시작하면 지구로 돌아오게 된 계기도 말해야 할 텐데, 아저씨에 관한 이야기를 어설프게 꾸미면 거짓말이라는 걸 대번에 간파할 거거든. 아빤 정신력도 강해서 기억 왜곡이나 조작은 잘 안 먹힐 텐데 시도했다가…….”

“알았다.”

“……실패라도 하면 일이 복잡, …어? 정말?”

환인을 설득하기 위해 자기가 낼 수 있는 조건과 약속을 준비하던 지하율은 별다른 언급 없이 수락하는 환인을 놀란 눈으로 쳐다봤다.

자기 정체를 밝히지 않고 유유자적하게 지내기 위해 인천북항파도 조지고 기우혁도 조종하고 백왕검도, 금란을 줄곧 주시하며 흑막처럼 다루는 인간이 그이지 않은가.

그런데 별다른 조건도 없이 허락한다고?

그 눈빛에 환인은 피식 웃으며 지하율에게 계피 사탕을 튕겨주었다.

“너에게 운이 따르는 거겠지. 필요하다면 네 부모님 앞에서 증거도 보여줄 테니 걱정하지 말고.”

만약 오늘 낮에 아버지와 어머니의 말씀을 떠올리지 않았다면, 만전을 기해 혹여 지천혁과 모연화가 자신의 정체를 발설할 경우에 대한 안전장치를 마련했을 거다.

그걸 모르는 지하율은 운이라는 말에 잠깐 이해가 안 된다는 표정을 지었지만, 어쨌든 좋은 일이라 환하게 웃으며 고개를 꾸벅 숙였다.

“고마워, 아저씨. 아빠랑 엄마를 반드시 설득해서 아저씨 계획에 방해가 안 되도록 할 테니까.”

“그래.”

일단 첫 단추는 잘 끼워졌다. 지하율은 속으로 작게 안도의 한숨을 내쉬다가 손에 들린 계피맛 사탕을 보곤 흐히 웃는다.

“그런데 계피 사탕이라니. 아저씨 취향 너무 노인 같아.”

“어머니가 좋아하신 시나몬 캔디여서 가끔 먹고 있다.”

“……그래도 요즘 복고가 또 유행하고 있으니까 시나몬 캔디도 나쁘지 않지. 응.”

탈룰라를 펼쳤지만 아무래도 한발 늦은 것 같다.

지하율은 환인의 웃음에 얼굴이 빨개진 채 서재에서 도망치고 말았다.

“다녀왔습니다.”

오후 7시 30분에 집으로 돌아간 지하율은 지천혁과 모연화, 거기에 동생 새끼까지 모여있는 것을 볼 수 있었다.

“어서 와라.”

“딸~ 오늘은 일찍 왔네? 저녁은 먹었니?”

막 식사를 끝마쳤는지 공기 청정기가 붕붕 돌고 있다. 녹차 세 잔을 타서 가져가던 모연화의 이야기에 지하율은 희미하게 남은 반찬 냄새를 맡으며 고개를 끄덕였다.

“응. 오늘도 먹고 왔어.”

그렇게 대답한 지하율은 지천혁이 거실에 앉아 여느 때와 다를 바 없이 뉴스를 시청 중인 걸 바라보았다.

자신이 신경 쓰지 않도록 평범함을 보여주는 아빠.

호시탐탐 자신에게 남자를 소개하려 매의 눈으로 타이밍을 재는 엄마.

오랜만에 정시퇴근인지 소파에서 반쯤 기절해있는 동생 새끼.

사랑하는 가족들을 잠시 바라보던 지하율은 가족들의 미래를 위해, 그리고 가족들을 지키기 위해 앞에 서서 말했다.

“이번이 마지막 기회야. 이제부터 할 이야기를 듣고 나면 물릴 수도 없고 잊는 것도 불가능해. 이 사실을 알기 전과 알고 난 뒤로 나뉠 뿐이야. 그래도 아빠는 알고 싶어?”

아기일 때부터 눈에 넣어도 아프지 않을 사랑스럽고 귀여운 딸이었지만, 지금은 이해 못할 기백과 투지가 느껴져 지천혁과 모연화는 섣불리 대답하지 못하고 망설였다.

지하율은 그게 마음에 들었다.

자신도 작심하고서야 꺼낼 수 있었던 말인데 아빠와 엄마가 고민 없이 대답했다면 가볍게 느껴져 적잖이 실망했을 테니까.

물론 자신을 믿기에 즉답한다는 선택지도 있지만…….

“그래. 아빠는 하율이가 저쪽 마법 세계에서 어떤 일을 겪었는지 알고 싶다.”

아빠와 엄마는 그런 열혈스러운 사람이 아니다.

신중하고 진지해서 7년 넘게 실종된 자신을 찾아다녔고, 자신이 복귀하고 반년이 넘어서야 조심스럽게 다가왔을 만큼 사려 깊은 사람이지.

동생인 지하윤도 어느새 잠에서 깨 굳은 얼굴로 앉는 걸 보며 지하율은 본론 중에서도 핵심을 먼저 꺼냈다.

“이 세상에는 신이 존재해.”

“……신, 말이냐? 그, 죽은 사람도 되살리고 운명도 바꿀 수 있고 바다도 가르고 하는…… 그런 신?”

“응.”

전부 다 할 수 있으니까 맞다고 해도 거짓말은 아니지?

“그리고 아빠가 뒷조사한 우리 회사는…… 말하자면 신의 지갑 같은 거야. 인간 세계의 규칙을 망가트리지 않고 일단의 휴가를 지내기 위한 돈이 든 지갑.”

지천혁의 입이 살짝 벌어진다. 모연화는 이야기 내용을 따라오기 힘든지 곤혹스러운 표정이고 지하윤은 생각에 골몰하는 것처럼 미간을 찌푸린 채 밑을 내려다본다.

“지금부터 하는 이야기는 약간의 거짓도, 부풀리기도 없는 온전한 진실이야. 시작은 내가 7년 전 학원을 마치고 집에 가는 중에 시작됐어…….”

그리고 이어진 이야기에 지천혁, 모연화 부부와 지하윤은 할 말을 찾지 못했다.

딸이 216년이나 다른 세상에 고립되어있었다니, 인체실험을 당할 뻔한데다 살해당할 뻔했다니.

“그러면 그동안 벌어졌던 의문의 실종 사고들은…….”

“메리아놀의 왕족인 투르시온 가문이 벌인 짓거리에 휘말린 사람이 많을 거야.”

모연화는 눈동자에서, 온몸에서 은빛을 뿌리며 50cm 정도 공중에 뜬 딸을 바라보다 떨리는 손을 살짝 들었다.

“그, 그러니까 딸은…… 그 아신님의 도움으로 지구에 돌아올 수 있었다는 거니? 그리고, 그 아신님이 만든 회사에서 일하고 있고, 그 회사가 니오 투자회사……?”

띵동—

그 순간 집안에 울려 퍼진 현관 벨 소리에 지하율을 포함한 일동이 움찔하고 놀랐다.

이 시간에 올 손님은 없는데? 놀란 가슴을 진정시키며 자리에서 일어나려던 모연화는 당황한 딸의 표정에 다시금 심장이 뛰기 시작했다.

“내, 내가 나가볼게!”

빛을 꺼트리고 바닥에 내려선 딸이 후다닥 현관으로 달려간다. 그리고 들려오는 목소리.

“…아, 아저씨!? 아저씨가 왜……!”

“……, ……. …….”

“아니 설명하고 있긴 했지만……!”

“……. …….”

작게 들려오는 딸의 당황한 목소리와 심장이 울렁거리는 기척에 지천혁도, 모연화도 모종의 예감을 느끼고 엉거주춤 일어났다.

이어서 현관으로 나가는 복도 코너에 자연스럽게 정신을 집중했고.

“…….”

“…….”

큰 키의 얇고 검은 코트를 입은 남자가 걸어 들어오는 것을 슬로우 모션처럼 인식했다.

누구지? 키 크다. 어깨도 넓고 다리도 길어. 잘…… 생겼나? 분위기가…….

……….

딱—

헉, 가벼운 핑거 스냅 소리에 지하율의 가족은 블랙아웃에서 정신을 차린 것처럼 어깨를 들썩였다.

그리고 정확하게 눈앞의 존재를 인지할 수 있었다.

어깨 뒤로 희미한 황금빛 후광이 비치며 두 눈동자에 직시할 수 없는 황금빛을 뿌리는…… 남자.

보고 있자니 몸이 절로 떨려와 무릎을 꿇어야만 할 것 같은 분위기를 풍기는 남자.

지천혁과 모연화, 지하윤은 가감 없이 실감했다.

딸이, 누나가 말했던 아신은 왠지 피부에 와닿지 않는 느낌이었는데…… 저 사람, 저분을 목도하자마자 인정할 수밖에 없었다.

저분은 진짜 신이라고.

『처음 뵙겠습니다. 두 분의 소중한 따님을 데리고 있는 환인이라고 합니다.』

“……어헉! 예, 예! 하, 하율이의 애비인 지천혁이라고 합니다!”

영혼을 꿰뚫리는 듯한 목소리에 지천혁이 거친 숨소리를 감추지 못한 채 허둥지둥 허리를 숙이며 인사를 받는다.

『아무래도 따님의 설명만으로는 미흡한 부분이 없지 않을까 싶어 불청객처럼 찾아뵙게 되었습니다.』

지천혁은 침을 꿀꺽 삼켰다. 귀로 들리는지 머릿속에 울려 퍼지는지 모를 목소리에 영혼 가득 충만감이 퍼져나간다.

존재 그 자체만으로도 의심할 나위가 없는데 지천혁은 아신이 손을 들어 가볍게 손가락을 튕기자마자 주변 풍경이 확 변한 것에 대경했다.

“으헉!?”

“꺄, 꺄앗…!”

“우왁!?”

따스하고 포근한 거실 공기에서 순식간에 차갑고 싸늘한 밤공기로 변한다.

그리고 머리 위로 무수한 별이 박힌 밤하늘이 펼쳐졌다. 저 멀리에는 연녹색의 오로라가 장엄하게 흐르고, 발밑 수백 미터 아래에는 별빛을 머금은 바다가 옅게 찰랑인다.

“아, 아저씨! 부모님 놀라서 심장 멎겠어! 좀 살살해, 살살……!”

『이것도 살살 하는 거다만……. 지금은 잠깐 놀랐을 뿐이다. 미리 평온을 뿌렸으니 걱정할 것 없어.』

“어휴…….”

저…… 말 한마디로 사람을 죽이거나 살릴 수 있을 듯한 신을 아저씨라고 부르며 친분을 과시하는 딸의 모습에 지천혁과 모연화는 정신이 없는 와중에도 가슴이, 심장이 뜨거워지는 걸 느꼈다.

그리고 가감없이 온전하게 딸의 이야기를 가슴 깊숙히 받아들일 수 있었다.

딸은 정말로 신과 만나 지구, 한국으로 돌아올 수 있었던 거였어.

『이해하셨다니 다행입니다. 제가 더 드릴 말씀은 없는 듯하군요.』

“으헉! 어, 예, 예…!”

생각도 읽을 수 있나!? 아, 신이니까 그정도는 당연하겠군.

지천혁이 스스로 의문과 답을 차례대로 내며 자신을 설득하고 있을 때, 모연화는 신님이 가볍게 손을 젓는 것과 동시에 아래쪽에서 한 줌의 물이 올라오는 것을 보았다.

마치 밤하늘 별빛이 스며든 것처럼 스스로 빛을 내는 그 물은 보기에도 아름답고 비범한 유리병에 담겼고.

“……!”

자신에게 날아와 공중에 멈추었다. 마치 받으라는 것처럼.

떨리는 손을 내밀어 500mL 생수병 정도 되는 병을 받자 모연화는 병에서 따스하고 청량한 감각이 손바닥 안으로 흘러들어오는 걸 느꼈다.

매우 피로한 몸으로 온천에 들어갔을 때의 시원함과 뜨거움이 응축되어 손바닥에 흘러들어오는 감각.

딱—

또 한 번의 핑거 스냅 소리에 지하율의 가족들은 다시 집으로 돌아온 것을 눈치채고 몸을 떨었다.

방금 본 것은, 경험한 것은 환각이 아니다. 그 증거로 입고 있던 옷에 차가운 봄의 밤 날씨가 스며들어있는 상태.

무엇보다 아내가, 엄마가 소중한 아기를 안는 것처럼 품에 안은 유리병.

세상에 존재하지 않을 듯한 물이 담긴 병에 잠깐 시선을 주었던 가족들은 이어서 들려온 목소리에 퍼뜩 고개를 들었다.

『자세한 것은 따님께 들으실 수 있을 겁니다. 그리고…….』

“……?”

심장이 쿵쾅거려 귀가 먹먹한데도 머릿속에 틀어박히듯 들려오는 목소리.

그 목소리의 주인이 살짝 웃었다는 느낌을 받았을 때, 지천혁은 가장 큰 걱정을 덜 수 있었다.

『소중한 따님의 신변에 문제가 생기지 않도록 제가 책임지고 보호하겠다고 약속드리겠습니다. 그러니 심려치 마시길.』

“…….”

신의 약속이다. 그 말…씀대로 이제 걱정은 하지 않아도 되겠지.

정신을 차린 지천혁은 어느새 흔적도 없이 사라진 남자를 깨닫고 식은땀과 진땀으로 범벅이 되어 양탄자에 풀썩 주저앉았다.

옆으로 모연화도 다리에 힘이 풀린 것처럼 앉아 남편의 어깨에 기대고, 지하윤은 소파에서 미끄러지더니 그대로 벌렁 드러누워 버렸다.

지하율은 힘의 천만분의 일도 드러내지 않은 환인과 겨우 1분 정도 마주했을 뿐인데도 탈진해버린 가족을 보며 작게 한숨을 내쉬었다.

“내가 아까 경고했던 이유, 이제 알겠지?”

“……그, 그래.”

“신적인 존재지만 이거 하나만 기억하고 지키면 아무 일도 없을 거야. 아까 본 것은 그대로 가슴 속에 품고 죽는 한이 있어도 입 밖에 이야기를 꺼내지 말 것. 아빠는 우리 회사 그만 캐내고.”

“그래…….”

휴우우우우…… 떨리는 한숨을 길게 내쉰 모연화는 자신이 품에 안고 있는 물병을 바라보다 딸에게 새삼스럽다는 시선을 주었다.

“어쩐지이……. 딸은 그분이 있어서 딴 남자는 생각도 안 했던 거구나?”

“…엄마. 그 아저씨는 엄청난 바람둥이거든? 옆에 둔 여자만 10명이라구. 하나하나가 나만큼 강한 여자들이란 말이야.”

“그러니? 잘됐네~.”

지하율은 묻기 싫었지만 그래도 안 물으면 안 될 것 같아서 진심으로 싫다는 얼굴로 물었다.

“……뭐가 잘됐는데?”

“딸만큼이나 강한 10명의 여자라면 아무나 받지 않는다는 말이잖니? 그리고 10명이나 있으니까 한 명 정도 더 늘어도 괜찮다는 말이잖아. 신님이시니까.”

역시 괜히 물었어. 지하율은 골치가 아파 두통이 밀려오는 느낌이었는데 이어진 아빠의 이야기에 두통이 도져 끄응, 앓는 소리를 냈다.

“아니 여보, 그래도 하율이가 11번째 아내가 되는 건…….”

“당신, 신님이에요. 저런 분이 세상에 알려져 보세요. 얼마나 많은 여자가 달려들 거 같아요?”

“아니, 하지만…….”

“게다가 우리 딸이 니오네브레스에서 여신님이 됐으면 몰라도 못 됐잖아요? 또 저렇게 성질 사납고 괄괄한 애는 아까 신님 같은 분의 옆이 아니면 평생 독신으로 살다 늙어 죽을 텐데 딱 보니까 딸도 그분께 마음 있어 보이니까…….”

“……나 방에 들어갈 거야.”

지하율은 더 참지 못하고 몸을 돌려 방으로 들어왔다.

그리고 침대에 뛰어들어 베개를 주먹으로 마구 내려쳤다. 그 자리에서 엄마 말에 반박하지 못한 자신이 짜증나서.

그러다 지친 지하율은 베개에 얼굴을 묻은 채 시체처럼 축 늘어졌다.

머릿속으로 환한 미소를 짓는 플뢰 남자의 얼굴이 떠올랐다가 희미해져 간다.

‘……빈시안트, 미안해.’

그래도 200년 가까이 정절을 지켰으니까…… 이걸로 용서해줘.

속으로 사과하는 지하율의 귓가에는 아까 환인에게 들은 목소리가 계속 재생되고 있었다.

소중한 딸을 책임지겠다는 말.

뭔가 조금 왜곡된 것 같지만…… 지하율은 깨닫지 못하고 입가에 희미한 미소를 띤 채 침대 위를 굴러다녔다.

EP.888 879 외전 마법소녀 지하율

‘하율. 더는 기다려주지 못하겠다.’

‘으… 으응?’

‘인내심의 한계가 느껴진다는 말이다. 오늘, 널 가지겠다.’

‘자, 잠깐만! 그게 무슨 말…… 꺅!’

환인의 팔에 잡혀 쿠션이 잔뜩 깔린 소파에 내동댕이쳐진 지하율은 삽시간에 옷이 벗겨져 까만 레이스 속옷만 남게 되어 기겁했다.

으아아~

혼란스럽고 어지러워진 지하율은 두 팔을 앞으로 모으고 허벅지도 오므려 필사적으로 피부를 가린다.

이게 갑자기 무슨 일일까. 꿈도 아니고 갑자기 아저씨한테 덮쳐지다니……!

힉?!

‘하율, 계속 가리고 있을 거냐. 그 예쁜 몸을 보여주지 않는 것은 조금 슬픈데.’

‘아, 아저씨 오늘 이상해!’

‘날 이상하게 만든 건 너라는 걸 알아줬으면 좋겠군. 자, 내게 태초로 돌아간 네 모습을 보여다오…….’

그의 속삭임에 지하율은 심장이 거칠게 뛰고 얼굴도 익는 게 아닐까 싶을 만큼 달아오르는 걸 느꼈다.

정말 부끄럽지만, 부끄러워 당장이라도 도망치고 싶지만…… 지하율은 방망이로 때리는 것처럼 심장이 뛰어서 몸에 힘이 들어가지 않았다.

‘어서.’

그리고 그의 재촉에 지하율은 다시 힘이 빠지는 걸 느끼며 수줍게 두 팔을 벌렸다.

‘다리도.’

‘으으…….’

환인의 두 손이 무릎을 살짝 짚었지만 지하율은 우악스럽게 다리를 벌리는 것 같단 착각 속에서 천천히 허벅지도 벌렸다.

입을 벌리면 심장이 튀어나오는 게 아닐까 싶을 만큼 크게 뛴다.

이제, 이제 조금만 더 있으면…… 여기서 아저씨가 내 처녀를 가져가는 건가……?

지하율은 점점 다가오는 환인의 얼굴을 도저히 마주하지 못하고 고개를 숙였다.

진한 갈색 바탕에 검은색 레이스와 무늬가 수 놓인 브래지어가 자기 가슴을 감싸는 게 시야에 들어왔다.

가운데 빨간 리본이 앙증맞은, 약간 색기 넘치는 브래지어.

팬티는 더 과감해서 검은 천은 골짜기만 겨우 가리는 수준에, 그 외 부분은 끈으로만 이루어진 야한 속옷. 남자에게 보여주어도 창피하지 않은 승부용 속옷이다.

그, 그런데 나한테 이런 속옷이 있었나?

……여기는 또 어디야? 아저씨 서재……인가했는데 아니잖아.

어?

지하율은 그제야 무언가 이상함을 눈치챘다. 그의 커다란 손이 다가와 자신의 가슴을 움켜쥐고 팬티 위쪽을 건드리는 것에 더 큰 위화감을 느꼈다.

잠깐, 이거…….

“……꿈이잖아.”

자신의 육성에 스륵- 눈을 뜬 지하율은 멍하니 자기 방 천장을 응시했다.

짹짹— 창문을 가리는 푸른색 커튼 너머로 아침 새소리와 함께 희미한 햇살이 들어와 방안을 포근히 물들이는 광경.

“…….”

지하율의 두 손이 소리 없이 얼굴을 감싸버렸다.

주말이라 출근이 없는 아침.

지하율은 식탁 앞에 앉아 엄마가 가져다주는 바삭한 토스트를 아무 말 없이 천천히 씹었다.

“흥흥~.”

엄마는 근래에 본 적 없을 만큼 즐거워하는 얼굴로 프렌치토스트를 만드는 중이었고 아빠는 평소와 다를 바 없는 표정으로 12인치 태블릿을 들여다보고 있다.

매우 낮춘 볼륨을 통해 들려오는 소릴 보면 지난밤 미국 증시 상황을 보는 중인듯하다.

그때 거실에서 동생 새끼가 걸어오며 엄마, 모연화를 불렀다.

“엄마. 티비 진열대 옆에 놓은 병 있잖아요, 어제 신님이 주고 가신 병이요. 속에 든 그거 뭐예요? 아침에도 물에서 빛이 안 사라지는데?”

“엄마도 그거 바닷물인가 했는데 아닌가 봐. 병을 만지니까 막 온천물에 들어간 것처럼 시원한 느낌이 느껴지더라니까? 뭔가 굉장히 귀중한 물이 아닐까 싶은데.”

“……혹시 성수 아니에요? 소금물 같은 거 말고 진짜 신님의 힘이 깃든 성수.”

지하윤이 식탁 앞에 앉으며 자기 생각을 말하자 그게 그럴싸하게 들렸던 모연화가 눈을 동그랗게 뜬다.

태블릿으로 뉴욕 증시 상황을 살피던 지천혁이 고개를 들며 말했다.

“그분께서 강림의 증거로 주시고 가신 것이니 평범한 물건일 리 없지. 하윤 너도 그렇고 여보도 당분간 집에 손님을 부르는 건 자제해요. 저런 게 집에 있다는 걸 보여주면 이래저래 관심을 끌 테니까.”

“그럴게요. 그나저나 딸은 저게 뭔지 모르니? 어떤 효과인지 알 수 있으면 좋겠는데~.”

무표정으로 고무 씹는 것처럼 토스트를 씹던 지하율의 미간이 주름질 정도로 좁혀진다.

“근데 누난 왜 떫은 감 씹은 표정이야? 밤에 이상한 꿈 꾸기라도 했…… 딸꾹.”

그걸 보고 이죽거리던 지하윤은 지하율의 표정이 귀신처럼 변하는 걸 보고 숨을 멈췄다가 딸꾹질을 시작했다.

뭐, 뭐야. 내가 지뢰라도 밟은 건가?

꼬리 만 강아지처럼 자기 눈치를 보며 토스트에 손을 뻗는 지하윤을 죽일 듯이 노려보던 지하율은 작게 한숨 쉬며 입을 열었다.

“저걸 가리키는 단어 같은 건 없어. 신의 권능 영역에서 가져온 거니까 여러 가지 의미에서 성수라고 해도 되겠네. 효능은 치유의 권능을 퍼트리는 거 같은데…… 거실에 두고 집에 있으면 조금씩 피로가 사라질 거야.”

“아, 확실히 오늘 아침에는 매우 개운하게 일어났었지. 역시 신께서 주신 성물인가…….”

잠시 고개를 주억거리던 지천혁은 아내가 건네주는 샐러드 접시를 받으며 말했다.

“그보다 네가 다니는 투자회사에 관해서인데 말이다.”

“……응?”

“지금은 작은 회사라서 사람들이 관심을 두지 않으니 괜찮겠지만, 규모가 조금 더 커지면 관심을 가지고 조사해보려는 사람이 나올 거다. 어쩌면 이미 나왔을 수도 있고.”

“무슨 이야기야?”

“회사를 지키는 정보 보호나 관리가 조금 허술하다는 이야기다. 정보 관리는 네가 한 거냐?”

“어음. 어떻게 허술한데?”

“대표가 그분 이름인 것부터.”

“……거기부터야? 그런데 그건 아저씨가 일부러 자기 이름으로 한 거로 아는데.”

“그래? 니오 투자회사의 운용은 전형적인 조세 피난용 위장 기업의 방식을 따르고 있던데…… 감출 거면 아예 완벽하게 감추는 게 좋지 않을까. 회사 수익은 어떤 식으로 내고 있지?”

“아저씨가 니오네브레스에서 가져온 금을 환전해서 분산해가지고…….”

투자회사 운용의 이유와 방식을 들려주자 지천혁은 조용히 생각에 골몰한다.

“……이야기를 들어보면 그분은 딱히 정체를 감출 생각이 없어 보인다만?”

“어제 말했잖아. 아저씬 지금 휴양 느낌이라고. 아마 10년 정도는 조용히 휴식하다 그 뒤에 움직이거나 할 거야. 그때부턴 아마 세계 세력 구도나 판도가 완전히 변하게 될걸?”

조용히 토스트를 먹고 있던 지하윤이 궁금증을 드러내며 물었다.

“변한다면 어떻게?”

“아저씨 옆에 있는 여자들 중에 두 명이 나서면 미국 군사력으로도 못 막아. 이면 세계 능력자든 전면 세계 군대든. 아저씨 말 한마디면 워싱턴 D.C는 그냥 유령 도시가 되어버릴 거고.”

“…….”

“…….”

지하율의 가족은 그녀의 담담한 이야기에 꼴깍, 침을 삼키며 식은땀을 흘렸다.

지, 진짜로 입을 조심해야겠군. 앞으로 술도 안 마셔야겠어.

“그거 말고도 가진 재물을 돈으로 환산하면…… 조 단위를 넘어서 경 단위까지 올라갈지도 몰라. 뭐 애초에 신의 눈으로 지반을 훑어서 주인 없는 땅의 석유 매장지를 찾아내 버리면 게임 끝이지만.”

말하면서 생각하던 지하율이 고개를 끄덕였다.

“이제 알겠다. 아저씨가 투자회사를 그렇게 하는 이유는 아빠 같은 사람을 찾으려는 거네.”

“나, 날 말이냐?”

“응. 누가 대충 회사의 수상한 점을 눈치채고 움직이면 그건 아저씨 눈에 훤히 보일 테니까 대충 붙잡아서 써먹을 생각인 거야. 투자회사 사무실에는 나랑 아영이랑 경리 한 명해서 셋인데 아영이도 그 아저씨 여자 거든?”

“그렇구나, 함정이었어…….”

여자만 셋이라고 만만하게 여겨서 조심성 없이 접근했다간 끈끈이주걱에 잡힌 파리 꼴이 되겠지.

지천혁은 고개를 작게 가로젓다가 딸에게 말했다.

“그런 거라면 지금 당장은 내가 나설 일이 없는거 같구나. 알았다. 일하다가 궁금한 점이나 의문이 생긴다면 언제라도 아빠한테 물어보거라. 아는 한도 내에서 이 바닥 생리를 알려줄 테니까.”

“응.”

아빠와 일 이야기를 나눈 덕분에 기분이 조금 풀린 지하율은 오랜만에 외출할 생각으로 방에 들어와 옷을 고르기 시작했다.

맨날 정장만 보여줬으니까 옷도 좀 보여줄 만한 예쁜 걸 사고…… 속옷도 너무 애들 같은 거밖에 없으니 이 기회에 새로 사야겠다.

어젯밤에 꾼 꿈 때문에 이러는 건 절대 아니다.

그렇게 나가서 뭘 할지 염두에 두며 속옷과 옷을 갈아입던 지하율의 귀에 동생 새끼의 목소리가 작게 흘러들어왔다.

[그런데 아빠. 누나가 그분이랑 결혼하면…… 신님을 가족으로 맞이하게 되는 거잖아요. 저야 납작 엎드리면 그만인데 엄마랑 아빠는 부담 100배겠네.]

[으음, 일이 좋게 흘러가서 하율이가 그분과 맺어진다 해도 여느 평범한 집처럼 장인과 사위 관계는 못되겠지.]

[저는 그런 거 신경 안쓰니까, 그냥 딸이 행복해졌으면 좋겠어요. 마법 세계에서 200년이나 살았으니 딸도 초인……이잖아요? 일반인과 결혼하면 그 아이한테 괴로움만 더 줄 텐데…….]

[그렇지…….]

[……뭐 누나는 어렸을 때부터 요령이 좋은 것 같으면서도 단순했잖아요. 그 갭을 좋아하는 남자가 여럿이었으니까 이번에도 알아서 잘할 거예요.]

“…….”

지하율은 가족들의 본심에 여러 가지 생각이 들었다.

이러나저러나 자신은 복 받았다는 것과, 비록 니오네브레스에서는 힘든 사건을 여럿 겪었지만 그 결과는 더할 나위 없이 좋다는 것까지.

“나 나가요. 점심은 밖에서 먹을 거야.”

그러니까. ……뭐가 ‘그러니까’인지 모르겠지만, 나도 본격적으로 나서야지.

엄마 말대로 차일피일 미루다가 아저씨가 아신이라는 게 알려지면 세상에 여자란 여자는 전부 아저씨한테 달려들지 몰라.

그전에 아저씨 옆에 한 자리라도 차지하려면 나도 본격적으로 움직여야지!

“……그래서 그렇게 차려입고 온 거라고?”

“응…….”

과해도 너무 과해서 광대처럼 보일 만큼 스모키한 화장.

옷은 지하 힙합 래퍼가 입을법한 검은색 크롭티에 짙은 녹색 힙합 바지를 입었고 허리에는 빨간 재킷을 묶었다.

손목이며 목에는 온갖 장신구를 주렁주렁 매달았고 골반에는 1회용 타투가 찍혀있었는데, 한 마디로 극한의 패션 테러 그 자체다.

10대 중후반의 어린 외모에 스트릿 패션과 타투, 각종 장신구라니.

어이없어하는 이실리테의 뒤에서 유르파가 어지럽다는 듯이 이마에 손을 올린다.

“저 귀여운 얼굴이랑 몸매를 어쩜 저렇게…….”

“지, 진짜라니까! 나도 처음에는 평범하게 입었는데, 뭔가 옷을 보면 볼수록 뭐가 뭔지 알 수 없어져서……!”

“그래서 스트릿 스타일 구제 샵의 주인 호객행위에 당해서 400만 원어치를 질러버렸다는 거잖아.”

이실리테의 시선이 그녀의 양손으로 향한다.

어디 옷 가게 하나를 털어왔는지 말 그대로 수북한…… 이건 속옷?

이실리테의 손에서 끌려 올라오는 유치한 빨간색 망사 끈 속옷에 유르파가 결국 탄식을 터트리고 말았다.

“하율이 아가씨, 이리로 와봐. 자기가 자릴 비워서 망정이지 정말!”

자기 손목을 잡고 끌고 가는 유르파에게 지하율이 당황한 얼굴로 묻는다.

“화, 화 안 내? 나 아저씨 꼬시려고 했는데.”

“응? 이제 와서 새삼이라는 느낌인데? 오히려 늦었다 싶네. 안 그러니?”

“맞아요.”

……? 늦었다니, 설마!

“다 알고 있었어!?”

깜짝 놀란 지하율이 뒤따라오는 이실리테를 쳐다보자 이실리테가 담담한 얼굴로 어깨를 으쓱인다.

“환연이랑 네리는 네가 언제 주인님께 다가갈지 내기까지 했는걸.”

“……!”

“그리고 유리 언니 이야기대로 새삼스럽다는 느낌이야. 현대로 돌아와서 하율, 가족하고 먹은 밥보다 우리랑 먹은 밥이 더 많을 정도잖아. 가끔 주인님 얼굴 힐끔거리기도 했고.”

“힐끔이 아니라 대놓고 보던 걸?”

“……!!”

지하율은 숨이 턱 막혔다.

나름대로 잘 숨기고 있다고 생각했는데 그녀들에게 들킨 상태라니. 그런데도 그녀들은 자신을 잘 대해줬다는 말이 아닌가.

‘그, 그럼 아영이가 그때 했던 말도……!’

차라리 아저씨를 핑계 대고 남자들 접근을 차단하라는 이야기, 그건 즉 아저씨 여자가 될 게 당연하니까 괜히 다른 남자들한테 집적거림 당하지 말라는 뜻……!

과도한 정보 주입에 두뇌가 오버히트를 일으킨 듯, 지하율은 넋이 나간 채 유르파의 공방에서 그녀의 옷 갈아입히는 인형이 되었다.

가끔씩 하던 망상까지 들켰다고 생각했더니 그녀의 이성이 버틸 수가 없었던 거다.

그렇게 정신 놓고 얼마나 있었을까. 지하율은 누군가가 손을 잡아당기는 느낌에 간신히 정신을 차리기 시작했고, 이어 어딘가로 밀쳐졌을 때 눈앞에 벌어진 상황을 이해하지 못했다.

보기에도 포근하고 아늑해 보이는 실내. 방의 창문 아래에는 킹사이즈 침대가 놓여있고, 반쯤 세워져 있는 전신 거울 근처에서 하얀 셔츠를 반쯤 벗다 말고 멈춘 아저씨.

아저씨는 왜 저기서 날 쳐다보고 있어?

여긴 어디고? 내가 왜 여기 있는 거지?

……아.

아아아아아아—!!

이윽고 완전히 정신을 차린 지하율은 자신이 넋을 놓고 있을 때 벌어졌던 일을 떠올리곤 속으로 괴성을 질렀다. 더불어 얼굴도 새빨개졌다.

가장 먼저 그녀의 머릿속에 떠오른 것은 도망이었다.

하지만 떠올리자마자 뒤따라 수많은 생각이 떠올라 도망을 실행에 옮길 수 없었다.

이슬이와 유르파가 자신을 안방에 밀어 넣은 이유가 무엇인가. 그 이유를 생각하면 도저히 문을 박차고 뛰어나갈 수가 없었던 거다.

게다가 여기서 도망쳤다간 앞으로 아저씨 얼굴을 못 볼 거다. 더해서 네리하고 환연한테는 쫄보 겁쟁이라고 몇 달은 놀림당할 테고.

“하율. 무슨 일이지.”

단추가 위에서 세 개 정도 풀어진 탓에 살짝 드러나는 그의 남자다운 쇄골이 지하율의 이성을 빠르게 앗아간다.

“그! 아, 아저씨를 꼬시려고…….”

“…….”

……아저씨가 저런 표정을 짓는 건 처음 보는 거 같은데?

황당함과 어이없음과 약간의 당황, 그리고 조미료를 뿌린 정도로 재미있다는 감정이 섞인 표정.

“그……래서 그렇게 입은 건가.”

“응? 어, 으응.”

고개를 내렸던 지하율은 세로 스트라이프의 회색 니트 원피스 차림에 무릎 아래까지 오는 커피색 니삭스를 보고 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.

니트 원피스는 알게 모르게 색기를 만드는 옷이다. 조금 타이트해 몸의 굴곡을 여과 없이 드러내기 때문이다.

하지만 이 옷은 달랐는데, 이슬이랑 비교하면 아담하다는 말이 적당한 가슴의 굴곡은 선명하게 보여주지만, 허리 부근에서부터는 치마처럼 살짝 퍼져 색기를 많이 죽인다.

예쁘고 색기 있다기보단 귀엽다는 느낌이지만 니삭스와 원피스 밑단이 만들어내는 절대 영역 덕분에 마냥 어려 보이지는 않는다.

심장 박동이 귀를 먹먹하게 하는 가운데 힐끔, 환인을 쳐다본 지하율은 거부도, 용납도 아닌 애매모호한 그의 표정에 조금씩 두려움을 느끼기 시작했다.

혹시 거절하면 어쩌지. 내가 먼저 접근해서 안기길 기다리는 모습이 내 착각이었다면?

이런 생각을 하다 보니 방금 아저씨에게 한 말도 후회되었다.

아저씨를 꼬시려고……라니, 멋도 낭만도 없는 한심스럽기 짝이 없는 말이 아닌가.

그러다 보니 환인이 자신을 경멸하게 되면 어쩌나 하는 상상까지 들기 시작해 그녀의 머릿속이 총체적 난국으로 변해간다.

일이 왜 이렇게 됐더라? 어쩌다 이렇게 꼬인 거지? 분명 아침에는 그냥 기분전환 겸 옷이랑 속옷을 사러 나온 건데…….

점점 울고 싶어지는 가운데 지하율은 환인이 말하려는 걸 깨닫고 온 신경을 집중했다.

“마음속의 미련과 혼란은 다 수습했나 보군.”

“아…… 응.”

“그래.”

환인은 풀었던 와이셔츠의 단추를 다시 채우고 수납장을 열어 봄용 베이지색 v넥 니트 조끼를 꺼내 입었다.

이어서 다시 손목시계를 차고 지갑을 챙겨 지하율의 손을 잡았다. 손이 잡힌 지하율이 토끼처럼 눈을 동그랗게 뜬다.

“나갈까.”

“어, 어?”

안방 문을 열고 나간 환인은 거실에 나와 있던 이실리테와 유르파에게 나갔다 오겠다고 이야기했다.

어딜 가느냐고 묻지도 않고 환한 미소로 손을 흔들며 배웅하는 두 여자.

“다녀오세요, 주인님.”

“잘다녀와~.”

당황하면서도 미리 준비되어있던 검은색 여성용 로퍼를 신은 지하율은 그의 손에 잡혀 집을 나오며 무슨 일이 벌어지고 있는지 이해 못한 얼굴로 물었다.

“아, 아저씨. 지금 어디 가는 건데?”

“음…… 놀러?”

……놀러? 섹스 안 하고?

지하율의 표정이 다시금 멍청해졌다.

EP.889 880 외전 마법소녀 지하율

환인에게 반쯤 납치당하듯이 끌려온 곳은 야간에 개장하는 유원지였다.

꺄아아악—

쿠르르르르— 과격한 어트랙션이 머리 위 레일을 지나가며 굉음과 함께 사람의 비명을 남기고 멀어진다.

곳곳에 세워진 우아한 가로등 아래 붙은 스피커에서 마음이 들뜨는 즐거운 음악이 계속해서 흘러나오고, 곳곳에서 기쁨과 즐거움의 비명이 가득한 곳.

“어, 어—.”

20분 정도 차를 타고 이동하는 중에 긴장에서 한 마디 목소리도 내지 못한 지하율은 유원지에 도착한 뒤 얼빠진 소리만 냈다.

현실을 받아들이기 어려워하는 듯한 반응에 환인이 부드럽게 웃으며 물었다.

“유원지는 처음인가.”

“…응? 아냐. 어렸을 때 가족끼리 온 적도 있고 학교 소풍으로도 와본 적 있으니까…….”

“니오네브레스로 트립한 이후에는 없을 테니 그 정도면 첫 경험이라 해도 무방하겠군.”

첫, 첫 경험이라니!

“확실히 그런 기분이긴 한데…….”

“그러면 저것부터 타볼까.”

환인이 매우 격렬한 자이로드롭 어트랙션을 가리키자 지하율은 미묘한 표정을 지으면서 그쪽으로 걸었다.

뭔가 기분이 이상하다. 분명 아침까지는 그냥 기분 전환할 겸 쇼핑이나 할 생각이었는데 어쩌다 일이 이렇게 된 건지 모르겠다.

하지만…… 조금 생각해보니 이쪽이 훨씬 좋은 것 같다.

‘멋없는 고백에 그 자리에서 아저씨한테 따, 따먹혔으면 뭔가 엄청 쉽고 헤픈 여자로 보였을 거 같고.’

지하율은 괜스레 얼굴이 화끈거린다고 생각하며 환인을 힐끔거렸다.

“근데 나나 아저씨한테 저런 절규 계통 놀이기구가 재미있을까?”

“혹시 모르지. 의외의 기분을 느낄 수 있을지도.”

그리 말한 환인은 그녀에게 팔을 내밀었고, 그 몸짓의 의미를 읽은 지하율은 조금 빨개진 얼굴로 팔짱을 꼈다.

명백한 커플의 행동에 근처를 지나가던 사람들이 작게 탄성을 짓는다.

“우왁, 쟤 엄청 귀엽다!”

“……쟤보다 옆에 있는 형님이 더 멋있는데?”

“게이게이야…….”

“오빠, 오빠오빠, 저기 저 커플 봐!”

“우오…… 여자애 엄청 귀엽네. 몇 살이지?”

“……야. 남자쪽 보라고 한 거거든? 어딜 보는 거야!”

“악! 아니 니가 보라매……!”

지하율은 트립하기 이전에도 주변에서 아이돌을 해보는 건 어떻겠냐는 권유를 받았을 외모는 되었다.

눈에 확 띄는 미모는 아니지만, 학교 내에서 작게 소문은 될 정도의 애매한 미소녀였던 것.

그랬었는데 니오네브레스로 트립하고 그곳에서 몇 번의 기연과 경지의 상승을 체험하며 소녀의 미모는 빠르게 피어났다.

불필요한 군살은 빠지고 골격도 어느 정도 재조정된데다 이목구비도 더 또렷하게 변해 누가 봐도 시선을 줄 수밖에 없는 미소녀가 된 거다.

그런 지하율은 프리미엄 이용권으로 기다리는 일 없이 자이로드롭에 탑승하고 잠시 후.

“꺄아아아……!”

수 분간 절규를 질렀다.

기구가 올라가면 히끅, 후잉, 허벅지를 바짝 모은 채 떨다가 기구가 낙하하면 잡은 안전대가 살짝 우그러질 정도로 힘을 주고 돌고래 초음파 같은 비명을 지른다.

눈물이 찔끔 날 정도로 어트랙션에 우롱당한 지하율은 기구에서 내리자마자 다리가 풀려 쪼그려 앉아버렸다.

창피함. 수치심. 자괴감.

니오네브레스의 대현자가 고작 이런 놀이기구에 우롱당하다니.

“저…… 손님, 자리를 비켜주셔야하는데…….”

“미안합니다.”

당황한 어트랙션 담당 직원이 우물쭈물하자 환인이 작게 사과하고 지하율을 공주님 안기로 번쩍 안아 들었다.

“히얏!?”

누가 봐도 격한 놀이기구 여파로 다리가 풀린 여자친구를 남자가 안아 올린 모습. 그리고 그런 남자친구의 행동에 당황하는 귀여운 여자친구.

그 두 사람의 외모가 연예인 뺨치는 수준을 넘어 머리 위에 설 정도이다 보니 지하율로 인해 대기가 지연되고 있음에도 근처의 손님들은 하나도 불쾌해하지 않고 다들 아빠, 엄마 미소로 바라본다.

“으으…… 창피해서 죽고 싶어…….”

“큭큭큭.”

“웃지 마! 내려줘!”

다리를 바동거리는 지하율을 근처 벤치에 앉혀준 환인은 근처 자판기에서 생수를 뽑아 건네주었다.

살짝 눈물이 그렁그렁한 지하율은 그걸 받아서 한 모금 마신 뒤 이해가 안 간다는 듯이 중얼거렸다.

“저런 것보다 격렬한 비행 기동도 아무렇지 않았는데…… 씨잉.”

“그런 사람이 있다. 자기 주도로 하는 급격한 감각 변화에는 아무렇지 않은데 타인에 의한 변화에는 취약한 사람들.”

“……진짜로 있어? 그런 사람이?”

“감각이 타인들과 다른 방식으로 발달한 사람들에게서 주로 나타나지. 차 안에서 책을 봐도 멀쩡한 사람이 있는가 하면 10분만 봐도 멀미가 오는 사람들. 배를 탔을 때 멀미가 심한 사람이 있는 반면 아무렇지도 않은 사람들.”

환인의 손가락이 롤러코스터를 타며 비명을 지르는 사람들을 가리킨다.

머릿속이 진정되었는지 고개를 작게 주억이며 쿠르르르르— 비명과 함께 지나가는 롤러코스터를 바라보는 지하율.

환인은 그런 지하율을 바라보며 작게 웃음을 지었다.

니오네브레스에서는 차갑고 냉소적인데다 염세적인 분위기를 뿌리는 그녀였지만, 지구로 넘어온 지 반년이 넘어가는 지금은 10대 후반 나이대의 소녀처럼 변해있었다.

때때로 니오네브레스 대현자 시절의 성격이 나오긴 하지만 기본은 살짝 까칠하면서도 부드럽고 말랑말랑한 성격.

대현자라고 해도 전지의 눈으로 알아낸 걸 베풀었기에 붙은 칭호일 뿐, 속은 200년 된 16살…… 이제 17살 여고생인 거다.

남들에 비해 아는 게 조금 더 많을 뿐인 소녀.

환인은 귀여운 호빵 모자를 쓴 지하율의 머리를 토닥거리며 말했다.

“진정됐으면 조금 더 돌아다녀 볼까. 명색이 첫 데이트인데 이렇게 시간을 보내는 것도 아니니까.”

“……데, 데이트…?!”

“음? 아, 그런가.”

환인은 작게 웃다가 자신의 웃는 모습에 어리둥절해하는 미소녀에게 손을 내밀었다.

잠깐 당황하다 자신의 손 위에 자기 손을 올리는 지하율.

자신과 비교하면 2/3밖에 안 되는 작은 손을 쥔 환인은 그녀의 앞에 한쪽 무릎을 꿇은 뒤 그녀와 시선을 맞추며 말했다.

“지하율. 난 특정 항목에 대해서는 욕심이 많은 남자다. 한 번 내 여자가 되면 두 번 다시 되돌릴 수 없어. 그건 알고 날 꼬시려 한 거겠지.”

그의 이야기에 지하율은 환인을 빤히 바라보았다.

그의 바람기…… 바람기라고 하기도 그렇다. 있는 여자 몰래 딴 여자를 만난다거나 하지 않으니까. 그저 자신에게 다가온 여자를 붙잡고 놓아주지 않을 뿐인 남자.

지하율이 바라는 남성상은 하나뿐이다. 자신을 두고 먼저 죽지 않을 남자.

물론 다른 희망 사항도 있긴 하지만 그 정도 바램은 아득히 초월하는 남자가 바로 환인이다.

그의 물음에 지하율은 발그레해진 얼굴로 말없이 고개를 끄덕였고, 환인은 그 대답에 싱긋 웃으며 지하율의 작은 손등에 입술을 맞추었다.

“앞으로 잘 부탁하지. 17살의 귀여운 대현자님.”

“나, 나도 잘 부탁해…… 아신님.”

부끄러워 자기 뺨을 감싸 쥔 채 몸을 배배 꼬는 지하율의 모습에 후, 웃은 환인은 그녀의 손을 잡고 일어났다.

“기왕 온 거 좀 더 놀다가 가지. 격렬한 어트랙션은 무리인 것 같고…… 저걸 타볼까.”

“회전목마? 아저씨가 타기에는 좀 부끄럽지 않아?”

“어린 여친과 함께 탄다면 사람들은 비웃기보단 부러움의 시선을 보내겠지.”

“으…… 아까부터 그러는데 나, 안 어리거든? 민증으로 봐도 스물넷이라고.”

“그렇게 따지면 나이는 위험할 정도로 더 늘어날 텐데 괜찮나.”

“칫. 그렇게 말하면 내가 할 말이 없잖아.”

괜히 나이 가지고 트집 잡아봤자 자신만 손해다.

대현자는 에헤헤 웃으며 그와 손을 잡고 야경 속에 아름답게 회전하는 회전목마로 향했다.

그 후로 환인과 지하율 커플은 좀 더 얌전한 놀이기구를 타며 야간 데이트를 즐겼다.

회전목마, 회전 바구니, 모노레일같이 부담 없이 즐길 수 있는 것을 시작으로 지하율도 조금씩 감각 제어에 익숙해졌기에 회전 그네와 범퍼카도 타보고 롤러코스터에 자이로드롭, 자이로스윙, 바이킹 등 점차 자극적인 놀이기구를 타며 데이트를 한껏 즐겼다.

“아저씨, 저기저기! 다음은 저거!”

그와 팔짱을 낀 채 얼른 저쪽으로 가보자며 환하게 웃는 지하율의 모습은 표현 그대로 생기발랄한 여고생 그 자체였다.

거기에 야한 듯 야하지 않은 회색 니트 원피스와 니삭스, 귀여운 로퍼에 호빵 모자까지 쓰고 밤의 마력인 가로등 불빛까지 받으니 지나다니는 남자들이 그녀에게서 시선을 떼지 못한다.

190에 가까운 환인의 옆에 160cm가 안 되는 지하율이 붙어있어 귀여움이 더 강조되는 느낌.

[모험과 신비의 나라, 삐—— 어드벤처에 오신 손님 여러분께 잠시 안내 말씀 드리겠습니다.

오늘 삐—— 어드벤처는 밤 10시까지입니다. 일부 어트랙션은 대기 중인 손님이 많아 대기 라인을 조기에 마감하고 있사오니…….]

그렇게 폐장 시간까지 즐겁게 돌아다닌 지하율은 스피커에서 흘러나오는 폐장 안내에 유원지 밖 주차장으로 향하면서 기지개를 켰다.

“후아아……. 진짜 수백 년 만에 즐겁게 논 기분이야. 아저씨는 재미있었어?”

“네가 즐거워하는 걸 보니 나도 즐겁더군.”

“…….”

이, 이 아저씨는 또 부끄럽게…….

역시 이슬이하고 그 애들이 괜히 아저씨를 좋아하는 게 아니라고 생각하던 지하율은 뭔가 이상함을 깨닫고 주위를 두리번거렸다.

“아저씨 어디가? 주차장은 저쪽이잖아.”

밤 10신데 이제 집에 가야지? 그렇게 생각하며 환인의 손을 잡아당겼던 지하율은 꿈쩍도 하지 않는 환인을 보곤 자신도 모르게 시선을 앞으로 주었다가 움찔했다.

불이 환히 밝혀진, 유원지와 같은 계열사인 5성 호텔.

유원지에서 놀다 쉬러 가는지 적지 않은 사람들이 깔끔하고 단정한 외관의 호텔로 향하는 게 보인다.

“…….”

옆에서 느껴지는 시선에 지하율이 끼기긱 소리가 날 것 같은 동작으로 환인을 올려다보았다.

“이쪽이 맞다.”

“…….”

그리고 얼굴이 빨개졌다.

EP.890 881+ 외전 마법소녀 지하율

※이번 편은 페이지 방식보다 스크롤 방식으로 보시는 걸 추천합니당!※

앗 하는 사이에 체크인을 마치고 호텔 최상층 스위트룸에 들어온 지하율은 팔다리가 동시에 나가는 딱딱한 움직임을 보였다.

비록 실제 경험이 없어 어젯밤에는 도중에 잠에서 깼지만, 지하율도 니오네브레스에서 보낸 시간만 216년이 넘어간다.

아기가 어떻게 태어나는지, 아기가 자궁에 들어오는 과정까지는 누구보다 잘 알고 있다.

“내, 내가 먼저 씻을래!”

“그래.”

지하율은 5성 호텔답게 깨끗하고 정갈한 레스트룸에서 얼굴을 감싸 쥐고 주저앉았다.

머릿속이 마구 헝클어지고 꼬이는 느낌에 사고가 제대로 안 돌아간다. 그런 머릿속에 유일하게 단단히 고정된 단어는 sex 하나뿐.

‘지, 진짜? 진짜로? 지금부터 아저씨랑 그…… 섹, 섹스한다고?!’

아니…… 아저씨도 성인이고 자신도 어른이다. 모양새가 좀 우습긴 했지만, 아저씨한테 고백도 했고 승낙도 받았다.

니오네브레스에서 한 달, 그리고 지구에서 8개월. 그 시간 동안 함께 지내서 이제 와 섹스 정도야…… 싶지만 막상 상황이 코앞으로 다가오자 이성을 붙잡기 힘들다.

지구의 상식과 니오네브레스의 상식이 서로 충돌하다 보니 어떻게 행동해야 할지 갈피를 잡을 수 없는 것이다.

그냥 아저씨가 마음대로 하게 수동적으로 해? 아니면 능동적으로 가진 지식대로 아저씨를 리드해?

하지만 아저씨는 여자가 10명이나 되고 매일매일 걔들이랑 떡 쳐서 경험치가 초월자 클래스일 텐데 처녀인 내 리드를 마음에 들어 할까?

변태니까 처녀의 노력을 오히려 더 좋아하려나?

일단 20분 동안 공들여 몸 구석구석을 씻었지만, 그때까지 결론이 나오지 않았다.

자신이 나오고 교대하듯 그가 욕실로 들어가는 걸 바라보던 지하율은 어쨌거나 지금 할 수 있는 일을 해야겠다 싶어 목욕가운 차림으로 화장을 고치기 위해 재빨리 손가방을 열었는데.

팔랑팔랑-

[우리 대현자님 화이팅!👍]

“…….”

팔랑거리면서 떨어지는 쪽지 한 장과 얇디얇고 작디작은 속옷 한 벌에 지하율의 생각이 멈췄다.

노슬리브 슬립 타입의 하얀색 짧은 란제리 상의와 손바닥도 못 덮을 까만색 팬티 한 장.

둘 다 살짝 야하면서도 천박한 색기는 풍기지 않는 속옷이었다.

글씨체를 보면 유르파가 챙겨준 건가?

지하율은 유르파만큼은 언니라고 불러도 되겠다고 생각하며 재빨리 가운을 벗어 던지고 속옷을 걸치자 과연, 살짝 통통한 몸매와 어린 얼굴에 잘 어울리는 이너웨어다.

덜컹.

전신 거울에 자기 모습을 비춰보던 지하율은 욕실 쪽의 문이 열리는 소리에 화들짝 놀라 허둥거리다가 목욕가운을 침대 구석에 처박고 후다닥 침대로 올라가 앉았다.

지하율이 파닥거리는 걸 욕실에서 고스란히 감지하고 있던 환인은 작게 쓴웃음을 지었다.

유원지에서 본격적으로 놀기 시작한 지하율은 안방까지 쳐들어왔던 일 따윈 까맣게 잊은 모습이었다.

그대로 헤어졌다면 자신과 지하율의 관계는 또 미적지근하게 변했겠지.

지하율은 내심 눈치를 살피면서 가까이 다가오지도, 그렇다고 멀어지지도 못하고 어정쩡한 거리에서 발을 동동 구르고 자신은 그걸 지켜만 보는 구도.

그게 옆에서 얼마나 보기 답답했으면 이실리테와 유르파가 지하율을 꾸며서 잡아먹으라고 자신의 앞에 던져놓았겠는가.

‘기회가 왔는데 가지지 않는 것도 머저리지.’

달칵, 문을 열고 나가자 지하율이 긴 머리카락이 나풀거릴 정도로 침대에 뛰어 올라가 앉는 장면이 마악 시야에 들어왔지만, 환인은 모르는 척했다.

그녀에게 다가가자 지하율이 속옷 차림으로 강아지처럼 자신을 올려다본다.

대놓고 드러나는 부푼 가슴골, 그리고 짧은 슬립 형태의 란제리……라고 부르기에는 청순한 속옷과 살짝 색기가 느껴지는 검은 팬티.

그뿐이면 어딘가 단조로웠겠지만 빨간 리본이 살짝 붉은 기가 도는 지하율의 눈동자와 조화를 이뤄 귀여움에 색기까지 끌어올려 주는 느낌이다.

“귀엽군. 너와 잘 어울려.”

“으응. 그럼…… 이제부터 섹스하는 거야?”

“그래. 하지만 아직 무섭다거나 거부감이 있다면 다음번으로 넘겨도 된다.”

“아냐, 무섭긴. 내 나이가 몇인데……. 거부감도 없어. 아저씨라면 뭐, 나도 불만 없으니까.”

불만(을 가질 수조차) 없으니까.

그런 뉘앙스를 읽은 환인은 이렇게 물 따라 흘러가듯이 어영부영 관계를 맺어버리는 것은 내키지 않았다.

적어도 첫 관계는 서로가 원하거나, 한쪽이 강하게 바랄 때.

환인은 손을 뻗어 지하율의 머리를 쓰다듬어주었다.

“아직 내키지 않으면 다음에 해도 괜찮다. 그런다고 내 태도가 바뀌거나 할 일은 없으니까.”

“우으……. 아냐. 배려 안 해줘도 돼. 솔직히 아저씨랑 아저씨 여자들이 관계하는 소리를 들으면서 나도…… 해보고 싶다고 몇 번이나 생각했었으니까…….”

그의 배려를 느낀 지하율은 부끄럽다고 빼거나 할 때가 아니라는 걸 깨닫고 자신의 솔직한 진심을 내보였다.

“그러니까… 아, 안아줘. 아저씨 좋을 대로 해도 좋으니까. 사실 어떻게 해야 할지도 모르겠고…… 응.”

말하다 보니 부끄러움이 올라오는지 지하율의 얼굴이 빨갛게 물들어간다.

삽시간에 귀까지 붉게 물든 지하율을 보며 큭큭 웃던 환인은 “그렇다면.” 하고 서두를 뗐다.

“네가 직접 준비한 속옷도 아닌 걸 처음 벗기는 건 내키지 않는군. 그러니 이번에는 네가 직접 벗어 내게 알몸을 보여주면 좋겠는데. 어떻게 생각하지.”

“……그런 것도 알 수 있어?”

“유르파가 만든 거다. 모를 수가 없지. 거기에 네가 안방에서 보여주었던 모습을 생각하면 그걸 네가 직접 준비해뒀을 가능성은 한없이 0에 가깝다고 본다.”

“아저씨 진짜 변태같애.”

전부 사실이었기에 지하율은 입술을 삐죽 내밀었다가 천천히 슬립을 벗고 엉거주춤 엉덩이를 들어 검은색 팬티도 벗었다.

그런 지하율을 환인은 만족한 표정으로 유심히 눈에 담는다.

직접 벗기는 것도 좋지만 이렇게 처녀가 스스로 옷을 한꺼풀씩, 부끄러워하며 벗는 걸 보는 맛도 각별하지.

물론 지하율의 이성은 부끄러움의 한계에 다가서며 다시금 폭주의 징조를 보이고 있지만, 그런 건 환인에게 하나도 문제 되지 않는다.

그렇게 환인의 앞에서 알몸이 된 지하율은 혼란에 걸린 것처럼 횡설수설하다 환인에게 소리쳤다.

“나, 나도 벗었으니까 아저씨도 벗어!”

“그러지.”

후 웃으면서 걸치고 있던 목욕가운을 벗어 옆으로 던져놓자 지하율이 속옷을 벗기 시작할 무렵부터 강철처럼 발기되어있던 우람한 자지가 지하율의 앞에 드러난다.

그 굵기는 그녀의 손목만 했으며 길이 또한 팔뚝에 버금갈 정도.

이제부터 저게 자신의 안으로 들어온다고 생각했더니 지하율은 정신이 아찔해졌다.

그냥 좀, 평범보다 조금 더 클 거로 생각했는데 이게 웬걸. 전지의 눈으로 봤던 니오네브레스 성인 남자(플라비우스족+플뢰족) 평균을 몇 배나 초월하지 않는가.

검붉은데다 핏줄이 돋아나 꺼덕이는 그 위용에 숫처녀는 그만 패닉에 빠져버렸다.

“……읏, 윽……! 자, 자지 더럽게 크네! 그, 나 경험은 하나도 없, 없어서 그런 큰거… 안 들어올 건데…!”

“괜찮다. 하다 보면 다 받아들이더군. 플뢰족 여성의 속은 일반 여성들의 절반밖에 안 되는데 아영도 지금은 뿌리까지 삼킨다.”

히에엑……. 저, 길이가 30cm에 가까운 걸 전부 받아들인다고!?

회사에서 일하다가 스파 같은 데 가보자기에 가서 그녀의 알몸도 봤던 아영이다. 자신보다 더 슬렌더 타입인 아영이가 저런 걸 전부……!

패닉도 잠시, 지하율은 환인이 다가오는 것을 보고 당황해서 물러서려다 등 뒤의 커다란 허리 받침대에 걸려 쓰러졌다.

허벅지가 벌어지며 털이 하나도 없는 갸름한 1자 보지와 둔덕이 훤히 드러났지만, 지하율은 가릴 생각도 못 하고 빨개진 얼굴로 울상을 짓는다.

“사, 살려줘…….”

“괜찮다. 살짝 따끔거릴 수는 있겠지만 내가 다 알아서 할 테니 긴장하지 말고.”

어느샌가 가까이 다가와 자신을 넘어트리고 위에 올라탄 환인의 모습에 지하율은 그만 머릿속이 펑 하고 터져버렸다.

코앞까지 다가온 미친 얼굴. 고막을 간지럽히는 중후한 목소리. 상쾌한 바람을 맞는 듯한 체취까지. 무엇하나 그녀의 취향을 벗어나는 게 없다.

거기다 상식을 초월하는 자지까지.

지하율은 두 팔을 뻗어 그의 목을 감싸 안으며 그의 입에 키스했다.

“하긴! 아저씨 자지에 죽어도 아저씨가 살려줄 거니까 상관없겠네! 실제로 옆에 아저씨 자지에 진짜로 죽었던 네리도 있고!”

“큭큭큭.”

자포자기해서 되는대로 내뱉는 지하율을 보니 웃음이 터져 나온다.

그건 그거고 이건 이거. 지하율의 살 내음은 뭐라고 해야 할까. 니오네브레스 출신의 연인들하고 또 달라 새로운 느낌이다.

냄새는 물론 몸매까지 비인간적인 매력으로 똘똘 뭉친 연인들에 비해 지하율은 어딜 보나 아, 같은 종족이구나 싶을 만큼 부드럽고 안락한 체취였던 것.

목덜미에서 약간 따스한 우유 냄새를 맡으며 손을 올려 그녀의 젖가슴을 주무르자 딱 적당하다 싶은 정도의 탄력이 손안에 가득 퍼진다.

더불어 연인 중에서도 특별하게 볼록한 유륜, 그리고 살짝 함몰 비슷한 느낌으로 파고든 앙증맞은 젖꼭지가 정말 만질 맛을 준다고 할까.

“아읏, 핰. 아저씨, 처녀 젖가슴 만지니까 좋아?”

“물론이지. 특히 이렇게 존재감을 발휘하는 유륜은 처음이라 독특한 맛이군.”

“내 내 꼭지가 좀 튀어나오긴 했응읍. 응…. 후아, 으응……!”

이러다 나중에 정신 차리면 섹스의 여파보단 자기가 떠든 말 때문에 수치사할 것 같아 환인은 자신의 입으로 그녀의 입을 막았다.

그리고 신역에 있는 영혼 중 한 명, 섹스 쪽으로 희귀한 능력을 지닌 직업자의 기술을 이끌어 타액에 약간의 미약을 섞어 그녀의 입 안으로 흘려 넣는다.

완전히 발정 나 보지에서 애액을 오줌처럼 질질 싸며 “개처럼 따먹어주세요!”라며 달려들 정도는 아니지만, 고통을 줄이고 서로 기분 좋은 섹스를 할 수 있게 해줄 정도의 미약 효과.

“후악! 후앗, 흐으. 아, 아저씨 이거 머야? 나, 꼭지가 지끈거리고 보지가 욱신거리는데……?”

“내가 말했었지. 괜찮을 거라고.”

“으응… 아저씨, 나 보지 만져줘…….”

후 하고 다시 웃은 환인은 그녀의 입에서 목덜미, 그리고 가슴으로 핥아 내려가다가 예쁘게 부푼 젖가슴의 첨단을 유륜채로 한입에 베어 물었다.

미약이 섞인 타액이 피부를 통해 스며들어서일까. 젖꼭지가 순식간에 팽창하고 단단해진다.

동시에 굵고 탄탄한 손가락이 지하율의 털 한 올 없는 보지의 균열을 살살 문지르니, 1자로 꽉 닫힌 보지 구멍에서 투명하고 조금 끈적한 애액이 샘물처럼 송골송골 샘솟기 시작했다.

보지 위쪽 둔덕을 살짝 밀어올리자 껍질이 젖혀지며 깨알만한 클리가 드러난다.

지하율의 보지 콩알은 환인의 여자들과 비교해도 독보적으로 작았다.

“흣응, 으으응?! 하읏!”

하지만 기능은 정상적으로 기능하는지 애액을 검지에 발라 그 주변을 살살 문지르니 지하율은 아래에서 올라오는 쾌감에 어찌할 줄 몰라 허리를 들썩이며 꿈틀거린다.

쾌감 때문에 떠들 여력이 없는지 자신의 머리를 품에 안듯이 감싸고 헐떡이는 지하율을 보고 타액의 미약화 효과가 조금 강한 걸 눈치챈 환인은 미약 강도를 더욱 낮췄다.

하지만 조금 늦었을까.

도톰하게 부푼 유륜 속에 살짝 파묻혀 있던 젖꼭지는 뽈록 튀어나와 존재감을 발휘 중이고 지하율의 보지 주변은 살짝 충혈되어 그녀가 흘린 애액으로 번들거리는 상태.

“하으으으응……!”

급기야 절정에 올랐는지 환인과 배가 딱 붙을 정도로 허리를 들어 바르르 떤다.

“헤윽, 헤으으…….”

20초 정도 목 힘과 다릿심으로 허리를 든 채 바르르 떨던 지하율이 털썩, 쓰러지며 반쯤 풀린 얼굴로 할딱였다.

“이, 이게 오르가슴이야……? 아으으, 뿅가 죽네…….”

“큭. 하하하.”

“왜, 왜 웃어!”

“아니다. 그냥, 네가 하는 말이 웃겨서.”

자신의 위에서 큭큭 웃는 환인을 홍조 띤 얼굴로 흘겨본 지하율은 그의 어깨를 찰싹찰싹 가볍게 때리며 말했다.

“아저씨, 이번에는 아저씨가 누워봐. 내가 자지 빨아줄게.”

머릿속이 폭발한 것은 방금 가벼운 오르가슴에 날아가 버린 건가. 한결 정상으로 돌아온 지하율은 그와 자세를 바꾼 뒤에 엉덩이를 그의 얼굴 쪽으로 돌리고 자신은 환인의 자지를 내려다본다.

“이렇게 보지를 훤히 보여주는 건 안 부끄러운가.”

“부끄럽지만 이제 아저씨한테만 보여줄 몸이니까……. 그보다 내 보지 보기 안 흉해? 이렇게 있어도 괜찮아?”

고개를 숙여 중력의 영향을 받은 젖가슴 사이로 물어오는 지하율의 정수리를 자지에 힘을 줘 탁, 때리는 환인.

아얏, 하고 머리를 쓰다듬은 지하율은 자지에 얻어맞았단 사실에 어이없어했다.

“음모 한 올 없어 깨끗하고 귀여운 보지니까 그런 건 신경 쓰지 마라.”

“…알았어.”

잠시지만 눈앞이 하얘질 정도로 느꼈던 지하율은 덕분에 정신을 차렸다. 그리고 정신을 차리자마자 여고생 특유의 호기심이 치솟는 걸 참지 못해 그와 위치를 바꿨는데…….

“……꼴깍.”

바꾸길 잘한 것 같다. 이, 이게 진짜 자지라는 거지?

뭔가 조금 그로데스크하긴 한데 아저씨 자지라고 생각하니까 귀여운 것 같기도 하고…….

한 손으로는 다 잡히지도 않는 굵기의 자지 밑동을 잡고 혀를 내밀어 귀두 위쪽 홈을 사아악 쓸어올리는 지하율.

그 행동에 자지가 작게 꿈틀거리는 걸 느끼고 히죽 웃었다.

자극을 느끼면 움찔거린다더니 진짜였네. 그러면…… 귀두에 이빨이 닿지 않게끔 조심해서.

앙, 하고 입을 벌려 귀두를 한입에 머금은 지하율은 귀두 둘레 홈에 입술을 딱 맞추고 혓바닥으로 요도가 있는 곳을 살살 문지른다.

그러면서 혀로 귀두 주변을 돌돌 돌리듯이 핥고 침을 바르면서 머리를 위아래로 흔들기 시작했다.

쮸봅쮸봅…….

환인은 지하율의 어색하지만 지식 가득한 애무를 느끼며 얼굴에서 30cm 높이에서 살랑살랑 흔들리는 보지를 보았다.

그때 똑, 클리 껍질에 맺혀있다 턱에 떨어지는 한 방울 애액.

팔을 뻗은 환인은 그녀의 허벅지를 좌우로 벌리게 해 엉덩이 높이를 낮췄고, 핥기 좋을 정도의 높이로 내려온 지하율의 보지를 양 엄지로 벌려보았다.

“후우움……. 쫍, 쯉, 할짝…….”

대현자라는 이명은 허울이 아닌지 그녀의 펠라 실력이 빠르게 오르는게 느껴졌다.

처음에는 그냥 핥기만 하는 느낌이었는데 자극이 강할 때 자지를 잠깐잠깐 움찔거렸더니 이쪽의 성감대를 모두 파악하곤 그 부분만 집요하게 공격 중이다.

덕분에 환인은 사정감이 점점 쌓이는 걸 느끼면서 그도 지하율의 보지를 공격하기 시작했다.

엄지로 도톰한 대음순을 벌려 아몬드 모양의 보지 속살을 노출시킨 뒤 혀로 클리를 살살 쓸어내리는 한편 벌리는 위치에 따라 훤히 보이는 처녀막을 간지럽히듯 혀끝으로 쿡쿡 찌르는 환인.

“으흥… 흐으응.”

그럴 때마다 밑에서 작은 신음과 함께 칸막이형처럼 벌어진 처녀막 구멍 너머에서 애액이 흘러내린다.

‘이건…… 딸기맛?’

그 애액을 핥아본 환인은 자신의 자지를 열정적으로 빨고 있는 지하율에게 물었다.

“혹시 딸기 좋아하나.”

“쮸븝. 응? 딸기 싫어하는 사람이 있어? 쪽, 쯉.”

……그래서 애액이 딸기 맛일 리는 없고, 신체 특이점이라고 봐야겠지.

연인들이라면 이쯤에 보지에서 홍수가 나 애액이 감당하기 어려울 만큼 흘렀을 테지만, 지하율은 처녀인데다 처음이라 그런지 적당한 수준이다.

환인은 보지 구멍 안쪽에서 자궁에 맺힌 흐릿한 영기를 잠시 느끼다가 조금 살집 가득한 그녀의 엉덩이를 찰싹 때렸다.

“첫 사정은 지하율 네 보지에 하고 싶으니 거기까지 해라.”

“우응, 아라써…….”

입으로 정액을 받아보고 싶었던 걸까. 목소리에 조금 미련이 묻어났지만 지하율은 순순히 몸을 일으켰다.

“아저씨가 위에서 할 거야? 아니면 내가 직접 움직일까?”

“긴장은 다 풀렸나 보군?”

“으응. 아저씨가 만져줘서 그런가 봐.”

“후. 처음은 정석적인 게 좋겠지.”

정석이야말로 정석이지, 라고 중얼거리며 침대가 살짝 출렁일 정도로 드러누운 지하율은 허벅지를 살짝 벌려 애액으로 범벅이 된 보지를 보여주며 말했다.

“나 준비 완벽하게 끝났으니까, 들어와 줘.”

“그래.”

“흐극…… 아, 이 무게 중독될 것 같아…….”

작은 그녀의 몸을 뒤덮은 채 귀두를 그녀의 보지에 맞추자 보지 입구가 왠지 꿀렁거리면서 자지를 빨아들이려는 것처럼 움직인다.

“그럼 넣는다.”

“아, 조금 긴장된…… 드하아악!? 아윽, 조, 존나 아파…!”

귀두만 살짝 밀어 넣었을 뿐인데 뿌즈즉, 하는 느낌이 귀두를 타고 올라오고 그 직후 지하율이 얼굴을 팍 찡그리며 파르르 떨었다.

“네 처녀막은 별로 아프지 않은 타입인데 엄살이 심하군.”

환인이 피식 웃자 고통에 몸을 떨던 지하율은 열받는다는 얼굴로 그의 뺨을 살짝 꼬집었다.

“아저씨 자지가 너무 큰 거야…!”

“아무튼, 날 위해 200년 넘게 처녀막을 보존하고 있어 주어서 고맙다.”

“칭찬일 텐데 뭔가 칭찬처럼 안 느껴져…….”

떨떠름해 하는 지하율의 표정에 큭큭 웃던 환인은 잠시 멈췄던 자지를 좀 더 지하율의 보지에 밀어 넣었다.

뿌드득- 작은 소리와 함께 조금씩 지하율의 보지 속으로 모습을 감추는 자지.

“으흑, 으으음…. 하아아……. 우윽, 지, 진짜 디립다 크네…!”

내장이 밀려나는 것처럼 헉헉거리는 지하율. 목소리에 고통은 별로 없어 다행이긴 한데 환인은 예상을 초월한 보지 감각에 조금 놀라는 중이었다.

여자 성기는 복강이라고 해야 할까. 공동처럼 텅 빈 것은 아니고 뱃속에 내장이 움직일 내부적 여유가 있어 질과 자궁, 항문과 직장 등이 비슷한 곳에 위치한다.

뼈가 없으니 삽입할 때마다 이리저리 움직여지는 건 당연한 일인데 뭐라고 해야 할까. 지하율의 보지는 말 그대로 육벽이라고 해야 할 것처럼 말랑말랑한 근육에 파묻힌 느낌이었던 것.

다시 말해 조임과 주름이 어마어마할정도로 좋다.

끝까지 밀어 넣어 귀두가 조금 단단한 살덩어리를 찌르는 느낌이 들자마자 삽입을 멈춘 환인이 물었다.

“자, 다 들어갔다.”

“진짜? 나 볼래…….”

상반신만 살짝 일으킨 지하율은 결합부를 보더니 인상을 썼다.

조금 흘러나오는 피보다 아직 들어오지 않고 남은 자지가 더 마음에 안 든다.

“뭐야. 2/3밖에 안 들어왔잖아. 느낌은 뱃속이 뚫리는 느낌이었는데.”

“2/3이라도 20cm다. 아무런 경험도 없는 처녀는 다 받아들이기 부담스러운 길이지.”

“걔들은 일반인이고. 으응…… 좀 더 들어올 거 같은데. 아저씨, 끝까지 다 넣어봐.”

환인은 대답 없이 허리를 살짝 찔러넣었고, 자궁이 쿡- 찔린 지하율이 꺅 비명을 질렀다.

“너는 사람 몸이 고무줄인 줄 아는 건가.”

“으으…… 10cm가 더 늘어나려면 한 달은 족히 박혀야겠네.”

자기 보지로 환인의 자지를 전부 못 받아들인 게 마음에 안 드는지 얼굴을 찡그린 지하율은 다시 드러누우며 환인을 향해 두 팔을 뻗었다.

그런 그녀의 가슴이 짜부라질 정도로 위에서 짓누르자 “하윽, 이거 좋아…….”하고 신음을 흘리는 지하율.

“하으으윽, …후으아아앙…?!”

그때부터 천천히 삽입을 반복하는데 밀려오는 쾌감이 환인도 작게 한숨을 내쉴 정도였다.

자지를 쭈우욱 밀어 넣으면 족히 10cm는 넘어가는 주름의 육벽이 칭칭 휘감아와 보지와 자지 사이에 0.1cm의 틈도 없을 만큼 조이고, 천천히 자지를 뽑으면 그런 보지가 나가지 말라는 듯이 주름으로 꽈아악 붙잡는다.

콘돔을 꼈다간 콘돔 째로 벗겨질 정도의 조임에 환인은 감탄했다.

“이런 명기는 처음이군.”

“나, 나하… 명기야…?”

“그래. 육벽이 마치 옹이구멍 같아.”

“…그게 어떻게 칭찬이 되는지 모르겠어…… 하아읏!”

나오면서 귀두가 조금 올록볼록한 곳을 문질렀는데 지하율이 허릴 퍼덕거리면서 보지로 꽉꽉 자지를 문다.

“윽, 아저씨, 거기…… 거기 좋아….”

“여기가 지스팟이군.”

성감대가 밀집된 곳을 문질러져서일까. 지하율은 더 이상 떠들지 않고 그의 목에 팔을 감은 채 그에게 키스를 졸랐다.

“으흐응, 하…앗, 으응…… 으흑. 하앙…….”

키스를 나누면서 계속 자궁을 쿡쿡 찌르고 있자니 지하율의 콧소리가 갈수록 달콤해져 간다.

아무래도 다른 연인들처럼 키스 받으면서 푹푹 찔리는 게 좋은듯한데…….

‘키가 작아서 키스와 삽입이 조금 힘들군.’

30cm 가까이 키가 차이 나니 어쩔 수 없다.

환인은 조금 허리를 굽혀 그녀와 혀를 섞으며 두 손으로 꽉 잡고 있는 듯한 지하율의 보지를 계속해서 맛보아나갔다.

EP.891 882+ 외전 마법소녀 지하율

지하율과 보낸 밤은 환인에게 제법…… 아니, 상당히 즐거운 시간이었다.

그의 여자들은 하나같이 섬긴다고 해야 할지 모신다고 해야 할지, 성격이 강한 안느나 아영마저도 침실에서는 순한 양처럼 고분고분하다.

행위가 깊어지고 오르가슴이 머리끝까지 치솟으면 말수는 극도로 줄어들고 짐승처럼 울기만 한다.

하지만 지하율은 달랐다.

하복부가 맞닿을 정도로 바짝 붙은 채 귀두로 자궁 입구를 슬금슬금 문지르면 육벽 스위치를 켠 것처럼 속살이 요동친다.

그러면 지하율은 자다가 코를 눌린 고양이처럼 환인에게 깔린 채로 바르작거리면서 허덕이는 거다.

“하윽…… 으흣?! 거, 거기만 문지르면…… 시럿…!”

“거기라니. 어디를 말하는지 모르겠군.”

“아가방… 아가방……!”

“큭큭. 입으로는 싫다고 해도 보지는 솔직해서 좋다고 구불거리는데.”

“하아앙…. 아저씨 진짜 개변태야앗……! 읏, 또, 또 간다아……!”

바르르르—

여러 번 지속된 오르가슴에 땀이 송골송골 솟아나 앞머리가 이마에 착 달라붙은 상태에서도 재미있다고 느낄 정도의 반응을 보여주니 어찌 즐겁지 않을 수 있을까.

하지만 처녀에게 질내사정 3번은 과연 무리였다.

두 번째 사정을 끝내고 약간의 휴식 시간을 준 뒤 10분. 모로 누워 지하율을 뒤에서 끌어안고 그녀의 보지에 슬금슬금 침입하니 지하율이 침대를 툭… 툭… 치면서 항복을 선언한 거다.

“으흐윽……! 아, 아저씨이… 나, 나 죽어…… 그마안…….”

이번에는 정말 진이 빠진 것처럼 보지 조임도 약해졌고 반응도 옅다. 지하율의 허리 밑에 베개를 넣고 각도를 맞춰 집요하게 자궁문을 문질러도 하으윽, 흐으윽, 으흣 흑, 벌벌 떨기만 할 뿐이라 이 이상 계속 하기는 어려워 보인다.

‘어쩔 수 없군.’

아무리 체력적으로, 근력적으로 강하다 해도 내장은 단련할 수 없다.

단련할 수 없는 내장이 수없이 많은 경련과 자극을 일으키면 여자는 지쳐 나가떨어지기 마련인데 환인의 기술과 스펙으로 3번 사정이라면 상대가 설령 이실리테, 안느라 해도 10번 이상의 절정에 오른다.

이실리테와 안느가 속까지 튼튼한 것은 위상력으로 내장 기관을 보호해서이다. 하지만 그것도 적대적 행위에 한한 거지, 환인과 살을 맞대며 섞고 있을 때 그런 방어 능력은 발휘할 수 없다.

즉, 그녀들도 연달아 10번 정도 절정에 오르면 바르르 떨면서 기진맥진해지는데 처녀인 지하율이 이만큼 버틴 것은 굉장히 선방한 것.

환인은 아쉬움을 접고 그만 용서해달라는 듯이 살살 문지르는 지하율의 속살을 느끼며 그녀의 귀에 속삭였다.

“많이 힘든가. 난 아직 부족한데 말이다.”

“으으…….”

환인에게 안된다, 싫다고 말하기 싫었던 지하율은 축 늘어지며 속삭이듯 인정했다.

“내가 졌어…. 나…… 기절할 테니까, 아저씨가 좋을대로 갖고 놀아…….”

그리고는 혼이 빠져나가는 것처럼 기절해버리는 지하율.

환인은 다시금 실소를 흘렸다. 조금 놀려볼까 해서 했던 말인데 갑작스러운 패배 선언이라니.

역시 지하율은 놀리는 재미가 있는 것 같다.

아침에 일어난 환인은 비틀거리면서 씻으러 욕실에 들어가는 지하율을 따라 들어갔다.

“왜, 왜 따라 들어와?!”

“음? 안 되는 건가.”

“아… 안되는 건 아니지만…… 딴 생각 있는 건 아니지?”

“딴생각은 네가 하는 것 같은데.”

그녀의 눈빛이 두서없이 환인의 상반신과 하반신을 오가고 있다. 거기에 빨개진 얼굴과 빨라진 호흡까지.

누가 봐도 ‘한숨 자고 일어나 기운을 차렸더니 또 하고 싶다’는 태도인 걸 지적하자 지하율은 슬그머니 시선을 돌렸다.

“씻겨주지.”

“응…….”

샤워기로 목 아래에 물을 뿌려준 환인은 거품이 가득한 스펀지로 지하율의 몸을 칠해주다가 젖꼭지를 살살 튕기고 허벅지 사이 골짜기를 문질렀다.

“흣, 으흐응…… 하윽!”

그러자 허리를 곧추세우고 바르르 떠는 귀여운 반응이 즉각 튀어나온다.

환인은 눈을 감고 아랫입술을 지그시 깨물며 옅은 쾌감에 저항하는 지하율의 얼굴을 구경하면서 물었다.

“보지는 이제 괜찮은가. 처녀막이 찢어지고 바로 수 시간 동안 해서 꽤 욱신거리고 아플 텐데.”

“그거야 일반인 이야기고…….”

지하율은 클리토리스 위쪽을 지나는 손길에 흠칫거리다가 하아아…… 뜨거운 한숨을 짧게 내쉬고는 그의 손에서 스펀지를 빼앗았다.

“이제 내가 해줄게!”

“스펀지보다 몸으로 해주면 좋겠군.”

“응!? 모, 몸?”

잔뜩 거품이 묻은 자기 몸을 내려다본 지하율은 잠시 멍하니 있다가 고개를 끄덕이곤 그의 앞에 찰싹 달라붙어 어색하게 몸을 문지르기 시작한다.

그러는 것도 잠시. 지하율은 자신의 배에 딱 붙은 그의 성난 자지를 가리키며 히죽 웃었다.

“아저씨. 이거 갑자기 왜 이렇게 됐어?”

살짝 살집이 있는 배로 끈질기게 문질러놓고 모르는 척 물어보는 게 의뭉스럽다.

환인이 다 알고 있다는 듯이 웃자 그를 올려다보던 지하율도 히히 웃고는 손을 내려 그의 자지를 부드럽게 잡으며 대딸을 시작했다.

“뜨거워……. 뭔가 불끈거리고…….”

오른손으로는 기둥을 위아래로 훑는 동시에 손가락으로 고리를 만들어 귀두의 갓 부분을 자극하고, 왼손으로는 손바닥을 펼쳐 귀두의 윗부분을 살살 문지른다.

그걸 손목에 스냅을 줘 회오리처럼 움직이니 어제 해준 펠라와 비슷하다. 처음 해보는 거라 어색하지만 지식은 묻어나는 동작 말이다.

“…….”

환인은 얼굴이 살짝 붉어진 채 자신의 자지를 신기한 장난감처럼 가지고 노는 해맑은 지하율을 내려다 보았다.

거기에 니오네브레스의 230살 대현자는 없었다. 그저 처음 보는 자지를 만지며 신기해하는 한국의 17살 여고생만 있을 뿐.

“어? 오? 뭔가 움찔거리면서 커지는 거 같…… 꺄악!”

뷰르르릇— 울컥울컥—

환인은 지하율이 당황하는 게 보고 싶어 말도 없이 사정감을 억누르지 않고 정액을 발사했고, 난데없이 얼굴로 정액을 받아버린 지하율은 당황해서 눈을 질끈 감으면서도 손놀림을 멈추지 않았다.

덕분에 수십 초간 후련하게 사정한 환인은 연유를 한 통 전부 얼굴에 쏟아버린 것 같은 몰골의 지하율을 볼 수 있었다.

“……프하. 아저씨 진짜 엄청나게 싸네. 보통 남자는 수저 한 스푼 정도랬는데.”

말하다 자기도 모르게 입 주변을 핥아 정액을 먹은 지하율은 “음?” 하더니 눈썹과 눈꺼풀에서 흘러내리는 정액을 훑어 입 안에 넣었다.

그리고 눈을 동그랗게 떴다.

“정액이 왜 달아? 향기도 밤꽃이 아니라 무슨…… 최고급 향수처럼 은은하게 단내가 나는데.”

“글쎄. 왜일까.”

“진짜 왜지? 아신이라서인가?”

신기해하면서도 낼름낼름 얼굴에 흐르는 정액을 모아 먹던 지하율은 왠지 몸이 뜨거워지는 걸 느꼈다. 정확히는 아랫배와 그런 아랫배로 들어가는 구멍이다.

샤워기로 얼굴이며 머리를 빠르게 씻은 지하율은 머리를 뒤로 가볍게 올려묶은 뒤 그의 자지를 깨끗하게 씻겼다. 그리고 욕조로 데려가 가장자리에 앉혔다.

“아저씨, 한 번 더 확인해봐야겠어. 협조해줄 거지?”

물어봐 놓고는 대답도 듣지 않고 그의 다리 사이에 들어와 냠, 하고 자지를 입에 무는 지하율.

소녀와 처녀 사이라고 해야 할 만큼 어린 외모의 지하율이 하는 발칙한 행동에 잠깐 기가 막혀서 큭큭 웃던 환인은 곧 귀두 주변에서 느껴지는 찌릿찌릿한 자극에 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

“하율, 넌 정말 배우는 게 빠르군.”

어째 어제보다 펠라 실력이 더 늘었다. 안쪽 볼살의 부드러움을 이용하는 법에 더해 이빨이 미세하게 살짝살짝 닿을 정도의 정교한 컨트롤까지.

쪼오옥, 환인의 귀두를 빨아먹은 지하율은 귀두 끝에 갈라진 홈을 귀엽다는 듯이 바라보다 쪽, 뽀뽀해 주며 말했다.

“그야 대현자니까. 충분한 지식에 실전 경험이 더해지니까 숙련도가 빠르게 늘 수밖에 없잖아? 하움…….”

지식이 있다고 실전 경험 몇 번에 능숙해진다면 수많은 실기 학원등이 있을리 없지 않나.

다시 입을 벌려 귀두를 입에 문 지하율은 입안을 진공으로 만들어 부드럽게 애무해나간다.

입천장과 목구멍 입구로 귀두 끝을 문지른다. 상대적으로 비는 양손은 불알을 부드럽게 주무르고 입술을 오므리더니 귀두 끝만 입술로 물고 우물우물한다.

비비기, 문지르기, 빨기에 핥기까지. 펠라치오로 할 수 있는 모든 기술을 동원하는 지하율.

그러다 손가락을 세워 꼬리뼈 부근을 살살 긁는데 환인은 색다른 자극과 쾌감에 사정감이 빠르게 치솟는 걸 느꼈다.

그걸 지하율도 느끼곤 환인의 자지를 문 채 그를 올려다보며 눈웃음을 친다.

얼른 싸라는 것처럼 말이다.

요망하게 미소짓는 그 표정이 마음에 들었던 환인은 그녀의 옆머리에 손을 올리며 말했다.

“곧 갈 거 같다. 다 먹어주겠지.”

“흐흥. 쯉, 쮸봅, 쪽, 쯉쯉…….”

당연한 것 아니냐는 듯 윗입술이 귀두 위쪽 갓에 걸리게끔 머리를 위아래로 강하게 흔드니 순식간에 사정감이 치고 올라와…….

“으음!”

투두둑, 울컥울컥

그녀의 입 안에 정액을 쏟아붓기 시작했다.

지하율은 목젖이며 입천장을 두드리는 정액의 기세에 감탄하면서도 즐거워졌다. 솔직히 가진건 지식뿐이고 얼굴도 이슬이보다 떨어지지, 몸매도 이슬이보다 안좋다보니 불안했었는데…….

‘재미있네. 맛있기도 하고.’

지하율은 참지말고 불알 속에 든 것을 전부 내보내라는 것처럼 자지를 입에 문 채로 혓바닥을 이용해 귀두를 자극하며 그의 사정을 끊임없이 재촉했다.

그럴수록 자지는 물총처럼 정액을 거세게 발사했고, 지하율은 눈을 감고 그 감각을 즐기며 몸을 떨었다.

1분 가까이 벌떡거리던 자지가 얌전해지고 나서야 입술을 오므리며 자지를 빨아올린 지하율은 흥분으로 발갛게 변한 얼굴을 그에게 보여주며 입술을 오물거리다 입을 벌렸다.

우유 크림처럼 온통 하얀 입 안.

그리고 입을 닫은 진미를 맛보는 것처럼 으음…… 콧소리를 내더니 꽃향기처럼 달콤한 숨결을 내뱉었다.

“뭔데 정액이 이렇게 맛있는 거야. 중독되겠네.”

정액과 침으로 조금 더럽혀진 그의 자지를 잡고 청소 펠라를 하며 말하자 환인이 작게 웃는다.

“차원 도약 여파로 인해 서큐버스로 종족 변화가 이루어졌을지도 모르지.”

“……어?”

순간 심각한 표정을 지은 지하율은 눈을 감고 정신을 집중했다가 그의 허벅지를 찰싹 때렸다.

“놀랐잖아! 내가 아니라 아저씨가 특이한 거였구먼!”

“큭큭큭.”

큭큭 웃는 환인을 얄밉다는 듯이 흘겨본 지하율은 잠깐 부끄러운 듯이 머뭇거리다가 돌아서서 복숭아처럼 먹음직스러운 엉덩이를 내밀었다.

“아, 아저씨. 한 번으로는 부족하지? 내 보지 또 따먹어도 되는데…….”

기대감을 드러내듯 움찔거리는 분홍색 구멍과 그 아래 1자로 갈라진 보지. 환인의 자지를 빨면서 흥분했는지 흘러나온 애액으로 주변이 흥건하다.

환인은 도넛 두 개를 붙인 것처럼 두툼한 보짓살을 만지작거리다 벌려서 구멍을 살폈다.

“흣, 아응. 으으음…….”

검지와 중지를 동시에 집어넣어보자 부담 없이 빨아당기듯 삼키고는 오물거리면서 가볍게 물어대는 보짓살.

구멍을 살짝 벌려보자 어제 처녀막 파열의 흔적인지 구멍 입구 주변이 조금 벌겋지만 피는 보이지 않는다.

환인은 찰싹, 그녀의 엉덩이에 희미하게 손자국이 남도록 후려치며 말했다.

“조금 있다 체크아웃을 해야 하니 한 번만 하지.”

“으응. 하, 하율이 보지는 아저씨 자지가 고프니까… 얼른 꽉 채워줘.”

……이런 것도 전지의 눈으로 보고 배운 건가. 아니, 응용력이 좋으니까 남자가 좋아할 법한 말을 떠올린 거겠지.

환인은 꿀물을 토해내는 신품이었다가 중고가 되어버린 보지에 귀두를 가져다 댔다. 마음같아서는 옅은 우유향을 풍기는 보지를 거칠게 빨면서 희롱하고 싶지만, 앞으로 그녀와 보낼 시간은 많으니까.

귀두가 입구에 닿으니 지하율이 스스로 엉덩이를 밀어 환인에게 붙인다.

쯔으으거억—

“하으읏, 으응…!”

순식간에 뜨겁고 축축한데다 두꺼운 육벽에 갇히는 느낌에 환인도 옅게 한숨을 내쉬었다.

말 그대로 고기 단지에 자지를 밀어 넣은 기분이다.

단숨에 끝까지 밀어 넣어 지하율의 자궁을 쿡 찌르자 보지 전체가 으앙, 하고 우는 것처럼 사정없이 조여든다.

그 기막힌 감각을 느끼며 지하율의 골반을 잡고 천천히 움직이기 시작하자 무릎을 짚고 허리를 숙였던 지하율이 작게 신음을 흘리면서 물었다.

“하으… 맞, 맞다. 아저씨, 어제는 못 물어봤는 데에…….”

“뭘 말이지.”

“응큿, 하으으……! 내, 내 보지 맛 어때…? 아저씨 마음에헷! 으흣, 마음에 들어?”

“그래. 누구하고도 다른 특별한 조임이 맛있는 보지다.”

눈앞에서 자지에 박힐 때마다 출렁이는 엉덩이를 찰싹, 가볍게 때리며 말하자 보지가 기쁨에 물들어 쥐어짜듯이 자지에 얽혀온다.

그리고 푸슛— 환인의 다리를 때리는 자그마한 물줄기.

“아흣, 하아아…….”

‘벌써 분수를 낼만큼 개발됐군.’

가볍게 절정에 오르며 조수를 쏘아낸 지하율이 다리를 후들거리는 걸 본 환인은 그대로 그녀의 오금에 손대고 번쩍 들어 올렸다.

풀 넬슨이라고 부르는 체위는 아니고 다리를 활짝 벌려 앞에서 보면 보지가 훤히 드러나는 들박 체위.

“히약! 아, 아저씨 이거 과격한 서양 야동에서 가끔 볼 수 있는 자세잖아! 어, 엄청 부끄러운데에……!”

바로 앞의 거울에 시선을 주자 자신의 보지에 환인의 자지가 박힌데다 아랫배까지 불룩, 튀어나온 게 적나라하게 보인다.

으악, 너무 야해!

지하율은 귀를 빨갛게 물들이며 두 손으로 눈을 가렸다. 그런 그녀의 귀에 닭살이 솟을 만큼 좋은 목소리가 흘러들어왔다.

“그래도 기분은 좋은가 보군. 보지가 입처럼 우물거리고 있어.”

“흐익…!”

저 목소리로 야한 말을 하니 부끄러움이 2배다. 게다가 들박은 어지간한 자지 길이로는 시도도 못 한다고 하던데 어째……!

“하으윽! 아, 아저씨 너무 깊어……. 아, 아가방까지 바로 들어오는 거 같…… 흐긋! 하으아앙…!”

몸이 위아래로 들썩일 때마다 자지가 뱃속 깊숙이 들어오는데, 체중까지 실린 파워풀한 삽입에 지하율은 자궁이 꿰뚫리는 것만 같았다.

체중이 실려 내려가는데 밑에서도 올라오니 그럴 때마다 자궁이 짜부되는 것처럼 찔려 버틸 수가 없는데, 손가락 틈새로 보이는 자신의 보지가 이때까지 본 적 없을 만큼 벌어져 아저씨의 자지 막대기를 꿀꺽꿀꺽 삼키는 게 무진장 야하다.

“흐끅! 윽! 헤윽! 에흑!”

거울에 비치는 자기 모습, 푹찍거리는 소리, 아저씨의 체취와 정액 냄새, 입 안에 남은 아저씨의 커스터드 크림처럼 달콤한 정액 맛, 그리고 뱃속을 마구 헤집는 살인 몽둥이까지.

시각 청각 후각 미각 촉각, 오감이 그녀의 뇌를 무자비하게 강간하니 지하율은 자궁에서 원기옥처럼 모여드는 오르가슴에 식은땀을 흘렸다.

온다. 뭔가 엄청 큰 거 온다!

“응흑, 아, 아저씨잇……! 하읏, 응! 머, 뭔가 큰 게 와흣!”

“그래. 하율이 보지가 느껴본 적 없을 만큼 요동치는군. 나도 곧 간다.”

위에서는 그의 목소리가 귀를 강간하고 밑에서는 그의 자지가 보지를 헤집는다.

“나, 나아, 흑, 간다간다……”

지하율은 점점 큰 것이 밑에서부터 올라오는 느낌에 부르르 떨다가 어느순간, 머릿속이 번개로 튀겨지는 듯한 감각 속에서 성대하게 절정에 올랐다.

“아흐아아아앙! 하아아앙! 하으으으읏……!”

푸슈우우웃— 퓨웃, 퓻—!

제어할 수 없는 전기적 신호에 지하율의 허리가 마구 튀면서 자지가 빠져버리고, 요도를 압박하던 굵은 막대기가 사라지자 조수가 사정없이 뿌려지며 몇 미터 떨어진 벽의 거울을 강타한다.

작고 귀여운 발가락이 활짝 벌어져 파르르 떨리는 걸 보며 환인은 다시금 자지를 지하율의 보지에 밀어넣었다.

푸욱—

“헤으윽! 아저씨 잠깐만, 잠깐 나 갔어! 가서 민감해앳…!”

“알고 있다. 하지만 나는 가지 못했으니까.”

다시금 귀에 울려 퍼진 살인적인 목소리와 밑이 빠져버릴듯한 격렬한 삽입에 한참 가던 중인 지하율은 그런 쾌감을 뒤덮을 새로운 쾌감의 해일이 밀려오는 걸 느꼈다.

그리고 그 해일이 그녀의 이성을 덮친 순간.

“끄흡… 하으아아앙—! 흐읏, 으하앙—!”

고개를 뒤로 확 젖힌 지하율은 혀를 쭉 내밀고 조금도 자제하지 않은 끈적한 교성을 질렀다.

푸슈우웃— 촤아악—

투두두둑—

여자 팔뚝만 한 자지가 박혀있음에도 그 압박을 뚫고 쏘아져 나오는 조수가 타일을 거세게 두들기고, 지하율이 목이 쉬도록 지르는 교성은 욕실을 크게 울린다.

그렇게 지하율은 인생 첫 멀티 오르가슴을 느끼면서 그의 어깨에 머리를 기댄 채 정신을 잃었다.

이런 걸 매일같이 겪는 이실리테를 비롯한 열 명이 존경스럽다고 생각하면서 말이다.

“우리는 그 정도로 안 느끼는데.”

“……어?”

지하율은 조금 얼굴이 붉어진 아영의 대답에 얼빠진 목소리를 냈다.

“진짜 엄청엄청 좋을 때가 있긴 해도 막 정신을 잃고 분수를 몇 미터까지 쏘아낼 정도로 느껴 본 적은…… 없죠?”

“몸이 제어가 안될 정도의 쾌감이라니, 뭐야 그거. 무서워……. 이슬아, 너 그렇게 느껴본 적 있어?”

“음…… 주인님께 안겨서 굉장히 행복해가지고, 이대로 죽어버릴지도 모르겠다고 생각한 적은 있는데…… 하율처럼 쾌감에 온몸이 벌벌 떨릴 정도는 못 느껴봤어.”

“…….”

안느와 이실리테의 대화에 지하율은 얼굴이 빨개졌다. 그걸 본 유르파가 킥킥 웃으면서 그녀의 뺨을 콕콕 찌른다.

“어쩜~ 우리 하율이 아가씨, 이제 봤더니 성감대 천재였구나? 첫 경험에 그렇게까지 분수를 뿜고.”

“……!”

집으로 돌아와 어젯밤의 첫 경험이 어땠는지 묻는 여자들에게 지하율도 막 떠들고 싶었던 기분이었기에 남김없이 첫 경험을 이야기했는데.

뭐? 아무도 나처럼 느껴본 적이 없어?

이슬이, 안느, 아영, 유르파는 물론이고 저기서 슬그머니 시선을 피하는 백려강도 그렇고 음흉하고 짓궂게 웃는 환연과 네리, 별 관심이 없어 교과서를 들여다보는 척, 귀를 기울이는 노른까지.

성대하게 자폭했다는 생각이 머릿속을 채웠지만, 지하율은 대현자 특유의 허세를 내보이며 흐, 흥! 하고 웃었다.

“뭐, 뭐야~. 너희들은 그렇게나 아저씨하고 오래 있었으면서 이 정도도 못 느껴본 거야?”

“…….”

“…….”

“아저씬 날 어디서도 느껴본 적 없는 특별한 맛이라고 칭찬까지 했는데, 흐~응. 너희들에 대한 평가는 조금 낮춰야겠…… 뭐, 뭔데.”

안느와 유르파, 아영, 네리, 환연이 그늘진 얼굴로 스산하게 웃으며 다가오는 모습에 지하율은 왠지 모를 신변의 위협을 느끼고 주춤거리면서 물러났다.

“글쎄~ 뭘까~?”

“자기한테 칭찬받았다는 우리 대현자님 소중이가 어떤지 조금, 궁금하거든~?”

“이몸은 주인에게 하해와도 같은 은총을 받아 복하사까지 받았다만, 그래도 대현자의 뷰지가 어떤지는 조금 궁금해서 말이다…….”

“그러니까 대현자님, 우리에게도 그 비법을 공유해주실 거지? 우리는 다 같은 환인 하렘 멤버니까.”

……앗, 이거 외통수다.

지하율은 악마처럼 웃으면서 점점 가까이 다가오는 여자들을 바라보다 식은땀을 주륵 흘렸다.

아, 아저씨…… 살려줘!

EP.892 883 외전 환인내담

지하율이 환인과 첫 경험을 치른 뒤 며칠이 지나도록 집에 들어오지 않는 것을 두고 여자들은 의문스러워했다.

니오네브레스를 포함하면 환인과 안면을 익힌 시간은 3년이 넘어간다. 여기에 환인과 정식으로 사귀기로 한데다 그의 연인들에게도 인정받았다.

하지만 같은 집에서 동거는 미루고 있으니 여자들은 그게 잘 이해가 안 됐던 것.

“진짜 오빠를 사랑하면 한시도 떨어져 있고 싶지 않을 텐데, 이상하지 않아요?”

“맞아요…. 오라버니는 멀리서 지켜만 봐도 행복한데….”

백려강이 뺨을 감싸 쥐고 조금 부끄러워하자 여자들이 알게 모르게 공감했다.

그가 아신이 되고 그에게 축복받아 아우라가 감추어진 뒤부터 뭐라고 해야 할까……. 좀 나쁘게 말하면 의존성이 생겼다고 해야 하나?

담배나 술만큼은 아니지만 그래도 그를 하루라도 안 보면 뭔가 조바심이 생기는 기분.

그런데 같은 집에서 살 기회를 마다하고 멀리 떨어져 지낸다고?

여자들의 이야기를 들은 환연이 어이없어하며 피식 웃는다.

“그거 그냥 너희들이 환인을 너무 좋아해서 그런 거 아니야?”

“네…?”

“마음이 얌전히 있지 못할 만큼 너무 사랑해서, 안 보이면 보고 싶고 환인이 시야에 없으면 뭘 하고 있을지 궁금해하다가 안절부절못하게 되는 거 아냐.”

환연은 자신의 지적에 얼굴이 조금 붉어지는 여자들을 보며 킥킥 웃었다. 순진해도 너무 순진하다니까.

“대현자는 아직 그만큼 빠지질 않았으니까 적당히 거리를 두는 거겠지. 그리고 이 집은 과포화 상태잖아. 여기에 하율이 늘어나면 진짜 숨 막힐걸.”

“아…….”

“음. 그런 것도 있네.”

“뭐 직접 물어보면 되겠죠.”

그렇게 말한 아영은 다음날 지하율이 출근을 위해 찾아왔을 때 그녀를 불러서 물었다.

“하율이 언니. 언제쯤 집에 들어올 거에요?”

“응? 난 계속 우리 집에서 출퇴근할 건데.”

“에엥? 왜요? 그러면 오빠한테 사랑받을 횟수가 줄어들 텐데 괜찮겠어요?”

한 지붕 아래에서 같이 살면 적어도 하루에 한 번은 환인에게 사랑받을 수 있는데 본가에서 출퇴근한다고? 그럼 그에게 안기기 힘들 텐데?

그런 걱정에 지하율이 픽— 가볍게 콧방귀를 꼈다.

“너희같이 순두부 같은 애들한테 걱정을 받다니 참 기분이 싱숭생숭하네.”

“한국어에 그런 표현도 있나? 무슨 뜻이야? 순두부처럼 부드럽다는 이야긴가?”

옆에서 함께 듣던 안느가 고개를 갸웃하자 지하율은 쯧쯧, 검지를 까닥이며 말했다.

“인간인 내가 보기에 너희는 순두부처럼 밍숭맹숭 맹탕 같다는 이야기야.”

“우리가……?”

“응, 너희가. 그 증거로 오늘 아침에 아저씨랑 내가 뭘 했는지 눈치도 못 챘잖아?”

지하율이 보기에 그녀들은 말 그대로 현모양처 같은 스타일이다.

한마디로 섹스 쪽에는 담백한, 수동적인 인간이라는 이야기. 몸이 달아올라 안기고 싶어도 부끄럽기도 하고 그의 일에 방해될까 봐 눈치만 본다.

그러다 보니 그가 안아줄 때까지 기다리는 편이며 그가 말을 꺼내지 않으면 사흘이고 나흘이고 손수건 끝만 물고서 하염없이 대기한다.

지하율이 보기에는 이해가 안 가는 행동이었다. 서로 감정을 나누는 연인이 되었잖아. 그럼 솔직하게 감정을 부딪치기도 해보고 해야지…….

한편으로는 이해도 간다.

‘아저씨가 좀 대단해야지.’

게다가 니오네브레스인과 지구인의 사고관 차이도 있을 거고.

그랬기에 지하율은 입을 다물었다.

이런 건 조언해준다고 잘 통할지 안 통할지 알 수 없을뿐더러 말 몇 마디로 다 설명될 만큼 사람과 사람 사이의 일은 간단하지 않기 때문이다.

예를 들어 유르파.

유르파가 환인의 이야기라면 껌뻑 죽고 봉사해주지 못해서, 인생을 바치지 못해 안절부절못하는 이유는 그녀의 삶을 180도 바꿔준데다 그녀의 가치를 하늘 높이 올려준 인물이기 때문이다.

그녀는 원래 흡정족으로 서큐버스와 비슷한 특성을 지녔었다. 남자의 정기 없이는 살지 못하는 거다.

그리고 흡정족은 니오네브레스에서 인식이 공용 화장실 같은 것으로 통하는 종족.

뭍 사람들에게 더럽다 손가락질받고 얽히길 꺼리는 종족으로 살던 그녀는 환인의 차별 없는 대우와 축복으로 흡정족을 탈피해 상위 종족인 정현족이 되었다.

인생의 족쇄였던 남자의 정기가 더는 필요 없게 해주었는데, 거기서 더해 꺾이다 못해 지저까지 파고들어 간 자존감도 다시 세워주었고 누구 앞에서도 고개 숙이지 않아도 되는 삶을 그녀에게 선물해주었다.

그럼에도 다른 남자들처럼 그녀를 이용해 먹으려 하거나 몸만을 빼앗으려 하지 않고 사람답게, 아름다운 여성으로 대했다.

이런 유르파에게 조금 극단적이지만……

“넌 왜 그렇게 비굴해? 왜 하녀처럼 환인한테 고개를 조아리고 굽신거리는데? 너나 환인이나 똑같은 사람이니까 환인을 보면서 당당하게 네가 원하는 걸 요구하고 싫은 건 싫다고 말하란 말이야! 그를 떠나서 네 삶을 찾아!”

……라고 하면 그녀는 어떻게 나올까.

자신과 그의 사이를 갈라놓으려는 수작질로 여기고 귀기 서린 얼굴로 7급 술사의 속성 공격급 폭발 부적 수백 장을 집어던지지 않으면 다행인 일이다.

아니, 공간 도약의 묘리를 전개해 차원의 틈바구니에 떨어트려 버릴지도.

비단 유르파뿐만이 아니다. 이실리테도, 안느도, 백려강과 아영도 인생관이 바뀔 정도의 은혜를 그에게 입었다.

거기에 더해 인간적으로도 그에게 끌리며 이성으로도 매력적이다. 능력 부분에서는 할 말이 없다.

이 때문에 지하율은 말을 아끼면서 옆에 앉은 아영의 코에 후, 작게 숨을 불었다.

그러자 눈을 크게 뜬 아영이 어! 하고 소리쳤다.

“오빠 정액 냄새!?”

아? 엇!? 으응?!

여자들은 깜짝 놀라 손수건으로 아가씨처럼 입을 닦는 지하율을 쳐다보았다. 대체 어느 틈에?!

“언니! 언제 하신 거예요!? 감각증으로도 눈치 못 챘는데!”

“……넌 내가 누구라고 생각하는 거야? 그런 것보다! 감정 교류 같은 건 알려주고 싶어도 힘들어. 인간관계는 굉장히 민감해서 잘못된 조언 하나로 파국이 발생할 수도 있으니까.”

“음.”

“유르파더러 아저씨 목에 팔을 걸고 헤드락 걸면서 스스럼없이 친하게 지내라고 하면 어떨 거 같아? 함부로 조언했다간 가정 내 분위기를 흐트러트릴 수도 있는 거라서 조언은 불가. 그러니 정 알고 싶다면 나랑 아저씨를 보면서 훔쳐 배우라고 할 수밖에 없어. 그리고 같은 지붕 아래에서 안 살아도 아저씨한테 안길 자신이 있고.”

“…….”

“…….”

단박에 납득가는 비유에 여자들이 작게 고개를 끄덕이다 얼굴을 붉혔다. 어, 언제라도 안길 자신이 있다니…….

그보다 지하율의 이야기가 조금 신경 쓰인다. 자신들이 맹탕이라니. 하지만 반박하거나 항변할 수도 없다. 그녀들이 생각해봐도 자신들은 좀…… 수동적인 것 같으니까.

오히려 마차를 타고 니오네브레스를 가로지를 때가 더 뜨거웠던 거 같기도 하고?

“으음…….”

“흠…….”

왠지 이걸 해결하지 않으면 그와 자신의 사이에 매너리즘이 발생할 것 같다.

여자들은 굉장히 어려운 숙제가 주어진 기분에 고민과 심사숙고를 더 해갔지만 그런 분위기에서 벗어난 인물이 몇몇 있었으니, 바로 네리와 환연이었다.

둘은 지하율을 향해 작게 고개를 끄덕여주거나 곁을 지나가면서 잘했다는 듯이 그녀의 어깨를 토닥거려주었다.

“오늘도 잘 참았다.”

환인은 심장 주변의 한기가 뽑히는 둔한 통증에도 신음 한 번 내지 않고 견뎌낸 소녀의 머리를 자상하게 쓰다듬어주었다.

그러나 버티는 게 고작이었는지 소녀는 작은 목소리로 감사 인사를 한 뒤 그대로 쓰러져 기절하듯이 잠들었다.

소녀의 엄마가 재빨리 아이에게 다가가 겉옷을 입히고 방으로 데려가 침대에 눕힌다.

환인이 자기 딸을 치료하는 걸 숨도 제대로 쉬지 않고 지켜보던 기우혁은 이마에 흐른 식은땀을 훔치고는 카펫에 머리를 박을 정도로 허리를 숙였다.

“감사합니다. 환인 님의 치료를 받아 소은이도 학교에 입학해 정상적인 학교생활을 보내고 있습니다.”

“그것이 거래이니까요.”

맞다. 거래다. 하지만 절대 잊어서는 안 된다.

세상은 넓고 각종 치료가 필요한 사람은 더 많다. 불치병을 이런 식으로 치료할 수 있는 인물이면 자신보다 권력이든 금력이든 더 뛰어난 사람에게 필요한 치료를 제시해 더 큰 이득을 낼 수 있는 게 당연한 일.

기우혁은 환인이 자리에서 일어나는 것을 보고 그에게 버려지지 않기 위한 움직임을 개시했다.

“저…… 혹시 이야기 들어보셨는지 모르겠습니다. 현재 일본, 중국, 러시아, 인도, 미국, 브라질……. 인구수로 상위에 꼽히는 나라에서 정체불명의 조직이 활동을 개시하였습니다.”

“…….”

기우혁은 그가 관심을 보이는 느낌에 긴장을 이어간다.

“활동 방식을 보면 틀림없이 하나의 조직, 혹은 같은 지시를 받는 하부 조직으로 판단됩니다. 그리고 그 조직은 이미 한국에서도 활동하였는데 주혜월 은난대주의 마킹을 생각하면 금란 대모가 그 조직을 굉장히 신경 쓰고 있음을 알 수 있습니다.”

“…….”

“이유는, 종말 강림의 신성이라는 예언 문구와 관련되어있다고 판단하는 듯합니다.”

“신성입니까.”

환인의 나지막한 대답에 기우혁은 피가 얼어붙는 듯했다. 역시 이분은……!

“예. 문구에 대한 해석은 다양하지만…… 저는 종말을 강림시킬 수도 있는 신이라고 생각합니다. 하여튼, 각국의 능력자 집단과 국가 소속 능력자 조직들은 그 정체불명의 조직을 쫓으려는 움직임을 보이고 있습니다. 특히 미국의 경우 빠르면 이번 달 안으로 비대위가 창설될 겁니다. 그 후에는 본격적으로 그 조직을 추격하겠지요.”

“…….”

환인은 팔짱을 꼈다.

비대위, 비상대책위원회. 지구에서 가장 강력한 국가로 손꼽는 미국 정부가 비대위를 만드는 것에서 사안을 얼마나 중요하게 보는지 알 수 있다.

이 소스는 아마도 평범하게 접근할 수 없는 루트를 통해 흘러나온 거겠지.

율력을 써 백악관과 위상력이 밀집되어있는 52구역에 눈과 귀를 집중한다면 정보를 모을 수야 있지만, 그러기에는 영령의 숫자라던가 감시해야 할 범위의 한계로 이래저래 부하가 더해진다.

과부하를 줄이려면 인간을 부려야 하는데…….

‘성가시단 말이지.’

환인은 긴장해서 자신과 시선도 마주치지 못하는 기우혁을 조용히 응시했다.

그가 이 이야기를 하는 이유는 하나뿐이다. 자신이 그 조직의 일원, 혹은 그 조직의 수령이며 종말 강림의 신성 예언은 자신을 가리킨다고 확신하기 때문이겠지.

그와 함께 자신의 유능함을 어필해 딸의 치료를 이어가려는 목적.

분신체를 움직이면서 얻었던 정보를 결합한 환인은 그에게 담담한 목소리로 말했다.

“그 정체불명의 조직이라는 건 없습니다.”

“예?”

“조직이 아니라 개인이라는 뜻입니다.”

그리고 그 개인은 바로 자신. 기우혁은 찰나의 순간 그 사실을 깨닫고 저도 모르게 기함을 터트렸다.

“……헉!”

그가 찾아본 몇 가지 사건은 도저히 이루어질 수 없는 거리에서 벌어졌다.

브라질의 초거대 마약상, ‘마약왕’ 몬데카르소가 박살 날 때 인도의 크샤트리아 계급 능력자 집안에서도 금 몇 덩이가 발견되는 한편 저택 내의 각종 화폐가 깡그리 사라진 사건이 있었다.

그 시간 차이는 고작 10분. 그 외에도 중국과 미국, 미국과 영국 등 비슷한 사례는 적지 않았다.

기우혁은 이 사실이 가리키는 바에 벌벌 떨기 시작했다.

단지 내 CCTV를 확인할 때부터 80% 정도 심증이 있었지만, 지금 저 이야기에 심증은 확증으로 변했다.

기우혁의 가족은 한국으로 들어온 뒤 백왕검도 인근의 고급 아파트에서 지내고 있었다. CCTV와 감시카메라가 매우 빽빽하게 설치되어있는데 저분이 들어오고 나가는 건 어디에도 찍혀있지 않았다.

영상을 삭제해도, 조작해 수정하더라도 미세한 흔적이 남는데!

즉…… 이분은 공간에 제약받지 않는다. 시간의 제약도 받지 않으실지 모른다. 진짜 종말 강림의 신인 거다.

“재미있군요. 동시에 성가시고…….”

환인의 심연처럼 새카만 눈에서 황금빛이 흘러나오기 시작하자 기우혁의 떨림이 더욱 심해진다.

“그 예언이 어떤 식으로 알려졌는지 궁금합니다.”

“……!! 저, 저도 들어본 적이 없는 예언이라 나름대로 조심스럽게 조사해보았습니다만, 예언이 나온 정확한 시기나 예언자의 정체 같은 것은 하나도 알려지지 않았습니다. 예언의 문구를 아는 사람도 극소수였습니다. 각 국가의 유서 깊은 조직의 정점 정도…….”

말하던 기우혁은 환인의 짙은 미소에 사신이 낫으로 등골을 훑는 감각을 느꼈다.

“저, 저는 죽어도 환인 님과 관련된 일을 발설하지 않을 겁니다!”

“알고 있습니다. 가족을 위해서라도 말이지요.”

가볍게 손가락을 튕긴 환인은 기우혁의 앞에 여자 영령 하나를 꺼냈다. 그리고 손을 뻗어 떨고 있는 기우형의 머리에 올리고 영기를 일부 주입했다.

“으그윽……!”

순간 눈알이 타오르고 눈구멍에 용암이 쳐부어진 고통에 짧게 경련을 일으킨 기우혁은…….

“흐억…?!”

자신의 옆, 그리고 자신의 앞에 시리도록 투명한 색의 영혼 둘이 자신을 주시 중인 걸 보고 심장이 철렁 내려앉았다.

“제가 부리는 영령입니다. 하나는 당신의 호위 겸 감시로 붙여놓았었습니다만, 하나를 더 붙여드리겠습니다.”

“……정, 정보! 전 세계의 정보를 취합해 환인 님께 바치겠습니다……!!”

자신을 향해 짙은 미소를 보여준 이유를 눈치챈 기우혁이 넙죽 엎드리며 소리친다.

“쓰레기 같은 정보는 필요 없습니다. 진위도 상관하지 않으니 제가 알아야 할 것만 가져오십시오.”

진위 여부도 필요 없으시다고?! 보면 진실을 가려낼 수 있으시단 말씀인가!

이어 기우혁은 영령의 스펙을 듣고 식은땀으로 목욕한 꼴이 되었다. 이 영령 하나가 백왕검도 전체를 쓸어버릴 정도라니…….

‘어…떻게 영웅의 혼을 사역하시는…… 거지? 설마 이분의 정체는!’

“영령은 당신의 눈에 밖에 보이지 않습니다. 긴급한 보고 상황이 발생한다면 그 영령에게 말하십시오.”

“예…!!”

자신의 정체를 가장 근접하게 꿰뚫어 본 기우혁의 어깨를 두 번 두드려준 환인은 그가 보는 앞에서 초시공으로 모습을 감추었다.

그리고 집으로 돌아와 넋이 나간 것처럼 거실 카펫에 주저앉은 기우혁을 영령의 눈으로 바라보며 턱을 잠시 쓸어내렸다.

인제의 산에 짓는 중인 집을 율력으로 권역화시키면 전술핵에도 멀쩡할 수 있는 요새가 된다.

거기에 백모를 시켜 주변 공간 왜곡까지 벌이면 현재 지구의 능력 & 과학으로는 어쩔 수 없는 영지의 탄생이다. 이러면 힘이 부족한 가족들은 외부의 위협에서 완벽하게 지킬 수 있다.

문제는 자신의 시선이 닿지 않는 곳에서 오가는 중요한 정보들.

‘역시 기우혁 하나로는 부족해.’

그는 자기 능력을 입증했다. 그 기우혁이 가져올 일급 기밀 정보의 진위는 지하율에게 부탁하면 된다.

하지만 기우혁이라해도 지구 전체를 감시할 수는 없다.

머리를 만져서 영혼의 시야를 일시적으로 틔워주고 뇌도 활성화했지만, 그 혼자서 전 세계의 중요 정보를 수집하는 건 힘들다.

하나 정도가 더 있어야 적당할 텐데…….

‘마침 그런 인재가 하나 있지.’

“왜 또 그렇게 음흉하게 웃어?”

네리가 사다 놓은 블루베리 조각 케이크를 보존 비술이 걸린 냉장고에서 꺼내오던 환연이 그를 지그시 바라본다.

무슨 음흉한 흉계를 꾸미는지 꿰뚫어 보려는 표정이다.

환인은 소파에 앉은 환연을 일으켜 세우고 자신의 무릎 위에 앉히며 말했다.

“나 혼자서 분신체로 다 하는 건 어렵다 싶어서.”

“지구인 부하 만들려고?”

“그래. 이쪽의 정체를 알아차리기도 했고 제법 똑똑해서 기우혁에게 영기를 영력으로 가공해 주입해주었다. 영령 둘도 붙여주었으니 앞으로 서구권의 정보는 그가 모아주겠지.”

“진위는 하율이 가진 전지의 눈으로 하고? 그거 괜찮네. 그럼 동구권은 어쩌려고…… 아, 방금 그 썩소가 그거였어? 주혜월을 낚아채게?”

썩소라니, 평소처럼 웃었을 뿐인데.

환인이 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 쳐다보자 환연은 케이크 스푼으로 조각 케이크를 떠먹다가 베실베실 웃으며 그에게 케이크를 떠먹여 준다.

그녀의 앵두 같은 입술이 닿았던 스푼을 한입에 물고 살짝 타액을 묻히자 환연은 그 스푼을 잠시 바라보다 요염하게 웃으며 자기 입에 쏙 넣었다.

“그래. 주혜월은 그 특유의 육감이 있고 기우혁과 마찬가지로 금란의 정보팀 하나를 이끌고 있다. 동구권을 맡기기엔 적당하다고 본다.”

“가능하겠어? 그 대모라는 여자를 되게 따르는 거 같던데.”

“…….”

환인의 미소에 환연은 “아, 그래.” 하고 피식 웃으며 그의 품에 안겨 케이크를 떠먹는다.

율력이라는 힘과 영령이라는 수단을 가지고 그런 인간 하나 굴복 못 시키는 게 오히려 말이 안 되지.

그 시각, 금란 본부에서 칠공분혈…… 십공분혈의 여파로 내근직으로 전환되어 몸조리를 하던 주혜월은 느닷없이 하혈을 쏟아내며 안색이 창백해졌다.

“나, 나한테 무슨 일이 닥쳐오려는 거야……?!”

EP.893 884 외전 환인내담

“네리. 택배 도착했어요.”

“오! 마참내!”

……마참내? 그건 무슨 뜻이지.

거실 소파에 쪼그려 앉아 길고 예쁜 발가락을 꼼지락거리며 모바일 게임을 하던 네리는 이실리테의 이야기에 하얀 치마가 뒤집혀 팬티가 드러날 만큼 폴짝 뛰어 밖으로 달려 나갔다.

이실리테가 자신이 쓴 유행어의 뜻을 찾기 위해 인터넷 사전을 뒤지는 사이 자기 몸보다 더 큰 박스를 들고 들어온 네리.

1달에 20일을 더 아르바이트해 총 600만 원을 손에 거머쥔 네리는 그 600만 원을 전부 쏟아부어 방송에 필요한 도구 일체를 갖추었다.

촬영 공간은 지하실로, 함께 지내는 노른이나 환연이 실수로라도 캠 화면에 담기지 않도록 책상을 구석으로 옮겼고 방송도 환인에게 허락받았다.

남은 건 이제 놀면서 돈 버는 것뿐!

네리는 거침없이 포장을 벗기고 박스에서 하드웨어를 꺼내 컴퓨터를 조립하기 시작했다.

컴퓨터 조립은 어떻게 하나 싶어 찾아보다가 영화, 애니, 드라마를 보며 습득한 일반 상식으로 컴 조립? 컴퓨터 공학을 익히면 되겠지! 하고 시작한 공부 덕에 조립은 손쉽다.

뭔가…… 하다 보니 컴퓨터 시스템에 프로그래밍 기법, 알고리즘 설계, 응용소프트웨어 개발 같은 걸 배울 필요가 있나 하고 생각했지만, “컴퓨터 공학이니까 다 습득하면 컴퓨터도 잘 알게 되겠지!” 하는 마음가짐으로 하다 보니 대학원생 수준의 지식량을 보유한 상태.

유감스러운 면을 또다시 맹렬하게 드러낸 덕분에 환인이 뒤에서 큭큭 웃었지만 아무튼, 컴퓨터를 조립하고 선 정리까지 깔끔하게 마친 네리는 곧장 첫 방송을 개시했다.

방송 내용은 이전에 하던 게임, 파란 도서관의 현재 최종 컨텐츠의 공략 및 문제점 고발.

보통은 시청자와 소통을 중시해 첫 방송은 무난한 게임 첫 플레이로 하기 마련이다.

그런 트랜드를 정면으로 거스른 덕분에 네리는 첫 방송을 거하게 말아먹……지는 않았다.

그야 썸네일에 네리의 얼굴이 떡하니 박혀있는 데다 화면을 4분할해 우측 하단에 자기 얼굴을 박아놨는데 실패할 리가 있나.

어? 엔드 컨텐츠를 이렇게 예쁜 여자가 한다고?

어? 이렇게 예쁜 여자가 게임을 한다고?

호기심에 들어와 본 두 부류의 사람들은 썸네일보다 더 예쁜 얼굴에 1차로 놀라고 얼굴만큼이나 미친 목소리에 2차로 놀라고 도저히 저얼굴과 어울리지 않는 게임 실력에 3차로 놀랐다.

네리도 자기 얼굴의 시장 가치 정도는 인지하고 있기에 얼굴을 특이점 삼아 방송을 이어나갔고.

“훗. 인방이라는게 이렇게 쉽군.”

고작 4시간, 거기다 방송 첫날에 그것도 하던 게임을 중간부터 시작했는데도 첫 방송을 끝낼 즈음에는 동시 시청자 수가 1000명에 달했다.

이게 전부 그녀의 미친 얼굴을 보고 놀란 시청자들이 사방팔방 소식을 나른 덕분이지만 아무튼, 저녁 식사 시간에 그 이야기를 들은 안느가 솔직하게 감탄한다.

“천 명이나 네리가 방송하는 걸 본 거야? 와, 대단하네.”

“뭐어, 천 명은 이제 시작이지만 말이다.”

“그런데 네리 언니 표정이 별로 안 좋아요…. 생각하신 거랑 안 맞으신 거예요…?”

“음? 아니, 시청자 증가 숫자와 구독자 증가 폭은 어느 정도 예상대로다. 예측이 빗나간 것은 다른 쪽이었어. “첫 방송은 자기소개랑 새 게임이 국룰 아님?” 하는 의견이 4시간 동안 꾸준히 올라와서 말이다.”

대충 1~2시간 정도 그 이야기가 나오다 자신의 게임 실력과 얼굴빨에 그 이슈는 쏙 들어갈 거라고 생각했는데 아니었다.

게다가 중간중간 “그렇게 예쁜 얼굴이면 여캠방 해도 돈을 쓸어 담을 텐데 왜 겜방을 하냐느니, 게임 같은 거 하지 말고 스폰서 받으라는 둥 개소리까지.

그런 개소리에는 마음에 스크래치조차 나지 않은 네리지만, 지금 분위기가 이어진다면 자기 채널의 성장세도 문제가 될 게 뻔히 보여 인상이 절로 써졌다.

버섯 된장국의 풍미를 한껏 음미하던 환연이 잘 구운 김에 하얀 쌀밥을 말아먹으며 지적했다.

“시청자들은 공감이랑 추억을 원해서인 거 아냐? 네리 니가 게임 처음부터 하는 걸 같이 지켜봤다는 우월감 같은 것도 느껴보고 싶을 거고.”

“끙. 하여튼 인간들이란…….”

“그래도 후원은 많이 받지 않으셨잖아요. 4시간 동안 30만 원은 받으신 거 같은데. 한 달 용돈의 60% 아니에요?”

“……그걸 네가 어떻게 알지?”

“저도 언니 방송 봤으니까요! 제가 언니 구독자 1호거든요.”

“그 열혈이 너였냐!”

“이히히.”

“웃지 말고 일해! 주인, 아영이 월급 루팡짓하는데 저래도 되는 건가!? 계약 위반이다 저건!”

“큭큭.”

천 원, 오천 원, 만 원, 십만 원으로 이어졌던 후원. 오늘 수익의 1/3을 아영이 쐈고 그런 아영에게 ‘후원 고맙다!’고 리액션을 했단 것에 네리는 익명의 두려움을 살짝 느끼고 말았다.

그렇게 화기애애한 식사 시간이 끝나고 여자들이 각자 좋아하는 차를 마시며 이야기를 나누거나 네리가 엄선한 드라마를 시청하며 따뜻한 저녁 시간을 보낸다.

“부모님이 너랑 주인님이 사귀기 시작하신 거 아신다구?”

“그날 집에 가서 바로 이야기했거든.”

“와, 언니네 부모님이 그거 허락했어요? 언니 아빤 대기업 전무라면서요. 절대 허락 안 할 이미진데.”

“우리 아빠하고 엄마는 그런 선민의식 없어. 변해버린 딸도 받아들이신 분들인데. 그리고 아저씨 신위를 약하게나마 직접 마주했으니까…….”

“노을아. 고등학교 예비 소집 가보니까 어땠니?”

“인간들이 뭐라고 하지 못 알아듣겠어…….”

“사람을 그렇게 부르면 안 돼. 애들이라고 하거나 아이들이라고 해야지.”

“우응.”

“야, 노른. 혹시 학교에서 애들이 너 괴롭히거나 못살게 굴면 나한테 말해. 내가 찾아갈 테니까.”

“됐거든. 안느 필요 없어.”

“얘가 뭘 모르네. 그 나이 애들은 일단 체격이 다르면 겁먹는다고. 네가 힘을 쓰면 사고로 번지니까 내가 가서 ‘노른이 뒤에 엄청 힘세고 강한 언니가 있다!’는 걸 보여주면 귀찮게 굴거나 못살게 굴지 않을 거란 말이야.”

“……그런가? 네 얼굴 보면 더 소란스러울 거 같은데.”

그녀들의 뒤쪽 소파에 앉아 커피를 마시며 카펫에 옹기종기 모인 연인들을 구경하고 있으니 환인의 곁에 진한 에스프레소를 내려온 환연이 엉덩이를 붙이고 앉는다.

“그래서? 그 주혜월이라는 인간은 거두어들였어?”

“아직 기다리고 있다.”

“기다려? 아…….”

지구인은 기본적으로 의심을 탑재하고 있다고 환연은 생각했다.

어떨 땐 놀라울 정도로 쉽게 무언가를 맹신하지만, 또 어떨 때는 진심 제정신인가 싶을 만큼 논리 없이 무언가를 의심하기도 한다.

이면 세계의 정보 수집을 담당하는 인물이라면 의심이 아니라 의심병을 가지고 있다고 봐도 무방할 거다.

기우혁만 봐도 알 수 있다.

작년 3월경, 정체를 감춘 이실리테의 습격 사건을 시작으로 몇 개월이나 환인을 지켜보고 관련(되어 있을 것 같은) 정보를 수집하고 난 뒤에야 환인을 신격이라고 굳게 믿게 되었다.

“이번에는 그 정도로 시간을 들일 생각이 없는 거네?”

“사람이 고집을 발휘하기 시작하면 수준에 따라서는 편집증에 가까워지기도 하니까. 그런 일이 없도록 하려면 적당한 때를 기다려야지.”

환인이 원하는 것은 사회보장 신분의 나이와 현재 외모에 괴리가 발생할 즈음까지 한가로운 삶을 만끽하는 것이다.

그 후에는 대기업, 혹은 명문가라는 그림자 뒤에 모습을 감추고 유유자적 살아가는 것.

금란의 대모나 백왕검도의 관주 같은 자들을 회유하거나 수하로 들이는 것은 그러한 희망에 치명적인 에러를 저지르는 짓이다.

이면 세계의 거두라고 지목되는 둘을 부리다가 한 발짝 잘못 내디뎠다간 니오네브레스에서처럼 눈덩이가 미친 듯이 굴러갈 테니까.

그러니 적당히 뛰어나고 적당한 자리를 차지한 두 명 정도를 거두어들여 그때그때 필요한 정보를 손에 넣으면서 유유자적 사는 게 좋다.

연인들의 성장과 각성도 도우면서 말이다.

‘이실리테도 7급을 넘어 상위 각성인 승급의 언저리가 눈에 보이는 듯한데.’

가장 먼저 희귀나 유일을 넘어 특수 직업인 뇌전을 개화시킨 안느는 부끄럼 많은 루모와 함께 성장이라는 본 궤도에 올라가 있다.

이실리테는 육체적인 훈련의 비중을 줄이고 대신 정신적인 영역에서 심상을 다듬는 중인데, 그게 효과가 있는지 지금에 와서는 안느나 아영이라도 그녀의 실력을 가늠하지 못하는 수준이 되어있었다.

유르파도 공간에 대한 이해력이 급속도로 늘어가며 특수 직업을 얻을 흐름이 눈에 들어온다.

백려강은 네리와 함께하면서 그녀에게 신통력을 배우고 있으니 조만간 용인체의 능력을 온전히 개화하겠지.

그 외에 노른도 신수로서 점점 자신을 자각하는 중이고, 얼마 전 환인과 동침한 이름리아는 덧없고 허무한 분위기와 다르게 점차 생명력이 차오르고 있다.

환연은 초월급 정령의 영역에 반쯤 몸을 들이민 상태.

[여기가 어디라고 여기를 오세요?]

[니놈이 그러고도 사람이야!? 쫓아다니며 괴롭히는 걸로 모자라서 이제는 김치로……!]

휙— 철썩!

“우왓, 김치 아깝게!”

“세상에!”

“저, 저런…….”

한 시대를 풍미한 김치 싸대기 장면에 여자들이 경악하고 감탄한 순간, 주혜월을 주시하고 있던 환인의 눈빛이 변했다.

오후 8시, 관악산 모처에 있는 금란의 대모실.

주대방主大房에 모인 은난대의 일곱 조장은 드물게 몇 분째 얼굴을 찌푸리고 있는 대모의 심기를 눈치 보았다.

얼굴에 주름이 지는 걸 극혐하는 대모가 몇 분째 저러고 있다는 건 정말 심각한 안건이라는 뜻.

그리고 금란이라는 꽃을 떠받치고 뿌리를 지탱하는 은란의 일곱 조장은 그 안건에 대해 무척이나 잘 알고 있었다.

그야 몇 개월간 대모의 지휘 아래 전 세계의 이면 세계 사건 사고를 전부 수집해 조사한 게 그녀들이었으니까.

10분이나 인상을 쓰고 있던 대모가 평소보다 몇 옥타브나 낮은 목소리로 입을 열었다.

“임시로 흑선대라 이름 붙인 조직은…… 아무리 보아도 그룹이 아니에요.”

촤악— 대모가 종이를 허공에 흩뿌리자 수십 장의 서류가 살아있는 것처럼 움직여 넓게 펼쳐졌다.

그 상태로 고정된 서류를 조장들이 올려다보다가 대모에게 시선을 주었다.

“첫 번째 잎 조장이 발언하고자 합니다.”

“하세요.”

“……대모님께서는, 저 흑선대가 오직 한 명으로 이루어져 있으며…… 그 흑선대의 주인은 예언 속의 신성이라는 말씀이신가요?”

”평범하게 생각해서는 말이 안 되는 소리라는 걸 알아요. 하지만 3잎의 주 조장을 보세요.”

여섯 꽃잎의 조장들이 빈혈기가 역력한 3잎 조장을 돌아본다.

얼마 전 회의 도중 눈코입귀 일곱 구멍에 더해 외음부의 두 개 구멍과 항문까지 십공으로 피를 쏟아낸 주혜월.

백왕검도와 충돌의 중단을 결심한 뒤로 별문제 없이 몸조리하던 그녀가 엊그제 별안간 하혈했다.

월경 때의 선지 같은 피가 아니라 뱃속이 찢어져 쏟아낸 듯한 생피였다.

“그녀가 이유 없이 하혈하지 않았으리라 봅니다. 그 관계성을 흑선대에 대입하여본다면…….”

대모의 손짓에 몇 장의 서류가 옅게 빛나며 새로이 정렬된다.

환인이 분신체를 세계 곳곳에 퍼트려 소망력을 포집하고 율력으로 치환하며 이동한 루트다.

“……시작은 명백히 한국의 인천, 인천북항파예요. 그리고 본 금란대에 비인부전으로 내려오는 글귀가 하나 있지요.”

“신즉여명…….”

“역대 대모님들께서는 여명을 조선, 한국이라고 해석하였어요. 그 말은 즉 ‘신은 한국에 있다.’는 뜻이 되어요.”

“대, 대모님……. 그건 너무…….”

“흑선대는 한 명이며 그는 신이고, 신은 한국에 있다는 것은…….”

“비약적이라고요?”

조장들의 안색이 납빛처럼 변한 가운데 대모가 아까부터 말 한마디 없이 침묵 중인 주혜월을 바라본다.

“혜월은 제가 업어 키운 아이예요. 결혼하지 않은 저에게 딸과 같은 아이죠.”

그리 말한 대모는 별안간 사람 간을 빼먹는 일본의 구미호처럼 표독한 얼굴로 끔찍한 살기를 주혜월에게 방출했다.

흡사 살기가 유형화된 듯 대모가 걸친 이름다운 개량한복의 저고리 끝단이 나풀거리고, 허공에 펼쳐져 있던 서류들이 지는 꽃잎처럼 팔랑이며 떨어진다.

다른 조장들이 황급히 그녀를 돌아보았지만 주혜월은 조금 멍한 얼굴로 고개를 들어 대모를 바라볼 뿐이다.

“혜월. 지금은 어떤가요.”

“……아랫배가 조금 당길 뿐이에요….”

그 대답과 함께 백 평이 넘어가는 주대방을 가득 채우던 살기가 씻은 듯이 사라졌다.

대모는 허탈하다는 표정으로 말했다.

“방금 진심으로 금란의 전력을 동원해 그녀의 목을 치겠다고 결심했었어요. 그녀의 육감은 다른 자들의 손에 넘어가면 심대한 위협이 될 수 있으니까요.”

“……!”

“금란 전체가 죽이겠다고 달려드는 위협 앞에서도 그저 배가 조금 당기는 수준이라는 건가요…….”

조장들은 그제야 대모가 말하고자 하는 것을 깨달을 수 있었다.

그렇다면 십공에서 피를 쏟아낼 정도는 대체 얼마만 한 수준이라는 건가?

대모가 수면에 비친 초승달처럼 고운 눈매를 누르며 한숨짓는다.

“저의 진심에도 그저 조금 당길 뿐인 아이가 흑선대주의 정체에 다가가려 하거나 해를 끼치려 하거나 그자의 정체를 캐려 하면 피를 리터 단위로 쏟아내는군요.”

“…….”

“…….”

대모는 그 뒤로 이야기를 꺼내놓지 않았지만, 조장들은 그녀가 하고 싶었던 말을 다 이해했다.

그런 육감을 자극하는 존재력에 수천 킬로미터의 거리를 시간과 공간의 제약 없이 삽시간에 넘나드는 이동력.

누구에게도 들키지 않고 이동한다는 것 자체가 물리법칙을 가볍게 넘나드는 힘이다. 그런 물리법칙을 정면으로 비틀어버리는 존재가 신이 아니라면 누구일까.

“그, 드러나지 않은 마법의 사용자라던가…….”

조장 한 명이 이야기를 꺼냈지만, 밖에서라면 제정신이냐고 비웃음 들을 소리였으나 주대방에 모인 사람들은 누구도 비웃지 않았다.

연구실 소속 2잎 조장이 침착하게 그 주장을 반박한다.

“그것도 문제가 많은 주장이에요, 7잎 조장. 설령 초장거리 공간 이동이 존재한다면 틀림없이 막대한 에너지를 소모하겠죠. 그만한 에너지가 발생하면 해당 국가가 벌써 감지하고 추적했을 거예요. 하지만 누구도, 어디에서도 감지하지 못했죠.”

“…….”

“……위상력이 아닌 에너지를 썼다면 그건 또 더 큰 문제가 되겠네요.”

1잎 조장의 혼잣말에 주대방이 침묵에 잠겨 들었다.

이야기를 주고받을수록 대모의 주장에 신빙성이 실리고 있었기 때문이다.

그런 침묵을 대모가 깨트렸다.

“결국 알아내려 하고 흑선대를 조사할수록 조사 결과에 혜월의 육감이 더해지면 인간을 아득히 능가하는 존재가 두드러진다는 이야기예요. 다들 이해했나요.”

““예.””

“마지막으로 확인해보죠. 혜월. 이리로 오세요.”

대모의 호출에 힘겹게 자리에서 일어난 주혜월이 다소곳이 대모에게 걸어간다. 그리고 그녀가 신은 얇고 현대적인 디자인의 버선이 바닥에 흩뿌려진 서류 한 장을 밟은 순간.

“앗…!”

피로와 빈혈에 복잡한 머리로 인해 살짝 미끄러져 자세가 휘청였고, 넘어진다는 것을 자각하는 동시에 대모와 조장들 앞에서 창피를 당하겠다는 생각이 그녀의 머릿속을 채운 순간.

그녀는 넘어지지 않았다.

대신 현실에 존재하지 않을듯한 세상에 두 발을 딛고 서 있다는 걸 깨달았다.

“여, 여긴……?”

시멘트도, 돌도 아닌 회색의 반듯한 바닥이 지평선 끝까지 펼쳐져 있고 머리 위에는 하얀 구름이 푸른 하늘을 가로지른다.

인간의 빈곤한 상상력을 비웃기라도 하듯 사람이 개미처럼 작아보이는 광대무비한 장소에 주혜월은 자기 뺨을 꼬집었다.

아프다.

두 손으로 인印을 맺어 환각이나 환상에서 빠져나가는 집중호흡법을 해봐도 변하는 건 없다.

“꿈이 아니야……?”

알 수 없는 현상이 벌어졌지만 어째서인지 그 이유를 알 것 같던 주혜월은 불안과 두려움이 가슴을 채우다 못해 시커먼 먹물처럼 흘러넘치는 걸 느꼈다.

그런 가슴 속 한복판에 낙인처럼 새겨지는 하나의 글자.

신神.

직후 주혜월은 목에서부터 시작된 소름이 머리끝부터 발끝까지, 젖꼭지와 음핵까지 뒤덮다 못해 심장에까지 침범하는 걸 느끼며 답답한 신음을 토해냈다.

“으, 흑……!”

뒤에… 뭔가가 있다. 그 정체를 짐작하자 심장이 공포에 질려 미친듯이 쿵덕거린다.

틀림없다. 뒤에는 자신과 금란 전체가 그토록 신경쓰는 존재가 있겠지. 돌아보면 그 정체를 알 수 있을 거다.

하지만 돌아볼 수 없다. 돌아봤다간 자신은 어떤 식으로든 변해버릴 거란 직감이 그녀의 몸을 딱딱하게 만든다.

그러나 돌아볼 수밖에 없다. 징조도 없이 자신을 이런 세상에 끌고 왔다는 말은 곧 금란의 모두를 죽이는 것쯤이야 식은 죽 먹기라는 뜻이니까.

무서운 꿈을 꾼 6살짜리 소녀처럼 벌벌 떨면서 뒤를 돌아본 주혜월의 표정이 순간 멍청해졌다가 시선이 점점 위로 향한다.

위로 향하다 못해 머리가 꺾일 듯이 뒤로 젖혀진다.

“……!”

음영도, 굴곡도 없이 온통 회색의 존재. 그리고 정강이 부근에서 구름이 지나가는 압도적인 키.

그리고 그런 것을 별것 아닌 걸로 치부해버리는…… 존재감.

주혜월은 인지를 초월하는 존재에게서 쏟아지는 존재감에 영혼이 실시간으로 쪼그라드는 것을 느꼈다.

그 어떤 표현으로도 서술하지 못할 상위 차원의 존재. 개미가 코끼리를 마주하면 이런 기분이 아닐까 싶은 압도적인 절망.

힘이 빠져 털썩 주저 앉은 그 순간이었다.

『주혜월.』

“끄컥…!”

그 존재가 입을 연 순간 주혜월은 막대한 무언가가 쓰나미처럼 밀려와 자신의 이지를, 영혼을 표백시키는 걸 느끼며 눈알을 까뒤집고 게거품을 문 채 경련을 일으켰다.

『……격을 갖추지 못한 인간이라 어쩔 수 없나.』

“…끄읏… 헉!?”

그녀의 머리에 무언가 한 줄기 바람이 흘러들어온 직후, 주혜월은 벼락같이 깨어났다가 재차 거대한 존재를 마주하고는 하얀 속옷이 흠뻑 젖어 회색으로 변할 만큼 식은땀과 진땀을 쏟아냈다.

자연스럽게 무릎을 꿇고 두 손과 이마를 바닥에 대며 자비를 간청한다.

“야, 야훼시여…….”

『나는 야훼가 아니다.』

“끄흑……!”

신적인 존재가 재차 입을 열자 머릿속에, 몸속에 수천, 수만 마리의 벌레가 기어 다니는 감각이 들끓는다.

손톱을 세우고 피부와 살이 찢어질큼 벅벅 긁고 싶었지만 주혜월은 잇몸에서 피가 날 정도로 이를 악물며 버텼다.

“그, 그럼, 무어라 칭하여야……!”

『영제.』

영제靈提, 영혼을 이끄는……? ……사신!

『주혜월, 너에게 지시를 내리겠다.』

바들바들, 신이 명령을 내리는 상황에 주혜월은 대답도 못 하고 벌벌 떨면서 이야기가 이어지길 기다렸다.

『너 이외에 누구도 모르게, 백왕검도의 기우혁을 찾아라.』

기, 기우혁? 여, 역시, 그는 종말 강림의 신성과……!

작은 깨달음에 주혜월이 부르르 떨고 있을 때 그런 생각을 꿰뚫어 본 것처럼 영혼을 진동시키는 목소리가 다시 퍼져 나왔다.

『네 행적이 밝혀질 경우 너를 비롯한 금란의 모든 인간은 무간의 시간 동안 고통받다 혼백마저 소멸할 것이다. 이것은 그 맛보기이니.』

존재의 이야기가 끝난 직후 주혜월은 10년간 지옥의 고통을 불과 1초 만에 겪었다. 아니, 겪지 않았다.

“윽, 아으윽. 흐…어아아…….”

영혼에 가해지는…… 생물이라면 절대 익숙해지지 않을 고통이 시간 감각을 뒤틀고 어그러트린다.

영혼이 빨래처럼 배배꼬이며 비틀리는 감각에 신음이 절로 흘러나온다.

이런 고통에 시달리고 있자니 자신의 존재에 의구심이 깃든다. 나는 지금 죽었는가 살아있는가. 나는 주혜월인가 아닌가. 난 고통을 받았는가 아니면 받지 않았는가.

『잊지 마라…….』

천천히 희미해져 가는 존재감과 함께 그녀의 머릿속으로 만약 지시를 어기면 어떤 꼴이 되는지에 대한 지식이 스며들었다.

그랬기에 주혜월은 오히려 정신이 말똥말똥해졌고, 주변 풍경이 갑자기 확 바뀌는 것을 인지할 수 있었다.

—턱.

종이를 밟아 미끄러진 다리를 뒤로 당겨 받치며 옆으로 기울어진 상체를 코어 근육에 힘을 줘 몸을 버틴다.

균형 감각을 되찾으며 자세를 바로한 주혜월은 재빨리 발밑과 주변을 작은 눈짓만으로 돌아보았다.

신의 공간이 아니다. 이곳은 수백 번 찾아왔던 주대방, 대모님의 공간.

“쯔쯔. 얼마나 기가 허해졌으면 종이를 밟고 미끄러질꼬.”

……대모님과 다른 조장들은 자신이 그곳을 다녀온 사실을 조금도 눈치채지 못했다. 영혼만 신님의 앞으로 끌려갔다 돌아온 건가?

체감상 그곳에서 몇 년은 보낸 것 같은데 0.1초도 지나지 않았음을 깨달은 주혜월은 등골을 따라 식은땀이 흘러내리는 걸 느꼈다.

‘신…… 사이비나 실존하는지조차 의문인 신이 아니라, 시간과 공간마저 자유자재로 다루는…… 진정한 신.’

주혜월은 대모의 혀차는 소리에 일부러 얼굴을 붉히면서 두 손을 가지런히 모아 대모의 앞으로 다가가 공손히 무릎 꿇고 앉았다.

그런 주혜월에게 대모가 눈을 차분하게 빛내며 나직이 묻는다.

“혜월. 우리는 흑선대주를 쫓을 것이다. 그리고 그가 정말 신인지, 우리에게 도움이 될지 안 될지 알아볼 예정이다.”

“대모님, 그것은 아무리 생각해보아도 금란에 이득이 안듴크…! 그르르륵……!”

말하려던 주혜월은 목구멍에서 치솟아 오르는 핏물에 그르럭거리며 두 손으로 목을 움켜잡았다. 눈에서, 코와 귀에서도 피가 샘물처럼 흘러넘친다.

스커트는 이미 시뻘겋게 물들어 하얀 허벅지를 타고 흘러내리는 상황.

“아~ 알았다! 추적하지 않으마! 의선대주!”

대모는 그럴 줄 알았다는 듯이, 그리고 다급히 손을 흔들어 벽문 너머에서 대기 중이던 의료원을 불러들여 주혜월을 맡겼다.

대량의 천과 거즈에 피를 먹이며 하얀 들것에 실려나가는 주혜월.

“보았겠지. 그 흑선대를 찾는 것은 금란에 커다란 위협이 될 것임을 알 수 있다. 그러니 앞으로 우리 금란의 행동 방침은…….”

그 때문에 대모는 주혜월이 무표정으로 피에 물든 눈을 한 그녀를 보지 못하는 실수를 저지르고 말았다.

눈을 뜬 환인은 자신을 옆에서 빤히 바라보는 환연의 모습에 작게 웃으며 살짝 식어버린 커피를 마셨다.

“됐어?”

“그래. 됐다.”

“어떻게 했는데? 궁금해. 가르쳐줘.”

“신역에 그녀의 혼을 불러들였다. 내가 두 번째 귀환에서 자애신에게 끌려갔던 것처럼.”

“오…….”

그런 게 가능해졌구나, 감탄하면서 고개를 주억이는 환연을 살짝 끌어당긴 환인은 블라우스 안쪽에 손을 집어넣고 그녀의 봉긋한 젖가슴을 한 손으로 주물렀다.

환연이 샐쭉한 시선으로 “이 못된 손.”하고 손등을 살짝 꼬집었지만, 가죽만 살짝 잡은 수준이라 아프지도 않다.

“주혜월은 방금 전까지 대모를 거의 모친처럼 여기고 있었다. 하지만 방금 있었던 대모의 두 번에 걸친 인체 실험에 그녀를 향한 존경은 일부 퇴색되더군.”

“그 자리에 영제가 자리를 잡은 거네?”

“그래. 이후 주혜월이 기우혁을 만나는 자리에…… 아니, 대강 한 달 후 둘을 신역으로 끌고와 다시 각인시키면 되겠지.’

분신체를 운용하며 여러 가지를 확인한 덕분에 지구에서의 걱정은 거의 다 제거되었다.

유일한 걱정도 연인들의 정체가 밝혀지는 것에 관한 건데, 그런건 얼마든지 방지하고 예방할 수 있으니까.

이제 자신이 바라는 유유자적한 삶이 코앞까지 다가온 상태.

그 사실이 만족스러웠던 환인은 “으흥….” 자신의 손길에 점차 빳빳해져 가는 환연의 젖꼭지를 만지며 연인들과 함께 드라마를 계속 시청했다.

EP.894 885 외전 환인내담

의선대주에게 실려 나간 주혜월은 즉시 금란이 직할로 운영하는 대형 병원의 vip실에 입원, 사흘간의 치료를 받고 퇴원하였다.

그 사흘간 주혜월은 평소처럼 기운 없음을 연기하며 누구에게도 의심받지 않았었고, 퇴원한 이후에도 소심한 척을 유지하면서 천천히 일상 속으로 스며들어 갔다.

은난대의 조장들을 비롯해 조원들은 하나같이 업계의 프로들이다.

그들의 시선을 피하는 것은 결코 쉽지 않은 일이지만, 주혜월은 이전과 달리 두뇌가 영민하게 돌아가는 걸 느끼며 완벽한 알리바이를 준비했고 실행에 옮겼다.

알리바이를 준비하면서도 주혜월은 신의 존재를 온몸으로 느꼈다.

이전의 자신은 하나를 봤을 때 둘, 혹은 셋 정도를 깨우치는 수준이었다. 그랬는데 신적 존재를 만난 뒤로 한 가지를 보면 넷, 혹은 다섯을 깨우치게 되었다.

이상함을 느낀 주혜월은 비밀리에 금란 특급 요원 지능 테스트 시트를 구해서 시험을 쳐봤는데 놀랍게도 전 과목 98점으로 금란 역대 최고의 기록을 경신했다.

이전 3잎 조장으로 오르기 위해 보았던 시험에서 육감 관련에서만 89점, 그 외에는 평균 75점을 기록했었는데 말이다.

게다가 위상력도 눈에 띄게 늘었다. 이전까지 위상력 수치는 108에 불과했는데 신의 영역에 다녀온 뒤로 153, 무려 50 가까이 증가한 거다.

‘틀림없어. 그때 내 머릿속으로 들어왔던 바람 때문이야.’

집에서 운기 행공을 끝마친 주혜월은 전신에 활력이 도는 걸 느끼며 창문 쪽을 향해 무릎을 꿇고 기도하듯 두 손을 맞잡은 채 몸을 웅크렸다.

그 상태로 영제신, 환인에게 감사의 기도를 올리기 시작한다.

어머니처럼 따르던 대모의 비정한 실험에 주혜월은 이를테면 ‘오만 정’이 떨어진 상태였다.

이 세상에 인간이 범접지 못할 신께서 존재함을 깨달았는데, 자신은 한평생 충성과 정절을 바쳐온 조직과 대모에게 편리한 몰모트처럼 취급받았다.

자신의 육감을 이용하기 위해서라지만 진심으로 자신을 제거하려 했고 자신을 몰모트로 신적 존재의 유무를 확인하려 했다.

‘이성의 영역에서는 당연히 해야 할 일이라고 생각하지만…….’

감성의 영역에서는 배신감이 사무치고 있다.

물론 길러주고 키워주신 은혜는 잊지 않는다. 서로 등을 맡기고 임무를 수행해온 조장들, 조원들을 향한 우애도 그대로다.

‘하지만, 이제는 이전처럼 맹목적으로 충성할 수 없어…….’

이건 스톡홀름 신드롬인가, 아니면 마땅히 신앙을 바쳐야 할 분을 찾았기에 발생한 교화인 걸까.

생각하기 귀찮으니 그냥 둘 다라고 하자.

2주 뒤, 친자매와 친남매처럼 지내던 조원들에게도 자신이 겪었던 일을 비밀로 한 주혜월은 자신을 향한 시선이 예전처럼 돌아갔을 때, 대모도 알아보지 못할 만큼 변장하여 서울 시외의 어느 고즈넉한 찻집으로 향했다.

“여깁니다.”

“오랜만이에요. 많이 변하셨네요.”

“변할 수밖에요.”

이 대답이 시사하는 것을 가볍게 눈치챈 주혜월도 작게 고개를 끄덕였다.

평범하게 보면 일개 탐정에서 백왕검도의 정보총괄부를 맡게 되었으니 변할 수밖에 없다는 이야기로 들리지만, 실상은 신을 뵙고도 변하지 않는다면 그건 버러지라는 내심이 숨겨져 있다.

덥수룩하게 난 수염과 두발도 깔끔하게 정리해 이전에 비해서 10살은 젊어 보이는 기우혁은 음료를 테이크아웃해서 주혜월과 찻집을 나섰다.

“놀랐습니다. 주 조장께서 이렇게 비밀리에 만나자고 하시다니.”

“그분께서 당신을 만나라고 하셨으니까요.”

“……아신.”

“영제.”

암구어처럼 한 단어씩 주고받은 두 사람은 서로를 형형한 눈빛으로 바라보다 작게 고개를 끄덕이고는 숲속으로 신형을 날렸다.

“기우혁 부장님께서는 그분을 직접 만나셨나요?”

“그렇습니다. 제 딸이 구음절맥에 걸려 시한부 삶을 살고 있었는데, 그분께서 직접 딸아이를 살려주셨습니다. 주혜월 조장님은 어떻게……?”

“저는 그분의 권역에…….”

어딘가로 시속 60km로 달리며 이야기를 주고받던 두 사람은 서로가 전혀 다른 경험을 했다는 사실을 깨달았다.

‘환인 님은 신역도 지니셨고 그곳에서는 키 수십 킬로미터의 거인이시라고……?’

‘그분께서는 인간의 형상으로 지상에 거하실 수도 있구나…….’

두 사람은 마음이 조금 복잡했다.

기우혁은 처음 환인이 신임을 알아차리고 그를 추종한다는 은연중에 자부심이 주혜월을 통해 조금 망가졌고, 주혜월은 환인의 신인 모습을 직접 보았지만 가장 먼저 그분을 따르지 못했다는 사실에 약간의 질투심을 느꼈다.

“기 부장님. 그래서 지금 어디로 가시는 건가요.”

“그분께서 직접 지목하신 곳입니다. 주 조장님이 연락하면 오라고 하신 장소죠.”

설마 그분은 이런 상황까지 예견하신 걸까.

주혜월이 조금 복잡한 표정으로 기우혁을 따라 달리고 있을 때, 기우혁은 자신을 무리 없이 쫓아오는 주혜월을 보며 속으로 감탄했다.

금란의 조장들은 무력과 신체적으로 백왕검도의 관장급보다 떨어지는 편인데 자신을 별 힘들이지 않고 쫓아오다니.

저 정도면 금란에서도 한 손에 꼽힐 정도의 실력일 터.

“기 부장님, 저곳인가요.”

“맞습니다.”

햇빛이 잘 닿지 않는 삼림 깊은 곳, 거기에 홀로 서 있는 칸막이 화장실처럼 작은 나무집 한 채.

과장 보태서 문의 크기가 집의 2/3를 차지하는 수준이다.

한 명이 들어가서 서 있으면 꽉 찰 거 같은 초라한…… 초라하다는 말도 과한 나무집에 두 명은 조금 당황한 얼굴로 서로를 쳐다보았다.

여기가 맞나요?

예. 여기가 확실합니다.

『들어와라.』

“……!!”

“……!?”

뇌리에 신성한 목소리가 울려 퍼지자 둘은 화들짝 놀라면서 반사적으로 진땀과 식은땀을 줄줄 흘렸다.

신언을 몇 번이고 더 받아보았던 기우혁이 먼저 정신을 차리고 침을 꿀꺽 삼킨 뒤 문을 잡고 열었다.

삐이이걱……

안쪽은 그냥 아무것도 없는 공구 창고 같은 작은 나무집. 그러나 평범한 집일 리 없다고 생각한 기우혁은 문 안으로 몸을 밀어 넣었다.

“앗…!?”

그리고 주혜월은 잔뜩 긴장하고 있는 것이 무색할 만치 놀라 어깨를 떨었다.

기우혁이 문 안으로 들어간다 싶더니 눈앞에서 증발한 것이다.

어떻게? 위상력의 유동도 느껴지지 않았는데! 하지만 신이시니까 이런 건 간단하시겠지?

주혜월도 얼른 뛰어가 기우혁이 사라진 문 안으로 들어갔고, 그 순간 문은 저절로 탁, 소리를 내며 닫혔다.

“아아! 여기는……!”

“……주 조장님. 여기가 어디인지 아십니까?”

먼저 집 안으로 들어왔다가 갑자기 회색 반듯한 대지와 푸른 하늘이 끝없이 펼쳐진 장소가 나타나 뇌정지가 왔던 기우혁은 뒤따라 들어온 주혜월을 돌아보았다.

“영제신님의 신역입니다!”

“……!”

여, 여기가 환인님의 공간이란 말인가? 그러고 보니…… 뭔가 신성하고 경건한 느낌이…!

심장이 두근거리는 걸 억누르며 기우혁은 오감을 신비롭게 자극하는 공간을 둘러보았다. 그러다가 기척도 없이 가까이 다가온 노오란 불덩어리 하나를 발견하곤 흠칫했다.

조심스럽게 주혜월의 어깨를 톡톡 건드려 부른다.

“주 조장님. 저, 저 존재는 무엇입니까?”

“예? ……아? 저, 저도 모르겠어요. 그땐 정신이 없어서 저런 게 있는 줄도 몰랐기에…….”

“……어쩐지 따라오라고 하는 거 같은데요?”

“가봐요.”

두 사람은 모닥불처럼 타오르는 듯한 노란 불길이 가느다란 선을 뽑아 까닥거리는 걸 보곤 조심스럽게 뒤를 따르기 시작했다.

그리고 걷기 시작하자 주변 풍경이 물결치며 조금씩 변해가는 장면에 오싹, 소름이 돋았다.

중국 제갈가의 기문진에 이런 진법이 있다고 들은 거 같은데.

들어갔다가 길을 벗어나면 영원히 차원의 틈을 헤매다가 죽게 된다고…….

일렁이는 풍경을 곁눈질하며 앞서가는 불을 따르던 두 사람은 풍경 너머에서 무언가, 에너지로爐 같은 게 보인다는 걸 깨달았다.

자신들을 안내하는 불길과 비슷한 게 열심히 돌아다니며 무언가 시퍼런 것에서 또 무언가를 추출하여 에너지로에 모으는 장면.

주혜월은 저 노심이 무슨 역할을 하는 걸까에 호기심을 드러냈지만, 기우혁은 딴생각을 못할 만큼 소름이 심장을 뒤덮는 걸 느꼈다.

노란 불길 외에도 자신을 감시하고 보호하는 영령 같은 게 득실거리지 않는가.

눈에 보이는 숫자만 족히 삼백에 가까운 거 같은데, 저 숫자면 이면 세계 조직은 전부 밀어버릴 수 있는 거 아닌가?

이윽고 일렁임은 사라지고 주변 풍경도 바뀌어서, 곶과 단애 같은 게 나타나며 까마득히 넓은 바다가 시야를 뒤덮는다.

회색 평평한 땅도 굴곡이 생겼고 흙색에 풀색에 갖은 색이 덧입혀지니 두 사람은 세상에 존재하지 않는 이치를 온몸으로 체감하며 곶을 올랐다.

“아? 기, 기 부장님. 저기…….”

“으음.”

저 곶의 끝에 누군가가 서 있다. 그리고 그 존재를 인지하자마자 동시에 무릎을 꿇고만 싶은 강렬한 존재감이 밀려와 허덕였다.

“큭……!”

“흑…….”

도무지 두 다리로 서 있을 수가 없다. 그 뒷모습을 쳐다볼 수도 없어 기우혁과 주혜월은 녹색의 풀밭으로 변한 곶의 비탈길에 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.

길을 안내해주던 노란 불꽃도 사라진 상황. 두 명은 무릎과 손에 풀즙이 스며드는 것도 아랑곳하지 않고 엉금엉금 기어서 인물의 뒤로 다가간다.

그런 두 사람의 위로 또 다른 두 명이 모습을 드러냈다.

「뭐야. 얘네들 왜 기어 오고 있어?」

〈왜긴 왜야. 아신님의 신광은 상격도 아니고 하격 따위가 감히 마주할 수 없는 것이니까 그렇지.〉

“?!”

“하윽…!?”

상격上格과 하격下格. 그 소리에 고개를 번쩍 든 두 사람은 갑자기 나타난…… 심장이 다른 의미로 철렁거릴 두 미녀를 보고 가슴을 움켜잡았다.

그때 검은 머리의 아름다우면서도 어딘가 개구쟁이처럼 천진난만한 처녀가 물빛으로 청명한 처녀를 흘겨본다.

「릴, 내가 그것도 모를 거라고 생각해? 감히 아신님이 기다리고 계신 데 거북이처럼 엉금엉금 기는 꼴이 기가 막혀서 그러지.」

〈그건 나도 동감이야. 우리 아신님이 화나면 얼~마나 무서운데 쯧쯧. 연, 우리는 저기 호수에 가서 놀자.〉

「엥? 또 놀자고? 여기 와서 엄청나게 놀았잖아.」

〈노는 건 언제, 얼마만큼 해도 부족해! 그리고 아신님이 우리 놀라고 만들어 준 곳이잖아! 얼른!〉

「아~ 난 쟤들 더 보고 싶은데에에…….」

검은색의 아름다운 처녀가 푸른색의 싱그러운 처녀에게 바다……가 아니라 호수로 끌려가는 걸 멍하니 바라보던 두 사람은 동시에 벌떡 일어나 전력으로 곶을 달려 올라갔다.

그리고 20미터 정도, 이 정도면 적당하다 싶……은게 아니라 이 이상 다가갔다간 영혼이 소멸하고 말 것 같은 본능의 경고에 더 가까이 다가가지 못하고 다시 무릎을 꿇고 머리를 박는다.

“늦게 와 죄송합니다!!”

“늦어 죄송합니다앗…!”

『딱히 늦지 않았으니 진정하고, 고개를 드십시오.』

두려움을 불러일으키는 게 아니라, 정신적인 절정을 느끼게 만드는 부드럽고 다정한 목소리.

기우혁은 남자의 인정 욕구를 충족시는 듯한 목소리에 눈빛을 형형히 빛내며 잔뜩 얼굴을 상기시켰고, 주혜월은 여성의 심금을 징징 울리는 목소리에 밑이 살짝 젖는 걸 느끼며 얼굴을 상기시켰다.

조심스레 고개를 들자 어떻게 세상에 이럴 수가, 숨이 막힐 정도로 잘생긴 미남신이 중후하고 우아한 흑색 코트 차림으로 자신들을 내려다보고 있었다.

저, 저 모습이 환인님의 진짜 모습인가?

둘은 정신없이 환인을 눈에 담다가 그가 입을 여는 걸 깨닫고 온 힘을 다해 귀를 기울였다.

『먼저 주혜월. 그날 당신을 권역에 소환했을 때 말을 짧게 한 걸 사과드리겠습니다.』

엣. 앗. 아니, 저따위에게 사과하실 필요는!

『당시 당신의 혼은 너무 유약하였습니다. 신언을 길게 들으면 영육이 붕괴하여 존재가 소실될 수도 있었지요. 그래서 짧게 말을 줄였으니 이해해주시길.”

“넷! 아니 이년 저년 막 부르셔도 됏슙…!”

급히 말하다 혀를 씹은 주혜월은 눈 아래의 자갈을 노려보며 여기에 이마를 몇 번 박으면 죽을까 진지하게 고민했다.

그 모습에 소리 없이 작게 웃은 환인은 조용히 입을 열었다.

『제가 두 분을 이곳에 부른 이유는 두 가지입니다. 혹시 짐작하신 분이 있습니까.』

“저, 저희에게 인간 세계의 정보 수집을 지시하려 하심이 아닐까… 하고 생각해보았습니다. 저는 서구권을, 주혜월 조장에게는 동구권을 맡기지 않으실까…….”

“임, 임무를 맡기시며 모자란 저희에게 주의사항을 당부하시……려는 것이시온지…?”

『맞습니다. 그렇다면 그 이유도 아시겠습니까.』

주혜월과 기우혁은 서로를 쳐다보았다. 그리고 주혜월이 입을 연다.

“감히 짐작건대…… 영제신님께서는 하늘에 흘러가는 구름처럼 고요히 지내시길 원하는 듯하옵니다.”

“인간은 탐욕스럽습니다. 탐욕을 부리다 죽음이 닥쳐와야 회개하는 자들이 있는가 하면, 죽음이 닥쳐와도 발악하며 마지막까지 탐욕을 부리는 자도 있습니다.”

그런 자들이 신의 실존을 알게 된다면 화로에 날아드는 부나방처럼 신에게 모여들 것이다. 자신의 욕심, 욕망 때문에.

하지만 눈앞의 거룩하고 위대한 존재는 사람에서 신위에 오른 인격신이다.

희노애락을 아는 인격신이 만약 분노한다면…….

“……대홍수 신화처럼 인류가 절멸할 상황까지도 벌어질 것으로 생각합니다. 주제를 모르는 몇 명의 인간으로 하여금 천재가 지상에 내리게 되는 것입니다. 저희가 할 일은, 화, 환인 님께서 나서는 일이 없도록 이면 세계 정세를 주시하는 것이 아닐까 싶습니다.”

환인은 똘똘하게 대답하는 두 명을 향해 희미하게 드러나는 웃음을 지었다.

지금까지 보여주었던 일부의 편린만으로 제 뜻을 짚어낸 둘을 보니 고르긴 제대로 골랐단 생각이 강하게 든다.

『맞습니다. 기우혁 씨가 말한 대로 저는 인격신입니다. 사사로운 일에 기뻐하기도 하고 웃기도 하고 화내기도 하며 슬퍼하기도 하지요. 이 때문에 저는 전지하지 않으며 전능하지도 않습니다. 그게 가능한 것을 원하지도 않습니다.』

하지만 불티가 날아들고 날벌레가 들끓는 것은 원하지 않는다. 그런 게 끊임없이 날아들면 화가 날테지.

약간 결벽증이 있는 주혜월은 절로 고개를 끄덕였다.

사람이라면 당연한 일이다. 자기 집에 온갖 벌레떼가 들끓고 바퀴벌레가 돌아다니면 정상적인 사람이라면 못 버틸 테니까.

속담의 본래 뜻과는 다르지만, 주혜월은 빈대를 잡기 위해 초가삼간을 태워버릴 수도 있는 존재가 눈앞의 영제신이라고 생각했다.

환인이 계속해서 입을 열었다.

『두 분에게 정보 수집의 임무를 맡기려는 이유는 바로 그 때문입니다. 진위는 상관하지 않겠습니다. 저와 관계되지 않은 일도 상관하지 않겠습니다. 수상쩍고 위험해 보이는 사건을 포착한다면 저에게 알려주십시오. 기우혁 씨는 서구권을, 주혜월씨는 동구권을 맡으시면 됩니다.』

“예…!”

“넷…!!”

신의 광휘에 감화된 듯 황공해 하며 고개를 숙이는 둘에게 환인은 당근을 좀 더 내밀었다.

『임무에 집중하기 위해서는 그에 걸맞은 동기가 있어야 하는 법입니다. 기우혁 씨.』

“예, 예!”

『집에 돌아가면 좋은 소식이 기다리고 있을 겁니다. 그리고 주혜월 씨.』

“네엣!”

배에 힘을 주고 대답한 주혜월은 자신에게 날아든 황금빛 구슬이 아랫배에 스며드는 것을 보고 눈을 동그랗게 떴다.

처음으로 뱃속이 따뜻해지며 온몸에 훈기가 퍼져나가는 황홀한 기분.

『당신이 육감으로 인해 피를 흘리는 것은 세상의 이치에 맞지 않는 능력을 보잘 것 없는 육신에 담았기 때문입니다. 이로써 더 이상 피를 흘리는 일은 없을 겁니다.』

아……!

『그 외에도 두 분에게는 따로 선물을 드렸었는데, 아시겠습니까.』

모를 수가 있나. 기우혁과 주혜월은 다시금 이마를 땅에 박으며 황송해했다.

주혜월이 위상력을 대폭 얻으며 지성도 증가한 것처럼, 기우혁도 근골이 조금 더 개선되었고 위상력 또한 늘어 무술 실력이 일취월장했다.

수준만 보자면 관주와 대련해도 이길 정도다. 물론 실력을 드러내지 않을 테지만.

주혜월이 불안을 감추지 못하는 모습으로 상소를 올린다.

“하, 하지만…… 영제신이시여. 제가 몸담은 금란의 대모는…… 욕심을 버리지 못하고 언젠가는 영제신님의 자취를 쫓으려 할 것이옵니다. 저는, 저는 그게 불안해서……!”

“……백왕검도의 현 관주도 마찬가지입니다. 노인의 욕심은 더럽고 추악하다지만 제 부친은 그 정도가 더욱 심합니다. 금란 대모와 만나 그 이야기를 접하기라도 한다면…….”

둘의 진심이 담긴 우려에 환인은 웃음을 지었다.

그리고 주혜월과 기우혁은 은 심장이 얼어붙는 공포를 느꼈다.

『뒤를 돌아보십시오.』

시키는 대로 뒤를 돌아본 주혜월과 기우혁은 이 세상에 또 존재하지 않을 기이한 구조물을 볼 수 있었다.

넓은 회색 대지 곳곳에 세워진 노심과 비슷한 시설 수천 개. 그리고 그 시설을 오가는 수만의 노란 불꽃과 곳곳에서 시설을 지키듯이 존재하는 푸른 영령 수백.

『영혼로입니다. 업을 지어 죽은 영혼을 소재로 세상의 법칙인 율을 쥐어짜는 시스템이지요. 소재가 된 영혼은 혼백의 찌꺼기조차 남기지 못하고 소멸합니다.』

두 사람의 심장이, 피가 싸늘하게 얼어붙는다. 특히 주혜월은 환인의 경고를 들을 때 보았던 것이 있어 체온이 5도는 내려갈 지경.

『두 분은 제가 어째서 영제라고 불리게 되었는지 그 이유를 생각해보아야 할 것입니다.』

“…….”

“…….”

『돌아가십시오. 훗날 다시 부르겠습니다…….』

환인의 말이 흐려진다 싶더니 두 사람은 바람이 자신을 휘감는 걸 느꼈고, 정신을 차렸을 땐 숲속 한복판이었다.

“헉……!”

“읏! 나, 나무집은 어디로 갔죠……?”

“……그분께서 치우신 것이겠지요.”

주혜월과 기우혁은 잠시 대화를 나누지 못하고 우두커니 서 있었다.

영혼을 녹여 율律을 만드는 영혼로가 망막에서 지워지질 않는다.

영제를 분노하게 만들면 영혼이 뽑혀 그곳에서 녹아 사라지는 건가.

‘그러니까 영제신님 일에 연관되면 위아래로 피를 쏟아내며 자지러졌던 거지. 죽어도 그냥 죽는 게 아니라 영혼까지 잡혀 쥐어짜내지다 끝내는 무로 돌아가니까.’

주혜월이 혼자 납득하고 있을 때 기우혁이 간신히 입을 열었다.

“이…… 일은 입 밖으로 내지 말아야겠습니다. 그리고……. 주 조장님과 비밀리에 서신을 주고받을 창구도 마련해야겠군요.”

“그거라면 제가 만든 시스템이 있어요. 다크웹을 경유해 특수 암호를 쓴다면 될 거예요.”

“좋군요. 특수 암호는 근래에 필요할 것 같아 완전 문자를 만들어놓았습니다. 그걸 알려드리겠습니다.”

“기꺼운 이야기네요. 돌아가면서 이야기를 나눠보도록 해요.”

“예. 그리고 주 조장님. 같은 배를 탄 입장으로써 앞으로 잘 부탁드립니다.”

“저도 잘 부탁드리겠어요, 기 부장님.”

서로 악수를 나누는 두 명의 머릿속에는 신이 내린 임무를 어떻게 완벽하게 이행할지에 대한 시뮬레이션이 돌아가고 있었지만, 한 구석에는 자그마한 의문이 자리를 잡고 있었다.

‘그 신역에서 뵜던 두 사람은 무엇이었을까.’

‘혹시…… 영제신님의 반려…?’

「환인, 어떻게 됐어?」

『음. 잘 됐다. 신의 휘광으로 인한 동화 감응도 제대로 발동되었고. 한 달 정도면 그 둘이 마음속에 품은 가장 소중한 것만큼 나에 대한 복종심이 커질 거다.』

〈역전하진 않고요? 가장 중요한 게 아신님한테 복종하는 거면 좋잖아요.〉

『그랬다간 인격이 바뀔 가능성이 있지. 인격이 바뀐다는 건 금방 수상한 점을 드러내게 되니 추적에 덜미를 잡힐 수도 있고 말이다. 그만큼 내적 우선순위라는 건 중요해.』

〈으흥~.〉

『그래서. 호수는 마음에 드나. 알류겔을 참조해서 만들어보았는데.』

〈아! 최고예요! 이쪽 환령계는 뭔가 좀 체질에 안 맞았는데 여기라면 수십억 년도 있을 수 있을 듯!〉

『큭큭. 그건 다행이군.』

「……그런데 릴? 말하면서 어딜 손대려고 하는 거야? 뭘 하려고?」

〈뭐긴, 아신님을 향한 고마운 마음을 봉사로 승화시키려는 움직임? 연이도 같이 할래?〉

「3p? 그거 좋지.」

『……후우. 초월급 정령들이 어쩌다 여기까지 타락했는지 모르겠군.』

「뭐래. 나랑 릴은 한 몸인데 그런 몸을 매일같이 유린한 건 너면서.」

〈맞아요! 저도 연이가 뿅가죽는 경험을 고스란히 경험해서 잘 할 수 있어요!〉

『…….』

EP.895 886 외전 이모렐=리카바드

주혜월과 기우혁을 수하로 삼은 뒤 시간은 빠르게 흘렀다.

네리는 본격적으로 미모의 안쓰러운 게임 전문 유튜버로 빠르게 구독자 100만 명을 달성했고, 노른도 본격적으로 학창 생활을 시작해 이런저런 작은 사고를 치면서 보호자를 맡은 안느를 학교에 불러대며 인간 사회에 적응하고 있었다.

이실리테는 한식과 일식에 이어 엄청난 기름을 쓰는 중식 자격증도 땄고 안느는 각종 무술을 익히며 단수를 거침없이 쌓아나가는 중.

아영은 지하율과 투자회사 일을 하며 주업인지 부업인지 모를 만큼 컴퓨터 관련 전문가가 되어가는 중이고, 유르파는 그런 아영이 만들어준 그럴싸한 홈페이지에 자기 이름과 환인 이름을 딴 유인 주얼리샵을 열어 자신의 실력이 지구에서도 통하는지 실험 중이다.

지하율은 부친에게 조언을 구하며 니오 투자회사를 점차 탄탄한 실적의 환인 저금통으로 만들고 있었으며 다들 순조롭게 지구의 삶을 받아들이고 있었다.

그사이 환인의 신성 권능 영역, 주혜월과 기우혁이 신역神域이라 부르는 권역은 빠르게 확장을 거듭하고 있었다.

분신체의 활동으로 율력이 빠르게 상승 중이라 일단 자신의 연인들, 특별한 속성을 지닌 연인들에게 필요한 장소를 권역에 꾸미는 중이었기 때문이다.

첫 번째는 환연과 릴라이스, 강력한 물 속성 생명체인 그녀들을 위한 광대한 호수.

크기는 네리의 집이었던 알류겔 대호수의 1/10정도 밖에 안되지만, 이 정도라 해도 한반도와 일본 열도가 전부 들어가고도 남을 수준이다.

그만큼 거대한 공간을 창조해냈지만 율력은 그다지 많이 들지 않았다. 단순히 땅의 형태를 잡고 거기에 맑고 깨끗한 물을 담아놓았기 때문이었다.

수중 생물까지 창조하고 수중 생태계를 조성한다면 가진 율력을 전부 부어도 불가능했겠지.

그러했음에도 환연과 릴라이스는 매우 기뻐했다.

“이 정도만 해도 좋아. 대신 우리가 부탁하는 거 지구의 바다랑 호수에서 좀 잡아다 줘. 수중 환경은 우리가 꾸며볼게.”

“직접 꾸미는 건가. 도전해볼 만한 과제로군.”

“그치?”

지구로 돌아온 뒤 환연은 가끔 어디론가 사라졌다가 나타나곤 했는데 환인은 그 이유를 저 호수가 만들어진 이후에 알게 되었다.

‘세상을 떠도는 힘 빠진 정령들을 모으고 있었다니.’

강원도 인제에 짓고 있는 집 인근의 하늘다람쥐 요정, 백모를 만난 뒤 무언가 느낀 바가 있었던 듯하다.

현재 환연과 릴라이스가 이름 붙이길 ‘아신’의 호수에는 그렇게 모아온 물과 땅, 풀, 바람 등 온갖 최하급~하급 정령들이 득실거리고 있었다.

거기에 지구의 흙을 가져와 깔고 미생물을 번식시키고 생선알을 가져와 부화시켜 수중 생태계를 만들어 나갈 생각인 듯, 하루에도 몇 번씩 환인에게 이걸 가져다줘, 저걸 잡아다 줘 하며 아신을 노예처럼 부려 먹고 있다.

“그냥 부려 먹는 거 아니니까. 여기서 어어어엄청 맛있는 생선을 길러서 이슬이한테 요리해달라고 할 거니 기대해.”

“기대하지.”

다음은 노른에게 필요한 광풍이 몰아치는 고산, 안느와 루모에게 도움이 될법한 뇌성벽력의 협곡 등을 만들어볼 생각인데 이건 권역의 조율이 필요해 완성이 미뤄지고 있다.

단순히 땅을 만들고 물을 붓는 행위라 해도 율력을 수천 단위로 쓰는 작업이다. 속성을 고정하고 상주하게 만드는 작업은 그것과 비교도 안 되게 율력이 소비된다.

거기에 해발 5000m 정도 되는 고산을 만들려면…….

촤아아악— 풍덩풍덩—

분신체로 태평양에서 잡아 온 여러 어종 수백 마리를 대호수에 쏟아부은 환인은 환연과 릴라이스가 정령들을 부려 정리하는 걸 보고 허리에 손을 올렸다.

‘남은 율력은 11만인가.’

현재 축적된 율력은 대호수를 만들고도 10만을 넘는다.

‘역시 앞으로도 꾸준히 저질 혼을 모아야겠어.’

니오네브레스에서 넘어올 때만 해도 1~2만 언저리던 율력이 1년 정도 지나 이렇게 불어난 이유는 첫 번째로, 니오네브레스산 투르시온의 영혼에서 추출하는 율력의 효율이 늘어서다.

이 추출 효율이 늘어난 이유는 두 번째와 연관이 있는데, 환인이 분신체로 활동하는 중에 명백한 악의와 살의를 가지고 접근하는 인간들은 직접 죽여서 그 혼을 추출, 권역의 영혼로靈魂爐에 투입해 혼을 녹이기 시작했기 때문이다.

그렇게 만든 영혼로의 숫자는 물경 2,756개. 물론 지금도 실시간으로 늘어나는 중인데 주된 대상은 각국에서 유명한 범죄 집단들인데 주로 삼합회, 야쿠자, 마피아, 갱단, 카르텔 같은 곳의 조직원들이다.

이런 걸 수천 단위로 갈고 녹이고 하다 보니 자연스럽게 혼의 순환을 깨우치며 영적 신성이 증가했고 덩달아 권역의 주인인 환인의 신력과 율력의 확보 효율도 높아진 것.

그뿐만이 아니다.

영혼로에 들어갈 정도는 아니지만 주변에 패악질이나 민폐가 심한 인간 언저리들, 인간이 되다 만 쓰레기들도 모아서 영혼불로 만들어 단순 작업에 투입하고 있다.

자신이 영적 신성을 이뤘기 때문인지 이렇게 혼불화 시키는 데에는 율력이 들지 않아 환인은 마음껏 인간 부스러기들의 혼을 수집하고 있었다.

‘대강 200년가량 노역시킨 뒤 해방하면 되겠지.’

세 번째는 그렇게 악당이라 부를만한 것들을 해당 지역에서 청소하고 있으니 어느샌가 인지도가 서서히 올라가는 동시에 사람들의 소망이 만족되어 발생한 율律이 환인의 포집에 모여들어 율력으로 전환되고 있는 것.

금란이 흑선대라는 정체불명의 집단을 추적하게 된 것도 이러한 것과 연관이 없지 않다.

여기에 가문이든 기업이든 세워 가주, 총수의 이름을 물려받는 식으로 꾸민 다음 환인이라는 이름 두 글자를 사람들이 듣기만 해도 “아! 그 사람?” 할 정도로 유명하게 만든다면?

평범한 인간의 몸으로 굴지의 대기업을 ‘어쨌든’ 경영하며 이름을 날린 유명한 CEO처럼, 율력을 앉아서 모을 수 있을 것이다.

그것은 네리를 보아도 알 수 있다.

권역에서 나와 집으로 돌아오자 방송 휴식 시간인지 네리가 지하실에서 올라오다가 환인과 마주쳤다.

“…….”

하얀 피부와 갈색 머리카락에 잘 어울리는 하늘색 청순한 원피스.

저런 청순계 미녀가 방송에서 ‘이몸’ 어쩌고 하며 반말 컨셉을 잡은 게 갭모애였는지 그녀의 채널은 무시무시한 속도로 성장하고 있었다.

뛰어난 게임 실력과 여신처럼 아름다운 외모, 거기에 거침없는 발언 “달린 고추가 아까운 놈들 같으니! 익명 뒤에 숨어 나불대다가 경찰서 정모 하기 싫으면 입조심, 말조심해라!” 에 반한 사람들이 모여들어 순식간에 덩치를 부풀린 거다.

당연히 네리의 험한 말에 기분 상하고 긁혀서 안티로 돌아선 인간들도 제법 있었다.

그런 인간들이 모여 유튜버 주제에 시청자를 협박하네 뭐네 조리돌림을 하려 했지만, 네리는 정말 조금도 신경 안 쓰고 “짖는 개새끼는 안 무서운 법이지.”하고 쿨하게 인터넷 정신병자들을 병신 취급했는데 그 덕분에 인기와 인지도가 더욱 늘어났다는 것이 아이러니할 뿐.

네리는 자신을 뜨거운 눈빛으로 바라보는 환인에게 도발하듯 매끈한 아랫배를 두 손으로 감싸며 미소 짓는다.

“훗, 주인이라 해도 유명 유튜버에게 음심이 동하는 건 어쩔 수 없나 보군. 그런 눈으로 보지 말고 자, 이몸을 품고 싶다면 명령해라! 와서 안기라고!”

“……그런 의미가 아니었습니다. 그보다 음심이라니, 채팅으로 인신공격과 음담패설을 받는 겁니까.”

“응? 뭐 유명인의 안 좋은 점이지. 하지만 웬걸! 그런 놈들은 여기에 PDF를 완벽하게 따놓았다. 때가 되면 고소미를 코로 먹일 예정이니 주인은 아무것도 신경 쓸 일 없다!”

“…………변호사 한 명 붙여주겠습니다. 그리고 제가 나서는 일은 없도록 해야 할 겁니다.”

“당연하지. 주인의 성격을 내가 모르나? 걱정 말고 아무튼, 이몸의 우물이 목적이 아니라면 어째서 그리 뜨거운 눈으로 보는 거지?”

“별것 아닙니다. 유튜버를 해도 율력이 제법 모인다는 걸 알게 되어서 말입니다.”

“어? 진짜?”

“예. 2달 동안 13 정도가 올랐군요.”

“흠, 그거 제법이군. 지금 네리네리 채널은 이제 100만 구독자를 넘겼지만, 개인으로 업계 탑 유튜버는 구독자 수가 2억을 넘지. 그 인간이라면 산술적으로도 달에 1300의 율력을 모으는 셈이 아닌가?”

“고려해야 할 요소는 더 많겠지만 대충 그정도는 되겠지요.”

“그거 괜찮군. 주인, 그러면…….”

“안됩니다.”

이야기조차 듣지 않고 단칼에 거절하는 환인을 네리가 눈을 가늘게 뜨고 바라본다.

“제안을 들어보지도 않고?”

“커플 게이머 같은 식으로 같이 유튜브 하자는 거 아닙니까.”

“주인의 얼굴이 좀 치나? 미남미녀가 한 화면에 같이 나오기만 해도 조회수와 구독자 수는 떡상할 거다! 주인이 출연하면 게임뿐만 아니라 여행 유튜버도 괜찮고 일상 유튜버로……!”

유니콘 구독자 다 떨어져 나갈 소리를. 하지만 네리의 표정에는 자신과 함께하면 수익 따윈 상관없다는 게 고스란히 드러나고 있다.

“됐습니다.”

칼도 들어가지 않을 단호함에 칫, 혀를 찬 네리는 눈을 반짝 빛내고는 꿩 대신 닭이라며 그와 함께 서재로 들어가 그의 자지를 입에 넣고 빨기 시작했다.

갑작스럽게 시작된 펠라치오였지만, 방송을 시작한 뒤로 “기력보충!”이라며 때때로 이렇게 들러붙곤 했기에 환인도 오후의 나른함을 즐길 생각으로 그녀의 입안이 주는 쾌락을 느긋하게 만끽한다.

“그러고 보니 주인은 율력을 얼마나 모았지? 인구 많은 곳으로 거의 전 세계를 돌아다녔으니 제법 모았을 것 같은데.”

절묘한 손놀림과 혀 놀림 사이로 묻는 그녀에게 현 상황을 들려주자 양손으로 흉기 같은 그의 자지를 애무하던 네리가 솔직하게 감탄했다.

“권역에 대호수를 구현하고도 10만이라니, 그러니 유튜브에 별 관심이 없었지. 쮸우웁, 쮸봅, 쬽.”

“하려고 한다면 분신체를 하나 더 늘려도 되는 일입니다.”

율력과 함께 신력과 신성도 늘어나 분신체를 더 늘릴수가 있게 되었다.

그중 하나를 네리 채널에 배정하는 건 어렵지 않지만, 영상 같은 기록 매체에 모습을 남기는 건 그의 취향 밖이다. 율력을 그렇게 아득바득 긁어모을 이유도 없고.

그녀의 팔뚝보다 긴 자지가 그녀의 목구멍 안으로 절반 가까이 사라지는 묘기를 구경하던 환인은 살짝 허리가 뜰 정도의 쾌감에 그녀의 머리를 잡고 푸욱, 눌렀다.

“후으으극! 흐우우움~♥”

그녀의 오뚝한 콧날과 입술이 뿌리까지 내려오고 네리의 갈색 눈동자도 눈꺼풀 위로 사라지며 미세하게 어깨를 떤다.

그 상태로 그녀의 목 안 따스한 점막을 느끼며 사정을 시작하니 네리는 황홀한 듯 흠칫거리면서 목구멍을 조여주었다.

잠시간의 애무와 기분 좋은 사정. 인스턴트 오르가슴이라 해도 무방할 쾌감을 느낀 환인은 빨개진 얼굴로 자신의 자지를 깨끗하게 청소하는 네리의 뺨을 어루만지며 웃었다.

“거만하고 오만하던 백청룡도 이제 애완용이 다 되었군요. 시키지도 않은 자지 청소까지 하고.”

“멋지고 매혹적인 주인을 갖게 된 용의 참모습이지.”

네리도 웃음 지으며 청소 펠라를 마친 뒤 잘생긴 귀두에 쪽 복종의 키스를 해주었다.

이렇듯 환인과 그의 여자들은 오늘도 인생을 즐기며 행복한 시간을 보내고 있었다.

봄기운이 한창일 때, 기우혁이 보내온 보고서를 훑어본 환인은 서재를 나오다가 거실 한곳에 우두커니 서 있는 이모렐을 쳐다봤다.

채광이 그다지 좋지 않아 그림자가 드리워진 거실 한켠, 그곳에 두 손을 가지런히 모아 선 채 정원을 조용히 바라보는 옆모습.

쓸쓸함……이라기보다 삶의 목적이 느껴지지 않는 공허함이 옆모습에서 묻어난다.

환인은 잠시 생각하다가 자신이 나왔음에도 눈치채지 못한 이모렐을 불렀다.

“이모렐.”

“……죄송합니다, 주인어른. 넋을 놓고 있었습니다.”

공손히 허리를 숙여 사죄를 표시한 이모렐이 가까이 다가와 시키실 일은 무엇인지 묻는다.

“용무가 있어 부른 게 아니니 사과는 넣어두고. 한국 생활은 익숙해졌나.”

“예. 무척 평화로운 곳이라서 좋습니다.”

“그래……. 강원도에 잠시 다녀올 생각인데 같이 갈까.”

“즉시 준비하겠습니다.”

약간 스키니한 검은 바지에 봄 날씨와 퍽 어울리는 베이지색 폴라티와 하얀 바람막이를 입고 나오는 이모렐.

미궁이 생성한 7급 미궁 중핵용 신체다보니 우월한 골반 탓에 바지의 허리띠 부분이 살짝 뜨고, 폴라티는 압도적인 가슴탓에 밑단이 모자라 배꼽이 살짝 드러난다.

그럼에도 귀부인과 미소녀 사이의 부티가 나는 얼굴이라 무척이나 매력적인 외모다.

그녀와 함께 차를 타고 강원도로 향하는 중에 환인이 입을 열었다.

“이름리아와 잘 지내고 있나.”

“그분의 배려와 자비에는 황송할 따름입니다.”

이름리아=엘위드리스. 그녀는 엘위드리스 가문의 공녀로 무능하고 이기적인 원로원의 흉계에 걸려 끔찍하게 살해당했다. 가문 또한 한순간 풍비박산 날 뻔 하기도 했었다.

그리고 이모렐은 그런 공녀파와 대척점에 서 있던 원로원의 사냥개 출신.

어리고 젊다고 남이 시킨 대로만 살다가 인생 말아먹은 대표적인 케이스다.

이름리아에게 있어 이모렐은 불구대천의 원수나 다름없지만, 도구에게 무슨 죄가 있냐며 이름리아는 그녀를 용서했다.

하지만 기사였던 그녀는 무엇 하나 실수를 바로잡지도 못했는데 용서받는다는 걸 받아들이기 어려웠다.

원로들의 꾀임에 빠져 주군을 배신하고 공녀님을 죽음으로 몰아갔으며 주인어른을 암살하려하기까지 했다. 이중에 자신이 바로잡은 실수가 있던가.

거인숲 미궁 앞에서부터 주도 패시지까지. 그의 청령들 중에서도 독보적으로 환인의 곁을 지키며 많은 것을 보고 듣다 보니 그녀도 시야가 열렸고, 자신이 얼마나 머저리 같은 삶을 살아왔는지 깨달았다.

차라리 같은 아르겐테아 정찰대 동료들처럼 주인어른의 권역에서 영혼로 감독 임무를 받거나 각종 정찰 및 염탐 임무를 수행한다면 마음은 편할 텐데…… 자신은 우연히 천인체의 소유자가 되어버렸다.

니오네브레스였다면 얻게된 육체로 호위 및 경계 임무 역할에 몰두하겠지만 이곳은 지구. 거기에 한국은 평화롭기 그지없는 세상이다.

하는 일이라고 해봤자 집안에 먼지 한 톨 없게끔 청소하고 세탁하며 주인마님들의 심부름으로 시장이나 매장을 다녀오는 게 전부.

그런데 삼시세끼 맛있는 음식을 먹고 따뜻한 곳에서 편안하게 지내니 이모렐의 마음속에는 죄책감이 걷잡을 수 없이 부풀고 있었다.

1시간 정도를 달려 인제군에 도착한 환인은 자신의 소유인 산골에 도착해 주위를 둘러보았다.

근처에 마을은커녕 부락도 없어 인적 드문 산속.

시멘트로 포장된 길을 따라 올라가고 있으니 숲속에서 하얀 털 뭉치가 슝— 하고 날아와 그의 어깨에 올라탄다.

〈산신님!〉

“백모. 별일은 없었나.”

〈응! 산신님이 말씀한 대로 하니까 인간들이 산에 안 들어와. 좋아!〉

환인이 알려준 것은 단순히 꺼림칙함을 느끼게 만드는 일종의 정신파 방출이었다.

등산길도 없는 산에 오르려는 인간들의 목적은 십중팔구 산에 자생하는 산나물이나 버섯, 약초 같은 것의 불법 채집이다.

범법 행위를 저지르려던 자들이 갑자기 꺼림칙함을 강하게 느끼면 어떻게 행동할까.

순수한 환령력을 잔뜩 먹어 기운이 넘치는 백모는 산을 타고 날아다니며 무단으로 산에 들어오려는 인간을 발견할 때마다 정신파를 쏘아 날렸고, 정신파를 맞은 인간들은 겁먹거나 꺼림칙함에 돌아가서는 두 번 다시 찾아오지 않았다.

백모는 그게 굉장히 신났다.

예전 같으면 무서워서 피해 다녀야 할 인간이 자신의 정신파에 겁먹고 도망가는 꼴이라니!

“잘했다. 이건 상이다.”

〈와, 호두!〉

환인은 신나서 자신의 업적을 자랑하는 백모에게 지중해산 호두 한 알을 주었고, 백모는 근처에서 좀처럼 보기 힘든 알찬 호두를 보고 기뻐하며 빠득빠득 호두 껍질을 갉기 시작했다.

그런 백모를 뒤에서 따라오던 이모렐이 조금 부럽다는 듯이 쳐다본다.

차라리 나도 짐승으로 태어났다면, 그런 생각이 드러나는 표정과 눈빛이다.

환인은 그런 표정의 이모렐을 외면하면서 공사 현장에 도착했고, 그를 발견한 시공사의 현장 감독관이 달려와 넙죽 허리를 숙인다.

“회장님, 오셨습니까!”

“예. 집이 제법 빨리 올라가고 있군요.”

토목은 한참 전에 끝났고 지금은 외장과 내장에 수억을 들여 마무리를 짓고 있다.

겉만 봐서는 지금 당장 집에 들어와 살 수 있을 정도.

현장 감독은 손바닥을 싹싹 비비면서 말했다.

“설계도와 건축 자재가 전부 준비되어있었고 날씨만 좋으면 소요 기간은 크게 단축할 수 있으니까요! 회장님께서 인부까지 넉넉하게 고용해주신 덕분에 거기서 또 시간을 줄일 수 있었습니다!”

설계도는 마침 실력 있고 이름난 건축 디자이너가 쥐고 있던 게 있었다.

어느 대기업 회장이 별장으로 지으려다가 캔슬된 것으로 환인이 웃돈을 주고 약간의 설계 변경을 한 뒤에 바로 가져온 것.

보통은 설계 준비와 인테리어 확인, 건축 및 착공 신고에 12주, 3달가량 소모된다. 보통 건축 기간이 6~8개월임을 생각하면 거의 50% 가까이 단축한 것이다.

“재배 시설은 어떻게 되었습니까.”

“그쪽은 이미 전기 설비까지 마쳐놓았습니다! 시설만 들인다면 바로 버섯을 재배하실 수 있습니다!”

현장 감독의 안내로 200평 규모의 재배사와 주택의 내부까지 돌아본 환인은 그 꼼꼼함에 고개를 끄덕이며 현장 감독과 인부들에게 금일봉을 하사했다.

인부들은 뜻밖의 수익에 기뻐하며 더더욱 꼼꼼하게 작업을 이어나갔고, 그 모습을 잠시 지켜보던 환인은 이모렐을 불러 재배사에 들어섰다.

내부에 물청소까지 마쳤는지 먼지 한 톨 없는 모습.

기온, 습도, 채광은 물론이고 청결까지 조절할 수 있는 최첨단 스마트팜 시스템을 재배사 입구의 관리실에서 확인한 환인은 내부에 채울 배지와 포자를 생각하다 입구에 조용히 선 이모렐을 불렀다.

“이모렐. 여기서 뭘 할건지 알고 있나.”

“주인어른께서 버섯을 키우실 거라고 들었습니다.”

“그래. 하지만 내가 하루종일 이곳에 붙어있을 수는 없다. 그리고 평범하게 버섯을 키우는 게 아니라, 영기와 심핵력을 부여해 특별하게 키울 것들이라…….”

〈특별한 버섯! 맛있겠다!〉

“……그래, 맛있겠지. 그래서 아무에게나 맡길 수 없다. 그걸 이모렐 네가 맡아주면 좋겠군.”

이모렐은 5초 정도 반응이 없다가 뒤늦게 살짝 놀라며 되물었다.

“제, 제가 주인어른의 버섯을 관리하란 말씀이십니까……?”

“플뢰라서 그런 건 잘하겠지.”

“예, 예. 플뢰족은 어렸을 때부터 자신만의 텃밭을 가지는 것이 보통이니까요. 하지만 제가 어찌 감히 주인어른의 텃밭을…….”

……환인은 살짝 얼굴을 찡그렸다. 어째 버섯이 아니라 남성기를 지칭하는 버섯으로 자꾸만 들리는 걸까.

이게 전부 지하율과 네리, 환연 때문이라고 생각하며 환인은 고개를 가로저었다.

“아영은 지하율과 투자회사를 맡고 있어 이쪽으로 뺄 수 없다. 안느도 하고 있는 일이 있어 마찬가지지. 이름리아는 이실리테를 돕고 집안일을 맡아주어야 하니 적임자는 너 뿐이다.”

그의 이야기에 이모렐은 곧장 대답하지 못하고 우물거리다 천천히 고개를 숙였다.

“저는…….”

EP.896 887 외전 이모렐=리카바드

누가 봐도 ‘저는 죄인입니다.’ 같은 분위기로 서두를 땐 이모렐은 힘겹게 말을 이어갔다.

“주인어른의 하해와 같은 은혜는 잊지 않았습니다. 그러나…… 이러한 것까지 맡기에는 면목이……. 부디 재고하여 주십시오…….”

플뢰족에게 정원 가꾸기와 화분 관리, 식물 재배 등은 노동이 아니라 여흥이자 유흥 활동과 비슷하다.

환인은 노동이라 생각하고 권유했지만, 이모렐이 받아들이기에는 네리처럼 놀라고 하는 것이었던 거다.

진심으로 괴로워하며 사양하려는 그녀의 반응에 환인은 말없이 이모렐을 응시했다.

덧없는 모습으로 거실에 서 있는 것을 봤을 때부터 대강은 짐작했지만, 방금 이야기에서 그녀의 고뇌와 내면을 꿰뚫어 볼 수 있었다.

“동료들을 두고 혼자 살아나 생을 다시 만끽하려니, 저지른 잘못은 무엇 하나 교정하지 않았는데도 편안한 삶이 찾아와 받아들이지 못하겠다는 건가.”

“예…….”

마음을 꿰뚫어 보는 질문에 이모렐은 더더욱 고개를 숙였다.

변장 마도구로 변화시킨 칠흑같이 검은 머릿결이 사르륵하고 쏟아져 그녀의 표정을 가리지만, 어떤 표정을 짓고 있는지 환인에게는 훤히 보인다.

연인들과 니오네브레스를 활보하며 사람의 마음이라는 걸 조금은 알게 된 환인이다.

잠깐 할 말을 고른 환인은 이모렐에게 다가가 그녀의 흑단 같은 풍성한 머릿결을 귀 너머로 쓸어 넘기며 말했다.

“이모렐. 나는 인생이란 타이밍이라고 생각한다.”

“……?”

불꽃이 스며든 듯한 흑진주 같은 눈동자가 조심스럽게 환인의 얼굴을 담는다.

“선택 혹은 호기라고 해도 되겠지. 많은 사람은 그 기회를 알아차리지 못하고 넘기거나 상황이 여의찮아 기회를 보내기도 하고, 어리석은 사람은 기회를 걷어차 버리기도 하겠지.”

몸을 돌린 환인은 관리실로 들어가 컴퓨터에서 재배사 내부의 광량 조절 항목을 터치했다.

밝기를 밝음으로 돌리자 1억을 들여 만든 재배사 건물 상부 패널이 열리며 유리온실처럼 변한다.

봄날의 따스한 햇볕이 재배사로 들어와 비추자 어둡고 음침하던 재배사 내부가 밝아지고, 이어 수분 공급 항목을 터치해 슬라이드를 움직이자 천장에서 맑고 깨끗한 물이 부슬비처럼 쏟아지기 시작했다.

이모렐은 위에서 쏟아지는 부슬비를 피할 생각도 없이 멍하니 맞다가 손바닥을 들어 올린다.

‘얼굴과 몸매가 받쳐주니 뭘 해도 그림이 되는군.’

다시 재배사로 들어간 환인은 재보의 관에 미리 넣어두었던 재배사 내부 조성용 난초와 관엽수 등 갖가지 화분과 관리용 도구, 버섯을 키우기 위한 배지와 일체의 물건을 왕창 꺼내놓기 시작했다.

황량하던 재배사 내부가 갖가지 화초와 꽃, 나무들로 가득해졌을 즈음 천장에서 뿌려지던 물줄기도 멈췄다.

환인은 부슬비에 흠뻑 젖은 채 자신을 도와 내부를 채우던 이모렐에게 말했다.

“네가 천인체를 전담하게 된 계기를 기억하나.”

“예.”

팔라툼의 미궁에서 확보한 천인체는 여러모로 하자가 많았다.

일차적으로 심핵력 공급 중단으로 인한 신체 붕괴로 수명은 1~3년 남짓. 더해서 시간이 지날수록 체조직이 붕괴하며 영혼이 붕괴하는듯한 막대한 고통을 준다.

한마디로 말하자면 미완성품이었다.

그걸 우선적으로 아르겐테아 정찰대에서 부관으로 가장 위치가 높았던 이모렐을 천인체에 빙의시켜놓고 야간 불침번 및 이동 시 정찰 임무를 맡겼었다.

이후 상황이 안정화되었을 때, 환인은 당시 아르겐테아 정찰대 영혼을 전부 불러 천인체의 상황을 알려주고 새로운 담당을 정하거나 로테이션을 돌리려 했지만…….

“다른 자들은 나서지 않았고 너 혼자 신체를 담당하겠다 말했었지. 그 후에도 줄곧 고통을 내색하지 않고 천인체를 관리하였고.”

“그건 주인어른께 속죄하기 위해서…….”

“다른 자들은 그것조차 하려 하지 않았다. 너 이외에 아무도 말이다.”

그 결과 다른 정찰대 영혼, 이제는 영령이 된 자들은 아무것도 없는 무미건조한 권역에서 영혼로의 단순 감시 임무만 진행 중이다.

“알겠나. 너는 인지하지 못했을지라도 기회가 왔을 때 그 기회를 움켜잡았고, 내 기분을 거스르지 않으려 공부하고 노력하며 내 여자들의 수발을 들어주었다. 나는 그 점을 높이 산 거다.”

이름리아에게 들었다. 이모렐은 리카바드 자작 가문의 장녀로 엘위드리스 사회에서 귀족이었으며 기사이기도 했고 가문의 후계자였다고.

그런데도 자신이 귀족이었다는 건 일절 어필하지 않고 묵묵히 하녀처럼 일행의 허드렛일을 성실하게 수행해왔다.

지구로 넘어오는 그 날까지.

“하, 하지만 저는…… 이름리아 님을 죽게 만든 원로들의 사냥개였습니다. 성제님의 암살도 공모했던…….”

눈시울이 붉어지는 이모렐의 뺨에 손을 올리며 그녀의 말을 끊는다.

“나는 아무것도 안 하고 무엇도 하려 하지 않는 자를 챙겨주지 않는다. 자격 없는 자들도 챙겨주지 않아. 너에게 이런 걸 제안하는 것은 그럴만하기 때문이다.”

물론 이모렐은 운도 좋은 편이었다.

환인을 암살하려 했거나 진심으로 공격한 자들은 대다수 좋지 못한 결말을 맞이했다. 지배하던 도시와 함께 지워져 버린다거나 참혹한 꼴로 죽음을 맞는다거나.

하지만 잘못을 인정하고 고개 숙이고 들어온 자들은 대부분 그럭저럭 좋은 결말을 보았다.

대표적으로 아영과 카락스의 암살자가 있다. 김영수와 김철수도 있으며 엘위드리스 가주, 패시지의 백치령도 있고 팔라툼의 제2 천공기사단장과 펠드릭스 가문의 리민도 있다.

물론 허리를 굽혔음에도 그 능력과 조직의 위험성 탓에 제거당한 구주의 독니도 있지만 아무튼.

환인은 부슬비에 촉촉이 젖은 이모렐의 뺨을 다시 어루만졌다. 그러고 있으니 얼굴에 홍조가 오르며 뺨이 조금 뜨거워진다.

“다시 묻지. 이 재배사를 네가 맡아서 관리해주겠나. 이전처럼 집안일도 함께 해야 할 테고, 이곳의 저택과 서울의 집도 함께 관리해야 할 테니 일은 더욱 힘들어질 거다.”

“…예. 이 한 몸 바쳐 주인어른께서 만족하시도록 열과 성을 다해 노력하겠습니다……!”

자신을 인정해준 것에 이모렐은 눈물을 글썽이며 허리를 깊게 숙여 환인에게 읍을 올렸고, 환인은 이모렐이 모르게끔 살짝 만족스러운 웃음을 머금었다.

의도대로 용서받았다는 생각에 먹구름이 어느 정도 거두어진 것처럼 표정이 한결 밝아졌다.

여기에 마지막으로 그걸 첨가하면, 아까 거실에서 보았던 어둡고 음침한 분위기는 거의 사라지겠지.

허리를 든 이모렐에게 환인은 부드러운 미소로 입을 열었다.

“그러면, 벗어라.”

“……예, 예?”

“이, 이러면 될까요……?”

“음.”

옷은 물론 속옷까지 벗어 자신의 부끄러운 곳을 훤히 드러낸 이모렐은 환인의 시선에 자신의 알몸…… 정확히 말하면 진짜 자기 몸은 아니지만 아무튼, 알몸을 샅샅이 응시하는 것에 얼굴이 타는 듯이 뜨거워졌다.

상체를 살짝 뒤로 눕힌 탓에 압도적인 질량의 젖가슴은 좌우로 살짝 늘어졌고, 도자기처럼 매끈한 허벅지는 개구리처럼 활짝 벌려 보지를 훤히 드러냈다.

거기서 멈추지 않고 약지로 보짓살을 살짝 벌려서 속살까지 노출하는…… 귀족일 적에는 생각도 해보지 못한 파렴치하고 음란한 자세.

자신의 마음만큼이나 어둡던 집 거실에서 멍하니 자아를 성찰하던 이모렐은 고작 2시간도 채 지나지 않아 확 변해버린 이 상황이 이해되지 않았다.

너무 부끄러워서 발가락이 저절로 꼼지락거려지는 데다가, 주인어른이 계속 바라보고 있으니 왠지 아랫배가 뜨거워지고 등허리가 오싹거리지만 어쨌든.

’주인어른께서 이걸 바라시는 건 맞으니까…….’

발치에 고인 맑고 깨끗한 물웅덩이에 자신의 몰골이 적나라하게 비쳐 창피함과 부끄럼이 두 배.

이모렐은 부끄러워서 기절할 것 같은 기분을 숨기며 오므려지려는 허벅지에 힘을 줘 벌린다.

부끄러워 죽으려 하는 이모렐을 눈빛으로 강간하는 것처럼 주시하던 환인이 말했다.

“이모렐. 앞으로는 너도 내게 육체적인 봉사를 해주어야겠다. 비록 비정기적인 시간이 될 테지만 말이다.”

“예, 예…! 주인어른의 시중이라면 기쁘게 받들겠습니다…….”

불과 2시간 전이었다면 자신에게는 그럴 자격이 없다고 물러났을 이모렐이었지만, 환인이 한 말 덕분에 가감없이 기쁘게 받아들였다.

비록 경험은 없지만 마님들과 함께하며 들은 것이 많아 암담하진 않다.

어쩌면 욕실에서, 목욕탕에서 함께 몸을 씻을 때 그리고 잠자리에 들기 전에 이야기를 나누셨던 것은 이런 일이 있을 걸 예견하셨기 때문일까.

이모렐은 무릎 걸음으로 참방거리며 환인의 앞까지 가 두 손으로 벨트 버클을 풀고 지퍼를 내려 환인의 자지를 꺼내 쥐었다.

‘자기 자지는 무척 커서, 펠라를 제대로 하려면 지퍼만으로 꺼내긴 어려우니까 벨트를 먼저 풀어야 해.’

자신을 힐끔거리며 웃음 짓던 유르파 마님.

‘오빤 귀두를 입에 물고 우물거리면서 한 손은 기둥을 훑고 다른 한 손은 불알주머니를 깨지기 쉬운 달걀 쥐듯이 조심스럽게 잡아주면 좋아해~.’

자신의 등에 거품을 칠해주시면서 귀에 속삭이시던 아영 마님.

‘입에 머금은 채로 혀의 좌우 위아래 혀끝으로 귀두를 애무해주면 도령의 자지에 힘이 잔뜩 들어가서 엄청 딱딱해지거든. 그러면 입술을 동그랗게 모으고 입안을 진공으로 만들어서 딱따구리처럼 귀두를 쯉쯉해주는 거야. 그럼 잠시후에 엄청 맛있는 정액이 잔뜩 나오지.’

주인어른의 양물을 실제 손에 쥔 것처럼 시범을 보여주신 안느 마님.

“으음! 쌀테니 전부 먹어라.”

“흡…… 응…!”

마님들의 이야기대로 하자 5분 만에 입안 가득 커스터드 크림처럼 진한 정액이 입안에 가득 쏟아졌다.

‘오라버니의 사정은 굉장히 강하니까… 처음이면 깜짝 놀라서 흘릴 수도 있으니까 조심해야 해요…!’

투두두둑, 입안 곳곳을 두드리는 정액의 세기에 이모렐은 어깨를 흠칫거리면서도 입안에 정액을 모으기 시작했다.

백려강 마님의 주의가 아니었다면 진짜로 깜짝 놀랐을 거다. 사정 도중 애무가 멈추고 정액을 흘리면 당연히 주인어른의 기분도 안 좋아지셨겠지.

이모렐은 마님들에게 속으로 감사를 드리며 엿처럼 끈적한 정액을 간신히 다 삼키고 하아아… 뜨거운 입김과 함께 입안을 보여주었다.

“다, 다 머거써효 주인어른…….”

“예상 이상으로 잘하는군. 안느와 아영의 솜씨가 묻어나는 듯한데 그녀들에게 배운 건가.”

“예……. 욕실에서 마님들이 나누시던 대화를 기억하고 있었습니다…….”

“그래, 잘했다.”

자신의 머리를 쓰다듬어주며 해주는 칭찬에 이모렐은 얼굴이 아니라 몸이 달아오르는 걸 느꼈다.

환인의 자지를 빨면서 심장이 보지로 내려간 것처럼 보지 전체가 쿵쿵 울리고 있는데 쓰다듬까지 받으니 성감이 거침없이 치밀어 오른다.

성감을 느껴본 적은 없지만, 마님들의 이야기를 떠올려보면 이게 성감인 건 틀림없겠지.

“자.”

주인어른이 내미는 손을 잡고 일어선 이모렐은 그의 손길에 근처의 배지 선반을 잡고 뒤치기 자세를 잡는다.

‘허리를 세우는 게 아니라 활처럼 휘도록…….’

다리를 살짝 벌리고 가슴을 내미는 것처럼 허리를 휜다. 그렇게 보지와 엉덩이 구멍이 훤히 보이도록 환인 쪽으로 엉덩이를 내밀자마자 균열을 스윽— 부드럽게 훑고 지나가는 굵고 두툼한 손가락에 이모렐은 저도 모르게 “하흡…!” 신음을 흘렸다.

몸을 씻을 때 안쪽까지 깨끗하게 하려고 문지르던 자신의 가느다란 손가락과는 전혀 다른 느낌.

단지 그뿐인데도 보짓살을 벌리며 안쪽의 민감한 곳을 문지르니 척추를 따라 번개가 치솟는 느낌이다.

“벌써 이렇게 젖었군. 보이나.”

“네, 네헷…….”

이모렐은 반쯤 녹아내린 얼굴로 고개를 돌렸다가 환인의 검지와 중지에 잔뜩 묻은 애액을 보곤 귀까지 빨개졌다.

“자지를 빨면서 애액을 이만큼이나 흘리다니, 이모렐 너도 어지간히 변태로군.”

“죄, 죄송합니다핫…!”

“죄송할 것까지는 없다.”

작은 웃음소리에 얼굴이 빨개진 이모렐은 고개를 푹 숙였다.

보지에서 물이 흐르는 것 같긴 했는데 그게 저 정도였다니…….

생각하던 이모렐은 다시 보짓살이 억지로 벌려지며 클리가 문질러지는 감각에 까치발로 서서 바르르 떨었다.

“으흑! 핫! 하흑…!”

그리고 몸 안으로 이어진 통로를 따라 천천히 들어오는 손가락.

“천인체에 처녀막은 구현되어있지 않나 보군.”

“프, 플라비우스족은…… 산란을 해서, 처녀막이 어, 없다고 들어흣!? 하아악…!!”

말하는데 손가락 두 개가 쑤욱 들어와 갈고리처럼 세워지더니 배 쪽의 질벽을 긁는 순간, 이모렐은 한순간 전신에 전기가 퍼져나간 것처럼 근육이 수축되어 그만 자리에 주저앉고 말았다.

“흐핫! 읍…! 하흡!”

하지만 보지 안에 들어온 손가락은 나가지 않고 따라오더니 무자비하게 안쪽을 북북 긁어낸다.

그럴수록 보지에서 시작된 괴롭고 찌릿찌릿한 쾌감이 자궁을 치고 머리까지 솟아오르니 이모렐은 거친 교성을 흘리며 저도 모르게 앞으로 숙이면서 점점 허리를 들어 올렸다.

“여기가 네 지스팟의 위치다. 느껴지나.”

“네, 네엣! 느껴져읏! 이상, 이상하아앙…!”

푹적푹찍푸직푸직

구멍을 거칠게 헤집을수록 하늘로 향한 보지 구멍 안쪽에 물이 차오르며 푹적거리는 음란한 소리가 재배사에 울려 퍼진다.

그럴수록 두 다리는 벌어지다 못해 쭉 펴지고 보지에 손가락이 꽂힌 엉덩이는 점점 치솟아 오르는데 상체는 젖가슴이 호떡처럼 변할 만큼 바닥을 짓누른다.

그렇게 잭오 챌린지의 그 자세를 완벽하게 구현한 이모렐의 보지는 어느 순간 손가락을 움직이기 어려울 만큼 급속도로 수축하기 시작했다.

토해내는 것처럼 교성을 지르던 이모렐의 목소리도 멈추었고 재배사에는 물을 치대는 소리만 몇 초 정도 이어졌다.

‘곧 가겠군.’

요도 쪽 질벽이 울렁울렁하더니 점점 딱딱해져 간다. 분수의 징조다

환인은 음흉하게 웃으며 질벽 위쪽이 부푸는 걸 느끼곤 그 부분을 거칠게 긁으면서 손가락을 뽑았다.

“아, 아아아앙……!!”

푸슈우우우웃—!

동시에 물총처럼 조수를 쏘아내며 짐승처럼 울부짖는 이모렐.

환인이 손을 멈추지 않고 보지를 찰싹찰싹 때리니 그때마다 이모렐은 허리를 털면서 조수를 쉴 새 없이 쏘았다.

촤악, 촤악. …촤아앗—

“하흐흑…….”

다섯 번 짧게 조수를 뿜고 마지막으로 길게 쏜 이모렐이 흐느끼며 털썩, 무릎을 꿇더니 물이 고인 곳에 철퍽하고 쓰러진다.

“훌륭하군. 멋진 분수였다.”

“가, 감, 감사합, 합니다핫…… 흑, 허흑.”

뭔가 맡아본 적 없는 과일의 달콤한 향기가 이모렐이 싸지른 애액 웅덩이 속에서 피어오른다.

‘이게 이모렐의 체취인가.’

과일향이라니, 나쁘지 않다.

방금의 분수로 살짝 부풀어 오른 듯한 분홍색 보지를 어루만진다.

미궁 심핵이 처음부터 이렇게 디자인한 듯, 코 아래로 한 가닥의 체모도 없이 매끈한 몸.

환인은 자신의 주변에 이상할 만큼 민둥보지가 많다고 생각하며 기운을 차렸는지 슬그머니 다시 올라오는 엉덩이 사이 갈라진 골짜기에 손가락을 밀어넣었다.

“흐으읏……!”

방금 절정으로 보지가 풀렸는지 뜨겁고 눅진눅진하고 끈적한 게 당장이라도 자지를 박아넣고 싶어질 정도다.

보지에 찔러넣은 손가락을 벌리니 쩌어업…… 음탕한 고기 주머니가 모습을 드러냈다.

“오.”

그 모습은 환인이 절로 감탄사를 흘렸을만큼 구불구불한 주름으로 가득 차 있었다.

플라비우스족의 알은 아기 머리보다 둘레가 1.5배 정도 넓다더니, 출산을 위해서인지 보지 주름이 이실리테의 1.5배는 되는 듯하다.

“흐윽, 흐으응…….”

손가락이 움직일 때마다 안쪽이 꿀렁거리며 펌프처럼 애액을 밀어내는 보지.

그럴 때마다 분홍색 엉덩이 구멍도 안쪽으로 모여드니 혈기 넘치는 10대라면 눈이 돌아가서 달려들기에 모자람이 없는 광경이었다.

환인도 천인체의 보지는 어떤 맛일까 궁금해하면서 아까부터 쿠퍼액을 조금씩 흘리며 꺼덕이는 자지를 내려 이모렐의 보지 구멍에 맞추었다.

뭔가 굵지만 말랑하고 뜨거운게 보지에 닿은 걸 느낀 이모렐은 호흡을 진정시키며 거기에 맞춰 고양이처럼 엉덩이를 들었고, 환인은 바지가 젖는 것도 아랑곳하지 않고 남자를 유혹하는 신품 자지 케이스에 귀두를 넣었다.

“으음!”

“흐윽…! 흡, 으흡…!”

쭈르르르……. 농담 않고 자지를 밀어 넣으니 점막이 살아 움직이며 자지를 포근히 감싸온다.

삽입이 절반 정도 이루어지자 주인을 인식하기 위한 과정이라는 것처럼 위아래좌우로 꿀렁이며 조심조심 자지를 감싸는 보지.

“하아아악…!”

그랬는데 뿌리까지 들어가며 자궁을 꾸우욱 밀어올리니 보지가 혼란에 빠진 것처럼 우왕좌왕한다.

환인의 거근을 큰 어려움 없이 뿌리까지 삼킨 보지는 그 순간부터 바짝 조여들며 벌벌 떨기 시작했다.

자지가 빠져나갈라치면 보짓살이 딸려올 정도로 꽈아악 물고 늘어지고, 귀두가 보지를 가르며 들어가면 한 치의 빈틈도 없이 모여들어 오지 말라는 것처럼 막아선다.

뿌리까지 들어가려면 허리에 힘을 줘서 찍어 눌러야 할 지경.

그럴 때마다 귀두가 자궁을 툭툭 건드리니…….

“끄흐읍! 하악, 하으읏! 으흐으응…!”

자궁도 자신을 임신시키러 온 줄 알고 귀두가 닿을 때마다 쪽쪽, 도톰한 자궁살을 내밀어 귀두에 뽀뽀를 해준다.

“큭큭큭.”

이모렐은 뱃속을 뚫어버릴 것처럼 찔러오는 자지에 반쯤 눈이 돌아가 흐엑, 헤으윽, 흐헥, 뜨거운 숨결을 토해내다가 환인의 웃음소리에 번쩍 정신을 차리고 부들부들, 움직이려 하지 않는 목을 돌려 그를 바라보았다.

“쥬, 주힌어르흔…! 왜 우, 웃으시느흐앙!”

“넌 처녀라고 했었지.”

“예, 예엣…!”

“그런데 산전수전 다 겪은 안느처럼 할딱거리는 걸 보니까 말이다…….”

처녀의 몸으로 처음부터 분수를 뿜는 거나 자지 맛을 100% 아는 것처럼 달라붙는 보지라거나.

회사 다닐 때 후배가 보여주려 하던 처녀빗치가 생각난다고 할까.

“죄소옹… 하아아앙!”

사과 도중 다시 자궁을 쿡 찌르자 혀를 길게 내빼더니 이모렐의 눈동자가 눈꺼풀 위로 올라간다.

그리고 보지는 지진이 난 것처럼 덜덜거리다가……

……푸샤아앗! 푸슈슛! 퓨우웃!

환인의 거근이 박혀있는데도 요도에서 조수를 쫙쫙 뿜으면서 하반신을 떨기 시작했다.

“……끄흣~! 흐으어읏, 조하앗…! 하아아으…!”

아플 정도로 자지를 조이는 건 둘째치고 이 기가 막히는 광경에 사정감이 확 차오른 환인은 사정감을 억누를 겸, 잠시 움직임을 멈추고 신의 눈으로 이모렐의 천인체 성감대를 살폈다.

그러자 겨드랑이, 유두, 목덜미, 귓불 같은 곳에 옅은 분홍색 점이 퍼져있는 게 눈에 들어오는데 그중에서도 압권은 자궁이었다.

자궁과 자궁 입구는 윤곽이 보이지 않을 정도로 완전한 분홍색에 뒤덮여 있었던 것.

농도로 따지면 유두보다 족히 100배는 더 짙은 수준이다.

‘이러니 귀두로 자궁을 쿡쿡 찔러줄 때마다 눈동자가 눈꺼풀 위로 사라지지.’

그녀의 풍성한 머리채를 손에 감고 뒤로 잡아당기자 반사작용으로 보지가 꽈악하고 속에 들어와 있는 자지를 문다.

이어서 눈물인지 물에 젖은 건지 흠뻑 젖어 혀를 쭉 내민 얼굴, 아헤가오가 눈에 들어왔다.

피식 웃은 환인은 그녀의 턱을 이쪽으로 돌려 입술에 키스해주었지만, 이모렐의 이성은 지금 자궁 쪽에 모여있는지 자신에게 키스를 받았다는 사실도 알아차리지 못한 눈치였다.

이실리테나 안느, 유르파 같이 다른 연인이었다면 입술에 닿은 것이 환인의 입술임을 본능적으로 알아차리고 키스를 갈구해왔을 텐데.

‘처녀는 처녀라는 거군.’

환인은 슬슬 이모렐의 젖가슴도 만져보고 싶어 그녀의 보지에 삽입한 채로 허리를 잡고 배면좌위 자세로 들어갔다.

그의 탄탄한 가슴에 등을 기대게 된 이모렐이 고개를 뒤로 젖혀 그의 어깨에 기댔다가 정신을 차리더니 황송하다는 듯이 보지를 꽈악 조여주면서 말했다.

“주, 주인어른. 저는 무겁습니다. 흐읏…. 저, 저를 깔개처럼 써주, 흣! 써주십시오…!”

“그러면 네 가슴을 만지지 못하니 싫다. 넌 이대로 얌전히 입술과 젖만 내놓아라.”

“네, 네헷……♡”

귀 가까운 곳에서 들려온 환인의 목소리에 이모렐은 정신적으로 약한 절정을 느끼며 조심조심 입술을 내밀었다.

그리고 입술에 닿는 주인어른의 입술과 젖가슴을 주무르는 주인어른의 손길, 마지막으로 밑을 헤집는 주인어른의 양물까지.

이모렐은 서서히 뱃속을 헤집기 시작하는 주인어른의 양물을 보지에 힘을 줘서 꽈악 조여주며 간절히 기도했다.

혹시라도 이게 꿈이라면, 주인어른을 암살하기 위해 모였던 그때부터 이어진 꿈이라면 부디 이 행위가 끝날 때까지만 이어지기를.

그렇게만 해준다면 자신은 죽어 혼이 소멸하더라도 만족할 수 있을텐데.

그렇게…… 하얀 털뭉치 하늘다람쥐 요정이 호기심에 지켜보는 가운데 두 사람의 짐승 같은 교미는 3시간이 넘게 이어졌다.

체력이 다한 이모렐이 기절할 때까지 말이다.

EP.897 888 외전 환인내담

환인의 집 평상시 일과는 그의 새벽 5시 기상으로 시작된다.

먼저 노폐물이 발생하지 않는 신체神體이기에 필요는 없지만, 기분상 가볍게 냉수로 샤워한 뒤 이실리테가 준비한 입가심 요깃거리를 먹는다.

가끔 요깃거리 대신 랜덤으로 그의 여자들 중 한 명이 난입해 식전 모닝 섹스를 하기도 하는데, 네리가 올나잇 방송을 한 날이면 높은 확률로 그녀가 나타난다.

“주인과 몸을 섞으면 하루의 피로가 싸악 날아가니까 말이다. 그 뒤에 뜨거운 물로 몸을 씻고 이슬이의 아침을 먹은 다음 따뜻한 이불 속으로 기어들어 가면……. 하아아, 이거야말로 야스지.”

“…….”

용의 입에서 야스라는 말을 들을 날이 올 줄이야.

아무튼, 7시 즈음 지하율이 찾아오면 집안이 본격적으로 시끌시끌해지고 7시 30분이 되면 시간을 딱 맞춰 이실리테가 만든 아침이 나온다.

때때로 백려강이나 이름리아가 끼어들기도 하고 셋이 같이 아침을 준비할 때도 있다.

그렇게 식사한 뒤에는 각자 할 일을 하러 흩어지는데 안느는 근처 무술관으로 출근하는 길에 노른을 학교에 데려다준다.

유르파는 근처 귀금속 가공 학원으로, 아영과 지하율은 투자회사로 출근하며 네리는 잠을 자거나 다음 방송 컨텐츠 계획을 구상하거나 아니면 어느 순간 영상 편집자가 되어버린 아영과 회의를 한다.

[아영] 네리 언니. 어제 영상 편집 어땠어?

[네리네리] 이번에 바꾼 편집 프로그램 화질이 안 좋은 거 같던데

[네리네리] 그건 환불하고 다른 걸 알아봐야겠다

[네리네리] 얼굴색이 뿌옇게 떠

[아영] 네리 언니가 밤에 라면 먹어서 뜬 거 아냐?

[네리네리] 용이 고작 라면 따위에 얼굴이 붓겠냐!@!

이실리테의 활동반경은 지금에 와서 더더욱 넓어져 좋은 음식 재료를 구하기 위해서는 당일날 비행기를 타고 제주도까지 날아가길 서슴지 않는 수준이 되었다.

띠롱—

[명한숙 명인] 이슬 양? 서귀포에서 대물 다금바리가 잡혔다고 하네요. 30kg이 넘어요

[명한숙 명인] <사진>

[김이슬] 진짜 다금바리인가요?

[명한숙 명인] 제주도 쪽 인맥을 통해 알아보니 자바리가 아니고 서귀포 앞바다에서 잡은 진짜라고 해요

[김이슬] 지금 바로 갈게요.

[명한숙 명인] 그럴 줄 알고 이슬 양의 비행기 티켓까지 구해놨답니다^^

“……해서 제주도에 다녀오고 싶어요.”

“명 명인이라면 한식 학원에서 만났다는 그분인가.”

“네. 한국 한식을 대표하는 분이신데 요리라면 국적을 가리지 않고 열성적인 분이세요.”

환인이 평가 괜찮은 한식 중식 일식 학원을 알아보고 보내준 곳에서 강사와 수강생 입장으로 만났다는 명인.

그녀는 하나를 가르치면 고스란히 재현하는 것에 그치지 않고 한 차례 어레인지로 더 완벽한 요리를 만들어내는 이실리테의 실력에 놀란 인물이었다.

그리고 몇 가지 테스트 끝에 이실리테의 절대미각(같은 것)에 경악, 예순이 넘은 그녀는 이실리테를 이곳저곳에 데리고 다니고 온갖 산해진미를 그녀에게 맛보여주며 반쯤 자신의 적전제자처럼 여기고 있다고.

“다녀와라. 카드는 이걸 가져가서 쓰고.”

한도 무제한의 블랙 카드를 내어주자 이실리테는 기쁜 듯이 함박웃음을 짓고는 수줍어하며 그의 뺨에 쪽, 뽀뽀해주었다.

“저녁까지 돌아올게요. 점심은 리혜하고 리아가 준비할 거예요.”

“그래.”

이실리테에게 절대미각, 신의 혀 같은 것은 없다. 있는 건 7급에 승급을 눈앞에 둔 검희의 날카로운 감각뿐.

범인은 그게 어느 정도인지 짐작조차 못 하는 그녀의 지각이 요리에도 발휘되어서, 맹물에 온갖 조미료를 쏟아부어 섞은 뒤에 맛보여주면 무엇을 얼마만큼 섞었는지 99% 가까이 짚어낼 정도라는 것뿐이다.

“리아 언니. 그게 절대미각인 거 아니에요…?”

“이실리테 마님 말씀으로는 아니라셨으니까요.”

“아…. 으음, 그런 거면 우리도 노력하면 언니를 따라잡을 수 있는 걸까요.”

“……저는 이슬 마님을 따라갈 자신이 없네요. 멀리서나마 백려강 마님을 응원하겠습니다.”

“아하하…. 여, 열심히 하겠습니다…!”

환연과 릴라이스는 환인의 도움으로 그의 권역에서 분리될 수 있다는 것에 좋아하며 하루 중 대부분을 권역에서 보낸다.

주로 하는 것은…… 주라기보단 전부 아신의 대호수를 생명의 산란장으로 탈바꿈시키는 것에 몰두한다.

「아니, 야. 일단 얘들 적응치부터 바꿔야 한다니까! 해수 생선을 민물에 그냥 넣으면 당연히 다 폐사하지!」

〈너는 나와 합체한 뒤로 뭘 보고 배웠어? 여긴 신역이라고! 아신님의 신역! 평범한 곳이 아니니까 이런 애들을 싹 투입한 뒤에 돌연변이 개체가 나오길 기다리는 쪽이 더 낫다니까!?〉

「미친. 너도 네리의 기도 메타에 물들었어? 여기서 수십만 마리가 떼로 죽어 나가면 환인이 퍽이나 좋아하겠다!」

〈아니 그렇게 심한 말을……! 이, 요정 사이즈로 환인한테 보태배 당하는 거나 좋아하는 변태가!〉

「뭣……!」

이런 식으로 여자들이 모두 흩어지면 본격적으로 환인의 일과가 시작된다.

서재에서 노트북으로 1~2주 간격으로 바뀌는 관심사와 관련된 논문을 찾아보고, 분신체는 기우혁과 주혜월이 보내온 보고서를 바탕으로 전 세계를 돌아다니며 사건, 사고 등을 조사, 확인한다.

예를 들어 중국의 공산당 고위 간부 누군가가 심장발작으로 죽었다는 소식에 그곳을 찾아가 이면 세계와 관계되지 않았는지, 어느 중동 국가의 내전 발발에 능력자가 개입하지 않았는지, 어느 동남아 국가 어디에서 군사력을 동원했는데 그 배경에 능력자가 원인이지 않은지.

“주인어른. 점심은 이실리테 마님께서 주시고 간 레시피로 만든 수제 햄버거입니다.”

그러다 보면 점심시간이 되고, 네리가 일어나있거나 백려강에 다른 연인들이 둘 이상 있다면 점심 식사는 거실에서 먹는다.

하지만 오늘은 네리가 자고 있는지 이름리아가 서빙 카트에 점심을 담아 서재로 가져왔다.

“네리는 자고 있나.”

“예. 아침에 아영 마님과 편집자 회의를 끝내시고 잠자리에 드시며 점심에도 깨우지 말라는 분부셨습니다.”

오늘 점심은 수제 햄버거. 번에서부터 소고기 패티에 채소와 소스, 베이컨과 치즈까지 전부 직접 만든 말 그대로 진짜 수제 햄버거다.

5만 원이라도 기꺼이 내고 사 먹을 퀄리티의 수제 햄버거에 늦봄채소 샐러드로 점심을 먹으면 오후 일과가 시작되는데, 오후도 오전과 비슷하다.

오전의 조사가 덜 끝났다면 조사를 이어가고, 조사가 끝났다면 새로운 사건을 살펴보는 한편 본신은 권역으로 들어가 영혼로를 점검한다.

「환인! 릴한테 한 마디 해줘!」

〈아니! 아신님은 신경 안 써도 돼! 연이 저거 하는 말 듣지 마!〉

“……무슨 일이지.”

「환인이 잡아서 주는 바다 생선들 있잖아! 그걸 담수와 해수 중탕인 곳에 릴라이스는 그냥 쏟아부어서 거기에 적응하는 돌연변이 개체가 나오는 걸 기다리자고 한다니까?! 그러면 수만, 수십만 마리가 폐사한다구!」

〈원래 자연에 적응하지 못한 개체는 도태되기 마련이라니까!? 그게 자연의 섭리란 말야!〉

「여기가 평범한 자연이냐!」

〈아신의 권역이잖아! 그 특수성을 고려해야……!〉

점검하다 보면 환연과 릴라이스가 날아와 그날 호수를 꾸미는데 필요한 요구를 들어주거나, 둘의 의견 다툼에 중립으로 중재해주거나 한다.

『그만.』

「윽.」

〈익.〉

『호수의 형태를 원형으로 한 것은 실수였을지도 모르겠군. 형태를 조금 바꿔서 삼각주와 지류, 하구를 만드는 게 좋지 않을까. 해양 생물과 담수 생물이 자연스럽게 섞일 수 있도록.』

그러면 환경이 민물 / 바닷물로 나뉘고 두 가지가 섞이는 곳도 발생하니, 여러 환경이 보장되면 그만큼 생명의 풀도 늘어나기 마련.

『환경도 하나가 아니라 둘로 나뉘어 좀 더 보는 맛이 있을 테고.』

「음…….」

〈흠…….〉

서로를 흘겨보던 중 환연이 입을 열었다.

「그러는 쪽이 좋기도 하지만, 지형을 바꾸고 순환하게 하려면 율력이 더 드는 거 아냐? 특히 담수는 해수로 쉽게 변하는데 해수를 담수로 만들려면 이런저런 여과 환경을 갖춰야 하잖아.」

『그 점은 감안해야지.』

「그럼 난 좋아.」

〈나도 찬성이야.〉

분쟁을 중재하기 위해 내놓은 안은 그 즉시 반영했다.

지형을 조금 바꾸어 원형이던 대호수는 전체적으로 보면 태극 문양처럼 변했다.

흐름도 변했는데, 먼저 커다란 호수의 해수는 환인이 설치한 인력과 척력장에 이끌려 강과 조금 작은 담수호로 흘러 들어간다.

이때 담수호로 흘러 들어간 해수는 율력으로 설치한 담수화에 염분 농도가 낮추어지고, 강으로 흘러 들어간 해수는 다른 호수에서 담수화되어 들어온 물과 섞여 수백 킬로미터의 지류로 나뉘어져 흐른다.

이런 식으로 해수 / 해수 및 담수 / 담수 / 담수 및 해수 / 해수의 순환이 완성.

그렇게 완전히 담수화된 곳에는 담수어가 서식하고, 담수는 다시 하구로 내려가 해수와 섞이며 해수어가 살 수 있는 환경이 만들어진다.

환인이 만든 순환 시스템을 본 환연과 릴라이스가 감탄했다.

「오…… 이러면 강 쪽 환경을 손봐야겠네. 저기에는 강둑에…….

〈민물이랑 바닷물이 만나는 곳에 형성되는 환경이 매우 독특해. 그러면…….〉

환인이 만든 인공 자연 순환 시스템에 중얼중얼하던 둘은 언제 다퉜냐는 듯이 쌩하니 날아가 강과 바다를 조사하기 시작했다.

이러다 보면 시간은 저녁이 되어있기 마련이고, 나갔던 연인들도 하나둘 복귀하기 시작한다.

그리고 낮에 있었던 일을 재잘거리며 나누는 것이다.

“…….”

“으응~? 우리 노을이 표정이 왜 뚱해져 있을까~?”

“킥킥킥. 학교에서 친구랑 싸웠다던데?”

“어머?”

“그런 거 친구 아냐!”

“우리 노을이가 화가 많이 났네~ 언니한테 무슨 일 있었는지 이야기해볼래?”

“급식이 맛없어서 이실리테가 싸준 도시락 먹는데 그게 다른 애들 앞에서 대놓고 비웃었어! 내 입만 입이고 자기들 입은 주둥이라고, 생긴 대로 고급스럽게 논다고!”

“……?”

“…??”

화내는 노른을 달래며 이야기를 들었던 유르파와 백려강은 머리 위에 물음표를 띄웠다.

뭐지, 이 느낌은. 노른을 비웃었다는 애는 꼭…… 노른하고 같이 놀고 싶은데 벽을 치니까 툭툭 치면서 관심 달라는 그런 느낌인데?

자기들이 느낀 게 맞냐는 눈으로 안느를 쳐다보자 안느가 재차 킥킥 웃으면서 고개를 끄덕인다.

“봐봐, 노을이가 좀 예뻐? 내가 다니는 무술관에 노을이네 학교 학생이 있는데 걔한테 이거저거 들어보니까…….”

“아~! 하지 마! 말 하지 마!”

안느가 킥킥 웃으면서 이야기를 시작하자 교복도 갈아입지 않고 씩씩대던 노른이 안느를 붙잡고 쓰러진다.

“외고의 백설 공주라고, 아야. 근처 다른 학교에서도 외고의 백설 공주라고 하면 다 안다고호흑 아야야!”

“아 하지 말라고오~!”

가슴이며 팔이며 마구 꼬집힘 당하면서도 웃는 안느의 이야기에 유르파도 피식피식 웃음을 흘렸다.

“그러니까, 애들이 예쁜 노을이랑 친구하고 싶은데 노을이는 수줍음도 많고 낯을 가리니까 그런다는 거구나?”

꼬집고 때리는 노른을 두 팔로 와락 끌어안은 안느가 노른의 정수리에 턱을 올리며 다시 킥킥 웃었다.

“응. 노을이 괴롭히는 애가 외고에서도 꽤 유명한 앤가 보더라. 걔 부모가 대기업 계열사 사장이라던가? 걔도 예쁘장했어.”

“……응? 남자애가 아니라 여자애였어?”

“어어. 느낌이 꼭 아영이 외모에 성격만 살짝 뾰족하게 만든 느낌? 그래도 예의 바르더라구. 내가 노을이 데리러 갔다가 한 번 이야기 나눠봤는데 똑 부러지는 성격이었어. 그런 애가 노을이를 툭툭 치는 거면 뻔하지.”

서재를 나온 환인이 연인들이 나누는 이야기를 들으며 소파 지정석으로 가서 앉자 노른은 안느를 밀어내고 그의 무릎 위에 올라가 앉는다.

그의 가슴을 안은채 뺨을 뽈록 내밀고 있는 걸 보면 꽤 골이 난 모양새.

환인이 노른의 단정한 머리를 쓰다듬어주고 있으니 안느가 이때다 하고 노른의 학창 생활을 전부 폭로한다.

“노을이가 학교 가면 거의 한마디도 안 한대. 공부만 하고 쉬는 시간에도 책만 보고, 수업 때 선생들이 지목해서 말 안 걸면 한 마디도 안 할 때 있다던데?”

“와~ 이야기만 들으면 애들이 환상 가지기 딱 좋은걸? 예쁘고 옷차림도 단정하고 말수 적고 병약해 보이고.”

“어. 그래서 학교에서 유명한 남자애들이 노을이한테 고백했는데 전부 다 걷어차이고. 큿흡흡.”

“아이고. 애들이 질투하고 눈꼴셔하겠네.”

“하율이 언니, 실제 고교 중퇴 경험자 시선에서 한 말씀 하신다면?”

공기 마이크를 내밀며 히죽히죽 웃는 아영을 째려본 지하율이 뚱한 표정의 노른을 보며 말했다.

“보통 저러면 일진한테 찍혀서 이지매 일직선 코스인데 애가 너무 예쁘니까 괴롭힐 엄두를 못내는 건가? 어쩌면 걔가 노을이를 보호하고 있을 수도 있고.”

“아, 그건 아냐. 양아치 같은 게 노을이한테 집적거리길래 하굣길에 걔들 불러서 발차기로 학교 입구 철문 기둥을 박살 냈었거든. 노을이 건드리면 무슨 일이 있어도 찾아가서 척추 접어버리겠다고 협박한 건 덤이고.”

“…….”

“…….”

그런 일도 있었어? 안느의 발언에 유르파와 백려강, 아영이 살짝 어이없어하는 얼굴로 그녀를 쳐다본다.

지하율도 피식피식 웃으며 말했다.

“1달 전쯤에 300만 원만 달라더니, 부순 거 고치는 데 쓴 거였어?”

“응. 거기 학교 교장하고 선생들 사이에서 도령이랑 나랑 유명하거든. 그냥 수리비만 주는 거로 처리했지.”

“하긴……. 노을이 입학시키려고 학교 도서관이랑 체육관을 새롭게 지어준 사람이 아저씨니까.”

이야기를 듣던 환인이 웃으며 노른의 토실토실한 엉덩이를 토닥거렸다.

“그래도 학교 가기 싫다는 말은 안 하는 걸 보면 학교 생활은 마음에 드나 보군.”

“……학교는 나쁘지 않아. 가면 선생님들이 이런저런 이야기 많이 들려줘. 공부도 재밌고.”

“공부가…… 재밌어?”

지하율의 표정이 해괴해졌지만 노른은 조금도 신경 쓰지 않고 환인에게 묻는다.

“있잖아. 나 다음 주에 학부모 참관 있는데 어떻게 해?”

“내가 와줬으면 하는 건가.”

“응. 환인이 와서 보호자 겸 미래 남편이라고 해주면 좋겠어. 그럼 귀찮은 건 다 없어질 거 같아.”

그의 목덜미에 코를 살짝 비비며 칭얼거리듯이 부리는 애교에 여자들의 눈빛이 날카로워진다.

“저런 방법이…….”

“노을이가 여우짓도 하네~.”

“근데 저러면 아저씨한테 로리콘 프레임 씌워지는 거 아냐?”

“에이~ 언니, 오빠 액면가 좀 보세요. 그냥 얼굴만 비추면 ‘아 그렇구나!’ 물 흐르듯이 자연스럽게 납득할 걸요?”

“하지만 저것 봐. 30살 넘은 아저씨가 교복 입은 여고생을 안고 추행하는 모습, 아야!”

신종 음해 세력의 수장 뒤통수에 땅콩을 튕겨 맞춘 환인은 노른의 등을 다독여주고 무릎 위에서 내려보냈다.

“알았다. 안내문은 가져왔겠지.”

“응. 서재 책상 위에 올려놓을게.”

“그래.”

기분 좋아진 노른이 사복으로 갈아입으러 사라지자 여자들 사이에서 ‘어떻게하면 환인의 공인 와이프가 될 수 있을까’에 대한 토론이 뜨겁게 일어났다.

노을이 아주 자연스럽게 환인의 예비처 자리를 꿰차는 것을 보고 그간 했던 고민, ‘어떻게 해야 밖에서 그의 예비 신부로 자신을 소개할 수 있을까’의 해답을 받은 기분이었기 때문.

“뭐냐. 무슨 주제이길래 오늘따라 더 시끄러운 거지?”

“어, 네리 언니. 어떻게 하면 오빠의 공식 여자 친구가 될 수 있을까에 대한 토론이야! 언니도 와서 껴!”

“그런 건 내 채널에서 선언하면 끝인데 토론은 얼어 죽을.”

네리의 비웃음에 이번에는 다른 여자들이 뚱한 표정을 짓거나 ‘그거 괜찮은 건가?’하고 고개를 갸우뚱한다.

얼굴만으로 단기간에 200만, 300만을 넘어 500만 구독자의 초신성 유튜버가 된 네리.

그런 그녀가 채널에서 환인과 관계를 언급하면…… 별로 좋은 꼴은 못 볼 거 같은데.

“언니가 채널에서 그랬다간 채널이 공중분해 될걸? 여자 유튜버나 bj, 버튜버를 알게 모르게 자기 와이프라고 생각하거나 여자 인터넷 방송인한테 처녀와 순결을 강요하는 사람들이 얼마나 많은데.”

“상관없다. 내가 뭐 얼굴만으로 먹고 사는 것도 아니고, 요 몇 달간 돈은 벌 만큼 벌었으니까 뭣하면 버튜버로 갈아타도 되는 일이다. 방법은 많지.”

이미 문명의 이기를 맛본 네리에게 그런 건 하등 문제 될 것 없다.

게다가 앞으로 정산될 것까지 감안하면 통장에 동그라미가 8개 정도는 들어와있는 셈인데 그 돈이면 매번 천장을 친다 해도 수십 년 동안 트럭을 박을 수 있는 돈.

“알겠나? 이몸은 네년들과 노는 물이 다르다~ 이 말씀이다.”

“와. 네리 진짜 얄미워.”

“우응….”

그렇지 않아도 민감한 주제라서 시끌시끌한데 네리라는 폭탄이 더해지자 평소보다 거실 볼륨이 10은 더 올라간 느낌이다.

환인이 소리 없이 피식거리면서 그 난장판을 구경하고 있자니 딩동, 현관 벨소리가 울려퍼지더니 이실리테가 커다랗고 고급스러운 종이가방과 함께 귀가했다.

“주인님. 저 왔어요.”

“오, 이슬이 언니 왔다!”

“와아… 이슬이 언니, 뭐 사 오신 거예요…? 엄청나게 신선한 생선 냄새가 나요.”

“자연산 대물 다금바리가 제주도에서 나왔다고 해서.”

그녀가 고급스러운 종이가방을 열어서 회로 만들면 20인분은 나올법한 큼지막한 덩어리를 꺼낸다.

명인과 함께 뻘농어로 할 수 있는 몇 가지 요리를 만들어서 시식해본 덕에 나름 가족들이 맛을 볼 정도는 챙겨올 수 있었다.

머리와 꼬리, 뼈가 있었다면 시원하고 얼큰한 매운탕도 끓일 수 있었을 텐데 그건 명인의 요리 교실에서 이미 매운탕으로 만들어버렸다.

아쉽지만 오늘 저녁 메뉴는…….

“주인님, 오늘 저녁은 초밥과 회덮밥, 숙회에 일본풍 맑은 된장국 어떠세요?”

“기대되는군.”

얼마 전에 이실리테가 직접 쥔 초밥을 먹었지만, 환인까지 해서 12명인데 20인분 정도 나오는 횟감으로 다들 만족스럽게 먹으려면 이 방법밖에 없다.

하지만 네리가 쌍심지를 켜고 반대했다.

“회덮밥은 맛알못들이나 먹는 거다! 그 다금바리가 그렇게 맛있다면 환연에게 가서 몇 마리 더 잡아 오라고 시키면 되는 거 아닌가!”

“그러는 네리 언니는 초장하고 간장에 회 찍어 먹는 거 좋아하잖아.”

“그건 그거고!”

아영의 태클에 네리가 정색하자 지하율이 기막혀했다.

“와, 전에 보니까 민초 아이스크림은 또 안 먹더니 탕수육은 부어 먹고, 뭐 저런 혼종이 다 있지.”

“아무튼! 환연, 가서 다금바리 몇 마리 더 잡아 와라!”

“나 지쳤어…… 잡으러 가기 귀찮아아……. 그리고 환인을 돌아보는 게 좋을걸……?”

“…….”

어느샌가 권역에서 돌아와 소파에 늘어져 있던 환연이 환인을 손가락질하자 네리를 비롯한 모두가 그를 돌아본다.

그리고 입을 다물었다.

“그냥 이슬이가 주는 대로 먹는 게 좋을 거야…….”

“……알았다.”

그야 집안의 절대자가 그늘이 진 얼굴로 조용히 웃고 있는데 고집을 피울 수 있을 리가 만무하지.

그렇게 네리의 작은 반란이 진압되고 이실리테, 백려강, 이름리아가 식사를 준비하러 주방으로 사라진다.

잠시 후 주방에서 흘러들어오는 좋은 냄새에 그쪽을 힐끔거리던 지하율이 환인을 돌아보았다.

“아 참, 아저씨. 강원도 인제에 집 거의 다 지어졌다면서? 언제 이사해?”

“강원도의 집이 완공되어도 이 집은 계속 쓸 거다. 물론 새 집에 가구는 새로 채워야겠지. 이번 주말에 다 같이 보러 가면 될 거 같군.”

“그럼 그때 약속은 비워놔야겠네.”

“어…… 이번 주말에 스파링 잡혔는데 취소해야겠다.”

“주말에 대형 업데이트가 있는데. 밤에는 방송 켤 수 있겠지……?”

이렇듯 사랑하는 여자들과 비슷하지만 전혀 다른 하루하루가 이어지니, 환인은 각자 자기 방이 생길 거란 기대에 즐겁게 재잘거리는 연인들을 바라보며 작지만 소소한 행복을 느끼고 있었다.

이런걸 바라고 부득불 지구로 귀환한 것은 아니었지만, 막상 이런 상황이 되고보니 이 행복을 손에서 놓을 수 없단 생각이 머릿속에 가득하다.

그러던 중 그의 사고가 주혜월이 올린 보고서 한쪽을 떠올린다.

어쩐지 이 소소한 행복을 해칠 것 같다는 예감이 드는 항목.

인근 국가, 비단 중국과 일본, 러시아뿐만 아니라 서방 국가의 능력자 집단과 조직들이 알게 모르게 한국으로 시선을 돌리고 있다는 이야기.

……조금 신경 쓰이니 저녁을 먹은 뒤에 지하율과 이야기를 나눠보면 되겠지.

그보다, 거실의 달력으로 환인의 시선이 향했다.

며칠 뒤면 부모님의 기일.

유교 사상이 투철하지도 않고 그렇다고 종교상의 이유로 제례를 안 지내는 것도 아니다. 이전에는 부모님의 기일이 되면 술과 안주 몇 가지를 챙겨 홀로 산소를 찾아가 벌초하는 정도에 그쳤지만…….

‘이번에는 복귀한 지 처음 맞이하는 기일이니까 조금 신경 써볼까.’

작지만 호수가 훤히 보이는 전망 좋은 곳이니 그날 연인들과 함께 피크닉 가는 정도로 괜찮겠지.

이후 일정을 하나 더 추가하며 환인도 매콤알싸한 초장 냄새가 퍼지는 주방쪽으로 시선을 돌렸다.

EP.898 889 외전 환인내담

새집에 넣을 가구를 보러 가자고 약속했던 주말.

우선 방의 형태와 거기에 넣을 가구를 확인하기 위해 강원도 인제 산속의 저택에 도착한 여자들은 완공된 새집과 주변을 보며 설렘 가득한 탄성을 질렀다.

“이야, 자연이 제대로네. 엄청 좋은걸.”

“그러게~ 어쩜, 공기도 맑고 조용해서 일하기 좋아 보여~.”

“저기가 환인이 버섯 키우는 곳이야?”

“예, 노른 마님. 제가 주인어른께 임무를 받았습니다.”

“우와~! 언니들, 현관도 넓어요! 신발을 30켤레는 둘 수 있겠다!”

“옆에 반신 거울도 있어요…!”

“어차피 외출은 서울 쪽 집에서 할 거 아니냐. 이런 거울이 필요한가 싶은데.”

지상 3층에 지하 1층짜리 세련된 서양식 저택.

방은 총 12개로 1층에 2개, 2층에 5개, 3층에 5개로 되어있으며 각 층에 화장실이 있고 1층에는 대형 욕탕이 설치되어있다.

“자기. 여기다 설치할까?”

“예.”

“음~ 공간 형성이 딱 맞게 되어있는걸. 건축 구조물의 간섭도 없고……. 응, 설치하는데 20분 정도 걸릴 거야.”

지하실에는 유르파가 비술로 대형 냉장창고 및 서울의 집과 상시 연결되어있는 공간 도약 포탈을 설치했다.

냉장창고는 내부 공간 확장에 보존 비술이 걸려 갓 딴 채소를 6달은 싱싱하게 유지할 수 있을 정도.

“이슬이 언니, 주방 좀 보세요…! 주방이 이렇게나 넓다니…!”

“셋이서 움직여도 여유롭네.”

1층에는 방이 두 개뿐인 대신 대형 식당 수준의 주방과 15명은 모일 수 있는 식당에 대형 욕조와 세탁 및 생활시설이 있다.

방은 원래 이름리아와 이모렐에게 각각 하나씩 주려고 했지만…….

“주인어른, 저희는 같은 방에서 생활하면 되오니 다른 방은 마님들의 옷방으로 정리해두는 것이 어떨지요.”

“서로 합의한 내용인가.”

“예, 주인어른. 저 또한 리아 언니와 함께 지내는 것을 희망합니다.”

“그러면 좋을 대로 하도록.”

그냥 봐도 사이가 매우 온화해진 이름리아, 이모렐은 둘이서 방 하나를 사용하도록 했다.

가구도 단출하게 2층 침대에 책상 둘, 옷장 둘에 전신거울 하나를 신청하는 것으로 끝.

“…가구가 좀 적은 거 같은데. 더 필요한 게 생기면 참지 말고 바로 말해라.”

“그리하겠사옵니다.”

“감사합니다, 주인어른.”

살짝 미소를 머금은 이름리아도, 환히 웃는 이모렐도 육합등약의 효과를 서서히 받고 있어 미모가 제철을 만난 꽃처럼 활짝 피어나는 중이다.

그런 둘이 미소와 웃음을 지으며 이쪽을 바라보니 눈앞이 환해질 지경.

2층의 방 다섯 개는 환인의 침실과 사무실을 겸한 서재, 거기다 이실리테 안느 유르파 백려강의 방으로 정해졌다.

3층에는 자연스럽게 아영과 노른, 환연, 네리에 더해 지하율의 방이 되었다.

“어떤 목재를 쓴 가구로 어떻게 배치할 건지를 중점적으로 보면 돼~. 느낌이나 분위기로 설명해도 되고, 나중에 더 필요한 걸 주문해도 되니까 지금은 편하게 정하렴.”

“유르파, 가구는 어디서 살 건데? 정한 곳 있어? 없으면 내가 아빠를 통해서 명품 가구점 알아봐 주고.”

흰색과 베이지색을 중점으로 지어 밝고 환한 집안을 살피던 지하율이 묻자 유르파가 여자들에게 각 방의 구조를 그린 종이를 받침대와 함께 나누어주며 말했다.

“괜찮아. 학원 쪽 인맥 중에 프로가 한 명 있거든~.”

“지금 강사로 가르치면서 공부한다는 곳 말이지? 사기 같은 건 아냐?”

“으응, 아니야. 그곳 학원장 선생님이 자격증만을 위한 교실보단 실제 예술적인 작품을 만들기 위한 강좌를 개설하고 싶어 하셨거든? 그런데 마땅한 사람이 없어서 고민하다가…….”

자격증만 따려고 갔던 곳에서 그녀의 작품에 반한 학원장이 ‘부디!’ 무릎 꿇고 하는 부탁에서 진정성을 느끼곤 부탁을 임시로 받아들였다는 이야기.

“……그렇게 작품에 열정적인 사람이라면 잠깐 정도는 괜찮겠다 싶어서 시작한 거거든. 그랬는데 학원장 선생님이 의외로 많은 인맥을 가지고 계셨고, 거기에 목공 장인도 있었다는 이야기야.”

“흐응……. 그래도 한순간 안면을 확 바꾸는 사람도 있으니까 너무 믿지 않는 게 좋아.”

지하율의 별거 아닌 것처럼 툭 던지는 걱정에 유르파는 푸근한 미소로 그녀를 뒤에서 꼬옥 안아주었다.

그게 괜히 낯간지러웠던 지하율은 괜히 3층 방 그림을 들여다보며 중얼거린다.

“내 방도 있네.”

“그야 하율도 명실상부한 자기의 자.지. 케이스니까…… 후우~♡”

“흐힛!? 아 정말! 하지 마!”

귓가에 불어진 달콤한 숨결에 지하율은 닭살이 솟아 팔을 마구 문지르며 짜증을 부렸다.

“아하하! 우리 대현자님 귀여워~.”

“진짜 아줌마처럼 능글맞아져서는…….”

그렇게 지어진 저택 옥상에는 쿠에들이 파다닥 날아서 언제라도 들락거릴 수 있도록 고급 목재로 지은 집이 준비되었다.

원하면 집안으로도 들어올 수 있게끔 펫 도어도 설치해놓았더니 바로 옆의 발 세정기에 깨끗하게 씻고 쉴 새 없이 들락거리며 끡끡 운다.

뀨~! 끡!

삐이~! 뺘뱍!

조금 작은 거위 수준으로 작아진 쿠에 다섯 마리가 우르르 몰려다니는 것이, 숲속 한복판에 집이 생겨 무척이나 마음에 드는 모양새다.

삣! 삐이!

뀻!

그러더니 실루의 힘찬 울음소리와 함께 다섯 마리가 옥상에서 활강해 숲으로 날아갔다.

“어어, 쟤들 어디 가는 거야?”

방을 돌아다니며 내부 구조를 확인하던 아영이 창가에서 그걸 목격하곤 살짝 당황해서 창문에 몸을 내밀었지만, 아영을 따라다니던 노른의 말에 걱정을 거두어들였다.

“주변을 자기 영역화하려는 거야. 젤프리도 있고 실루도 있으니까 걱정 안 해도 돼.”

“아니 쟤들 걱정이 아니라 혹시 사람이 놀라서 다치지 않을까 하는 거지.”

“백모가 주변을 지키고 있어서 인간은 여기에 못들어오게 된 지 꽤 됐어.”

“아, 백모가 있었지 참.”

호랑이도 제 말 하면 온다더니, 여기저기 공사의 흔적이 남아 헐벗은 저택 앞마당에 서 있던 환인의 어깨로 하얀 털뭉치가 슝— 하고 날아와 안착한다.

그리곤 앞발로 세수를 하다가 환인의 목덜미에 머리를 비비적거리는 하늘다람쥐 요정.

“쟤가 백모야? 귀엽게 생겼네.”

“환연 말로는 격만 보면 릴라이스랑 비슷할 거래. 힘은 환인이랑 환유아만큼이나 차이 나지만.”

“흐으음.”

노른의 이야기를 들은 아영은 뭐 됐나, 하고 힘껏 기지개를 켰다.

서울 집도 나쁜 건 아니다. 환인이 신경 써서 조경수를 관리하고 있기도 하고 담장 바로 너머에 자그마한 숲과 뒷산…… 언덕길? 그런 게 있으니까.

하지만 역시 사방이 돌로 막혀있으니까, 특히 출근해서 도심으로 들어가면 마치 돌의 나라에 온 것처럼 사방이 시멘트뿐이라 숨이 막힌다고 할까.

지하율이 그걸 눈치채고 사무실에 온갖 난초와 꽃으로 도배해놨지만 그렇다고 해도 플뢰족 입장에서 별로 좋은 환경은 아니다.

괜히 홈 트리home tree에서만 사는 플뢰족이 있는 게 아닌 거다. 아영의 경우에는 특히 극심한 감각 과민증을 앓았던 경험이 있어 그런 쪽으로 더 예민하기도 하고.

‘그런데 여긴 참 좋네.’

공기 질이야 어쩔 수 없다고 해도 사방에 건강한 나무와 풀이 가득한데다 니오네브레스처럼 마물이나 마수의 습격을 걱정하지 않아도 된다.

지상 낙원이 있다면 바로 여기가 아닐까.

“오.”

“아.”

그때 환인의 몸에서 한차례 거룩하고 황홀한 기운이 퍼져나가며 유일한 단점이던 미세먼지와 공기 질이 단숨에 니오네브레스 수준의 맑고 청정한 공기로 변했다.

“흐으읍~.”

숨을 폐부 깊숙이 잔뜩 들이마시자 탁한 공기 탓에 조금 둔해져 있던 뇌세포가 단숨에 활성화된다.

아, 오빠가 우리 생각해서 해준 거구나. 이쪽을 보며 작게 손을 흔들어주는 환인에게 아영도 함박웃음을 지으며 양손을 붕붕 흔들었다.

그때 위층에서 네리의 뾰족한 목소리가 터져 나와 창문으로 흘러들어왔다.

“야, 박아영! 네리네리 채널 핵심 관리자 어디 갔어!”

“나 여깄는데 왜 불러~?!”

“3층으로 올라와! 바로 방송 환경 만들게!”

“엥?”

뭐야, 서울집의 지하실은 완전히 방송 스튜디오로 꾸며놓고 여기서는 먹고 자고만 할 거라더니?

얼굴에 의문을 띄웠던 아영은 물 흐르듯이 자연스럽게 이해했다.

자신이라도 이렇게 물 좋고 공기 맑고 자연 가득한 곳에서 방송하고 싶지, 그런 어두컴컴한 지하실에서 하고 싶진 않으니까.

“근데 여기에 초고속 통신망을 끌어다 놓을 수 있나?”

네리네리 채널은 실시간 스트리밍이 가장 중요한데 말이야.

그 후 서울 집에 차례대로 도착하는 가구를 재보의 관에 집어넣어 산속 저택으로 옮기고 새집에 필요한 가전제품과 요리도구, 생활용품 일체를 마련하고 저택 마당도 꾸미고 집안도 청소하다 보니 며칠이 훌쩍 지나갔다.

“그러니까, 금란이 흑선대를 알아본다며 여기저기 들쑤시고 다닌 여파라는 거군.”

“으응…… 앗! 아저씨, 거기 자궁 좀 더 꾹꾹 해줘…….”

서재의 의자에 앉아있던 환인은 자신의 양물에 올라탄 지하율의 리퀘스트에 복숭아처럼 먹음직스러운 엉덩이를 꽉 움켜잡았다.

그러자 기대감에 질이 꽈악 조여들며 자지를 물어댔고, 환인은 그녀의 기대감을 훌륭하게 충족시켜주었다.

“흐앗! 하아아앙…! 윽, 그거 조하앗……!”

집요하다고 할 정도로 자궁구를 꾹꾹 눌러주자 그때마다 그녀의 허리가 튀면서 과격한 흐느낌이 흘러나온다.

환인도 비슷할 만큼 강한 쾌감에 허리가 조금씩 뜨는 걸 느꼈다.

지하율의 보지는 조인다기보다 전방위로 압박하는 느낌. 그녀가 흥분해서 보지를 조이면 거의 바이스에 물린 것 같은 감각이 밀려온다.

그 상태에서 피스톤 운동을 하면 환인도 귀두에 전기를 살짝살짝 흘리는 것처럼 쾌감이 쏟아지는 것이다.

“하흑! 끄흐읏…! 아, 저씨! 나 가, 가앗……! 끕……!”

푸슛, 퓨우웃—

먼저 절정에 오른 지하율이 반쯤 눈을 까뒤집고 허리를 곧추세운 채 3초 정도 조수를 쏘다가 환인을 와락 끌어안으며 그의 목덜미를 앙앙 물기 시작했다.

의도해서 하는 게 아니라 극심한 쾌감에 몸뚱이가 제멋대로 반응하는 거다.

“나도 간다…!”

환인도 한발 늦게 절정을 느끼며 지하율의 허리를 부러트릴 듯이 강하게 끌어안고 자궁 바로 앞에 정액을 토해내기 시작했다.

토해낸다기보다는 거의 쏘아낸다는 느낌에 지하율은 다시 눈을 까뒤집고 떨었다.

자궁이 흔들릴 정도의 강한 사정이 그녀를 재차 약한 절정에 끌어올린 것.

환인의 사정까지 끝나고 지친 듯 그의 어깨에 얼굴을 묻은 채 숨을 몰아쉬던 지하율은 갑작스레 실실 쪼개기 시작했다.

“아저씨…… 이거 알아?”

“뭘 말이지.”

“아저씨가 사정할 때면 자궁에 정액 물총을 맞는 것처럼 자궁이 떨린다? 아저씨 정액 물총에 자궁을 맞으면서 나 아까 한 번 더 갔잖아.”

“…….”

“앗, 또 커졌다. ……흐으응.”

“이럴 거면 침실로 갈 걸 그랬나.”

“아냐. 한 번이면 충분하니까. 아무튼, 전지의 눈으로 보니까 아저씨가 짐작한 대로야.”

땀에 조금 헝클어진 머리카락을 가볍게 정돈하며 이야기를 시작하는 지하율.

“금란이 그렇게 허술할 거라고는 생각하지 못했는데.”

“그 분야의 프로라고 해도 사람이니까. 게다가 여긴 위상력만 조심하면 되는 게 아니라 인터넷에다 인공지능까지 신경 써야 하잖아. 그게 인간의 정보관리 한계라는 거겠지.”

환인은 갈색 체크무늬 하이웨이스트 멜빵치마를 허리까지 끌어올린 채 한쪽 발목에 파란 팬티를 걸고 자신의 자지를 받아들인 채인 그녀를 다시 눈에 담았다.

멜빵치마의 색과 매치한 옅은 갈색 블라우스에 빵모자를 쓰고 히메컷의 헤어스타일을 하니 그녀의 어린 외모와 어우러져 소녀룩이 아니라 소녀처럼 보일 지경이다.

‘아침에 교복을 입은 노른과 나란히 서 있으니 언니 동생이 아닌 또래처럼 보일 지경이었지…….’

그런 소녀가 보지의 도끼 자국을 살짝 드러낸 채 거대한 남근을 야무지게 물고 있는 모습이 환인의 이상성욕을 조금 자극하는 느낌이다.

배꼽 쪽을 꾹꾹 눌러보며 뱃속에서 다시 커진 자지의 크기를 가늠하던 지하율이 물었다.

“그래서, 어쩔 거야? 한국 정부도 갑자기 능력자들이 대거 입국하니까 비상이 걸렸나 본데.”

“일단 지켜본다. 기우혁과 주혜월만 살아있으면 금란이나 백왕검도 따위는 알 바 아니니까.”

“걔들한테 영령 붙여놨다고 했지? 큰일은 없겠네.”

“그래. 거기다 위상전과 뇌를 자극해 활성화했다. 지금쯤이면 4급 정도는 될 테니 영령이 없어도 쉽게 당하진 않을 거다.”

그나저나 좀, 성가신 일로 번지는 느낌인데.

어제 기우혁에게 영령을 통한 긴급 보고가 올라왔었다. 주변국 능력자 집단이 본격적으로 입국을 개시했는데 그 동향이 수상하다고 말이다.

환인은 그 이유를 금란의 정보 수집 활동 때문이라고 예측했었다.

흑선대(환인)을 추적하면서 핵심 정보를 실수인지 흘려서 한국에 신성이 출현했다는 식으로 타국 능력자 조직들이 받아들였다고 본 거다.

그 신성神性을 신이 아니라 신물 같은 것으로 해석한 자들이 얌전히 있을 리가 없지.

신물을 확보하기 위해 한 곳이 움직이자 다른 곳도 그 낌새를 눈치채고 능력자들을 동원하고, 다른 곳을 주시하던 어떤 조직도 그 정보를 입수해서는…… 이하 반복.

그렇다해도 2~3급 언저리들이 날뛰어봤자 얼마나 날뛰겠는가.

암묵적으로 이면 세계를 감추려는 집단성을 생각하면 기껏 해봤자 밤에, 교외의 으슥한 곳에서 치고받고 싸우기나 하겠지.

실제 분신체로 본 외국 능력자들의 전투는 거의 전부라고 할 만큼 그렇게 이루어졌다.

그러다보니 이면 세계의 전투가 때때로 인터넷에 풀리기도 하는데, 말도 안 되는 상황에서 생존하거나 죽는 게 당연한 사고에서 큰 상처 없이 살아남는 사람들의 기사나 영상들.

알고 보면 그런 사례의 십중팔구는 능력자가 일으킨 사건 사고였던 거다.

‘일단은 계속 동향을 지켜봐야겠지.’

아무리 능력이 쓰레기같다고 해도 마음 놓고 있을 수는 없다.

분신체를 지금도 계속 밖으로 돌리는 이유가 무엇인가. 연인들과 소소한 행복의 시간을 지키기 위해서이지 않나.

분신체 하나를 더 만들어 서울에 이동시킨 환인은 지하율이 자지 맛을 느끼는 표정에 조금 흥분해서 그녀의 자궁과 닿아있는 귀두를 꺼덕였다.

그러자 그녀의 뱃속이 대번에 울렁울렁한다.

흠칫오싹, 느끼는 표정으로 아랫입술을 깨문 지하율이 눈을 가늘게 뜨고 고양이처럼 귀엽게 아르릉거렸다.

“…이거 아저씨가 도발한 거다? 아저씨 바지가 내가 흘린 물로 범벅이 되어도 난 몰라.”

방금 움직임을 놀리는 걸로 판단했는지 환인의 목을 끌어안고 젖가슴이 잔뜩 눌릴 정도로 상체를 바짝 붙인 그녀의 도발에 환인이 부드럽게 웃었다.

그리고 그녀의 잘록하면서도 탄탄한 허리를 잡는다.

“도발이 아니라, 너와 좀 더 사랑을 나누고 싶다는 뜻으로 해석해주면 좋겠는데.”

“어……?”

“뽀뽀.”

환인이 눈웃음 지으며 입술을 살짝 내밀자 지하율은 그만 얼굴이 새빨개졌다.

아니, 저 얼굴로 이러는 건 반칙이지!

잠깐 우물쭈물하던 지하율은 그의 자지에 박힌 지금 상황에서 다른 선택지가 없다는 걸 깨닫고 순진한 처녀처럼 그의 입술에 키스해주었다.

그리고 작게 투정을 부렸다.

“아저씨 진짜 치사해.”

“그래, 나도 사랑한다.”

“하흑♡”

진짜 못 이기겠어.

질 주름을 싸악 긁으며 나가는 그의 움직임에 허리를 곧추세웠던 지하율은 그렇게 속으로 중얼거리며 그의 움직임에 맞춰 하흑, 학, 으흑, 교태 어린 신음을 흘리기 시작했다.

일반인들이 살아가는 평범한 세계는 평화로웠지만, 있지도 않은 신물을 두고 이면 세계에는 전운이 감돌기 시작했다.

외국인 관광객으로 변장해서 입국한 능력자들은 특별시와 광역시를 돌아다니며 신물을 찾아다니기 시작했고, 한국의 터줏대감이던 백왕검도와 금란은 당연히 그걸 두고 예민한 고양이처럼 털을 곤두세우고 하악질을 했다.

“스페인의 리데오노라가 언제 이렇게 컸죠? 감히 금란의 영역을 이렇게 대놓고 활보하기까지 하고 말이에요.”

“아하하, 대놓고 활보라니요! 세뇨리따, 우리는 그저 한국에 관광하러 온 스페인 관광객일 뿐입니다! 앤드 아이 얼소 김치좋아! 살앙해요 BTS!”

“……훗. 그 주둥이, 한강에 빠진 뒤에도 둥둥 뜨는 지 한 번 보도록 하죠!”

유창한 한국어를 구사할 줄 알면서 어수룩한 단어 채용에 은난대 4번잎 조장이 살기 어린 미소를 지었다.

그리고 이어진 전투.

금란은 RPG 게임의 랜덤 인카운터마냥 서울 시내를 돌아다니다 능력자와 마주치면 전투를 벌였다.

사람들이 없는 밤의 산책길.

빛 한점 비춰지지 않는 굴다리 아래.

조용한 야밤의 산길.

전투는 서울 곳곳에서 벌어졌다. 그리고 율력으로 모습을 감춘 환인의 분신체는 서울을 주시하며 그 전투를 모두 눈에 담고 있었지만…….

‘시시하군.’

시시하기 짝이 없다.

팔다리가 썰리긴 해도 목숨까지 빼앗지는 않는, 환인의 기준으로 보자면 전투가 아닌 친선 시합 같은 것들.

5~6급 직업자들이 붙으면 그나마 위상력 운용이나 기예 등을 구경한다고 할 텐데 저들의 위상력 수치는 높아봤자 2급, 대부분이 1급 수준이다.

평범한 민간인이 보면 초인들의 전투라고 하겠지만 환인의 눈에는 약수터 할아버지들의 건강 체조 같다고 할까.

그렇게 며칠이 더 흘렀지만 상황은 그리 변하지 않았다.

처음에는 금란만 돌아다니더니 이제는 백왕검도의 문하생들도 돌아다니기 시작했고, 있지도 않은 신물을 찾는다고 찾지만 성과를 내지 못한 외국의 능력자들이 바짝 약이 올랐을 뿐이다.

“어휴 저 모기 같은 놈들. 손바닥으로 쫙 후려쳐서 잡아버렸으면 좋겠네.”

티비에서 흘러나오는 공공기물 파손 건수가 늘어나고 있다는 뉴스 소식에 아영이 투덜거린다.

당연히 환인의 여자들도 시선이 곱지 않았다.

별 시정잡배 같은 놈들이 조막만 한 위상력을 무슨 보검처럼 휘두르고 다니니 그 어설프고 한심한 위상력 운용에 신경이 잔뜩 거슬렸던 것.

보기 싫어도 출근길 곳곳에 남은 위상력의 잔흔 때문에 어쩔 수 없이 보게 된다.

그리고 환인의 여자들 수준은 그런 잔흔에서 치러진 전투 방식과 기예까지 알아볼 정도.

유명한 AOS 게임을 비유로 들자면 첼린저가 아이언 랭크도 아니고 언랭크에게 우쭐함 섞인 훈수를 받는 꼴이라고 할까.

“네리 언니 그건 아냐. 오히려 그러면 싱싱한 늒네가 재롱 피운다고 귀여워한단 말이야. 저것들은 브론즈~실버 사이 개잡랭크라고 봐야지.”

“흠? 인간이 보기에는 그런 느낌인가. 내 입장에서는 언랭이든 실랭이든 도찐개찐이다만.”

“…….”

아침 식전, 연인들의 대화를 듣고 있던 환인은 시름 섞인 한숨을 흘리며 하관을 쓸어내렸다.

아영과 네리에게 다시 언어순화 교육을 시켜야 하나. 게임 용어로 비유를 들먹이고 그걸 또 알아듣는 걸 보면 한국에 완전히 적응한 듯해서 조금 기쁘기도 하고…….

이치를 따지면 원인을 제공한 능력자들을 정리하는 게 맞지만, 그러자니 더 시끄러워질 게 뻔해 이래저래 고민이 깊어진다.

그때 교복을 입은 노른이 2층에서 도도도 내려와 소파에 앉은 그의 앞에서 허리에 척, 손을 올렸다.

“환인. 오늘 잊지 않았지?”

“잊지 않았다. 오전 10시 1학년 A반, 맞지?”

“응!”

활짝 웃으며 식당으로 팔랑팔랑 달려가는 노른을 바라보던 환인의 눈빛이 한 컷 뉴스를 보고 깊어졌다.

[야밤의 폭력조직 다툼에 지나가던 71세 노인이 휘말려 사망]

……밤이 되면 주혜월과 기우혁을 호출해야겠군.

EP.899 890 외전 미궁기담

환인은 학교 통지서, 가정통신문을 확인했다.

며칠 전 노른이 가져왔던 학교 수업 공개의 날 안내 및 참관 신청서에는 간단한 교과목 및 교시 시간에 담당 교사가 명시되어있었다.

그리고 참관을 신청할지 신청하지 않을지 표시할 항목과 초상권 보호를 위해 사진 및 동영상 촬영 거부 동의 항목까지.

여러모로 자신이 학교에 다닐 때와는 달랐었다.

자신의 학부모 참관 때에는 부모님, 혹은 아버지나 어머니 중 한 분이 반드시 와야 한다고 되어있었는데…….

‘시대가 바뀌니 이런 것도 바뀌는 거겠지.’

“주인님. 저도 같이 갈까요?”

환인이 옷 입는 걸 시중들던 이실리테가 빙긋 웃으며 묻는다.

“네가 같이 가면 토라져서 한 달은 입을 열지 않을 텐데.”

“후후. 노을이 비행 청소년이 되면 재미있겠어요.”

순간적으로 노른이 인간화 상태에서 날개를 퍼덕이며 날아다니는 걸 연상했던 환인도 훗 웃으면서 이실리테의 엉덩이를 토닥거렸다.

그러자 상대의 몸을 자기 몸보다 더 잘 알 만큼 사이가 깊은 관계임에도 이실리테는 홍조를 살짝 얼굴에 띄우며 부끄러워한다.

“…….”

환인은 자신이 연인들을 사랑하는 이유가 바로 여기 있지 않을까 했다.

사람은 적응하는 생물이다. 아무리 열정적으로 사랑하더라도 질풍노도의 시기가 지나면 사랑보단 정에 살아간다고들 한다.

하지만 연인들은 언제나 반응이 한결같다고 할까, 스킨십을 할때면 늘 이렇게 ‘당신을 사랑하고 있어요.’라는 걸 온몸으로 보여주니 어떻게 사랑을 안 할 수 있을까.

“다녀오지.”

이실리테의 턱을 가볍게 잡고 키스해준 환인은 행복하게 웃으며 손을 흔드는 이실리테를 뒤로하고 서울 집과 연결된 포탈을 통과했다.

“흠…….”

1층으로 올라가고 있으니 좀 전에 확인한 이실리테의 영혼광이 눈앞에 떠오른다.

한국으로 넘어온 직후에는 성장이 약간 정체되는듯 했지만, 안느의 뇌전 각성을 본 뒤로 빛이 꾸준히 강해지더니 지금은 연인들 중에도 독보적으로 빛나고 있다.

과연 그 빛나는 영혼이 자신에게 조금씩 받은 심핵력을 가지고 어떻게 성장할까.

그걸 생각하면 환인은 다가올 그 날이 기대된다.

그런데…….

“…….”

차를 몰고 나온 환인은 노른이 다니는 외고로 향하다가 길 곳곳에 느껴지는 희미한 위상력의 흔적에 눈살을 살짝 찌푸렸다.

버릇없는 아이들이 먹던 음식을 땅에 내던지고 그대로 떠난 자리를 보는 듯한 불쾌감. 혹은 불량 학생들이 교복을 입은 채로 으슥한 골목 입구에 모여 술과 담배를 빨면서 낄낄거리는 걸 보는 느낌이다.

능력자들이 싸운 흔적들.

그저 환경을 어지럽히는 데 그치는 게 아니다. 어젯밤, 산책 중이던 칠순의 노인이 능력자들의 싸움에 휘말려 죽었다.

뉴스에서는 조폭의 항쟁이라고 나왔지만 실상은 능력자들의 전투에 휘말린 거다.

노인은 비일상의 전투를 목격하고 다리가 얼어버려 도망치지 못했고, 능력자가 날린 공격을 맞아 온몸의 뼈가 부러져 고통스럽게 죽었다.

입막음을 위해 능력자가 고의로 때려죽였는지, 아니면 빗나간 공격이 불쌍한 노인을 공격했는지 내막은 환인도 모른다.

“…….”

그러나 환인의 표정은 더없이 차가워졌다.

법 없이도 행복하게 살 수 있을 자신의 부모님 또한 저런 상황과 비슷한 일로 유명을 달리하셨다.

난폭 운전과 보복 운전이 일으킨 교통사고에 휘말리신 것인데, 난폭 운전을 한 인간은 술을 마시고 반쯤 졸음 상태였고 보복 운전은 현직 견인차 운전자였다.

보복 운전에 깜짝 놀란 난폭 운전자는 자신도 모르게 핸들을 꺾어 부모님이 타신 차의 옆을 쳤다.

옆에서 가해진 갑작스러운 충격에 차체가 흔들린 부모님의 차는 하필이면 터널 보수를 위해 세워져 있던 공사 중장비를 들이받게 되었고, 운전석과 조수석은 끔찍하다는 말로도 부족할 만큼 우그러졌다.

대형 트레일러 밑으로 빨려 들어가듯이 박혀버린 거다.

부모님의 차를 친 난폭 운전자는 그 직후 반대쪽으로 핸들을 꺾어 다시 보복 운전한 남자의 차와 충돌했는데, 부모님은 그 자리에서 숨지셨지만 사고를 일으킨 두 인간은 전치 4주 정도의 가벼운 부상으로 끝났었다.

두 인간은 부모님 두 분의 초상을 치르는 중에 한 번 찾아왔었는데, 그때 한 말이 더욱더 가관이었다.

[뭐, 고통 없이 죽었으니까 다행이지.]

[살아있었으면 돈도 돈이고 더 힘들었을 테니까. 보험금도 잘 나왔다면서? 호상이네.]

[조의금? 씨발 나도 합의금으로 수천만 원 뱉었다고!]

[나중에 죽을 거 우리가 조금 일찍 고통 없이 보내주고 돈도 수억 만지게 해줬잖아. 여기서 뭘 더 바래?]

“…….”

생각해보니 그 인간들을 왜 잊고 있었을까.

뿌드득—

환인은 자동차 핸들이 비명을 지를 정도로 움켜잡고 있다는 걸 깨닫고 손에 힘을 풀었다.

하지만 눈빛은 이제까지 없었을 정도로 차갑게 빛나고 있었다.

외고에 도착하자 운동장 한쪽에는 먼저 온 수업 참관 학부모들의 차량이 가지런히 세워져 있었다.

인근 부촌의 학생들과 잘사는 집안의 자제들이 다니고 있어서일까, 세워진 차들의 면면이 적잖이 화려하다.

중형급 세단은 기본에 빨간색으로 유명한 스포츠카까지 보인다.

“안녕하세요~. 어느 반의 학부모님이신가요?”

교문으로 들어가자 안내를 위해 나와 있던 젊은 여선생이 웃으며 다가왔다가 환인의 얼굴을 보고 흠칫 놀란다.

“어…… 아.”

“1학년 A반에 강노을 학생의 보호자입니다. 여기.”

신분증과 참관 신청 확인서를 보여주자 여선생은 앗, 익흐, 헼, 아흣! 알 수 없는 의성어를 남발하다가 빨개진 얼굴로 주차할 곳을 안내해주었다.

그 자리에 흰색 AMG GT를 세우고 내리자 학교 쪽에서 꺄아악— 소녀 특유의 돌고래 초음파가 발사되었다.

“뭐야?”

“무슨 일인데 애들이 저래?”

한두 명이 아니라 수십 명이 동시에 내는 소리는 근처에서 이야기를 나누던 다른 학부모는 물론 환인까지 돌아보게 할 정도의 위력이었다.

환인은 창문에 매달려 이쪽을 보는 여학생들을 보곤 유명인이 찾아오기라도 했나 싶어 주변을 돌아보았지만, 주위에는 40대 이상의 나이 지긋한 중년들 뿐.

아, 그런가.

그답지 않게 한발 늦게 사정을 알아차린 환인은 속으로 쓴웃음을 짓고 자신에게 쏟아지는 시선을 받으며 방문 학부모를 위해 개방된 중앙 현관으로 향했다.

“어! 아이고, 환 선생님 오셨습니까!”

들어가자마자 머리가 반쯤 벗겨진 뚱뚱한 체형의 교감이 으하하 웃으며 달려와 환인에게 손님용 슬리퍼도 직접 내어주며 굽신거린다.

“오랜만입니다, 교감 선생님. 잘 지내셨습니까.”

“아이고 물론이죠! 오늘 환 선생님이 오신다고 해서 얼마나 기다렸는지!”

체육관과 도서관 건립 외에도 학교에 기부금까지 냈었다.

그 돈이 적지 않으니 교장이나 교감이 알게 모르게 착복을 했을 테지. 애초에 그런 걸 노리고 한 점이 없지 않았기에 환인은 적당히 꾸며낸 미소로 교감을 상대했다.

“너무 환대해주셔서 조금 민망한 기분이군요.”

“무슨 말씀이십니까! 학교를 위해 그 많은 돈을 기부해주시고 체육관과 도서관까지 새로 지어주셨는데요!”

“학생들이 조금이나마 좋은 학창 생활을 보내길 바랐기에 한 것뿐입니다.”

이야기를 나누고 있으니 행정실에서 학부모 안내를 맡고 있던 이들이 속닥이기 시작했다.

“저 학부형 엄청 잘생겼다아……. 누구 아빠지?”

“아빠 맞아? 오빠 아냐?”

“근데 올챙이 교감이 옆에 있으니까 언밸런스 쩔엌. 같은 인간 맞음?”

거기에 환인을 보고 뒤따라 들어온 학부모들이 환인에게 슬쩍 말을 걸기 시작했다.

보기에도 젊고 굉장히 잘생긴 남자. 차도 2억을 호가하는 차량에 교감까지 나와서 지극정성으로 상대하니 대체 정체가 뭔지 궁금했던 것이다.

“작게 투자회사를 운영하는 실업가일 뿐입니다.”

“어머…….”

분위기로 보기에는 이제 20대 중반 정도 같은데 학교에 십수억 규모의 기부를?

틀림없이 겸양일 거야. 그렇게 생각한 학부모들은 환인과 좀 더 이야기를 나누고 싶어 했지만, 곧 수업 참관이 시작되었기에 학생주임과 교사들의 안내에 따라 각 반으로 이동하기 시작했다.

“안녕하십니까.”

그때 환인의 옆에서 먼저 인사해오는 댄디한 중년 남자가 있었다.

환인은 남자의 정체를 알고 있었기에 부드러운 인상으로 살짝 고개 숙여 인사를 받았다. 그러자 남자가 훈훈하게 웃으며 말을 잇는다.

“교감 선생님께 들었습니다. 아이들을 위해서 도서관과 체육관을 기부하셨다고요. 쉽게 할 수 없는 일인데 참 감탄했습니다.”

“별말씀을… 솔직히 말씀드리면 그 아이가 조금 더 편하게 학교생활을 했으면 해서 기부한 겁니다. 사심에 가까운 거지요.”

“그렇다고 해도 혜택은 다른 아이들, 그리고 앞으로 학교에 입학할 아이들도 함께 보는 게 아니겠습니까. 아, 이거 실례했습니다. 제 소개도 하지 않고…….”

그러면서 남자는 품에 명함첩을 꺼내 환인에게 내밀었다.

“저는 이런 사람입니다.”

[GL 증권]

[남우진 사장]

[tel: —— ———]

사명과 이름, 직책, 그리고 11자리의 번호 하나뿐인 심플한 명함.

“GL 증권의 사장님이셨군요. 저는 딱히 활동을 하지 않는지라 명함이 없어서 부끄럽습니다.”

“그럴 리가요. 1년도 채 되지 않는 시일에 그만한 수익률을 낸 회사의 주인이시지 않습니까.숨은 사장님이 어떤 실력이신지 궁금하다는 의견이 이 바닥에 파다합니다.”

“하하…….”

“제가 아는 분들 전부 어떻게든 니오 투자회사에 의탁할 수 없을까 눈에 불을 켜고 있을 정도이니까요. 물론 저도 같은 심정입니다. 하하하.”

소탈하게 웃는 모습에 대기업 계열사의 사장다운 면모가 물씬 드러나지만, 환인은 별 관심이 없었다.

정말 약간의 관심도 없다. 분신체로 부모님의 사망사고를 일으킨 놈들을 찾고 있기도 했지만, 투자회사는 온전히 지하율과 아영에게만 맡기고 있었기 때문이다.

그런 니오 투자회사의 수익률은 계산해보면 60%에 육박하고 있다.

보통 투자자들의 최소 기대치가 10%인 점을 고려하면 어마어마한 수준인데 이것도 지하율이 적당히 커트하고 적당히 손해 내면서 하고 있다는 사실을 알면 세상이 뒤집히겠지.

이 남자가 이렇게 관심을 내비치는 이유도 지하율은 경리 한 명만 뽑은 뒤에 흔한 사무원 하나 고용하지 않고 있기 때문일 것이다.

사람을 더 모집하기라도 하면 스파이를 넣어보기라도 할 텐데 그러질 않으니.

고용한 경리도 지하율이 페이즈 오더의 올 마스터 능력으로 애사심과 충성심을 대충 마음속 3~6위 정도로 만들어놨다.

거기다 경리에게 챙겨주는 급여도 연봉 6,000만에 주 4일 근무니, 내부 사정이 새어나갈 일은 전혀 없다.

대기업 금융 관련 회사의 사장 입장에서는 그 수익률을 내는 비법을 알고 싶을 텐데 바늘 하나 들어갈 틈도 없으니 오죽 애가 탈까.

‘그래서 딸의 학부모 참관에 사장씩이나 되는 인물이 직접 온 걸 테고.’

그러는 사이 노른이 있는 교실의 뒷문으로 들어가자 수업 준비 중이던 20명가량의 학생이 시야에 들어왔다.

학부모들이 입장하자 아이들이 뒤를 돌아보다가 환인을 발견하곤 눈을 흡 뜬다.

딱히 이상한 장면은 아니었다. 환인이 교실을 지날 때마다 창가의 아이들이 헉 소리를 내며 눈을 큼지막하게 뜬 채 복도 창문에 매달렸으니까.

하지만 잠시 후, 다른 의미로 학생들이 눈을 치켜뜨며 경악했다.

“환인!”

별명이 외고의 백설 공주를 넘어 얼음 공주로 나아가던 강노을, 한국이 낳은 세상에서 제일 귀엽고 예쁜 여자아이가 그 남자에게 날듯이 달려가 품에 폭 안겼기 때문이었다.

“헉.”

“와.”

“우어.”

언제나 무표정이다가 가끔씩 귀찮을 때마다 찌푸린 표정을 보여주던 그 강노을이 활짝 웃으니 학생이고 학부모고 할 것 없이 입을 헤 벌린 채 바라본다.

그 상대도 어중간한 연예인은 발라버릴 만큼의 미남이라 더더욱 눈이 호사하는 기분

“왜 이제 왔어?”

“시간에 맞춰서 왔는데?”

“좀 더 일찍 올 수도 있잖아.”

“후. 다음에는 좀 더 일찍 오지. 이제 수업을 시작할 것 같으니 가서 앉아라.”

“응.”

환인이 머리를 토닥거려주자 방실방실 웃은 노른이 자기 자리로 가서 앉는다.

“세, 세상에. 정말 무섭게 예쁜 아이네요…….”

“그런데, 무슨 사이일까요? 평범한 부녀는 아닌 거 같은데?”

“정말…… 연예인이라고 해도 믿겠어요…….”

“저 정도면 연예인도 발끝에 못 미치겠는데요.”

숙덕숙덕 수군수군

아이들은 물론이고 학부모들까지 숙덕거리니 좀처럼 수학 분위기가 잡히지 않는다.

짝짝—

“얘들아~ 이제 수업에 집중할까?”

오늘을 대비해 며칠 동안 빡세게 준비했던 여교사는 창문 너머에서 이쪽을 노려보는 교장과 교감의 얼굴에 속으로 울음을 삼키며 짝짝, 손뼉을 쳐 아이들의 시선을 모았다.

다행히 문제아나 말썽을 피우는 학생은 없고 성적순으로 줄을 세운 1-A반이기에 학생들은 금방 수업에 집중하기 시작했다.

그에 잠시 입을 다물고 있던 GL 증권 사장이 작은 목소리로 입을 열었다. 표정에 조금 당황이 묻어난다.

“그…… 딸이 아니셨습니까?”

“예. 우연히 연이 닿아 보호자를 맡게 되었습니다. 착하고 말 잘 듣는 데다 공부도 잘해서 제 자랑이기도 하지요.”

“그러셨군요…….”

증권 사장, 남우진은 솔직히 놀랐다. 딸이 반에 어마어마하게 예쁜 아이가 있다고 떠들었기에 알고는 있었지만 예상을 크게 능가하는 아이다.

몇 년 후에는 세계에서 손꼽는 미녀가 되지 않을까. 그런 아이가 그냥 봐도 ‘나 사랑하고 있어요.’라고 표정과 몸짓에서 드러내다니.

남우진은 옆의 190은 넘을듯한 키의 남자를 힐끔 보았다.

‘……그럴 만도 하지.’

같은 남자가 봐도 동경심이 생길 만큼 잘생긴 남자. 게다가 그 투자회사를 보면 능력도 입증되었다.

자신이 운용하지 않는다는 건 하등 문제 될 게 없다. 그만한 수익률을 내는 사람을 단단히 붙잡고 있다는 것만으로도 능력을 입증하는 것이니까.

작게 고개를 끄덕이던 남우진은 다시 환인을 곁눈질했다.

수백 명의 직원이 근무하는 증권 회사의 정점, 사장인 그는 사람에게 마땅한 분위기가 있다고 믿었다.

사장에 걸맞은 분위기, 임원에 걸맞은 분위기, 직원에 걸맞은 분위기.

가진 분위기에 맞지 않는 주제의 직급을 가지면 그 사람은 언제고 크게 사고 치거나 실적을 내지 못해 문제를 만든다.

분위기에 못 미치는 직급을 가진 경우도 비슷하다.

그리고 지금까지 그가 느낀 분위기는 거의 다 들어맞았다. 저 사람은 사장이 어울리겠군, 저사람은 팀장이 어울리겠군, 저사람은 과장이 맞겠어.

그의 지목에 인사이동을 한 직원들은 하나같이 우수한 실적을 자랑했으며 그런 직원들의 충성을 받으며 사장직을 10년 넘게 역임한 게 그 정확도를 가늠케 해준다.

남우진도 당연히 자신의 안목에 자신이 있었는데…….

‘이, 분위기는 대체 뭐지?’

국회의원, 유명 인터넷 기업의 CEO, 대기업의 회장, 대통령까지. 증권 회사 사장으로 있으며 각 사회 최상위층도 많이 만나본 남우진이다.

하지만 맹세코 저런 분위기는 한 번도 본 적이 없었다.

뭐랄까, 보고 있으면 심장이 두근거리고 고개를 숙여야 할 것 같은 느낌.

외국에서 폭군, 압제자 같은 별칭으로 불리던 대통령에게서 느꼈던 분위기와는 질적으로 엄청나게 차이 난다.

태양과 반딧불 정도라고 하면 비유가 될까.

고민하는 사이 45분의 수업이 끝나고 휴식 시간이 되었다. 그러자 몇몇 아이들은 자기 부모에게 향했지만, 대부분은 노른에게 모여들었다.

뭐어어?!

와아아!

그리고 노른을 둘러싼 아이들 사이에서 탄성이 터져 나오며 환인에게 시선이 집중되었다.

아이들 틈에서 앞쪽을 보는 노른의 조금 빨개진 귀가 보인다.

커서 자신과 결혼할 거라는 발언을 한 거겠지.

환인은 이쪽을 보는 여자아이들을 향해 부드럽게 미소 지었고, 이번에는 탄성이 아니라 두 손으로 입을 가린 비명이 터져 나왔다.

빨개진 얼굴로 발을 동동 굴리는 게 신데렐라 스토리 드라마를 직관하는 듯한 분위기다.

환인은 노른이 옆자리의 남서아, 남우진의 딸이 눈을 초롱초롱 빛내며 하는 말에 짧게 대답하는 걸 보며 한결 마음을 놓았다.

‘학교에 보내길 잘했군.’

생각 이상으로 학교에 잘 적응하고 있다.

집에서는 네리에게 신수로서의 마음가짐을 배우고 학교에서는 인간으로 사는 삶을 배운다.

지구에서 오래 건강하게 살려면 두 가지를 다 할 줄 알아야 한다. 둘이 섞이는 데서 발생하는 불협화음은 자신이 돌봐주면 되는 일.

“아빠. 왔어?”

그때 안느의 말대로 예쁘장한데다 크면 멋진 슬렌더가 될 자질의 남서아가 이쪽으로 다가왔다.

보기에는 아빠를 찾아온 거지만, 이쪽을 힐끔거리는 걸 보면 목적은 분명하다.

“그래. 그런데 아빠보다 친구한테 더 관심을 보내다니, 너무한 거 아니냐? 아빠는 일부러 오전 회의까지 빠져가면서 왔는데.”

“흥. 아빤 회사에서 아랫사람들한테 다 맡기고 노는 거 내가 모를 줄 알아?”

“어이쿠.”

새침한 딸의 이야기에 남우진이 허허 웃으니 베에, 작게 혀를 내밀었던 남서아는 본래 목적인 환인에게 꾸벅 고개를 숙였다.

“안녕하세요? 노을이 하나뿐인 친구인 서아라고해요.”

“누가 네 친구야.”

그때 뒤따라온 노른이 살짝 눈썹을 찡그리며 매몰차게 말했지만 남서아는 조금도 신경 안 쓰는 투로 어깨를 으쓱였다.

“이거 보세요. 성격 진짜 안 좋다니까. 그나마 저라서 대답이라도 하는 거지 다른 애들은 그냥 무시해요. 이러니까 저라도 친구가 되어줘야지, 제가 아니면 얘는 학교에서 혼자 하루종일 말도 안할 걸요?”

이때다 하고 와다다 말을 쏟아내는 걸 보면 수다 끼도 제법 있어 보인다.

“소풍 때도 혼자, 수학여행 때도 혼자, 야외 학습 때도 혼자. 아저씨도 노을이가 3년 동안 외롭게 지내는 건 바라지 않으시죠?”

환인이 큭큭, 작게 웃자 노른이 살짝 얼굴이 빨개져서는 남서아의 어깨를 밀어낸다.

“너 저리 가.”

“아 밀지 마. 아저씨가 할 말 있어 보이잖아.”

“할 말 없어. 그만 가.”

그러는 노른의 머리를 토닥거려주면서 책사처럼 씨익 웃는 남서아에게 말했다.

“노을이는 사람들에게 쉽게 마음을 열지 않지만 한 번 마음을 열면 평생을 친구라고 생각할 거다. 서아는 그게 부담스럽진 않니.”

“오, 평생 친구 좋다. 너도 좋지?”

“안 좋아!”

천연덕스러운 남서아에게 빽 소리를 지르는 노른이지만, 얼굴이 조금 붉어져 있어 전혀 위협스럽게 느껴지지 않는다.

그러자 남우진도 하하, 사람 좋은 웃음을 지으며 노른에게 말했다.

“우리 딸도 콧대가 높아서 도도한데 누굴 이렇게 좋아하는 건 처음 봅니다. 강노을 양, 우리 서아를 잘 부탁드립니다.”

“…….”

여기에 자기 편이 없다고 느꼈는지 노른은 뺨을 불룩하게 만들고는 대답도 안 하고 자기 자리로 가버렸고 남서아도 아빠와 환인에게 손을 흔들어주고는 그런 노른의 옆에 찰싹 달라붙는다.

환인은 남우진이라는 조금 귀찮은 인맥이 생겼음을 느꼈지만, 노른에게 진짜 친구가 생긴다면 그 정도쯤이야 감수할만하다고 생각했다.

수첩을 꺼내 전화번호 하나를 적고 그걸 찢어 남우진에게 건네준다.

“저만 알고 있는 회사의 전용 라인입니다.”

“……!”

자신만 알고 있는 전화번호라는 뜻이 무엇인가.

그가 한 말에 숨겨진 뜻을 알아차린 남우진은 그 쪽지를 조심스럽게 접어 고급스러워 보이는 명함 케이스에 넣었다.

그냥 얼굴만 익혀도 좋다고 생각했는데 딸 덕분에 큰 수확을 얻었다.

‘노을이라고 했나. 알고 보니 복덩어리였군.’

돌아가면 딸에게 신용카드를 주며 친하게 지내라고 해야겠다. 보나 마나 ‘이런 건 필요 없거든! 노을이랑은 내가 알아서 놀 거야!’라고 거절하겠지만 말이다.

2교시부터 4교시까지 수업을 참관한 환인은 유일하게 안면을 익힌 남우진과 작별하고 학교를 나왔다.

그 짧은 시간에 학교의 유명인이 되어버린 환인이었지만, 한 번도 뒤돌아보지 않고 차를 몰아 어딘가로 향하기 시작했다.

백미러에 비치는 그의 얼굴은 흉신악살도 자비로워 보일 정도의 무표정이 자리하고 있었다.

EP.900 891 외전 미궁기담

환인은 바뀌는 데 오래 걸리는 신호에 걸려 기다리며 자문자답했다.

부모님의 원수나 다름없는 둘을 어째서 잊고 있었을까.

이유는 간단하게 나왔다. 감정을 머리로만 이해하던 사이코패스 시절의 중요 안건 우선순위 판단 때문이다.

그리고 감정을 조금씩 알아가면서, 거기에 더해 니오네브레스 기행 탓에 뒷순위로 밀려나며 잊고 있었다고 결론을 내렸다.

한 마디로 깜빡했다. 아니, 까먹었다고 해도 될 거다.

환인이 인지하기로 자신이 변하기 시작한 계기는 트립한 직후 호브 세 마리를 죽이고 손에 피를 묻혔을 때였다.

좋은 변화가 아니라 나쁜쪽으로, 범죄와 살인에 대한 리미트가 풀린 시기.

그리고 호브 주술사가 남긴 지팡이를 쥐고 빛의 강을 거슬러 올라가며 성제가 되었을 때부터는 본격적으로 신체의 변화가 이루어졌다.

‘성제가 되고 나서부터 기억력과 신체 능력이 점진적으로 상승했지.’

기억력과 인지능력, 판단력, 사고 속도. 이 모든 게 소폭 상승했고 신체 능력은 그때 자신은 별생각 없이 넘겼지만 평범보다 조금 나은 신체 능력이 거의 특전사를 웃돌 정도가 되었다.

여기에 더해서…….

부모님의 교통사고는 자신이 성제가 되기 전, 그것도 7년 전에 일어났던 일이다. 그 후 반올림하면 10년이나 되는 시간 동안 니오네브레스에서 온갖 사건 사고를 겪었다.

훨씬 밀도가 높은 경험이 수년에 걸쳐 해일처럼 쏟아지니 상대적으로 중요하지 않은 순위가 밀리는 건 어쩔 수 없었을 것이다.

당시 부모님을 죽인 두 인간에게 바로 보복하지 않은 이유도 망각에 일조하였다.

‘교통사고 직후 의문사를 당하면 당연히 형사들이 나에게 의심의 시선을 보낼 테니까.”

그래서 복수는 느긋하게 하기로 정했었다.

군자의 복수는 10년이 걸려도 늦지 않는다는 말이 있다.

부모님이 돌아가신 것은 돌아가신 거고 섣불리 일을 진행했다가 경찰과 형사에게 덜미가 잡히면 부모님이 바라셨던 평범한 삶을 이루지 못할 테니까 말이다.

외국인 불법체류자를 고용해서 일가족을 단순 무식하게 패 죽이는 방법도 있지만, 그렇게 단숨에 때려죽이는 건 오히려 자비가 아닌가?

10년 뒤에 그 인간들의 가족을 전부 죽인 뒤 마지막으로 그 인간들을 치워버리면 충분한 복수가 될 거로 생각했고…….

‘살생부에 두 놈을 올려놓고 지내다가 니오네브레스로 트립한 다음 그대로 잊어먹은 거지.’

분신체가 서울의 집 서재에 들어가 책장 사이 숨겨진 작은 공간에서 수첩을 꺼내 본다.

환인만 알 수 있는 암호화된 글자 배치로 적은 일종의 일기. 지구 기준으로 8년 전 지점을 읽자 역시나 그때 범죄 모의 몇 가지를 짜다가 중단한 게 나왔다.

계속 잊고 있었어도 이걸 봤으면 즉시 떠올렸을 테니 그래, 문제는 없다.

……그렇게 자기최면을 걸어봐도 별로 위안이 되지 않는다.

암호화해놓아서 남들이 봐도 모르겠지만 그래도 비정상일적의 범죄 계획을 적어놓은 수첩, 그것을 재보의 관에 따로 챙겨 넣으며 작게 중얼거렸다.

“오히려 잘 됐다고 생각하는 게 낫겠군.”

율력이라는 신의 힘을 다룰 수 있게 되었다. 기존 계획보다 더 밀도 높은 고통을 줄 수 있게 되었으니까.

자신에게는 다행이지만 그 인간들에게는 인생을 넘어 인류사에서 손꼽을 최악의 불행일 테지.

두 인간, 박철훈과 조한길은 8년 전과 같은 곳에서 살고 있었기에 찾는 것은 금방이었다.

그 둘의 주소를 알아내는 것은 비웃음이 나올 정도로 쉬웠다.

당시 사건 경과 도중 경찰이 제공한 공문서에 둘의 실명과 실제 거주지가 전부 노출되었기 때문.

환인은 율력으로 존재감을 지우고 박철훈과 조한길의 신변을 조사했다.

음주와 졸음운전 가해자인 박철훈은 올해 44살에 부인과 중학생 아들딸 두 아이가 있는 중견기업 부장.

보복 난폭 운전 가해자인 조한길은 37살 독신에 부모와 함께 살며, 흔히 비하 용어로 사용되는 렉카 운전자.

박철훈은 그림으로 그린 듯한 중산층 가정의 평범한 가장이었다.

음주운전으로 사람을 죽여놓고 호상이라는 희대의 개소리를 지껄인 주제에 집에서는 좋은 아빠에 좋은 남편으로 지내는 인간.

조한길은 적반하장으로 나오면서 장례식장에 침을 뱉은 개망종 짓처럼 인생도 적당히 그 수준이었다.

양아치 출신에다 예금도 저축도 없고 하루 벌어 하루 먹고사는 하루살이 같은 인간.

“…….”

환인은 먼저 두 인간의 가족을 영혼의 눈으로 살폈다. 그리고 고민했고 망설였다.

박철훈의 아내와 자식들은 적당히 착하고 적당히 이기적인, 보통이고 평범이라고 할 수 있는 사람들이었다.

조한길의 부모는 살면서 길가에 쓰레기 한 번 버리지 않은 착한 사람이다.

니오네브레스로 넘어가기 전의 자신이었다면 ‘그래서?’하고 망설임 없이 일가 전원을 참혹하게 살해했을 것이다.

사이코패스 기질이 뚜렷하던 때에는 “가장이 벌어온 돈으로 먹고살았으며 자식의 가정 교육을 못했으니 죄에 일부분 책임이 있다”고 말하며 서슴없이 범죄를 저질렀겠지.

그냥 죽이지 않고 겪을 수 있는 육체적 고통이란 고통은 다 겪게 만든 뒤 부모님이 중장비 차량에 깔려 으스러져 돌아가신 것처럼은 못하겠지만, 산채로 불태워 죽였을 게 틀림없다.

하지만 감정이 싹트고 사랑하는 연인들이 생기고 자신과 현지처들 사이에 태어난 자식들을 본 지금은 인의, 도의라는 것이 발목을 잡는다.

가장의, 자식의 잘못에 일가 전원을 죽이는 게 맞는 일인가?

‘아버지가 말씀하셨던 게 이런 겁니까.’

[엄마~! 나 배고파요! 라면 끓여주시면 안 돼요?!]

[엄마 나도!]

[얘들이. 조금 있으면 저녁인데?]

[그래도 배 무지 고픈데.]

[배에서 꼬르륵 소리 나.]

[어휴, 알았다 알았어. 라면 끓여줄테니까 가서 옷 갈아입고 손 씻고 와.]

[오예!]

[이야!]

박철훈의 아내와 두 아이를 바라보는 환인의 눈빛이 깊어진다.

[여보, 무릎도 안 좋은데 왜 자꾸 나가는 거예요.]

[골목에 쓰레기가 조금 눈에 밟혀서 말이오. 그래도 다 했으니 곧 들어가리다.]

[의사 선생님이 조심하랬는데 자꾸만…….]

[조심해서 움직였으니 걱정하지 마시구려.]

조한길의 부모를 보는 환인의 눈빛도 가라앉는다.

“……….”

드물게 5분가량 고민에 고민을 거듭하던 환인은 마침내 결론을 내렸다.

간식을 먹은 뒤 공부하거나 유튜브 동영상을 보며 노는 아이들과 거실에서 한가로이 시간을 보내는 사람들을 잠들게 했다.

그리고 회사에서 일하는 중인 박철훈도, 렉카를 길가에 주차하고 주변에 민폐일 정도로 볼륨을 크게 높여 음악을 듣는 조한길도 졸음을 유발해 잠들게 했다.

‘선택은 당신들이 하게 해주겠습니다.’

함께 지옥으로 걸어 들어갈지, 아니면 고개를 젓고 떠날지 말이다.

박철훈은 자신의 가장 큰 자랑이 건강이라고 주변에 말할 만큼 잔병치레도 하지 않고 살아왔다.

물론 그러기 위한 노력도 컸다. 몸에 좋다는 음식은 일부러 찾아다니며 먹었고 운동도 매주 꾸준히 했으며 매년 두 차례 대형병원에서 건강검진까지 꼭 받았다.

그런 노력을 바탕으로 2주에 한 번씩은 꼭 회식하고 술을 마셨지만, 병원에서 건강검진을 받아보면 늘 건강하게 나왔기에 박철훈은 자신이야말로 무병장수할 거라며 주변에 대놓고 떠들었다.

조한길은 과음으로 간 기능이 조금 저하되었지만 문신 육수가 어울리는 신체답게 대체로 건강한 편이었다. 새로 사귄 여자와 밤에 연속으로 3번이나 할 정도로 정력이 뛰어나다고 으스댈 수준은 되었고.

“몸이…… 왜 이러지…….”

그랬는데 어느 순간부터 몸이 급속도로 안 좋아지더니 팔다리 관절이 삐걱거리고 조금만 달려도 숨이 차서 헉헉거리게 되었다.

성생활에도 지장이 생겨 하루에 한 번은커녕 일주일에 한 번도 하기 힘들 지경.

이상하다 싶어 대형병원에서 건강검진을 받아봤지만 뚜렷한 이상은 없었다.

그저 술과 담배, 커피를 줄이고 운동을 조금 더 많이 하는 게 좋아 보인다는 의사의 소견만 있었을 뿐이다.

박철훈은 의사의 소견대로 술·담배를 끊고 운동을 늘렸으며 먹는 것에도 좀 더 신경 쓰기 시작했다. 조한길도 의사의 소견을 따랐지만 그건 며칠 반짝이었을 뿐.

그럼에도 두 인간의 몸 상태는 계속해서 나빠졌다. 신체 능력이 70대 노인 수준으로 저하된 것이다.

악화는 거기서 멈추지 않았다.

“아, 암이라고요?!”

“예. 초기에 발견한 것도 있고 위중한 상태는 아닙니다. 약을 꾸준히 드시면 일상생활에는 지장이 없으실 거예요. 그리고…….”

발기부전 및 성기능 장애 징후도 보이니 약을 함께 복용하는 게 좋아 보인다는 이야기까지.

청천벽력 같은 소리였다. 자신이 건강에 쓴 돈이 얼마인데……!

박철훈과 조한길은 현실을 받아들이지 못하고 넋이 나가버렸다.

악재는 겹친다고 하던가. 건강이 매우 나빠진 박철훈은 일을 더 하지 못할 지경이 되어 회사에서 퇴직을 권유받았으며.

“으, 으아아악!”

조한길은 제 성격대로 또다시 보복 운전하다 저 스스로 가로수를 들이받아 버리고 말았는데, 차는 엔진룸이 박살 나다 못해 불까지 나 완전 전소되었지만 조한길은 기적적으로 상처 하나 없이 멀쩡했다.

마지막으로 남자의 자신감을 깡그리 지워버리는 탈모까지.

삽시간에 30년은 늙어버린 박철훈과 조한길은 집에서 넋이 나간 채 어째서 이런 일이 벌어졌나 생각해봤다.

‘트, 틀림없어. 그때 꾼 꿈……!’

수년 전 사망 사고를 일으킨 교통사고 꿈, 그 꿈을 꾼 뒤부터 몸 상태가 급격하게 나빠지기 시작했다.

이성적이었다면 절대로 내지 않았을 결론이지만 피해의식과 망상에 찌들어버린 머리는 이런 사태 악화의 원인을 그때 꾼 꿈으로 치부했다.

박철훈의 아내가 안타까워하며 말했다.

“여보, 정신 차려요. 그건 꿈일 뿐이라고요.”

“……다, 당신이 그걸 어떻게 알고 있는 거야?”

“저도, 아이들도 다 같이 그 꿈을 꿨으니까요…….”

뭐!? 아내를 채근하듯이 물어본 박철훈은 수천만 원을 뜯긴 분풀이로 장례식장에 찾아가 상주를 모욕한 것까지 꿈으로 꿨다는 걸 알게 되었다.

아들딸이 어째서인지 서먹서먹해졌다 싶었는데……!

아무튼, 박철훈의 가세는 급속도로 기울기 시작했다.

몸이 쇠약해져서 일은 못 하는데 매달 약값으로만 백수십만 원씩 나간다. 4인 가족의 평균 생활비 및 자녀 교육비를 생각하면 월 300~400은 고정으로 지출되는 셈이다.

하지만 수입은 없으니 저축이 바닥을 내는 것은 순식간이었고, 어떻게든 일해보려다 팔다리가 부러지는 사고를 입어 병원비로 또 큰 돈이 나가자 의욕마저 크게 꺾이고 말았다.

이렇게 되니 자가였던 집도 팔고 전세로 옮기고, 전세였던 집도 월세로 옮기는 데는 얼마 걸리지 않았다.

거동도 어려울 정도로 몸이 안 좋다거나 몸이 너무 힘들어 잡생각도 어려울 정도라면 차라리 낫다. 죽은듯이 누워있는 상대를 간호만 하면 되니까.

하지만 어중간하게 몸과 마음이 힘드니 마음속의 악한 부분이 표면으로 드러나기 시작했고, 자신이 한평생 이뤄놓은 게 차례대로 무너져가는 상황에 박철훈은 매우 히스테릭한 성격으로 변해서 가족에게 폭언과 폭력까지 쓰기 시작했다.

“술 좀 달라니까!? 왜 안 줘, 왜!!”

“여보, 그만 해요 제발…….”

“술 사 오라는 게 그렇게 어려워!? 왜 술을 안 사오냐고! 당신, 내가 이 꼴이 됐다고 우습게 보는 거야 지금!?”

“아빠 그만해! 엄마는 아빠 약값 벌려고 밖에서 일까지 하고 오느라 피곤하단 말이야! 깜빡할 수도 있지!”

“이놈의 새끼가 지금! 아빠한테 대들어?!”

와장창!

“꺄악!”

혼자 할 수 있는 것은 거의 없으면서 목소리만 크고 성질내는 아빠 때문에 가족은 급격하게 지쳐갔다.

처음에는 가족이니까, 지금까지 가정을 지켜온 아빠니까 도의적으로 옆을 지켰는데 아빠라는 인간에게 점차 실망하며 있던 정이 모조리 떨어져 나가는 것이다.

그 결과는 박철훈의 앞에 놓인 한 장의 종이였다.

분을 이기지 못해 급기야 날붙이를 딸에게 집어던져 얼굴에 상처를 낸 다음 날. 박철훈은 고생으로 야윈 아내가 싸늘한 얼굴로 내민 종이 한 장에 손끝을 떨었다.

“이, 이혼? 다… 당신 지금…….”

“다른 건 참아도 애들에게 날붙이를 던지는 건 더 못 참아요. 도장 찍어요.”

“뭐라고!? 이게 지금 전부 내 탓이라는 거야!!”

“당신 탓이 아니면 뭔데요? 우리도 당신이 힘든 걸 이해하고 뒷바라지하려고 노력했어요. 하지만 돌아온 건 폭력과 폭언뿐이잖아요. 당신이 일해서 번 돈으로 산 집? 그건 당신 약값으로 전부 나갔어요. 이 월셋방 보증금도, 월세도 제가 내고 있고요. 말 길게 하기 싫으니 빨리 찍어요.”

“이……!”

……이혼장을 받은 박철훈은 본능적으로 아내와 아이들이 떠나면 자신은 끝장이라는 걸 깨달았다.

여기서 사과하고 고개를 숙이며 얌전해진다면 파국으로는 치닫지 않았겠지만, 애초에 그럴 성격이었다면 폭력을 쓰지도 않았겠지.

박철훈은 사과 대신 입을 꾹 닫고 도장 찍는 걸 거부했지만, 아내는 그날 짐을 챙겨 두 아이를 데리고 집을 나가버렸다.

그리고 아내가 보내온 변호사를 통해 이혼 절차가 진행되었다.

어차피 재산도 없기에 재산 분할도 필요 없고 아이들은 자신이 키우면 된다는 것에 이혼은 번개같이 이루어졌다.

이제 그에게는 10평 남짓한 월세방과 병들고 늙어버린 몸뚱이만 남았다.

부모님과 형제들에게도 약값과 생활비를 충당한다며 수천만 원 돈을 빌렸고 친구들에게도 돈을 빌리느라 다 떨어져 나가 더 이상 돈을 빌릴 곳도 없는 상황.

진정한 의미에서 혼자가 된 박철훈은 이대로 죽기 싫어 암에 걸려 엉망진창이 된 몸을 이끌고 나무를 꺾어 만든 지팡이에 의존해가며 폐지를 주워 팔기 시작했지만, 그걸로는 월세조차 내기 어려웠다.

제3금융권에서 돈이라도 빌려보려했지만 그의 몰골에 돈을 빌려줄 곳이 있는게 이상한 일.

결국 월세방에서도 쫒겨나고 인생이 나락으로 떨어졌음을 깨달은 박철훈. 그가 선택한 것은 자살이었지만…….

“왜, 왜……!”

팔목을 긋고 눈을 감으면 지나가는 어느 착한 사람의 신고로 병원에 실려 가 살아남는다. 병원비는 덤이다.

큰맘 먹고 용기를 내 빌딩에서 추락하면 나무며 차량이며 위에 떨어져 목숨을 건진다. 차량 수리비와 가로수 보호 부담금은 추가.

한강에 투신하면 때마침 지나가던 한강 순찰대에게 발견되어 끄집어올려진다.

달리는 차 앞에 뛰어들어도, 차들이 쌩쌩 다니는 찻길을 가로질러도 가벼운 접촉 사고로 끝나기 일쑤.

굶어 죽으려고 물도 끊고 굴다리 밑에 웅크려있으면 어느 순간 마음씨 좋은 사람에게 구조되어 노숙자 쉼터에서 정신을 차린다.

“왜 난 죽지도 못하는 거냐고…… 왜……!”

그렇다고 심장에 칼을 꽂을 용기는 없으니 수많은 자살 시도로 만신창이가 된 몸, 약을 끊어서 암세포가 끊임없이 좀먹어가는 병든 몸뚱이를 이끌고 하루하루 살아가는 수뿐.

“왜…… 나는…….”

50살에 흡사 80세 노숙자 노인처럼 변해버린 박철훈은 한겨울, 누더기로 몸을 감싼 채 굴다리 아래에서 벌벌 떨며 중얼거렸다.

박철훈은 죽을 때까지 알지 못할 것이다.

인간에서 신의 위에 오른 남자가 부여한 심핵력에 율력의 축복으로 120살, 앞으로 70년은 죽을 때까지 굶주림과 추위와 질병과 상처로 고통을 받을지언정 결코 죽지는 못할 거라고.

죽어서도 영혼로에 던져넣어져 사후의 평온 같은 것은 결코 없을 거라고 말이다.

“…….”

율력으로 박철훈이라는 인간의 혼을 손봐 운명과 육체를 비틀어버린 환인은 교통사고 꿈을 꾸곤 찝찝해하며 커피를 타 먹는 박철훈을 덤덤한 눈으로 응시했다.

박철훈은 인간사에 위업을 달성하는 영웅도 아니고 주혜월처럼 그 자신이 특수한 능력을 지닌 능력자도 아니다.

그런 인간의 운명을 비틀어버리는 데에는 고작 1의 율력이면 충분했다. 오히려 신의 눈으로 확정된 미래를 본다고 쓴 율력이 10배 정도 많을 지경.

끔찍한 미래가 예정된 줄도 모르고 같은 사무실의 여자 경리를 슬쩍슬쩍 희롱하며 음충맞게 웃는 박철훈에게서 시선을 돌린 환인은…….

‘그림으로 그린듯한 쓰레기군.’

퇴폐 윤락업소에서 한 여자에게 패악질을 부리는 조한길을 응시했다.

이 인간은 신경 써서 육체와 운명을 손봐준 박철훈과 달리 조금 밖에 손을 쓰지 않았다. 대신 약간만 움직여도 법에 걸리게끔 만들었다.

조한길은 소시민인 박철훈과 달리 성향이 악 쪽으로 치우쳐진 인간이다. 사회에 내버려 두면 묻지 마 칼부림이나 지하철 방화를 저지를 인간이니 박철훈처럼 사회에 내팽개칠 수가 없다.

감옥을 들락거리다 제풀에 지쳐 죽게 만드는 수밖에.

그럼에도 조한길의 부모는 어쩔 도리가 없었다. 이게 운명인가 싶을 만큼 조한길의 부모는 아들에게 살해당하는 미래가 고정되어있었던 거다.

부모는 병든 조한길을 포기하지 않고 갱생시키려 했고, 거기에 분노한 조한길은 자신이 이렇게 된 탓이 부모 때문이라며 밤중에 부모를 찔러 살해한다.

혹시 자신이 손을 대지 않으면 어떻게 될까 싶어 미래를 더 들여다보았었는데…….

‘그 미래에서도 직업을 잃고 백수가 된 아들이 재산과 보험금을 노리고 자작극을 벌인다는 걸 알게 되었지.’

아들에게 살해당한다는 미래를 노부부에게 보여주어도 결과는 같았다. ‘그게 운명이라면 받아들여야지요.’하고 허허 웃다가 마찬가지로 아들에게 살해당하는 것이다.

전생에 무슨 죄를 지었길래 현생에 저런 망나니를 자식으로 두게 된 걸까.

“씨발… 씨발!”

“자기야. 안 서?”

“입 닥쳐 썅년아!”

철썩!

자지가 서지 않아 씨발 거리다 윤락업소 여자의 뺨을 후려치고 죽일 듯이 밟아대는 조한길.

잠시 후 출동한 경찰에게 성매매법 위반 및 폭행으로 수갑이 채워지는 걸 보며 환인은 몸을 돌렸다.

조한길은 앞으로 교도소 출소와 입소를 반복하며 같은 수감자에게도 인간쓰레기 취급을 받게 된다.

8번째 출소 이후 그 성질로 부모를 탓하며 부모를 살해한 뒤 존속 살해로 무기징역을 선고받고 평생 독방에서 병마와 싸우면서 고독하고 외로이 살다 107살에 교도관의 쓰레기 보는 시선을 받으며 후회와 회한에 점철된 인생을 곱씹다 죽게 된다.

그 후에는 영혼로에서 소멸할 때까지의 격통이 예정되어있으니.

“…….”

환인은 부모님의 원수에게 복수했음에도 강하연을 중국 시골 깡촌에 팔아넘겼을 때처럼 후련하다거나 재미있다는 감정은 느끼지 못했다.

그렇다고 불쾌함이나 찝찝함 같은 것을 느끼지도 않았다. 그저…… 저런 인간쓰레기들 때문에 율력을 50가량 쓴 게 아까울 뿐.

“주인님, 오셨어요?”

“……그래.”

산속의 저택으로 돌아가자 작게 콧노래를 부르며 텃밭에 물을 뿌리던 이실리테가 환히 웃으며 그를 맞이한다.

다가와 살짝 안아주는 이실리테를 마주 끌어안았던 환인은 텃밭에서 빼꼼 고개를 내민 새싹과 그 주변을 빨빨거리며 돌아다니는 백모를 보다가 물었다.

“여름 채소를 심은 건가.”

“네. 환연이 땅의 기운을 북돋아 주어서 맛있는 무하고 양파, 고추랑 대파가 자랄 거예요. 그걸로 겉절이를 만들면 무척 맛있을…… 주인님?”

“왜 그러지.”

“주인님 기분이 별로 안 좋아 보이세요. 학교에서 무슨 일 있었나요?”

자신의 심기를 읽고 살짝 걱정을 드러내는 첫 연인의 모습에 환인은 작게 웃음 지으며 그녀의 갈색 머리카락을 쓰다듬어주었다.

그러자 미간을 살짝 모은 이실리테는 환인의 손을 잡고 집 안 거실로 들어갔다.

그리고 소파에 앉아 하얀 블라우스를 가슴 위로 올려 어마어마하게 크고 부드러운 젖가슴을 드러내고 검은색 스커트도 살짝 걷어 올려 팬티 일부를 노출하며 말했다.

“주인님, 제 몸을 만져주세요! 그러면 조금은 기분이 풀리실 거예요…!”

보기만 해도 기분 좋아지는 거유, 햇빛이 비쳐 매끄러움이 더 강조되는 거유의 골짜기에 환인은 잠시 눈을 끔뻑이다 후 웃었다.

“네 몸에 그런 효능이 있을 줄은 몰랐는데.”

“주인님이 말씀해주셨잖아요. 저, 저를 마음껏 만지면 늘 두통이 가시고 기분이 좋아지신다고요.”

“……확실히 그런 말을 했었지. 그럼 오늘도 신세를 져볼까.”

“넷.”

이실리테의 뒤에 앉아 그녀의 몸을 끌어안고 체온으로 데워진 따스한 브래지어 밑으로 손을 넣으니…… 정말로, 정말로 그 부드러움과 따스함, 체온에 마음의 위안이 된다.

이실리테의 목덜미와 풍성한 머릿결에 얼굴을 파묻고 그녀의 향긋한 체취를 맡으며 가슴을 조물락거리던 환인은 큽, 별안간 웃음을 터트렸다.

그 숨결에 목을 움츠린 이실리테가 그를 돌아보며 물었다.

“왜, 왜 그러세요…?”

“날 위로해주는 게 목적이 아니라 이실리테, 네가 기분 좋아지기 위한 게 목적이었나.”

“네? 아, 아니에요!”

“아니라기에는 젖꼭지가 굉장히 딱딱해져 있는데. 게다가 귀도 손난로처럼 열을 내뿜고 있고.”

뽈록 튀어나와 그의 손바닥을 찌르며 존재감을 발휘하는 젖꼭지를 꼬집고 빨개진 귓불을 입술로 물자 “흐읏.” 신음을 흘린 이실리테가 몸을 꼼지락거렸다.

“그, 그건 주인님이 너무…….”

“너무?”

“너무 야하게 만지셔서 그래요……!”

“큭큭큭.”

“꺅!”

그녀의 귀여운 변명에 환인은 소파에 벌렁 드러누우며 그녀를 품에 꼭 끌어안았다.

마주 껴안은 모양새지만 그녀의 가슴이 특대급이다 보니 가슴 때문에 약간의 공간이 뜬다.

하지만 한가득 젖이 짓눌리는 호화로운 감각에 더없이 만족스럽다.

환인은 자신의 어깨에 뺨을 대고 색색 숨을 쉬는 그녀의 뒷머리를 쓸어내리며 빨개진 귀에 속삭였다.

“이실리테, 지금까지 곁을 지켜줘서 고맙다. 앞으로도 쭉 내 곁에서 날 지켜다오.”

“…네, 주인님. 제 삶과 운명이 다하는 그날까지…… 주인님의 곁을 지킬게요.”

환인은 입술에 쪽, 키스해오는 이실리테에게 진심에서 우러나는 미소를 지어주고 그녀의 향기로운 체취를 맡으며 눈을 감았다.

EP.901 892 외전 미궁기담 完

사람의 앞길은 누구도 모른다.

‘예언이나 예지의 힘을 빌려 미래를 보면 되지 않는가?’ 하겠지만, 그런 초능력이 존재한다면 그러한 초능력을 막는 초능력도 있기 마련이다.

본다는 행동 또한 미래에 포함되어있으니 그 미래를 확정 짓거나 변동을 주기 위한 행동이 있다면 막으려는 초자연적인 현상도 있을 수 있다.

간단해 보이지만 깊게 들여다보면 복잡한 인생사.

꼬리를 물고 이어지는 선택지와 갈림길로 가득한 인생은 또 하나의 미궁이라고 해도 되지 않을까.

개인 사무실에서 밤늦게까지 서류를 검토하고 분류하다가 갑작스럽게 신역으로 끌려온 기우혁과 주혜월은 태초의 회색 거인처럼 실루엣으로 존재하는 환인과 마주하게 되었다.

둘은 이 거인 형상이 신께서 기분 안 좋을 때 보여주는 모습인 것을 이제 안다.

뱀과 맞닥트린 개구리처럼 뻣뻣해져 있다가 재빨리 납작 엎드린 둘은 지금 한국에서 벌어지고 있는 상황의 이유를 간략하지만 있어야 할 요소를 전부 포함해 설명했다.

“……하여서, 저와 주 조장님의 소견으로는 지구 어딘가에 제한적인 예지자가 있어 영제신님의 존재감 일부를 오인하였을 가능성이 크다 봅니다.”

“기 부장님의 말씀대로, 금란은 오래전부터 전 세계의 특수 능력자 중 일부를 상시 주목하고 있었습니다. 그 일부란 미래를 보거나 읽거나 점칠 수 있는 일부 인간들인데, 그중 한 명이 약 2주 전부터 행방불명되었다는 사실이 어제 알려졌습니다.”

“그 예언자는 남미의 아마존 오지 원주민 부족으로 흔히 말해 미래를 보는 대가를 피와 목숨으로 갈음하는 자였습니다. 이번에는 흑선단의 존재를 예언하려다 영제신님의 편린에 닿았고, 준비했던 인신공양물을 아득히 초월하는 대가의 요구에 예언자는 도중에 사망한 것으로 추정 중입니다.”

주혜월이 신앙하는 신을 마주한 신도처럼 엎드려 꿇은 자세로 말을 잇는다.

“저의 특질을 보아도 미래와 관련된 능력이 요구하는 대가는 적지 않습니다. 제 경우에는…… 단지 위기를 감지하는 능력일 뿐이었으나, 영제신님의 일에 매우 희미하게 연관된 것만으로도 세 번 목숨을 잃을뻔하였으니…… 흡, 영제신님을 예언하려 한…… 그 예언자는, 필시 한 줌 핏물이 되어 녹아내렸겠습니다.”

『…….』

자신들을 갑자기 소환한 것과 처음부터 느껴지던 미미한 불쾌감의 이유, 둘은 틀림없이 지금 한국에서 활개 치는 양놈들이 문제라고 짚었다.

그래서 혼신을 다해 열심히 설명해 드린 건데…… 신께서 자신들을 소환한 이유는 그 때문이 아니신 듯하다.

왜냐면 설명해 드려도 기분이 풀리시는 느낌이 없었기 때문이다. 오히려 못마땅해하시는 기색이 강해지고 있다.

문제는 그 기색만으로도 영혼이 짓눌려 짜부라질 듯하다는 것.

주혜월이 폐를 쥐어짜듯 신음하며 헐떡인다.

“하윽…… 어, 어리석고 불민한 종은 영제신님께서, 무… 무엇이 불쾌하신지 짐작조차, 가지 않습니다……! 부, 부디 자비를……!”

『주혜월.』

“네, 네헷…!”

『기우혁.』

“옛……!”

웅웅— 몸뿐만 아니라 영혼까지 울리는 목소리가 신역에 울려 퍼지자 두 사람이 더더욱 깊이 머리를 내린다.

『해충이 앞마당 잔디밭을 휩쓸고 있다면 주인이 된 자는 마땅히 해충약을 뿌려 퇴치해야 한다고 봅니다. 비단 자신의 문제만이 아니라, 해충이 옆으로 번져나가 주변에 피해를 주기 전에 말입니다.”

“……!”

“……!!”

그, 그거였나! 잡것들이 위상력의 흔적을 똥처럼 싸 갈기고 다니는 게 거슬리신 거였어!

『백왕검도와 금란은 지구에서 그래도 제법 힘을 쓰는 곳이라고 생각했습니다. 그런데 자기 집 앞마당조차 간수하지 못하는군요. 오히려 해충을 도와 잔디를 잡아 뜯고 있으니…….』

흐려지는 신님의 목소리에 주혜월은 소름이 매끈한 등골을 따라 번져 숨이 막혔다.

언제나 마침표로 말씀을 끝맺으시던 분께서 말끝을 흐리신 게 그녀의 불안감을 부채질한다.

아니나 다를까 충격적인 이야기가 이어졌다.

『인간은 다수로 일반화를 한다면 이기적인 생물입니다. 그것은 한때 인간이었던 나도 마찬가지라 할 수 있겠지요.』

“……!”

『능력자라고 익스니 노멀이니 사람의 가치를 나누고 일반인을 죽음으로 몰아가는가 하면 사방에 민폐를 끼치고 다니는 것들.』

기우혁도 이 일련의 흐름에서 다음에 나올 이야기를 깨닫고 소리 없는 비명을 토해냈다.

아, 안돼……!

『그렇다면 심기를 어지럽히는 능력자들에게 나 또한 이기적이며 선민의식을 발휘하여 구제할까 하는데, 당신들의 생각이 어떠한지 궁금합니다.』

“헉…! 그, 그것은……!”

“아, 아아…….”

환인에게 매우 미약한 세례를 받은 두 사람은 눈앞이 까맣게 변했다.

자신들도 저분의 능력을 1할이나 알까 싶지만 한 가지 확실한 것은, 저분이 마음먹는다면 그건 무엇이든 실제로 이루어지리란 것이다.

『지상에는 나의 분신체가 전 세계를 두 눈에 담고 있습니다. 이 눈으로 직접 확인한 바에 따르면 능력자 100명 중 이타적이고 선량한 사람은 불과 3명……. 이런 선한 사람도 무의식중에 일반인들과 자신은 다르다는 선민의식을 지니고 있었습니다.』

그 3명을 제외하면 나머지는 죄다 범죄 조직에 가담하고 있거나 정부 조직에 의탁해서 별로 좋지 않은 일을 주로 한다.

『그러니 차라리 능력자를 싹 제거해버리는 게 인류, 나아가 지구에도 이득일 거라는 생각이 계속해서 들고 있습니다. 주혜월, 기우혁. 이에 대해 어떻게 생각합니까.』

둘은 대답하지 못했다. 다 맞는 말인데 어떻게 답할까.

개천에서 용 난다는 말이 있지만 그건 옛말이 된 지 오래다. 위상력이 매우 희박한 세상에서 자연스럽게 능력자가 되는 일 따위는 없다.

이제 능력자는 하나의 가문처럼 여겨져 세습이나 마찬가지.

고일대로 고여 썩어버린 곳이 능력자 업계인데 그런 능력자를 옹호하면 자기 보신으로 보여 신에게 내쳐져 죽을 것이다. 반대로 신언을 받들면 능력자들이 쓸려나갈 때 자신들도 죽는다.

‘아…….’

주혜월은 마비되었던 정신이 풀리자마자 뭔가…… 다 상관없어졌다.

자신은 어차피 일가친척 한 명 없고 금란을 벗어날 수도 없는 메마른 인생이다. 어머니처럼 따랐던 대모는 자신을 사용하기 좋은 몰모트처럼 다룬다.

남매처럼 지내던 조원들이 있지만 어차피 그들도 금란의 소유물이며 타인.

이런 무가치한 목숨, 오히려 신님의 자양분이 된다면 그보다 값어치 있는 일이 어디 있을까. 주혜월은 그런 마음으로 입을 열었다.

“영제신님께서 바라신다면 이 한목숨 기꺼이 바치겠습니다.”

“……저, 또한……!”

기우혁도 각오를 다지고 피를 토하는 심정으로 대답했다.

딸은 아직 능력자가 아니다. 아내 또한 일반인이다. 능력자만 되지 않는다면 영제신께 처분당해 영혼로에 들어가지 않을 것이고, 자신이 모아둔 돈이면 현명한 아내가 딸을 잘 키워줄 터.

『…….』

환인은 안개 거인화 상태에서 개미처럼 작게 보이는 기우혁과 주혜월의 뒤통수를 내려다보다가 거인화를 풀어 제모습으로 돌아갔다.

그들의 심령을 짓누르던 신의 위광도 거두고 평범하게 입을 연다.

『곤충 한 종이 멸종하면 어떤 나비 효과가 돌아올지 모르는 것이 자연입니다. 본 안건을 진행한다면 심사숙고한 이후 면밀한 미래시를 거친 다음 실행에 옮길 것이니 그 마음만 받겠습니다.』

“……!”

“……아….”

기우혁은 나락의 구렁텅이에서 생환한 듯한 희열에 도파민이 분수처럼 치솟는 걸 느꼈다. 하지만 주혜월은 조금 아쉬움이 드러나는 얼굴로 살짝 고개를 들어 상서로운 빛에 휘감겨있는 신님을 바라본다.

그 시선을 마주하며 환인은 손을 들었다.

『제가 무엇을 바라는지 이제 알게 되었을 거로 생각합니다. 당신들이 돌아가서 어떻게 행동할지, 지켜보겠습니다.』

그 말과 동시에 주혜월과 기우혁은 어느 순간 개인 집무실로 돌아와 있음을 깨달았다.

시간은 불과 10초도 흐르지 않았지만 온몸은 식은땀과 진땀으로 푹 젖은 상태. 마음 같아서는 당장 욕실로 들어가고 싶지만 그보다 일이 먼저다.

[조장님.]

[네, 부장님.]

[그 일…… 추진해야겠습니다.]

[당연한 말이에요. 신님의 심기를 상하게 한 그 불손한 자들에게는 천벌이 내려져야 마땅하니까요.]

특수하게 짠 기밀 채팅 프로그램으로 도착한 주혜월의 문자에 기우혁의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

‘……주 조장이 점점 그분을 맹종하는 느낌인데.’

좋지 않은 현상이다.

정보 취급자는 어쨌거나 냉정하고 냉철해야 한다. 사적 감정을 가지기 시작하면 행동에 위화감이 묻어날 수밖에 없기 때문이다.

자신도 가족애가 커서 이래저래 문제 될 소지가 크지만, 최대한 사적 감정을 배제하고 있는데 주 조장까지 이런다면…….

‘꼬리를 밟힐 가능성이 커져.’

나중에 따로 만나 조용히 이야기해봐야겠다고 생각하며 기우혁은 주혜월과 시급한 안건부터 진행해나갔다.

신을 짜증 나게 만든 개좆같은 양키 새끼들을 서울에서 쫓아낼 방도 말이다.

환인의 부모님이 돌아가신 기일, 피크닉을 가기로 한 날은 평소보다 2시간 더 빠르게 시작되었다.

새벽이 오기도 전에 일어난 이실리테, 백려강, 이름리아가 분주하게 음식을 장만하기 시작했고 다른 여자들도 평소보다 1시간 정도 일찍 일어나 씻고 몸단장한다.

“어! 언니들, 어젯밤에 여기 놔둔 옷 못 봤어요!?”

“그거 유르파가 잠시 가져간다고 했어. 수선할 거라던데.”

“잠깐, 환연이 네가 손에 들고 있는 거 리혜 구두 아냐?”

“이 물색이 백려강 거라고? 그럼 내껀 어디 갔지.”

“네리는 왜 또 안 내려와? 이제 씻고 옷 입어야 하는데! 노을아! 가서 네리 끌고 와!”

“응.”

하지만 여자들의 외출 준비에 1시간은 턱없이 부족하다. 어젯밤에 입고 갈 옷을 미리 정해놨지만 그럼에도 부족하기 그지없다.

‘소풍 겸 시아버님과 시어머님의 성묘를 하러 가는 건데 힘줘서 꾸며야지!’

이런 생각으로 가득하니 어제 준비해놨던 옷도 다시보니 뭔가 마음에 안 들고 헤어스타일링도 이상하게 보인다.

그런 와중에 지하실에서 지하율이 초여름에 어울리는 산뜻하고 발랄한 소녀 복장으로 올라오더니 분주하게 뛰어다니는 여자들을 보며 쯔쯔 혀를 찬다.

“어제 뭘 했길래 이래?”

갈색 빵모자에 무릎 위를 살짝 덮는 하얀 쉬폰 원피스, 진갈색의 귀여운 핸드백을 어깨에 걸친 모습.

평범하게 소화하기 어려운 스타일이지만 환인에게 사랑을 듬뿍 받는 중인 소녀 외모의 지하율에게는 더없이 잘 어울린다.

자신이 온 줄도 모르고 돌핀 팬츠에 나시티 차림으로 바삐 움직이는 여자들을 바라보던 지하율이 혼자 소파에 앉아있는 환인을 보곤 눈을 반짝 빛냈다.

“아저씨, 나 어때?”

환인의 앞에서 귀엽게 한 바퀴 돌아보이는 지하율. 예쁜 것보다 귀엽다는 감상이 강하게 드는 그 몸짓에는 환인도 웃을 수밖에 없었다.

“푼 머리가 옷과 잘 어울리는군. 귀여워.”

“흐흥. 아저씨한테 보여주려고 예쁘게 차려입은 거니까.”

예상대로의 칭찬에 잠깐 콧대를 세우며 으쓱거린 지하율은 재빨리 환인의 곁에 바짝 붙어 앉아 팔짱을 꼈다.

그게 도도한 고양이의 애교처럼 보여 다시 웃음 지으니 지하율이 입을 연다.

“아 맞다. 어제 아저씨가 말했던 GL 증권 사장한테서 연락이 왔었어. 별건 아니고 아저씨한테 전화번호를 받았다면서 시간이 된다면 언제 한 번 점심 식사라도 하자더라.”

지하율 혼자가 아니라 아영과 경리까지 함께, 저녁이 아니라 점심을 먹자는 데서 남우진 사장의 고심이 엿보인다.

대기업 사장까지 할 능력이다 보니 환인과 지하율과 아영의 관계를 어렴풋하게 유추한 모양새.

“넌 어쩌고 싶지.”

“남우진 딸이 노을이 친구라며? 나 혼자 불러낸 것도 아니고 다 불러서 점심 한 끼 먹자는 건데 그 정도는 괜찮지 않을까?”

지하율에게서 팔짱을 푼 환인은 그녀의 허리에 손을 올리며 귓가에 입을 가져갔다. 그러자 얼굴만큼이나 귀여운 귀가 숨결을 느끼고 한차례 쫑긋한다.

“넌 장인어른께 그 바닥 심리를 조금 더 배우는 게 좋겠군.”

“…….”

자신의 이야기에 뭔가 놓친 게 있는 걸까 고민하기 시작하는 지하율을 보고 피식 웃은 환인은 그녀의 골반을 다독였다.

“이제 장인어른과 장모님 두 분에게도 위탁을 받아라. 처남은 네가 보고 괜찮겠다 싶으면 받아주고.”

“에이, 필요 없…….”

필요 없다고 말하려다가 은근하게 웃는 환인의 표정에서 말끝을 흐린 지하율이 눈알을 도독도록 굴리기 시작한다.

내가 뭐 놓친 게 있나?

대현자도 니오네브레스에서나 그랬지 현대로 돌아오니까 뭐가 어려운 거 투성이다. 대현자였던 이점이 전혀 없다고 할까.

그런 그녀의 고민을 꿰뚫어 본 환인이 리모컨을 들어 TV를 켜면서 말했다.

“저쪽이나 이쪽이나 똑같이 사람 사는 세상이다. 근본은 같아.”

“……흐응.”

그의 조언에 무언가 깨닫는 게 있어 지하율은 작게 고개를 끄덕였다.

앞으로도 쭉 이렇게 은거해 살면 몰라도 적당히 쉬다가 다시 활동을 개시할 거라고 했다.

그때 맨바닥에서 쌓아 올리는 것보다 적당히 가려가면서 인맥을 만들어둬야 훗날 거두어들여서 부하로 부려 먹을 인재를 쉽게 구하겠지.

“능력으로 모두 해결하는 건 재미없을 테니까, 맞지?”

대답 대신 머리를 토닥거려주는 행동에 지하율은 정답을 내놨다는 것에 다시금 우쭐거렸다.

그렇게 연인들의 준비가 끝나고 아침도 먹은 환인은 살짝 들뜬 분위기의 그녀들을 12인승 밴에 태우고 부모님의 묘소가 있는 소양호 인근으로 향했다.

탑승자가 미녀들 뿐이다 보니 차 안에 달콤하고 향기로운 향기가 가득하다.

“와… 오늘 날씨가 굉장히 좋네요…!”

“그러게. 스모그도 안 끼고 구름 한 점 없어서 하늘도 높아 보이고.”

“아. 강이 보였어. 저게 소양강이야?”

뀨! 끡!

삐잇!

“얘들아, 얌전히 있어야지~.”

“노을이는 신수화 안 한 지 오래됐지? 몸이 찌뿌둥하다거나 안 그래?”

“안 그런데.”

“그래? 네리 언니는 엄청 찌뿌둥하다던데.”

“바다에서 변신하면 되잖아.”

“아서라. 방사능에 쓰레기투성이 바다에서 헤엄칠 생각 따윈 추호도 없으니까.”

〈바다 더러워. 해룡도 죽었어…….〉

작은 목소리로 이야기를 나눈다지만 열한 명이나 되다 보니 그것만으로도 복작거린다.

하지만 듣기 싫은 소음이 아니라 꾀꼬리처럼 예쁜 목소리라 음악을 튼 것처럼 귀가 즐겁다.

“어, 도령 저기서 우회전이래.”

“주인님, 여기 아~.”

조수석에는 안느가 앉아 네비게이션의 기계 목소리를 대신해서 경로를 가르쳐주고, 이실리테는 환인의 뒷자리에서 간식거리를 그의 입에 넣어준다.

“바꾸려는 채널 오프닝이 이런 전주로 시작하는데요. ~~♪ ♩♬ ~♪”

“아, 나 그거 아는데. 그 뒤에 ~~♬ ~♪♪로 이어지잖아. 표절 아냐?”

“아니아니! 표절이 아니라 그거 가사! 알아요? 제목도 모르고 가사도 하나도 몰라서 찾질 못하겠어요! 뭘 알아야 표절을 피하던가 로얄티를 지불하던가 하는데!”

“……여기 이거.”

뒤에서는 어느새 음악 이야기로 넘어가더니 노래 하나를 재생시켜놓고서는 여자들이 흥겹게 따라부르기 시작하니, 운전대를 잡은 환인의 얼굴에도 자연스러운 미소가 떠올랐다.

그렇게 40여 분 정도를 달려 부모님의 묘소에 도착한 환인은 자연스럽게 낫과 전지가위를 꺼내 묘소 주변을 정리하기 시작했다.

여자들도 환인을 도와 잡초를 뽑거나 묘비를 닦고 피크닉 자리를 찾아보곤 돗자리를 깔고 가져온 음식 바구니를 가져다 둔다.

그 후 주변을 정돈한 환인은 이실리테가 상석床石에 각종 과일과 바삭바삭한 튀김, 부침개, 전 등의 제물을 진설해놓은 곳에 부모님이 생전에 좋아하시던 청주와 곡주를 따라 잔을 올렸다.

향로와 촛대를 가져온 안느가 환인을 불러 묻는다.

“도령. 향로랑 촛대 준비했어. 불붙일까?”

“……그래.”

한국 문화를 제법 공부한 덕분에 이제 제례에 대해서도 잘 알게 된 여자들이 모여 향을 피우고 줄지어 나란히 서서는 절을 두 번 올린다.

이번에는 부모님의 생전 말씀에 따라 절을 할 생각은 없었는데…….

부모님께서는 그리 말씀하셨다. 자신들이 죽거든 제례에 따라 제사 같은 걸 지낼 생각 말고 즐겁게 살다가 가끔 얼굴이나 비추라고 말이다.

하지만 자기들이 하고 싶어서 하는 거니까. 부모님도 멋쩍어하시면서 며느리들의 절을 받아들이시겠지.

그렇게 간략한 기일 제례를 지낸 환인은 연인들과 함께 넓은 돗자리에 앉아 한가롭고 포근한 소풍을 즐기기 시작했다.

끊임없이 나오는 맛있는 음식을 먹으며 책을 보거나 풍경을 구경하며 수다를 떤다.

아니면 가져온 태블릿으로 방송 기획을 구상하거나 쿠에들과 잔디밭을 뛰어다니며 놀기도 하고, 환인처럼 돗자리 한편에 누워 불어오는 바람을 맞으며 따끈따끈한 햇볕을 만끽하기도 한다.

〈으응~!〉

“백모야, 맛있어?”

〈맛있어! 행복해!〉

아침에 놀러 왔다가 우연히 따라오게 된 백모가 여자들의 귀염을 받으며 행복해하고.

“오빠오빠. 우리 저 아래 호숫가에 가봐요!”

“그럴까.”

아영과 백려강, 노른과 함께 소양호 근처까지 가서 호수를 구경하기도 하고.

“도령. 저쪽으로 가면 뭐가 나와?”

“산책로일거다.”

“한 바퀴 도는데 오래 걸려? 아니면 같이 산책 갔다 오자!”

“그러지.”

안느와 이실리테, 이름리아와 20분 코스의 주변 산책로를 돌다 오기도 하는 등, 말 그대로 소풍에 걸맞은 시간을 보냈다.

이렇게 놀러 나오길 잘했다는 생각이 저절로 들 만큼 연인들이 즐겁게 쉬는 모습에 환인이 ‘다음번에는 바닷가로 놀러 가볼까.’하고 생각했을 때였다.

……쿵, 쿠궁….

……^@$&$…! &@^*&……!!

……콰곽… 그그그극……

……쾅… 콰광…… 두두두……!

점심을 먹고 조금 기온이 올라 여자들이 덥다며 겉옷을 한 꺼풀 벗었을 시점. 멀리서 자그마한 소란이 들려오기 시작했다.

뭔가 터지고 폭발하는, 조용하고 한적한 곳과 어울리지 않는 소리.

평범한 싸움이 아니라 전투? 전쟁이라고 해야 할 수준의 소음이다.

귀가 밝은 여자들이 살짝 표정을 찡그리며 그쪽을 돌아보았다. 그런 그녀들의 시야에 들어온 것은 건너편 호숫가에 나타난 일단의 무리들.

대략 서른 정도 되는 사람들이 시속 40~50km로 달리며 냉병기를 휘둘러 전투를 벌이는, 척 봐도 능력자인 인간들이다.

“……뭐야. 저놈들 저기서 뭐 하는 거야?”

“그냥 싸우는 건 아닌 거 같은데요. 서울에서만 돌아다니던 것들이 여기까진 왜 왔지?”

“뭔가 두고 싸우는 느낌인데…….”

“에이, 좋은 시간에 진짜.”

지하율의 입에서 불만이 튀어나왔다.

아름다운 산에 등산하러 왔다가 가스버너에 불판을 올려 고기를 구워 먹고 술까지 마시는 민폐객을 본 것 같은 느낌이었던 것.

마찬가지로 여자들도 못마땅한 시선으로 피 튀기게 싸우는 인간들을 바라보았다.

여자들은 짐작도 하지 못했다. 며칠 전, 환인이 기우혁과 주혜월을 불러다가 나무랐던 게 이런 식으로 돌아왔다는 걸 말이다.

환인만 대충 상황을 짐작하고 있을 때 이실리테가 냉랭한 눈빛으로 피 터지게 싸우는 능력자들을 바라보다 그에게 물었다.

“주인님. 치워버릴까요?”

“…….”

사실 그도 기분 안 좋기는 매한가지였다. 연인들과 기념비적인 첫 외출 데이트 + 부모님의 기일을 한 번에 망쳐버리는 짓이었으니까.

하지만 원인만 놓고 보자면 자신이 부른 비극이나 다를 바 없다.

“아니. 괜히 정체를 드러낼 필요는 없으니 아쉽지만, 오늘은 여기까지만 하고……?”

뭐, 환인의 감각이 조금 무뎌진 이유를 들자면 여러 가지가 있었을 것이다.

기우혁과 주혜월이 어떤 식으로 손을 썼길래 저자들이 소양호까지 와서 패악질을 부리는가에 관한 생각에, 그 둘에게 말했던 능력자 구제 건수의 재고찰, 피크닉이 이렇게 끝나버리는 데 대한 허탈함과 약간의 짜증, 자신의 기억 목록에 있는 야외 휴양시설 중 어디에 그녀들을 데리고 가야 다시 그녀들의 기분이 좋아질까에 관한 고심.

이 때문에 주변 인식이 조금 느려졌었다.

열한 명이나 되는 연인들이 모여있기도 해서 무슨 일이 있더라도 괜찮을 거란 믿음이 있기도 했고.

그 결과…….

쒸이이이익—

“응? 뭐가 쏘아졌는데?”

“불화살?”

“불화살 치곤 좀 크지 않아요……?”

대전차 유도 미사일이 발사되었다는 걸 환인은 인지하지 못했고, 여자들도 현대의 열병기에 대한 지식이 없어 그걸 단순히 특이한 화살로 치부했다.

“어. 이쪽으로 온다.”

“뭐야 저거?”

대전차도 터트리는 유도 미사일이 이쪽을 포착해 쏜살보다 더 빨리 날아오고 있는 데다, 연인들이 머리 위에 물음표를 띄운 채 의아해하고 있다는 걸 환인이 깨달았을 때는 늦었다.

『……!』

미사일은 앞으로 0.3초면 이쪽에 도달해 폭발할 상황.

반사적으로 시간 가속을 일으킨 환인은 인간일 적의 습관이 채 사라지지 않아 율력보다 직접 움직이는 쪽을 선택했다.

보다 확실한 방법으로 해결하겠다는 생각도 있어서였다. 쳐내기에는 자신이 대전차 미사일에 대해 잘 모른다는 것과 쳐내려다 실수해 연인들이 상처를 입을 확률이 있으니까.

순간적으로 빛의 속도로 움직인 환인은 대전차 유도 미사일의 앞으로 나서며 탄두에 손을 뻗었다.

대충 미사일의 폭발 원리는 알고 있으니 쳐내기보단 잡아서 멀리 던지면……!

『……?!』

꾸꽈과과광——!!!!

하지만 환인도 미처 간과한 게 있었으니, 요즘 열병기는 인식 센서가 있어 표적이나 목표물이 근처에 있으면 자동으로 폭발하기도 한다는 거였다.

환인의 손에 닿자마자 폭발한 대전차 미사일은 폭염을 흩뿌리며 환인은 물론 여자들과 묘소까지 집어삼켰다.

“앗 뜨거! 앗 따거! 뭐야 이거!?”

“……아앗?! 아버님과 어머님 묘가!”

“아잇씨……?!”

“꺅, 옷이…!”

“주, 주인님!”

묘소에 튄 불똥에 화들짝 놀라 털어낸 여자들이 이어서 옷을 태우는 작은 불길이나 머리카락을 살짝 그슬리는 불티를 털어낼 때, 이실리테의 다급한 목소리에 그제야 자신들을 막아서듯 오른팔을 앞으로 내민 환인을 볼 수 있었다.

“…….”

“…….”

그리고 입을 꾹 다물었다.

상반신 옷과 바지 일부도 찢어지다 못해 타서 흩날리고 있는 데다 손끝에서 팔꿈치 어림까지 검댕이 묻었고, 늘 단정하게 정돈되어있던 머리카락은 야성적으로 헝클어진 상태.

미동도 하지 않는 환인의 뒷모습에서 여자들이 침을 꼴깍 삼켰다.

“주…인님……?”

이실리테의 부름에 스륵, 천천히 손을 내린 환인은 천천히 뒤돌아서서 연인들을 눈에 담았다.

아침에 집에서 나올 때만 해도 인세에 강림한 여신들처럼 아름답던 그녀들이었는데, 지금은 산불을 피해 도망친 피난민처럼 여기저기 그슬리고 불탄 옷에 꼴이 엉망이다.

펼쳐놨던 돗자리는 후폭풍에 날아가 버렸는지 저쪽 나무에 걸렸고, 이실리테와 백려강 이름리아가 이른 새벽부터 열심히 준비한 음식은 쓰레기처럼 사방에서 나뒹굴고 있다.

무엇보다 여기저기 불타 그슬린 부모님의 묘소와 묘비.

5초 정도 눈을 감았던 환인이 일렁이는 눈동자로 연인들에게 물었다.

“다들 괜찮나.”

“어, 응. 괜찮아. 도령은…… 괜찮은 거 맞지? 손 안 다쳤어?”

안느와 아영이 성술을 일으키며 다가오고 유르파도 얼른 최상급 회복제를 꺼내는데 그 순간 아신의 휘광과 신격의 프레셔가 환인에게서 폭발적으로 터져 나왔다.

“으힉?”

“꺅!”

『이…….』

연인들이 무사한…… 무사하진 않지만 어쨌든, 무사하다는 것을 확인한 순간 극심한 분노가 환인의 머리끝까지 차오른다.

부모님이 돌아가시고 원수 두 놈이 장례식장에 찾아와 행패를 부렸을 때도 나지 않았던 수준의 분노.

『…빌어먹을……!』

살면서 경험해본 적이 없는 분노에 눈동자가 흔들리는 걸 경험한 환인은 얼굴을 와락 일그러트리고 가지런한 이를 드러내며 하늘로 떠올랐다.

우르르르릉—

이어 환인의 분노에 동조하듯 마른하늘에 먹구름이 만들어지며 뇌성벽력이 울려 퍼지더니.

『……망둥이들이!!!』

그의 노호성과 함께 한줄기 벼락이 난데없는 신의 출현에 얼어버린 능력자들에게  떨어졌다.

꽈과과과광!!!

“으아악!?”

“끄악!”

“뭐, 뭐야!?”

“괴물이다, 도망쳐…!!”

이어서 굉음과 함께 무수하게 쏟아지는 벼락줄기들.

“어…….”

“……으음.”

여자들은 공격받았다는 사실보다, 불같이 분노하는 환인 때문에 놀란 고양이처럼 눈을 동그랗게 떴다.

뭔가, 큰일 났다거나 옷차림이 엉망이 됐다는 것에 화가 나기보단 환인이 저렇게 선명하게 인간적으로 화내는 걸 처음 본 데 대한 신기함이 앞선다.

“…풉. 흣, 아하하하.”

갑자기 웃음을 터트리는 안느를 여자들이 ‘점심 뭐 잘 못 먹었어?’하는 표정으로 돌아본다.

그 시선에 안느가 찔끔 난 눈물을 손수건으로 닦으려다 검댕이 묻은 걸 보고 버리며 말했다.

“아니, 저거 봐. 도령이 사람처럼 화내고 있잖아. 예전 도령이었다면 차갑게 분노하면서 저 인간들을 앗 하는 순간에 한 줌 재로 만들어 버렸을텐데.”

“……그러네?”

“맞아요. 오라버니가 저렇게 화내시는 건 처음인데 뭔가, 안심되는 이상한 기분이 들어요…….”

백려강의 이해 안 된다는 표정에 다른 여자들도 암묵적으로 동의한다. 그에 흑연이 뺨에 묻은 네리가 팔짱을 꼈다.

그리고 불같이 분노하며 도망가는 수십의 능력자를 뒤쫓는 환인을 구경하면서 현기가 섞인 목소리로 말했다.

“이제야 비정상의 껍질을 모두 벗어던진 거다.”

“비정상이요…?”

“주인은 사이코패스로 수십 년을 살아오다 성제가 되고 너희를 만나며 새 사람으로 태어났다. 하지만 수십 년간 이어져 온 비정상의 틀은 제거되지 않고 그의 성정을 옭아매고 있었지.”

꽈과과과광!! 콰과광—!!

먹구름 낀 하늘에서 벼락이 재차 쏟아지며 바퀴벌레처럼 도망치는 능력자들을 튀기는 장면이 이어지지만, 지하율은 눈썹 하나 찡그리지 않고 그 이야기를 받았다.

“감정을 이해하고 사랑을 알게 되면서 자상한 남자가 되었지만, 그래도 어딘가 ‘평범’을 연기하는 듯한 느낌이 있었어. 평범한 사람으로 돌아오기까지 마지막 한 걸음이 남은 느낌?”

“아. 머리 뚜껑이 열릴 정도의 분노가 그 사이코패스라는 마지막 틀을 깨끗하게 벗긴 거네.”

『세상 분간도 못 하는 빌어먹을 천둥벌거숭이 같은 놈들! 거기서라! 그 영혼을 당장 영혼로에 처박아……!』

아영의 중얼거림에 답하듯이 우르릉, 뇌성처럼 울려 퍼지는 신님의 과격한 신언에 남은 여자들도 푸훗, 웃음을 흘렸다.

저렇게 감정을 가득 드러내며 화내는 그라니, 첫인상을 생각하면 상상도 못할 모습이다.

환연도 웃음을 참는 얼굴로 몸을 띄우며 여자들에게 말했다.

“얼른 가서 화난 우리 신님을 말리자. 저러다 진짜 분노해서 세상을 쑥대밭으로 만들겠어.”

“아, 네!”

“빨리 가요!”

“오빠~! 거기 잠깐 멈춰보세요~!”

“환인 잠깐 기다려~!”

노른은 천사 같은 녹색 날개만 구현해 팔랑- 날아올랐고 이실리테와 안느도 다중 검기와 옅은 뇌전을 일으키며 번개 같은 속도로 그를 쫓아간다.

다른 여자들도 각자 자기 능력으로 그를 쫓아가버려 삽시간에 텅 비워진 묘소 앞.

찢어지고 불탄 환인의 옷자락 사이에서 흘러나온 사진 한 장이 살랑이는 봄바람을 타고 꽃잎처럼 날아와 사뿐히 내려앉았다.

원래는 환하게 웃음 짓는 부부와 무표정한 아이의 가족사진.

하지만 아이의 얼굴에 생긴 살짝 구겨진 흠이 마치 아이가 활짝 웃는 것처럼 만들어주고 있었다.

迷宮奇談 完

“결국 주인님의 10년 휴식 계획이 허사로 돌아갔네요.”

“그러게. 도령의 존재가 능력자들 사이에 다 퍼졌을 테니까.”

“뭐어. 주인도 심심해하는 것 같았으니 잘 됐지.”

“아저씨를 도우려면 앞으로 바쁠 거야.”

“재밌겠다!”

“오라버니가 무엇을 하실 지 조금 기대돼요….”

“그럼 나 계속 학교 다녀도 괜찮아?”

“안될 게 있겠니.”

진짜 끝!

