프롤로그





<IS세력과의 전쟁 어느 시점, 이라크 북부지대>



더위에 숨이 턱턱 막히고 이마에서 땀방울들이 쉴 새 없이 내려온다.

눈가에 맺힌 땀을 닦고 정면을 주시했다.



내 눈 앞에 펼쳐진 개활지대 내에 셀 수 없이 많은 IS놈들이 날 향해 질주해 온다.

40도에 가까운 열기 때문에 지면에서 올라오는 아지랑이가 구식 얼룩무늬 군복을 입은 적들이 정말 실재하는 존재인 가를 의심하게 만든다.



그러나 적 총탄들이 내 주변을 스쳐 지나가는 소리를 들을 때마다 그들이 실존하고 있음을 지각할 수 있다.

AK소총은 물론 미제 M16, M4소총까지 가진 적들이 6.25 때 짱개들이 구사했던 인해전술을 21세기에 이라크 땅에서 재현하고 있다.



내가 올라와 있는 험비는 금방이라도 폭발할 것처럼 불길과 연기를 뿜어 댄다.



그러나 난 심호흡을 하면서 차체 위쪽에 장착된 Mk.19 유탄기관총의 가늠쇠, 가늠자로 적들을 주시했다.

40밀리 유탄들이 착탄하면 적들이 어디로 엄폐할지도 계산했다.



그런 다음 천천히 아주 천천히 양 엄지손가락으로 방아쇠 누르기 시작했다.

이제 날 잡아서 참수 시키려고 달려오는 100여 명의 IS전투병들에게 지옥 불을 날려 보낼 시간이다.

방아쇠를 완전히 누르기 전에 내 시야에 하나하나 들어온다.

피가 묻은 내 엄지 손가락들과 유탄기관총의 방아쇠, 그리고 발치 쪽에 박살이 난 내 디지털 카메라가 보였다.



이제 방아쇠를 거의 다 눌렸고 곧 40밀리 고속유탄들이 총구에서 뿜어지듯 날아갈 것이다.





1화 이라크 북부전선의 계약직 종군기자





<작품에 들어가시기 전에 알립니다.

이 작품의 설정 배경이 되는 시점은 2015년 전후의 IS와의 전쟁이지만, 서사의 재미를 위해서 훨씬 이전의 제2차 걸프전의 상황, 군부대 편제도 일부 반영했습니다.

실례로 IS전쟁과의 전투에서 미군은 작품 내용에서처럼 직접적으로 지상전을 펼치기 보다는 제한적인 특수작전과 항공지원을 했을 뿐입니다.

그리고 주인공 강태성과 같이 미군 부대에 배속되어 활동하는 한국인 종군기자 또한 우리 현실에는 존재하지 않는 가공한 설정임을 알립니다.>





사막의 열기는 종종 아스팔트를 녹여 놓을 정도로 지독하다.

아군 차량 행렬은 가끔씩 아스팔트가 녹아서 생긴, 도로 위 씽크홀을 발견하면 이동을 멈췄다.

단순한 씽크홀인지, IS무장세력이 IED(급조폭발물)를 설치한 것인지 확인하기 위해서이다.



그때마다 12대의 전투차량에 탑승한 모든 병사들이 완전 전투 대세로 사방을 주시한다.



험비 위쪽에 장착된 중기관총 사수, 조수석과 후방석에 탑승한 소총수들.

모두의 총구가 도로 주변에서 나타날지 모르는 IS무장세력 매복조를 찾는 것이다.



차량 행렬의 중간에 위치한 험비 안, 우리 외신기자들도 숨죽인 채 사방을 주시한다.

운전석과 조수석의 미군들과 달리 우린 자동소총 대신 카메라를 가지고 차량 밖을 살핀다.

차량 에어컨이 고장났기 때문에 차량 안은 진빵을 찔 것 같은 열기로 가득하다.

아이로니컬하게도 이 열기 대부분은 우리들의 몸에서 배출되는 것 같다.

디지털 카메라를 처든 채 차창 밖을 주시하는 내 얼굴에 비 오듯이 땀이 흘러내린다.



잠시 후 무전기를 통해 상황보고가 전파됐다.



“위 갓 잭 팟! 위 갓 잭 팟!”



행렬 선두에서 도로를 살핀 미군들이 IED를 발견, 해체했다는 소리였다.



퍼퍼퍼퍼펑~!



그 직후 차량들에 장착된 모든 50구경 중기관총, M240기관총이 불을 뿜기 시작했다.

그들이 퍼붓는 총탄들이 도로 좌우의 언덕과 의심스러운 곳으로 날아갔다.

처음도 아니지만 이런 상황이 되면 심장이 미친 듯이 뛴다.



나와 2명의 외신기자들은 험비(미군 차량) 차창들에 딱 붙어 앉아 주변을 살폈다.

12대의 험비와 트럭, 장갑차가 사격을 멈추지 않고 질주하기 시작했다.

우릴 향해 사격해오는 IS놈들이 없지만 그래도 미친 듯이 총질을 한다.

험비의 차체 위쪽에 장착된 50구경 총성이 울릴 때마다 내 어깨가 움찔움찔했다.



함께 있는 다른 기자들은 그것에 상관없이 외부 상황을 촬영하는데, 나는 50구경 총성이 들려오면 카메라 셔터를 누를 수도 없을 정도로 놀랐다.

대한민국 예비역 육군 병장이고 뭐고 없다.

난 50구경 M2기관총 총성이 가장 질색해라 했다.



이윽고 50구경 사격이 멈추고 나서야, 나는 카메라를 차창 밖으로 내밀고 동영상 촬영을 시작했다.

총성과 무전기 교신 소리가 어지럽게 뒤섞여 들려온다.



조수석의 미군 인솔자 콜슨 병장이 M4소총의 탄창을 교환하다가 우릴 살핀다.

그러더니 차창 밖으로 향해 카메라를 들이대고 있는 우리들에게 버럭 소리친다.



“자세 낮춰요! 자세 낮춰요! 카메라 집어넣으세요!”



다시 우리 차량의 50구경 기관총이 도로 우측의 언덕을 향해 사격을 재개했다.



난 양 손바닥으로 두 귀를 막으면서 오만인상을 다 썼다.

그런 내 모습을 디지털 카메라의 저장카드를 교체하던 미국인 기자가 보고는 안쓰럽다는 듯이 웃는다.



아, 짜증나, 니미.



이라크에 와있는 기자들 대부분은 각국 주요 언론사나 외신 프랜차이즈 소속이다.

그러나 종종 나와 같이 프리랜서로 몇몇 언론사와 계약한 기자들도 있었다.



불과 1년 6개월 전만 하더라도 난 사우디아라비아의 대한민국 대사관 계약직 직원이었다.

‘PC방 알바’라는 별명을 들으면서 대사관 내 통신 장비나 보안 설비를 점검, 수리하는 계약직 직원.



하지만, 그 곳에서의 생활은 진짜 한국에서 PC방 알바 생활과 다를 게 없었다.

기후는 말할 것도 없이 적응 안 되는 향신료 가득한 음식이나, 아랍인들의 문화가 나에게는 너무 안 맞았다.

마치 사막 위에서 항해하는 외항선 선원의 일상을 사는 것 같았다.



그래서 현지 동영상을 몇 번 촬영, 편집해서 한국에 판매했던 이력을 십분 활용, 새로운 일을 찾았다.

국내 3개 언론사들이 지들 정규직 기자도 보내기 꺼려 하는, 이라크 북부지대의 유일한 파견 기자가 되었다.



물론, 언제든 IS놈들 총탄에 뒈져도 괜찮은 그 언론사들을 위한 ‘계약직’이다.

기레기들이 다 되는 4대 보험이 내게는 절대 안 된다고 했지만 전투 현장에 참여하면 위험 수당을 칼같이 챙겨주겠다는 말에 일을 맡았다.



대사관 숙소의 빵빵한 에어컨과 안전이 보장된 대사관 내 숙소가 아쉽기는 하지만 그래도 차라리 이 생활이 할 만 했다.

건당 수 십 만원 가치가 있는 사진, 동영상 보도자료 수집, 가공해서 한국의 언론사들에게 판매했다.



미군들의 전투가 1주일 이상 계속되면 동네 주민센터에서 공익 애들 학대하고 사는 9급 공무원 불알친구 김진모의 2~3개월 급여를 벌기도 한다.

그 생활이 길어지면서 차츰 통장 잔고도 제법 아름다워졌다.



이제까지 1년 6개월을 버텼으니, 조금만 더 개기면 그 돈으로 엄마와 같이 지낼 새 전셋집을 마련할 수 있을 것 같았다.

물론 아파트값이 이미 우리 안드로메다를 벗어난 서울 말고, 경기권 소도시 변두리 동네에서 말이다.



그것만 아니면 난 총성이나 폭발음이 없는 세상에서 평화롭게 살고 싶다.

진짜 여기서 이 일만 마치고 귀국하면 전쟁영화도 안 볼 것이다.

아니, 그놈의 민방위 훈련조차도 안 나갈 거다.

지긋지긋하고 두렵다, 이 놈의 전쟁이.



미군 전진기지 ‘프리 이라크 53(Free Iraq 53)’의 정문으로 16대의 험비와 장갑차량이 통과한다.



미 101사단 506연대, 2대대 이지 중대, 킬로 중대의 기지이다.

506연대 2대대는 유명한 미드 ‘밴드 오브 브라더스’의 주인공들이 소속됐던 같은 부대였다.

특히, 내게 취재 지원을 해주는 게 바로 그 유명한 이지 중대이다.



차량들이 모두 정차하고, 탑승한 인원들이 인솔자의 감독 하에 개인화기와 차량 탑재화기의 안전검사를 마쳤다.



그러자 전형적인 한국군 3사 출신 ‘빡센’ 중대장 같은 대대장 앤더슨 중령이 모두에게 시원한 맥주를 돌렸다.

험비와 트럭마다 시원한 맥주가 전달되고 뭐든 시키면 꾸역꾸역 잘 움직이는 GI들이 안도의 한숨을 쉬며 맥주 병 뚜껑을 딴다.



이때나 돼서야, 얘들도 사람처럼 보인다. 사람 잡는 장난감 병정(?)이 아닌.

어쨌든, 오늘 하루는 사상자 한 명 없이 지나가는 모두에게 운 좋은 날이다.

숨 막히는 긴장감이 이제 끝났다.

이제부터는 3개 중대의 미군들이 생활하는 야전기지에서의, 지루하고 무더운 일상이 시작되는 것이다.



우린 텐트로 돌아와 모래가 잔뜩 묻은 카메라를 닦지도 않고, 본국에 촬영 내용부터 송신했다.

야전 취재를 나가면 같은 분대원처럼 호흡을 맞춰 움직였다.

그렇지만 일단 기지로 복귀하면 1분이라도 먼저 취재 내용을 전송해서 특종을 뽑으려고 각자 바빴다.



‘프레스 #505’이라 불리는, 다국적 인원으로 이루어진 우리 외신기자단.

전직 미 해병 장교 출신의, 거만한 미국인 기자 ‘크리스 맥켄타이어(Chris MacEntyre) ’,

더럽게 지루하고 융퉁성이 쥐뿔도 없는 독일인 ‘하인리히 헤슬러(Heinrich Häßler)',

가장 나이가 많은, 50대의 4차원 프랑스인 ‘쟝 카셀(Jean Cassel)'이 일에 몰두하고 있다.



나는 기지 도착 전, 와이파이 망에 닿을 때 취재 파일들을 대한민국으로 전송했다.

그래서 느긋하게 먼지와 땀으로 범벅이 된 옷과 장비를 정리했다.



양놈들 냄새가 가득한 이곳에서, 이들 3명과 반년을 보냈다.

당연히 이제는 그들의 냄새도 안 난다.

게다가 전문기자가 아니라고 날 개무시하던 국내 기레기 특파원들과 달리 이들은 날 동료로 대우해줬다.



처음 바그다드에서 종군취재단에 합류한 뒤로 IS무장 세력과 수많은 전투를 겪으면서 이라크 북부로 수백 킬로미터를 진군해 왔다.

그래서 함께 있는 이들 외신기자들이나 미 101사단 506연대 소속의 미군들 모두는 내게 전우나 다름없었다.



전송을 마친 크리스가 아이스박스에서 캔맥주를 꺼내 우리들에게 돌린다.

맥주를 길게 한 모금 마시자, 이제야 사는 것 같았다.

오늘 하루, 목숨을 건 국제 알바를 마치는 시간이다.



“저 차량들이 어디로 향하는 걸까?”



크리스가 철망펜스 너머, 멀리에 있는 비포장 도로를 바라보며 말했다.

일체의 조명이 없는 비포장 도로를 대형 트럭들이 전조등 빛으로 이동하는 게 보인다.



미군 짬밥이 질릴 때, 우린 텐트 뒤쪽의 공간에서 각자 가진 재료로 저녁을 만들어 먹었다.

오늘 식사 담당인 난 비상용 라면 스프들과 쟝이 가져온 스파게티 면으로 다국적 라면을 끓이고 있었다.

면을 저으면서 멀리 보이는 트럭들의 전조등 빛을 올려 봤다.



“며칠 전, 새벽에도 저렇게 트럭들이 서북 쪽으로 향하던데. 미군 에스코트 없이 위험하지 않을까?”



하인리히가 맥주를 마시다가 한마디 한다.

그는 190이 넘는 몸을 반으로 접다시피 해서 접이식 의자에 욱여 넣듯 앉아있었다.

펜스 쪽에 있던 크리스가 빈 맥주캔을 펜스 너머로 힘껏 던져버리고는 대꾸한다.



“해가 지면 쿠르드군과 미군과 IS잡놈들이 피아식별이 되지 않은 채 돌아다닌다는 게 소름 끼치지 않아?”



난 면 몇 가닥을 젓가락으로 집어서 쟝에게 가져갔다.

그가 미식가들이 많은 프랑스인이라서 맛보게 한 게 아니다.

나와 크리스, 하인리히는 면발의 익은 것도 구분 못 하는 똥입들이라서 쟝에게 먼저 먹인 거다.

쟝이 고개를 끄덕이자 난 휴대용 버너의 불을 끄고 냄비를 집어 들었다.



“식사들 하지!”



맥주와 스파게티 라면을 곁들인 식사를 하면서 늘 그랬듯 기자들의 정치적인, 철학적인 대화가 시작됐다.



“이놈의 전쟁은 이슬람과 비이슬람 사이의 문명 전쟁이야.”



쟝이 한마디 하자, 크리스는 택도 없는 소리라는 듯 손짓을 한다.



“쟝, IS는 이슬람 통합과 단일국가를 꿈꾸는 이상주의자들이 아니야. 그들이 약탈하고 학살하는 마을들을 매주 발견하면서 그런 말이 어떻게 나와?”

“그런 학살은 민족주의나 종교전쟁에서도 있었어. 민간인 학살이 없었던 전쟁이 있었던가? 그럼, 왜 미국인들은 르완다나 시에라리온에서 아프리카인들의 종족 학살을 방관했지?”

“우리 미군의 역할은 제한되어 있어, 쟝. 그래도 우린 전 세계의 평화와 안정을 위해서 항상 애써왔다고. 지금 이곳에도 와있잖아, 이렇게.”



크리스가 펜스 주변을 돌고 있는 미군 경계병들을 젓가락으로 가리키며 열변한다.

예비역 해병 장교의 미합중국 군대에 대한 찬양이 평소처럼 시작된다.

한국 초딩들하고 하이파이브나 하고 다니는, 영어학원 선생님처럼 보이던 크리스는 미군 얘기만 나오면 한국군 정훈장교 모드가 된다.

하지만 쟝은 포크를 내려놓고 냉소적인 표정으로 대꾸했다.

저 프랑스 아재에게는 크리스의 정신교육(?)이 씨알도 먹히지 않는다.



“말은 바로 하지. 미군은 이라크 북부지대의 유전들을 보호하기 위해서 와있는 거잖아.”

“그건 당신이 잘 못 알고 있는 거야. 프랑스인들이 제3세계 식민통치를 끝낸 게 반 백년 전인데 아직도 중동과 아프리카에 얼쩡거리는 거는 뭔가? 인류애 때문에 그런 거야?”



쟝과 크리스는 프랑스인과 미국인이 서로를 얕잡아 보는 문화를 매일 우리에게 시연해줬다.

나와 하인리히는 그들의 언쟁에 휩쓸리지 않으려고 식사에 열중했다.



문명 전쟁이고 유전지대고 뭐고 간에, 난 남은 6개월 무사히 보내서 한국에 돌아가고 싶을 뿐이다.

내 여자랑 곱창에 소주 한잔하면서 여친이 그날 직장에서 일상에 대해 투덜거리는 것을 듣고 싶다.

곱창 굽는 냄새와 젓갈 가득 들어간 파채, 묵은지 찌개 냄새가 가득했던 단골 고깃집.

그리고 우리 어머니의 청국장찌개, 신 김치가 너무 너무 그리운 밤이다.



식사를 마치고 난 근처에 있는 화기중대 텐트로 향했다.

한국계 미국인인 데이빗 초이(최) 병장을 만나기 위해서였다.

반경 수백 킬로미터 내에서 만날 수 있는 유일한 동포이다.



50~60미터 정도 거리에 있는 화기중대 구획으로 터벅터벅 걸어가는데, 우연히 올려다 본 밤하늘이 정말 끝내준다.

별똥별들이 수시로 보이고 크리스마스 이브 분위기가 나는 별들이 가득한 까만 하늘.

언제 무슨 일이 날지 모르는 이놈의 땅과 전혀 어울리지 않는다.



퍼엉~.



갑자기 들려온 굉음에 난 땅바닥으로 몸을 날렸다.

몸뚱이가 땅바닥으로 떨어지면 자동으로 양손으로 머리를 감싼다.

심장이 터질 듯이 뛰면서 벌써부터 머릿속이 하얘지는 것 같다.





2화 이라크 북부전선의 계약직 종군기자





그런데 주변에서 총성이나 사람들의 기척이 들려오지 않는다.

고개를 들어보자, 저쪽 5톤 트럭 쪽에서 빈 연료 드럼통을 차례로 떨어뜨리고 있었다.



퍼엉~. 퍼엉~.



빈 드럼통이 땅바닥에 떨어질 때마다 요란한 소리가 난다.

몸을 일으키려고 하는데, 주변에 있던 미군들이 날 보고 웃고 있었다.



우리 기자단을 질색해라 하는 킬로 중대의 놈들은 날 조롱하는 듯한 몸짓을 해 보이며 킥킥댄다. 씹새들 같으니~.

내가 평소에도 큰 소리에 질겁해서 반응을 하니, 이 부대의 몇몇 놈들은 날 ‘코리언 치킨’이라 불렀다.



저쪽에 웃통 까고 소총만 메고 있는 드레이크 하사 같은 새끼는 대놓고 날 그렇게 불렀다. 강호동의 앵글로 색슨 계 백인 버전처럼 생긴 재수 없는 놈이다.

나이도 나보다 5살은 어린 새끼인데, 뭐라 하지도 못하고 참 뭣 같다. 잡놈의 새끼.

크리스는 내게 이어 플러그를 끼고 다니라고 하지만 그럴 수는 없었다.

무슨 소리가 나는지 잘 듣고 다녀야 목숨을 부지할 수 있는 최전선에서 어떻게 귀를 막고 다니란 말인가.

차라리 이렇게 겁쟁이처럼 보이는 게 낫다.

괜한 허세 떨다가 뒈지느니, 살아있는 겁쟁이가 훨씬 낫다.



텐트 출입구의 가림막을 열고 고개를 들이밀자, 최 병장과 그의 동료 미군들이 보였다.

날 발견한 그가 자기 침대로 손짓해 보인다.

몇 명의 미군들과 그는 각자 침대 위에 M4소총과 M249기관총을 올려놓고 총기소제 중이었다.

알고 지내는, 다른 미군들에게 한 손을 들어 보여 인사하면서 최 병장에게 물었다.



“오늘 메스홀(식당) 메뉴가 뭐였어?”

“폭찹이 나왔는데...”

“뭐, 돼지고기가 나왔어? 그것도 돼지 스테이크가?”

“말이 폭찹이지 플라스틱 포크와 나이프가 부러질 정도로 딱딱했습니다.”



그는 소총 노리쇠뭉치를 총기 안에 넣으면서 대꾸한다.

재미동포 2세지만 그는 우리말을 완벽하게 하도록 교육 받았었다.

난 그에게 볶음 김치 캔 2개를 건네줬고 그는 입이 귀에 걸려서 받는다.



“잠깐만 기다리세요, 강 기자님.”



그리고는 깨끗이 닦고 기름칠한 총기 부품들을 서둘러 조립했다.

짭밥이 짭밥인지라 총기를 조립하고 격발까지 확인하는 손길이 정말 빠르고 정확했다.

내가 그걸 흥미롭게 바라보자 최 병장이 슬쩍 묻는다.



“강 기자님, 군대 갔다 왔다고 했죠?”

“어? 어!”



광학장비가 장착된 미군 제식소총에서 시선을 떼지 못하자 그가 물어온다.



“이거 한 번 분해하고 조립해볼래요?”



난 그 말에 웃으면서 손사래를 쳤다.



“왜요?”

“나 2년 2개월 동안 사단사령부에서 컴퓨터 전원 스위치하고 목욕탕 보일러 스위치만 껐다가 켰다가 껐다가 켰다가...”



내 말에 그는 피식 웃었다.

그리고 침대 곁에 총기를 세워 놓으려다가 다시 날 빤히 쳐다본다.

마음 바꿀 거면 지금 만져보라는 것이었다.



난 다른 미군들의 눈치를 봤다.

각자 총기 소제 아니면 랩탑 컴퓨터로 다른 일에 열중하고 있었다.

난 조심스럽게 최 병장의 소총을 받아 들었다.

그는 맥주병을 입가로 가져가며 내가 총기를 분해하는 것을 지켜봤다.

K2소총과는 크게 다르지는 않았다.



“잘 하시네요. 그렇게 하면 돼요.”



모두 분해해 놓고 최 병장을 힐끗 봤다.

그러자 그가 다시 조립해보라는 듯 고개를 끄덕였다.

그런데 노리쇠뭉치를 넣는 단계부터 두 손이 버벅거린다. 염병~.

진땀을 흘리면서 억지로 총기 부품을 끼어 넣었다.

그런 다음 장전 손잡이를 당기려는데 장전이 안 된다.

몇 번 낑낑대다 그냥 총기를 내려놨다.



니미, 구청이나 주민센터로 출근하는 공익 애들도 나 보다는 더 잘 할 거다.

언제부터 보고 있었는지 운전병 올슨과 무전병 리처드슨이 웃으며 서 있다.

짜증나네.



최 병장은 다시 노리쇠뭉치를 빼서 장전 손잡이와 노리쇠뭉치 쪽 결합을 다시 했다.

그러자 총기가 장전, 격발이 다 된다.

최 병장이 총기를 침대 곁에 세워 놓을 때, 리처드슨 상병이 내게 맥주 한 병을 건네준다.

내가 땀을 닦으며 맥주 뚜껑을 돌려 딸 때, 최 병장이 조용히 말했다.



“강 기자님. 2달 전에 3대대 전진기지를 IS새끼들이 쓸어버렸을 때, 거기 있던 파견기자들 어떻게 됐는지 들었죠?”



2달 전, 대규모 IS부대가 506연대 3대대의 전진기지 한 곳을 쓸어버렸다.

그때 그곳에 있던 AP통신원 1명과 CNN기자들의 현지인 코디가 납치되었다가 나중에 참수됐다.

종군기자들은 유사시 자기 안전을 본인이 챙겨야 했다.



종종 뉴스에 나오는 것처럼 미군이나 영국군 특수부대원들이 기자들을 구출해서 집에 데려오는 경우는 드물다.

마치 국민연금 공단에서 초과 납부한 돈을 납세자에게 돌려주는 것처럼 진짜 진짜 드문 경우이다.



크리스는 9밀리 권총을, 쟝은 PPK권총을, 하인리히는 글록17권총을 지니고 다녔다.

심지어 기지 안으로 물자를 가지고 오는 이라크인들도 AK소총을 트럭 안에 가지고 다녔는데, 유일하게 나만 비무장이었다.

드라이버라도 몇 개 가지고 다니면서 IS놈들이 나타나면 그 것들 대가리에 던져야 할 판이다.



난 올슨 병장의 랩탑 컴퓨터 웹캠을 고쳐주고 나서, 그의 침대에 앉아 맥주를 마저 마셨다.

최 병장은 다음 주면 이라크 임무 기간을 마치고 미 본토로 돌아간다고 한다.

그는 본토에서 결혼할 여자의 스마트폰 사진을 내게 보여줬다.

미 해병 정복을 입은 백인 여자였다.

내가 중동에서 마주친 우락부락한 미군 여군들과 달리 대학생처럼 보이는 예쁜 여자이다.



“축하해, 최 병장. 그런데 둘이 결혼생활 하다가 부부싸움이라도 하면 소총부터 찾는 거 아냐?”

“아닙니다. 레이첼은 행정병과에 있습니다.”

“그래도 해병대잖아. 해병대~! 한국에 있는 우리 작은 아버님은 전역한 지 40년이 지나서도 칼각을 잡는 예비역 해병 아재야.”

“칼각? 그게 뭡니까?”



갑자기 그 한 마디에 최 병장이 외국인 모드가 되자 나도 피식 웃었다.

6개월 전에 처음 만났을 때부터 날 동포라고 잘 챙겨준 그의 앞날에 행복과 행운을 빌어주고 싶었다.



콰아아앙~!



그런데 다음 순간 갑자기 천둥소리가 들려오면서 텐트가 통째로 흔들렸다.

강력한 열풍과 충격파가 텐트 가림막을 강타하면서 내부까지 들어온다.

지독하게 진한 화약 냄새다.



난 침대에 걸터앉아 어리둥절해 하고 있었는데, 같이 있던 미군들은 이미 바닥에 엎드려있었다.



“강 기자님, 강 기자님!”



반쯤 귀가 먹은 날 최 병장이 바닥으로 잡아 끌면서 소리쳤다.

난 그의 손길에 끌려 바닥으로 패대기 쳐졌다.



그때에는 텐트 밖에서 경보가 울려 퍼지기 시작했다.

또 한두 발씩 들려오던 총성이 더 거세지기 시작했다.



“적 기습이다! 다들 각자 위치로!”



분대장 체스터 하사가 모두에게 소리치며 텐트 밖으로 달려나간다.

그러자 다른 분대원들도 총기와 장비를 챙겨 들고 뒤따라 나갔다.



최 병장은 자기 플레이트 캐리어(방탄복)와 방탄헬멧을 내게 착용시켰다.



“기자단 텐트까지 데려다 줄게요.”

“아냐, 혼자 갈 수 있어!”



그는 말도 안 된다는 듯 고개를 내젓고 날 이끌었다.

우리가 텐트 밖으로 나가자 기지 사방에서 조명탄이 터져 대낮 같았다.



킬로, 이지 중대 병력은 방어 진지로 투입 중이었다.

무슨 사전 징후 같은 것도 없이 곧바로 전쟁터 한복판이 되어버린다.

기지 바깥 사방에서 총탄, 박격포탄이 계속해서 날아왔다.

조명탄 불빛이 곳곳에서 지상을 밝히는데, 아수라장도 이런 아수라장이 없다.



콰앙~! 쾅!



근처에 박격포탄이 떨어져 텐트가 통째로 날아간다.

나와 최 병장은 바닥에 몸을 날렸다.



그런 뒤 다시 몸을 일으켜 모래 주머니들로 둘러싸인 기자단 텐트를 향해 질주했다.

그런데 그때 기지 외곽 진지 쪽에서 긴 호각소리가 심상치 않게 들려왔다.

최 병장이 꽉 붙잡고 있던 내 팔을 놓아줬다.

그런 다음 몸을 빙 돌려, 우리 후방을 향해 미친 듯이 M4소총을 쏴 대기 시작했다.

총성에 깜짝 깜짝 놀라면서도 난 어깨 너머로 후방을 살폈다.



기지 남쪽 경계벽을 뚫고 들어온, 10톤 트럭 한 대가 기지 한복판으로 밀고 내려오고 있었다.

최 병장은 물론 주변의 모든 미군들이 그 트럭을 향해 집중 사격을 해 대고 있다.

그럼에도 괴물 같은 트럭은 텐트들을 뭉개버리면서 우리 쪽으로 돌진해온다.

최 병장은 총기의 탄창을 교체하다가 날 보더니 소리쳤다.



“기자님, 엎드려요! 엎드려요!”



다음 순간 10톤 트럭이 폭발했다.

눈 한 번 깜빡하는 그 짧은 시간에 시야의 모든 것들이 내 눈에 각인된다.

엄청난 폭발력에 커다란 텐트들이, 돌풍에 휩쓸린 우산처럼 허공에 붕 떠버렸다.

모래 먼지를 앞세운 충격파와 셀 수 없이 많은 파편들, 그리고 미군들의 몸뚱이가 허공에 붕 떠서 날아온다.

그때 내 가슴과 목을 야구방망이로 얻어맞는 듯한, 극한의 충격과 함께 내 시야가 꽉 막혔다.



잠깐 눈을 떴을 때, 난 블랙호크 헬기 안에 있었다.

거센 바람이 들어오지 않는 것을 보니, 출입문을 닫고 비행하는 ‘메디백(응급후송 헬기)’을 타고 있는 게 분명하다.

너무 졸린다. 조금만 더 쉬었다가 상황을 살펴봐야겠다.



“써줜 초이! 써줜 초이!”



최 병장 찾는 소리가 나서 무거운 눈꺼풀을 겨우 움직여 눈을 떠봤다.

날 향해 강력한 조명을 켜 놨는지 눈이 부신다.

주변에 있는 낯선 목소리들이 최 병장을 찾으면서도 계속 내게 말을 건다.

곧 치료를 받고 미 본토로 후송될 거라는 지, 미 해병 약혼자를 볼 거라는 지, 계속 최 병장 얘기를 나한테 하고 있다.

그러더니 내 입 쪽으로 커다란 마스크 같은 거를 들이댄다.

그 순간 난 스르륵 잠들었다.



다시 눈을 떴을 때는 미군 야전병원 건물에 있었다.

텐츠 천이 모래 바람에 펄럭거리는 소리도 나지 않고, 건조한 열기 대신 느껴지는 시원한 에어컨 바람.



힘겹게 고개를 움직여서 넓은 병실을 살폈다.

그런데 수 십 개의 병상이 있는 이 안에 딸랑 나와 맞은편 침상의 사람 둘만 있다.

민간인 기자라고 특별대우라도 해주는 건가?

저 맞은편 침대에 머리를 붕대로 감싸고 있는 게 최 병장인가?



불과 30초 정도 눈을 뜨고 있었다.

한데, 갑자기 하루 종일 잠을 안 잔 것처럼 잠이 쏟아진다.

그리고 무언가에 생각을 집중하려 할 때마다 머리가 쪼개지는 듯이 아프다.

조금만 더 자고 나서, 무슨 일인지 알아봐야겠다.



내가 눈을 뜨고 말을 할 수 있을 때까지는 그 뒤로도 2주일이 더 걸렸다.

내 머리에 파편이 박혔고 그걸 제거하는 대수술을 했단다.

그 설명을 이해하는 데에도 며칠이 걸렸다.

미군 군의관과 담당 의무병들이 영어로 내 상태를 설명할 때, 어느 날에는 하나도 못 알아듣겠다.

밥을 먹어도 미각이 느껴지지 않고, 무언가 감정이 느껴지면 그게 5초 뒤에는 사라졌다.

아무리 약 기운 때문이라 해도, 그래도 나중에 무슨 정신질환이라도 걸리지 않을까 두렵다.

하루에 20시간은 자는 것 같다.

무력감과 두려움에 질식할 것만 같다. 그런 생각을 쭉 이어가다가 또 스르륵 잠에 빠지려 한다.



맞은편 침상에 누워있는 사람은 아직도 누구인지 모르겠다.

최 병장인지 물어보고 싶었다.



그런데 그 사람이 들을 정도로 큰 소리로 말을 하는 것은 아직도 엄두도 못 내겠다.

더 엿 같은 것은 그렇게 물어봐야지 마음먹으면 몇 시간도 안 돼서 그 생각을 까먹었다.

그렇게 또 몇 주가 지나간 것 같다.





3화 이라크 북부전선의 계약직 종군기자





<3달 뒤, 이라크 북부지대, 프리 이라크 53 기지>



나와 미군 2명이 UH-60 헬기에서 내리고 헬기는 기지 밖으로 기수를 돌려 이륙했다.

기지 상공에서 멀어지면서 계속해서 플레어를 투하했다.

지상에서 IS놈들의 지대공 미사일 공격에 대비하는 전술 행동이다.

그 광경을 보다가 고개를 내리자, 헬기장 근처에 낯익은 얼굴들이 보였다.

크리스와 쟝, 하인리히가 날 마중 나와 있었다.



3개월 동안 비몽사몽 상태로 있다가 회복한 나는 한국으로 돌아가지 않고 다시 전투지대로 돌아왔다.

머리에 입은 파편상은 대대적인 뇌수술을 해야 할 정도로 심각하지는 않았다 한다.

하지만 그래도 내 머리가 전과 같지 않은 것은 분명했다.

밤이든 낮이든 잠에 들기만 하면 내 머릿속에서 누군가 TV를 켜 놓은 것 같은 느낌이 아직도 사라지지 않았다.

그래도 내 몸이 이제 움직일 만 해졌고 내 인지 능력도 정상으로 회복되었다 한다.

종종 사람 잡는다는 국군 군의관들 소리가 아니라 미군 군의관들이 하는 말이니 일단 믿어본다.



집으로 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝 같다.

하지만 20평대 아파트 전세 가격조차도 수 억 원인 현실을 뭉개 버리고 내 편의를 챙길 수는 없었다.

30년 넘게 새벽 3시부터 반찬들을 만들어서, 시장 반찬가게에 내가신 우리 엄마가 평생 처음, 아침 늦게까지 쭉 주무실 수 있는 생활을 하실 수 있다면 이 정도는 기꺼이 감수하겠다.



그래서 돌아온 거다, 이 염병할 놈의 이라크 땅에.

병원에서 보낸 3개월을 제외하고, 지금 시점부터 다시 남은 6개월 계약 기간 카운팅 시작이다.

그런 내 무거운 발걸음을 알기나 할까나, 저 해맑은 외국인 아재들이?



크리스는 내 최애 맥주, 하이네켄 다크를, 쟝은 종이 박스 쪼가리에 서툴게 한글로 쓴 ‘축 퇴원’이라는 푯말을 들고 흔들어 보인다.

못 말리는 아재들~.

나도 나지만, 이라크 사막의 더위에 저 양반들 머리도 많이 쉰 것 같다.



나도 사막에서 유랑하는 유목민이 다 되었는지, 늘 사용하던 텐트 안에 들어오자 집에 돌아온 느낌이다.

난 하인리히의 낚시용 간이 의자에 앉아 맥주를 마셨다.

다국적 아재들은 그동안 보관해둔 내 짐을 가져와 풀어줬다.

그런데 쟝은 내게 둘둘 말린, 달러 뭉치 하나를 떨궈 놓는다.



“이게 뭡니까?”



그러자 크리스와 하인리히까지 하던 일을 멈추고 날 바라본다.

내가 몇 백 달러는 되어 보이는 달러 뭉치를 물끄러미 쳐다보자 하인리히가 학교 영어 선생님과 같은 자상한 말투로 말한다.



“태성이 세 달 동안 일을 못해서, 우리들이 돈을 조금 걷었어.”



난 돈을 그들에게 돌려주려고 일어나려 했다.

그런데 크리스가 날 밀어서 의자에 다시 앉혔다.

그리고는 마치 영어지만, 한국의 큰형님과 같은 분위기로 말한다.



“그 정도 호의는 받아도 돼. 우리 중 누군가가 앞으로 태성과 같은 상황에 처하면 그때 똑같이 해주면 되는 거야. 위로금 정도로 생각해, 태성.”



난 대학시절 어학원이나 대사관에서 알바를 할 때 많은 외국인들을 만나봤다. 좋은 사람들이기 했지만 우리나라 사람과는 정서가 다른 것을 늘 느껴왔다.

아무리 수년 동안 가깝게 지냈어도 다음을 기약할 수 없는 작별인사를 할 때에는, 한참을 지지고 볶는 우리나라 사람들과 달리 외국인은 악수 한 번이나 ‘굿 바이, 덴’ 한 마디를 하고는 가버렸다. 뒤도 돌아보지 않는 사람들이다.

원래부터가 그런 사람들이다.



그런데, 이들에게서 이렇게 한국사람들 같은 따뜻한 배려를 느낀 것은 생전 처음이었다.

난 그들에게 고개를 크게 끄덕이며 우리 말로 인사를 건넸다.



“감사합니다~.”



미치광이 아재들은 내 말을 알아들었는지 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.



그런데 이 사람들의 간이침대에 못 보던 소총들이 한 정 씩 있다.

크리스는 AK소총, 쟝과 하인리히는 처음 보는 유럽제 소총을 가지고 있었다.

내가 그것들을 응시하는 것을 크리스가 보고 말한다.



“태성, 자네가 부상 당한 뒤로 우리도 대대장 몰래 소총을 가지고 있기로 했어.”



폭탄테러가 있던 밤, 최 병장 일행처럼 침대 위에 소총들을 분해되어 있다.

그런데, 부품들이 모두 먼지가 더덕 더덕 묻어있다.



“왜 이렇게 총이 더러워요?”



크리스는 내가 사용할 간이침대를 펴주면서 대답했다.



“지난주에 이지 중대가 IS놈들 거점을 덮쳤는데, 그곳 무기 저장고에서 우리가 몰래 가져온 거야.”

“그래도 돼요?”



크리스는 몰라도 쟝과 하인리히는 군 경험자도 아니어서 다시 물었다.

두 사람 다, 격발 안 된다고 실탄이 장전된 총의 총구를 들여다보고도 남을 양반들이다.



“밀러 대위(이지 중대장)도 우리가 눈에 띄지 않게 휴대하고 긴급할 때만 사용한다면 반대하지 않겠대.”



쟝은 내 디카와 랩탑을 가져다주고는 자기 소총을 쳐다보며 말했다.

심지어 쟝은 아마 병인양요 때 우리나라 땅을 밟아본 것처럼 보이는 할배 중에 할배다.

독일 정통 소시지 장인처럼 생긴 하인리히는 군 경험은커녕 PC게임 속에서도 사격이나 전투를 해 본 적이 없을 것이다.

그런데 어떻게 저런 소총으로 자신을 보호하겠다는지.

내가 걱정스럽게 보는 것을 감지한 쟝이 내 공감을 구한다는 듯 투덜거린다.



“그런데 나와 하인리히꺼 소총은 AK소총과 부품과 구조가 달라서 어떻게 분해해야 할지 모르겠어. 청소는 생각도 못해~.”

“왜 G3소총을 골랐어요? 저기 하인리히 꺼는 HK88소총이네요. 하인리히는 독일사람이라서 독일제 고른 거에요?”



무심결에 내뱉은 내 질문에 맥주를 들이키던 세 사람이 동시에 얼음 땡 모드로 간다.

다음 순간 나도 흠칫했다.

미군들의 M4소총과 IS씹새들의 AK소총밖에 모르던 내 입에서 저걸 특정해서 부르다니.

저 총들을 언제 CNN뉴스나 폭스 뉴스 같은 곳에서 본 적이 있든가?



난 맥주병을 바닥에 내려놨다.

그리고는 뭔 가에 홀린 듯 쟝의 침대 위에 분해되다 만 G3소총을 집어 들었다.

그런 다음 총몸을 분리하고 노리쇠뭉치와 장전 손잡이를 빼서 침대 위에 올려놨다.

장전 손잡이가 앞쪽에 있어서, AK소총이나 M4와는 완전히 다른 방식으로 분해 조립을 하는 소총인데 술술 된다.

이어서 하인리히의 HK88소총도 분해해서 놓아줬다.

난 노리쇠뭉치까지 완전 분해한 뒤, 공이치기에 묻은 모래까지 모두 닦아냈다.

그런 내 모습에 모두가 벌어진 입을 다물지 못했다.



10분도 안 되는 시간에 총기부품들을 대충 소제하고 2정 모두 조립한 것이다.

심지어 그 소총들의 장전, 격발과정까지 확인해줬다.

뭔가 손에 잡히는 대로 분해하고 조립하고 해봤는데, 너무도 익숙하게 척척 되었다.



씨~. 이건 대체 뭐야?

두 눈이 휘둥그레진 크리스가 내 맥주병을 집어서 건네주며 물었다.



“태성~. 대체 병원에서 무슨 수술을 받은 거야?”

“예?”

“그게 아니면, 이 총기들을 코리언 아미에서 사용해본 거야? 매우 능숙하게 만지는데?”



내 정신이 돌아오자 나도 얼떨떨하다.

난 맥주병을 받아 들고 반 쯤 넋이 빠져 보이는 쟝과 하인리히를 보면서 대답했다.



“기억은 안 나는데, 손에 익숙합니다, 크리스. 잘 기억은 안 납니다.”



이게 무슨 조화라냐? 이것들을 어디서 만져봤는데 내가 기억을 못 하는 건가?



식당 텐트에서 저녁을 먹을 때, 많은 이지 중대원들이 내게 인사를 건네왔다.

익숙한 더위와 모래바람.

나와 마주치는 사람마다 왜 코리아로 돌아가지 않았냐고 묻는다.

요즘 이쪽 전선 상황이 심상치 않아서 부대원들의 피해가 점점 늘어난다고 한다.

이쪽 이라크 북부의 대형 유전들을 사이에 두고 미군과 IS의 전투가 절정으로 치닫는 것 때문이었었다.



대가리가 정상이라면 한국으로 돌아갈 방법을 알아보고 있을 거다.

그렇지만, 우리 새 집 전세금을 벌려면 난 꿈도 못 꾼다.

서울 경기도 아닌 지방인데 무슨 놈의 20평대 아파트가 2억이 넘을까?

대한민국 부동산 사무실들에다가 이 악마 같은 IS 도살자 새끼들을 풀어놓고 싶다.



웬 종일 이등병 첫 휴가 뒤 자대 복귀를 하는 마음의 10배 쯤 되는 무거운 마음이었지만, 익숙한 얼굴들을 보니 그래도 좀 낫다.

자취방에서 대충 해 먹었던 불고기 덮밥 비슷한 스튜와 쌀밥이 저녁 메뉴였다.

그런데 그 먹음직한 음식도 먹는 둥 마는 둥 하고 나왔다.



퇴원할 즈음 때부터 가끔 편두통이 생겼는데 그놈의 것이 또 지랄이어서였다.

한번 아프기 시작하면, 누군가 송곳으로 내 오른쪽 뇌를 쿡쿡 찌르는 것 같이 아프다.

너무 아파서 눈이라도 질끈 감으면 눈앞에 무슨 장면들이 지나가는데, 사람 돌아버릴 지경이다.



식당 앞에서 한 숨을 퍽퍽 쉬면서 미지근한 콜라를 마시고 있는데, 미군 한 명이 식당에 들어가려다 내 앞에 선다.

각이 잡힌 동작들을 보니 이지 중대의 중대장 밀러 대위였다.

식당 출입문을 열어 젖히는 것마저 3단계 구분 동작으로 하는 것 같이 보이는 완전 야전 FM 샘플이다.



“웰컴 백, 미스터 강!”

“감사합니다, 캡틴!”



악수를 청하는 그의 손을 맞잡으며 나도 대꾸했다.



“몸은 어떻소?”

“훨씬 나아졌습니다.”

“다행이오.”



그는 고개를 끄덕여 보인 뒤 식당 안으로 향했다.

그런데 그때 뭔가 물어볼 게 생각났다.



“중대장님!”



밀러 대위는 걸음을 멈추고 어깨 너머로 날 주시한다.



“써줜 초이(최 병장)는 어떻게 됐습니까?”



그의 표정이 바뀐다.

심지어 다시 내게 다가오더니 내 어깨에 손을 올린다.



“써줜 초이에 대해서는 그와 가까웠던 소대원들에게 물어보는 게 좋을 듯 합니다.”



밀러 대위의 표정 만으로 최 병장에게 무슨 일이 일어났는지 알 수 있을 것 같다.



늦은 밤, 화기중대의 최 병장 동료들에게서 그의 소식을 들었다.

최 병장은 내게 방탄 플레이트와 방탄헬멧을 씌워준 뒤, 폭탄 트럭의 파편 12개를 온 몸으로 받아냈다.

겨우 목숨은 건졌지만 앞으로 그가 다시 뛸 수는 없을 거라 했다.

지팡이를 가지고 겨우 걷는 것만도 기적이라고 한다.

그리고 전역한 후 예정되었던 그의 결혼식도 어떻게 될지 모른단다.



내 가슴 속에 대못이 박히는 듯한 고통이 느껴진다.

내가 그날 그를 찾아가지 않았다면 그는 순탄하게 군 생활을 마치고 결혼도 했을 것이다.

나로 인해서 그의 순탄한 인생 항로가 엉망진창이 되어 버렸다.

젠장할 IS새끼들, 다 죽여버리고 싶다.



화기중대 텐트에서 터벅터벅 걸어서 기자단 텐트로 향했다.

돌아오는 길에 막사들 사이를 오가는 부대원들과 마주쳤는데, 그들 중 한 명이 날 빤히 쳐다본다. 걸음을 멈추고 나와 마주칠 때까지 기다리는 것이다.

2미터 정도 거리까지 가까워지자 난 그놈이 재수 없는 백인 강호동 드레이크 하사인 것을 알아봤다.



씹새가 또 무슨 시비를 걸려고 저러고 있나?

난 그를 무시하고 지나쳐버렸다. 그런데 등 뒤에서 그놈이 날 부른다.



“미스터 강!”



어깨너머로 그놈을 응시하자, 방탄헬멧을 벗어 든 그 놈 상판대기가 보였다.

내가 말없이 응시하는 동안 그놈은 한 손으로 짧은 머리칼을 쓸어 만졌다.

그런 뒤 말을 이었다.



“써줜 초이(최 병장)은 내 훈련소 동기였소.”



난 몸을 빙 돌려서 그를 마주했다.



“초이가 당신 때문에 중상을 입고 망가진 몸으로 귀국했단 말이오.”



저 말은 저놈에게서 들으니 더 속이 뒤집어진다.

난 화가 치밀어 오르는 것을 꾹꾹 삼키고 대꾸했다.



“나한테서 뭘 원하는 거요, 써줜?”



드레이크 하사는 자기 말을 집중해서 들으라는 듯 검지를 치켜 들고 흔들었다.



“앞으로 우리 부대원들이 당신들 때문에 다치는 일이 없도록 하시오.”

“뭐?”



내가 욱해서 한마디 했지만 그 은 더 차분하게 응답했다.



“또다시 기자단 때문에 우리 애들이 다치는 일이 발생하면 그때는 내가 가만히 있지 않을 겁니다, 미스터 강.”



내가 그놈에게 다가서며 대꾸하려 하자 그놈이 내 뚜껑이 열리는 말을 했다.



“당신을 위해서 초이가 희생한 것이면 충분하지 않습니까?”



그 말에 내 몸에서 힘이 빠져나갔다.

내가 꼼짝 않고 서 있자 드레이크는 방탄헬멧을 다시 착용하고는 하던 말을 마무리했다.



“당신은 애초부터 이곳에 오면 안 됐습니다. 이런 일을 할 수 있는 사람이 아닙니다, 미스터 강.”



백인 강호동 놈은 그 말을 마치기도 전에 몸을 빙 돌려서 가버렸다.

난 한 마디도 대꾸하지 못하고 그놈의 뒷모습을 바라보기만 했다.





4화 이라크 북부전선의 계약직 종군기자





다음날, 우리는 이른 새벽에 일어나 취재 장비를 챙겼다.

크리스는 꼭두새벽부터 시가를 피어 대면서 텐트 안을 너구리 굴처럼 만든다.

우리는 그에게 투덜거리면서 카메라와 배터리, 총기를 챙겼다.



이지 중대와 킬로 중대의 주력이 IS부대가 점령한 마을 하나를 탈환하려는 작전이 있어서였다.

잠시 뒤, 대대 고참 부사관인 콜트 원사가 우리 텐트 안으로 들어온다.



“웰컴 백, 미스터 강!”



그는 특유의 굵고 낮은 목소리로 내게 인사부터 건넸다.

무표정에 늘 같은 톤의 목소리인 양반이다.

콜트 원사는 나와 악수를 하고는 다른 기자들을 둘러보며 말했다.



“오늘 전투는 매우 위험해서 취재 허가가 나지 않을 겁니다.”



크리스가 장비를 챙기다 말고 그에게 달려들 듯 다가간다.



“원사! 그럼 안 되잖소? 지난 3주 동안에 우리가 취재한 거는 킬로 중대가 도로를 포장하던 현지 기술자들을 거들어주는 임무가 전부였는데.”

“취재 허가는 우리 군 소관입니다.”

“그럼 우리도 요르단의 보도본부에서 퍼질러 있지 왜 거지 같은 이라크의 변방까지 따라다니게 했습니까?”

“대기하십시오, 여러분들 모두.”

“원사! 이러면 안 됩니다!”



크리스의 호통에도 콜트 원사는 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다.



“이따가 공보지원병이 올 겁니다. 그와 다음 일정을 조율하십시오.”



텐트 밖에서 그가 남기는 말이 메아리처럼 들려왔다.

그가 나간 뒤, 크리스와 하인리히, 쟝이 조용히 수군거리기 시작했다.

난 상황 파악을 하고 카메라 가방을 내려놓고 플레이트 캐리어도 벗으려 했다.

그런데 쟝이 내 동작을 제지한다.

그리고 하인리히가 자기 권총을 내게 건네주며 말했다.



“태성~, 준비해.”

“예?”



크리스의 표정이 심상치 않다.



“우린 화기중대의 트럭을 얻어 타고 몰래 갈 거야.”



아~, 씨. 이 사람들이 미쳤나 보다.



찌는 듯한 열기가 지면에서 올라온다.

바람이라고 불어오는 것도 거의 온풍기 수준이다.

그냥 진지에 남아있을 것을 왜 이 외국인 아재들은 사서 개고생인지..



기습 작전 대상 마을은 20여 채의 주택과 마을 입구에 주유소 하나가 위치한 곳이었다.

대도시의 형태를 갖춘 곳이 300킬로미터 반경에는 없는, 전형적인 이라크의 작은 마을이다.



킬로 중대의 도보 병력이 마을을 에워싼 다음, 이지 중대가 장갑차량을 앞세워 마을로 진입할 분위기였다.

이 지역의 IS 주력 부대가 1주일 전까지 머물렀던 곳인데, 이곳에 대량의 무기와 폭약이 숨겨져 있다는 첩보가 있었다고 한다.

IED 때문에 거의 노이로제가 되어가던 대대장이 반드시 IS놈들의 폭발물 창고를 확보하라는 명령은 그 첩보에 근거한 것이란다.



우리 기자단은 화기중대의 트럭을 타고 왔는데 뒤늦게 우릴 발견한 콜트 원사가 길길이 날뛰었다.

하지만 이지 중대가 마을에 진입하면서 그는 우릴 외부 경계조의 험비들 쪽에 묶어두고 사라졌다.

가뜩이나 외신기자들이 죽고 다쳐서 윗대가리들이 뭐라 하는 모양인데, 우리들이 뭐 어쩌라고 하면서 이러고 있으니 뚜껑이 열릴 만도 하다.



그런데 크리스가 콜트 원사의 뒤통수를 보며 하는 말이 가관이다.



“우리 안전을 걱정해서가 아냐. 우리가 IS놈들에게 납치라도 되면, 우릴 구출하기 위해서 이지, 킬로 중대가 쌩뺑이를 칠까 봐 걱정돼서 그러는 거지. 그것만 아니면 우리가 죄다 IS게이들에게 납치돼서 겁탈 당해도 눈 하나 깜짝 안 할 걸~.”



그 말에 쟝이 무심한 표정으로 물었다.



“그걸 자네가 어떻게 알아?”



그러자 크리스가 피식 웃으면서 답했다.



“내가 2004년에 팔루자 전투(이라크 전 당시 가장 치열했던 미 해병대의 시가전)에서 내 중대를 따라다녔던 거머리 같은 기자 놈들을 그런 생각으로 데리고 다녔거든. 기회가 되면 이라크 반군에게 넘겨주고 싶은 마음이 굴뚝 같았지. 근본부터가 아주 개새끼들이야, 언론사 기자 놈들은.”



30년차 외신기자 쟝은 크리스를 정색한 채 노려봤고 하인리히와 나는 조용히 웃었다.



험비에 탑승했던 2명의 이지 중대원들은 차량 측면에서, 나머지 1명은 차체 위쪽의 M240 기관총 터렛에서 마을을 주시했다.

우린 험비 안에서 차창 밖으로 머릴 내밀고 상황을 살폈다.

험비의 무전기에서 마을 한 상황이 실시간으로 전파되고 있었다.



잠시 후, 스피커로 마을 주민들에게 경고하는 목소리가 들려왔다.

이어서 현지인들이 아랍어로 크게 대꾸하는 소리가 들려왔다.

날 포함한 그 누구든, 저 이라크인의 목소리 속에서 곧 일이 터질 것을 감지할 수 있을 것이다.



타타타타~!



AK계열의 연사음이 울려 퍼졌다.

그러자 우리 험비 그리고 좌우에 간격을 두고 있는 5대의 험비가 일제히 시동을 걸었다.



타타타탕~! 타타타타타탕!

탕! 탕! 탕!



순식간에 마을 전체로 총성이 번져갔다.

한 두 명이 쏴대는 가 하더니 금방 수십 명이 총격전을 벌이는 상황이 되어버렸다.

동시에 각 험비의 무전기에서도 상황 전파가 계속해서 이어졌다.

콜트 원사의 목소리가 무전기에서 들려오자, 우리 우측에 있던 험비 2대가 노변에서 도로 안으로 이동해갔다.



그런 뒤 우리 위치의 먼 11시 방향의 마을 입구로 향한다.



펑! 펑! 콰아앙!



RPG7 로켓발사음이 들려오자 난 방탄 플레이트와 케블러 헬멧의 착용 상태를 점검했다.

에어컨 빵빵한 병원에서 이 거지 같은 곳으로 돌아오자마자 이런 난리통에 휩쓸리게 생겼다.



“하차! 하차하세요, 기자단!”



갑자기 외부에서 도로를 내려다보고 있던 콜슨 병장이 우리에게 손짓을 하며 소리친다.

우린 묻지도 않고 재빨리 험비에서 내렸다.



콜슨은 우리에게 바닥에 엎드려있으라는 손짓을 하고는 험비에 탑승한다.

크리스는 나와 하인리히, 쟝에게 바위와 잡목이 있는 지점으로 자리를 잡도록 손가락으로 가리켜줬다.

우리 험비와 우리 좌측에 있던 험비가 언덕 사면을 타고 내려갔다.

그들은 좌측의 마을 입구가 아닌 반대 방향, 우리 3시 방향으로 향한다.



터터터터텅! 터터터터터텅!



그쪽 험비들은 도로를 타고 100미터 정도 기동했을 때, 50구경 기관총 사격이 시작됐다.

그들은 우리 위치에서 400여 미터 정도 떨어진 곳을 향해 격렬한 사격을 가했다.



“터널~! 터널~!”



좌측에 남아있던 유일한 험비에서 M240기관총 사수가 소리쳤다.

그러더니 동일한 방향으로 기관총 사격을 가하기 시작했다.

우린 그때서야 3시 방향의 마을 외곽 쪽, 지면 아래에서 IS대원들이 쏟아져 나오는 것을 발견했다.



아무도 생각치도 못한 곳에서 사탄이 만들어 보내는 사탄 스머프들이 꾸역꾸역 기어 나는 광경이다.

마을에서 제법 거리가 되는 곳이었는데, 그곳에 지하터널이 있는지 계속해서 사람들이 기어 나온다.



퍼엉! 퍼엉!



다음 순간 그들에게 사격을 가하며 다가가던 2대의 험비 중 선두 험비가 RPG탄을 얻어맞았다.

그리고 그 뒤에 붙어 주행하던 2번째 험비가 그 험비를 추돌한 뒤 도로 바깥으로 굴러 내려갔다.



“오우, 쉣!”



크리스가 물고 있던 시가를 뱉어내며 AK소총을 집어 들었다.

분명히 10여 분 전만 해도 이곳은 4대의 험비와 16명의 완전 무장한 미군들이 우리와 함께 있었다.



그런데 이제 우리 좌측 10여 미터 쪽에 있는 힉스 하사의 험비 밖에 없다.

저쪽의 지하 터널 안에서 IS놈들이 대규모로 뛰쳐나오면 우리가 작살 날 수 있는 상황이 되어버렸다.

쟝과 하인리히도 상황을 파악했는지, 총기를 꺼내 들었다.

우리 중 그 누구도 소총을 내려놓고 카메라를 집어 들 생각을 하지 못했다.



“저놈들 좀 봐!”



쟝이 바위 너머로 손짓하며 소리쳤다.

그가 가리키는 먼 아래쪽 터널에서 수십 명의 IS놈들이 이쪽으로 달려오고 있다.

도주하려고 마을에서 나온 게 아니라, 마을 쪽 미군들의 후방에서 공격하려고 튀어나오는 것이다.



심장이 벌렁벌렁 뛰면서 눈앞이 하얘진다.

오늘 하루 일진이 염병하게 꼬일 것 같다.

힉스 하사의 험비가 우리 위치 쪽으로 다가오면서 적 방향에 기관총탄을 퍼붓는다.



터터터터터텅! 터터터터텅!



그리고 그때 마을 입구 쪽에서 험비 한 대가 나타나 적 방향으로 사격을 가하면서 접근해온다.

앞쪽 출입문에 ‘죠니 워커’ 마스코트를 그려 놓은 콜트 원사의 험비였다.

힉스 하사가 차량 무전기로 콜트 원사를 제지하려고 소리치는 게 들려왔다.



펑! 펑! 펑!



적들이 서너 발의 RPG 고폭탄들을 발사했다.

우린 두 눈이 휘둥그레져서 도로 쪽 콜트 원사의 험비를 주시했다.

그쪽 운전병이 로켓탄들을 발견하고 방향을 급격히 틀었다.

로켓탄들을 피했지만 차량은 중심을 잃고 전복해 버린다.



아, 씨~!

그 광경을 보자 힉스 하사가 험비에서 하차했다.

그리고 그와 2명의 병사가 언덕 사면 아래쪽으로 달려 내려갔다.

험비에 혼자 남아있는 M240기관총 사수는 그들을 엄호하고자 IS놈들에게 계속 사격을 가했다.

50구경 총성보다는 덜하지만 그래도 이 총성도 내가 두 눈을 뜨고 있을 수 없을 정도로 움찔하게 만든다.



“가자고! 다들!”



크리스가 벌떡 일어나며 소리쳤다.

그는 뒤도 돌아보지 않고 콜트 원사의 전복된 험비 쪽으로 달려 내려갔다.

그 시점에는 우리 쪽으로도 IS놈들의 총탄들이 날아왔다.





도저히 익숙해질 수가 없다. ‘핑’하고 지나가는 유탄들의 비행음.

쟝과 하인리히는 멈칫 멈칫 하더니 결국 크리스를 따라 내려간다.

나도 몸을 일으켜 그들을 따라가려 했는데, 하인리히 갑자기 날 밀어 젖혔다.

내가 엉덩방아를 찧든 말든 그들은 쳐다보지 않고 내달렸다.

그러며 내게 큰 소리로 소리쳤다.



“안돼! 이곳에 남아있어!”



그런데 계속해서 이어지던 M240기관총 총성이 뚝 그쳤다.

험비 쪽을 살피자, 차체 위쪽에서 M240을 쏴 대던 로드리게스 일병의 모습이 보이지 않는다.



얼른 다가가, 차량 문을 열어보자 총탄에 피격된 그가 차 안에 널브러져 있다.

난 로드리게스를 힘겹게 험비 밖으로 끌어 내렸다.

총탄이 몸에 박히거나 관통하지는 않았다. 그런데 방탄헬멧 한쪽에 움푹 패여 있었다.

헬멧에 총탄을 한 발 맞는 순간 중심을 잃고 험비 안으로 떨어져서 이 꼴이 된 듯 하다.



“이봐, 로드리게스! 로드리게스!”



내가 뺨을 때리며 머리와 상체를 흔들자 잠꼬대를 하는 것처럼 뭐라 웅얼거린다.

그러다가 눈을 뜬다.



하지만 그 사이에 아래쪽 도로에서는 훨씬 더 시끄러운 총성이 들려오고 있다.

난 그를 바위 뒤로 끌어다 놓고 아래쪽을 살폈다.

전복된 콜트 원사의 험비에서 아군을 끌어내려는 부대원들과 기자단 아재들이 지근 거리까지 접근한 적들과 총격전을 치루고 있었다.

마을 입구 쪽을 살펴봤지만 이곳으로 합류해오는 아군 차량이 없다.

그쪽은 그쪽대로 이미 난장판이 되어갔다.

뭐가 박살이 났는지 사방에서 까만 연기가 피어오르고 총성들이 어지럽게 뒤섞여 들려온다.



난 험비 조수석으로 들어가 무전기 핸드 마이크를 집어 들었다.

지휘 무선망에 이곳 상황을 알리고 뭐든 요청하기 위해서였다.

그러나 다음 순간 무심코 바라본 방향에서 날 얼어붙게 만드는 광경이 벌어지고 있었다.



처음 우리가 자리 잡았던 바위 더미의 먼 우측 언덕 사면 아래에 IS놈들이 다가오고 있다.

터널 쪽에서 나온 놈들이 이쪽 언덕의 아래쪽 노변을 타고 내려와, 콜트 원사 쪽을 공격하려는 것이었다.





5화 슈퍼 솔저





난 뒷좌석으로 넘어간 다음 차체 천정을 뚫고 만들어진 기관총 터렛 쪽으로 올라섰다.

아직도 총구에서 연기가 나고 있는 M240기관총이 내 몸통 앞에 위치 해있다.

그런데 이건 K2소총이나 K3기관총이 아니다.

내 생전 한 번도 잡아 본 적이 없는 총기인 데다가, 그것도 7.62밀리 기관총이다.



내가 총기를 앞에 두고 우물쭈물하는 동안 측면 기습공격을 하려는 10여 명의 IS놈들은 콜트 원사 근처 50여 미터까지 가까워졌다.

적들은 이동을 멈추고 사격 위치를 잡는다.



그들 중에 2명이 RPG7 발사기를 어깨에 얹는 모습을 보는 순간 난 다급한 마음에 눈이 뒤집혔다.

기관총 권총 손잡이를 잡은 다음 M240의 총구를 내 4시 방향으로 빙 돌렸다.

그리고 총구를 언덕 아래로 낮추자마자 방아쇠를 당겼다.

그냥 급한 마음에 이것저것 재지 않고 방아쇠를 당긴 것이다.



타타타타탕! 타타타타탕! 타타타타타탕!



격렬한 총성과 함께 예광탄들이 쭉쭉 뻗어나가는 게 보였다.

3번 끊어 쏜 사격 중 2번째, 3번째로 날려 보낸 총탄들이 적들이 웅크려 있는 노변으로 빨려 들어가듯 명중한다.

씨바, 앞쪽에서 RPG7 발사기를 들고 있던 놈들이 피떡이 돼서 쓰러진다.

그 직후 그쪽에서도 날 향해 총탄을 퍼붓기 시작한다.

적들 쪽으로 향하고 있는 험비 측면, 기관총을 에워싸고 있는 장갑판에 총탄들이 작렬했다.

누군가 자갈을 한 웅큼 쥐고 와서 내게 던져버린 것처럼 장갑판에 총탄들이 작렬한다.



뒷목과 어깨에 전기가 쫙 통하는 순간이다.

하지만 난 평소처럼 기겁하지 않고 더 과감하게 움직였다.

기관총 개머리판을 어깨에 더 야무지게 견착한 다음 총구를 적 방향으로 고정시켰다.

가늠쇠, 가늠자를 통한 조준 대신 예광탄의 비행방향과 탄착지를 확인하면 된다.



타타타타타~! 타타타타타타~!



내가 날려 보낸 총탄들이 IS놈들의 위치를 향해 정확히 무리 지어 날아갔다.

첫 번째 탄들이 적들에게 명중하자, 이후로 난 기관총 방아쇠를 놓아주지 않고 계속 당겼다.

말 그대로 IS놈들에게 7.62밀리 총탄들을 퍼부었다.

그냥 느낌이 그러한지 모르겠다.

그렇지만, 그 먼 거리에도 불구하고 그 인간 백정 놈들의 몸뚱이에 총탄들이 박힐 때마다 살점과 피가 튀어 날리는 게 보이는 것 같다.



총신이 곧 폭발할 것이 들려오는 엄청난 연사 총성 그리고 내 등줄기에 몇 백 볼트의 전기가 흐르는 느낌이 날 압도한다.

청각과 시각, 후각의 능력 또한 무슨 초능력을 얻은 것처럼 기관총 사격 능력을 극대화 시켜준다.

처음 잡아보는 이 기관총의 올바른 격발을 위한 최적의 방아쇠 압력까지 내 검지 손가락이 알아서 조정한다.



타타타타타탕! 타타타타타타탕! 타타타타탕!



탄통 하나를 다 쓸 때까지 내 기관총 사격은 이어졌고 곧 언덕 아래쪽 노변을 따라 접근했던 적들이 모두 쓰러졌다.



니미, 전쟁이 이런 거라면 진짜 할 만 하네~.



아래쪽을 살피자, 콜트 원사 일행을 구출한 인원들이 언덕 쪽으로 이동해 오고 있다.

그러나 처음 터널 쪽에서 기어 나온 IS놈들이 상황을 파악하고 접근해오기 시작한다.

미친 새끼들이 죄다 겁대가리를 상실했는지, 30명 전후의 적들이 일열 횡대로 도로를 따라 달려 내려온다.



콰앙~!



귓청을 강타하는 굉음과 함께 험비 후방의 언덕 사면에서 흙과 열기가 내 주변을 덮쳤다.

RPG고폭탄이 폭발했는지 화약 냄새와 열기가 내 코를 찌른다.



반 쯤 귀가 먹은 상황이지만 난 허둥대지 않았다.

난 새 탄통을 총기 거치대에 올려놓고 탄띠를 기관총에 연결했다.

그런 뒤 총구를 지상의 적들에게 겨눴다.



RPG7 발사기를 휴대한 놈을 찾아봤다. 도로가에 2명이 웅크려 앉아 새 탄두를 발사기에 장착하고 있다.

저놈이 다시 수정탄을 쏘면, 이번에는 이 험비를 박살 낼 수도 있다.

난 숨을 참고 기관총 개머리판을 내 어깨 쪽으로 꽉 잡아당겨 고정했다.



타타탕! 타타탕! 타타타탕!



3번으로 나눠서 날려 보낸 총탄들이 RPG사수와 부사수를 쓰러뜨렸다.

그런 다음 총구를 좌측으로 휙 돌렸다.

그리고 도로를 따라 달려오는 IS놈들의 바로 앞쪽에 총탄들이 쏟아지도록 퍼부었다.



타타타타타타~! 타타타타타타타~!



질주하는 적들의 바로 앞쪽에 기관총탄들을 퍼붓자, 놈들이 달려와서 알아서 피탄되어 준다.

컴퓨터 슈팅 게임에서도 이렇게 못 할 것이다.



내가 퍼붓는 모든 총탄들은 무리 지어 있는 IS놈들을 그대로 박살 냈다.

언덕 사면에 있는 이 험비에서 아래쪽 도로의 적들 사이의 거리는 200미터가 넘을 것이다.

그럼에도 난 정확하게 기관총탄들을 적들에게 퍼붓고 있다.

내가 퍼붓는 총탄들에 적들의 머리와 몸통이 폭발해서 픽픽 쓰러진다.



30여 명 중 6명만이 남았다.



선두에서 달려오는 그놈들은 자신들을 뒤따르는 동료들이 죄다 핏덩어리가 되어 도로 위에 뻗어 있는 것을 발견한다.

그러더니 곧 처음 나타났던 터널 쪽으로 되돌아가기 시작한다.



잠시 뒤, 우리 쪽에서는 더 이상 총성이 울리지 않았다.

난 터질 듯이 뛰고 있는 심장 때문에 계속해서 거칠게 숨을 쉬고 있었다.

아직도 거치대에 올려져 있는 기관총을 완전 견착 자세로 잡고 있었는데, 총신 쪽에서 내 얼굴까지 열기가 느껴진다.

온몸에서 전기가 통하고 내 머릿속에서는 예전부터 익숙하고 잘 아는 무언가, 그 무언가들이 뒤섞여 돌고 있는 것 같다.

난 거친 숨을 내쉬면서 기관총 견착 자세를 해체하고 몸을 일으켰다.

현기증이 나면서 다리가 후들거리기 시작한다.



그런 나를 언덕 아래쪽의 기자단 아재들과 이지 중대원들이 이쪽까지 올라왔다.

그런데 그들은 로드리게스 일병이 아닌 내가 기관총을 잡고 있는 모습을 보더니 다들 입이 쩍 벌어진다.

그런 표정 짓지 마라. 나도 뭐가 뭔지 모르겠다, 니미.



마을을 접수한 후, 우린 부상병들과 함께 전진기지로 돌아왔다.

생각보다 작전이 크게 고조됐는지 근처에 있던 3기갑연대에서 지원 병력이 들어오고 있었다.



난 트럭에서 하차하자마자, 감사 인사 같은 말을 하던 콜트 원사나 크리스, 쟝, 하인리히까지 뒤로 하고 그곳에서 빠져나왔다.

그리고 기자단 텐트로 돌아오자마자 난 야전침대 위에 쓰러지듯 누웠다.

통제할 수 없는 에너지가 내 몸이 폭발할 것처럼 만드는 것 같았기 때문이다.



텐트로 들어온 기자단 아재들이 오자마자 아이스박스에서 생수와 맥주병을 꺼내 들었다.

크리스가 건네는 생수병을 빼앗듯이 넘겨 받은 뒤, 중간에 끊지 않고 1.5리터의 물 대부분을 목구멍에 쏟아부었다.

몸속에 냉기가 돌면서 미세 혈관들까지 찌릿찌릿하던 느낌이 가시기 시작한다.

그때부터 몸에서 힘이 빠져나가기 시작하고 난 다시 침대에 누웠다.



쟝과 하인리히, 크리스가 맥주병을 든 채 날 물끄러미 내려다보는 것을 보는 둥 마는 둥 하다가 그냥 눈꺼풀이 감겼다.

대체 이게 어떻게 돌아가는 거야, 진짜.



내가 눈을 떴을 때는 해가 지고 난 후였다.

아재들이 식당에 가지 않고 무언가 만들고 있는지 음식 냄새가 난다.

침대에서 일어나 텐트 밖으로 나가자 크리스가 맥주병을 하나 챙겨서 건네준다.

셋이 뭐라 대화를 하다가 내가 나오니까 입을 다문다.



제기, 오전에 일어난 일들이 꿈속에서 일어날 일이 아닌가 싶네.

하인리히는 냄비에서 조리를 마친 음식을 스테인리스 그릇에 담아서 돌렸다.

통조림 라자냐를 데운 것이었다.

그릇과 맥주를 챙겨서 접의식 의자에 앉았다.

오후보다는 나아졌지만 아직도 머릿속이 진공 상태인 것처럼 붕 뜬 느낌이다.

난 그 양반들 눈치를 보면서 숟가락으로 라자냐를 푹 푸려 했는데, 갑자기 크리스가 맥주병을 날 향해 처들어 보인다.

숟가락을 그릇 안에 내려놓고 나도 맥주병을 들어서, 아재들의 행동을 따랐다.

크리스가 한마디 한다.



“대체 태성이 무슨 능력을 감추고 있다가 오늘 발휘했는지 모르겠지만, 어쨌든 미합중국 육군을 대신해서 감사한다고 말하고 싶어! 코리언 아미가 대단하기 대단하나 봐.”

“브라보~!”



쟝이 활짝 웃으면서 내게 맥주병을 흔들어 보였다.

난 억지로 웃으면서 고개를 끄덕여 보였다.

하인리히는 벌떡 일어나서 내가 아주 대견하다는 듯 내 어깨를 수 차례 두들긴다.

어찌 된 영문인지도 모르고 이게 무슨 지랄인지.

라자냐를 한 숟가락 퍼서 먹는데도 무슨 맛인지도 모르겠다.



저녁 식사 후 난 설거지를 하기 위해서 두루마리 화장지로 식기를 닦아냈다.

몇 번을 닦아서 기름기를 제거하면 물을 아껴서 설거지를 할 수 있기 때문이다.

그릇들을 챙겨서 이곳 중동까지 챙겨온 노란색 이마트 장바구니에 넣어서 식당 텐트로 발걸음을 옮겼다.

그런데 텐트를 나가자마자 누군가와 마주쳤다.



“오, 헤이, 미스터 강!”



허스키한 목소리를 보니 콜트 원사다.

험비가 전복될 때 다쳐서, 한쪽 팔에 팔걸이까지 한 걸 보니 중늙은이 직업군인이 안쓰러워 보인다.



“좀 어떻습니까, 써줜 메이저(원사)?”



내가 걱정스러운 표정으로 묻자, 그는 대꾸도 없이 내 한 팔을 꽉 잡는다.

그리고는 차분한 표정과 달리 다소 격앙된 목소리로 말해온다.



“어떻게 된 것 인지에 대해 다들 어리둥절해 하지만, 그래도 한 가지 분명한 사실이 있소, 미스터 강.”



내가 그걸 묻는 것 대신 턱을 치켜 들자 그가 미소를 지으며 말을 이었다.



“미스터 강이 나와 우리 중대원들의 목숨을 구해줬다는 사실 말이오. 고맙소.”



늘 로보캅 같기만 했던 그가 처음으로 미소를 짓는 모습을 보여준다.



“아닙니다, 원사님.”

“신세 크게 한 번 졌소. 나중에 내가 도울 일이 있으면 뭐든 얘기하시오. 미스터 강의 개인적인 일이든, 505기자단의 일이든, 뭐든 말이오.”

“감사합니다, 원사님.”



내가 고개를 끄덕이며 답례하자 그는 무언가 더 말하려다가 그냥 입을 다문다.

그런 뒤 고개를 끄덕여 보인 뒤 돌아섰다.

난 설거지 감을 다시 챙겨 들었는데 콜트 원사가 몇 걸음 가다가 멈춰 선다.



“내일 키르쿠크의 유전지대로 우리 대대가 이동할 겁니다.”

“네, 원사님.”

“그곳은 IS 주력과 알카에다 패거리가 강력한 저지선을 구축하고 있으니 아마, 전투가 훨씬 더 치열해질 겁니다, 미스터 강. 다들 만반의 준비를 하도록 하십시오.”

“알겠습니다.”



그는 다시 고개를 끄덕여 보인 뒤 걸음을 재촉했다.

멀어져 가는 그의 모습 뒤로 텐트와 차량들 주변에서 이동 준비를 하고 있는 이지, 킬로 중대원들의 모습이 보였다.



대충 짐을 싸 놓고 잠을 청했지만 한 시간 넘게 뒤척이기만 했다.

이제서 실감나는 오늘의 사건이 내 머릿속을 복잡하게 만들었기 때문이다.

아무리 내가 대한민국 육군 병장 출신이지만 차량에 탑재된 미제 기관총으로 IS놈들을 조저 놓았다는 것은 한국에 있는 사람들이 아무도 믿어주지 않을 이야기다.

백 번 양보해서 상황이 너무 다급하니까, 나랑 함께 지내는 사람들이 위험하니까 내가 무턱대고 나선 일이 잘 풀린 거 치자.

그러나 내가 7.62밀리탄으로, 피떡으로 만들어버린 IS놈들이 한둘이 아니라는 사실은 누가 설명할 것인가?

도저히, 설명할 수도 이해할 수도 없는 일이다.

그런데 정말로 웃기는 것은 우리 기자단을 제외한 미군 애들은 아무도 이 점에 대해서 진지하게 생각을 하고 있지 않다는 것이다.

대한민국 예비역 남성들을 자신들 급으로 과대평가라도 하고 있는 것처럼 말이다.

염병, 정말 적응 안 된다, 이놈의 생활. 저놈의 자식들.





6화 슈퍼 솔저





난 새벽녘에 일어나서 우리 취재 장비와 수송중대의 차량 부품을 보관하는 텐트로 향했다.

랩탑을 켜고 웹캠 대화 어플을 클릭하자, 지구 반대편에 있는, 내 눈에 익숙한 곳이 화면에 들어온다.

대한민국 광진구 자양삼거리에 있는 PC방이었다.



다른 사람들은 집에서 편하게 하는 화상통화를 여친 집 인터넷 속도로 장난치는 KT새끼들 때문에 이 고생이다.

여친을 거의 한 달 만에 보는데, 그래도 내가 멀쩡해 보이는 때 연락이 돼서 다행이다.



내 여친 김정은, 한국에 있었을 때는 평범한 외모라고 생각했던 동갑내기 여자이다.

그런데, 이제 이라크 땅에서는 보니 BB크림조차도 바르지 않고, 슈퍼모델과 미스코리아 쯤은 거뜬히 석권 할처럼 예뻐 보인다.

그 여자가 화면 속에서 날 기다리고 있었다.



“늦었네?”



메이크업을 하면서 내게 인사를 건넨다.

6시간 빠른 대한민국 시간 때문에, 정은이는 출근하기 전에 PC방에 들른 것이다.

하루 중 가장 바쁜 출근 시간에 나 때문에 백수 아닌 백수처럼 모닝 PC방 행차이시다.



“출근할 시간인데, 미안해.”



피로가 풀리지 않은 얼굴인데도 내 말에 미소를 지어 보이는 게 너무 고맙다.

정은이는 내게 공문서처럼 보이는 것 몇 장을 들어 보이면서 말해온다.



“너, 학자금 융자받은 거 지날 달로 해서 상환 마쳤고, 어머님도 지금 집 전세 연장도 덕분에 잘했다고 고맙다고 전하시래.”



여기서 뺑이치면서 번 돈으로 벌써 저 많은 일들이 해결됐다.

그러니 쉽게 이 짓을 때려치우지 못하겠다.

심지어, 전쟁이 몇 년 더 이어지면 좋겠다는, 말도 안 되는 생각까지 하곤 한다, 미친~.



난 피식 웃어 보이면서 고개를 끄덕여 보였다.

그러자 앞머리에는 헤어롤을 말아둔 채, 입술에 립스틱을 바르면서 말하던 정은이가

꼼짝 않고 날 응시한다.

무슨 말이 나올지 알만하다.



“그래서?”

“뭐가 그래서?”

“언제 쯤에나 그 일 그만두고 귀국할 건데? 이 정도면 원래 계획한 문제들은 해결된 거잖아. 원래 계획대로 대사관 알바나 하지, 왜 위험하게 그러고 있어, 진짜.”



난 대꾸도 못 하고 정은이를 빤히 쳐다봤다.

우린, 그 상태로 한동안 서로를 응시하기만 했다.

그리고 곧 이 짓 때려치우고 귀국한다는 말 대신, 며칠 전부터 계속 내 머릿속에서 떠나지 않았던 말을 하기로 했다.



“야, 김정은.”

“왜, 왕발아.”



난 발이 내 키에 비해서 작은데, 발 앞쪽이 평균보다 넓적해서 한 치수 큰 신발을 신는다.

그래서 왕발이란다. 늙은 여친은 내가 스무 살 때부터 10년 넘도록 그렇게 날 불러왔다.

어쨌든~.



“나, 사우디로 출국하기 전에 네가 멕시칸 요리 먹어보고 싶다고 해서 홍대 앞에 멕시칸 음식점 갔었잖아.”



정은이가 얼굴을 잠깐 찡그린 뒤, 다시 립스틱을 칠하면서 날 쳐다본다.

그래도 난 말을 이어갔다.



“그때, 거기 음식에 향신료 향이 역겹다고 음식 먹다 말고, 너한테도 빨리 먹고 곱창이나 먹으러 가자고 그날따라 유난히 너 타박한 거 기억나?”



정은이는 내 목소리에서 무언가 감지했는지, 다시 하던 일을 멈추고 날 쳐다봤다.

난 웹카메라 앞으로 고개를 더 가까이 들이대고 말했다.



“그때 정말 미안했어. 이후로 종종 생각났는데, 내가 다시 미안하다고 말하기가 뻘줌하더라.”



정은이는 보일 듯 말 듯 한 미소를 짓다가 대꾸한다.



“이라크 가더니 이제는 사람 됐네, 우리 왕발이가.”



난 손끝에 키스를 담아서 보내는 동작을 취하고 마저 말했다.



“여기 일 마치고, 귀국하면 매주 가자, 그 멕시칸 음식점. 내가 네가 그 음식이 질릴 때까지 같이 먹을게.”



그 말을 한 뒤, 우린 다시 말없이 서로를 응시하기만 했다.



* * *



우리 텐트로 돌아와서 정은이 얼굴을 떠올리면서 다시 잠을 청했다.

끽 해야 1시간 조금 넘게 잘 수 있겠지만 그래도 좋다.

살아있으니까 잠도 고프고 여자도 그리워할 수 있다는 생각에 혼란스러운 머릿속이 좀 정리되는 것 같다.



이른 아침부터 2대대의 차량들과 장갑차들이 진군을 시작했다.

아침 해가 막 떴는데도 기온이 28도이다.

이 정도면 오늘 대낮에는 40도까지는 오를 수 있다.



‘PRESS’라는 단어가 쓰여있는 미제 케블러 헬멧을 벗고 손바닥으로 부채질이라도 하고 싶지만 언제 IED가 도로 주변에서 터질지 모르니 버텨야 한다.

게다가, 케블러 헬멧이나 방탄 플레이트를 벗고 있다가 콜트 원사에게 발각되면 그날 하루 취재 제한이라는 패널티를 먹기 때문에 더더욱 참아야 한다.



‘군기’라는 용어가 ‘카르마(전생의 업보)’나 ‘치(기)’와 비슷한 것으로 알고 있는 다국적 아재들조차도 방탄 장비 착용에는 미련하게 보일 정도로 철저하다.

그러니, 나라고 별 수 있나.



2분대 험비의 뒷좌석 우측에는 내가, 좌측에는 크리스가 자릴 잡았다.

하인리히와 쟝은 운 좋게 M3 브래들리 장갑차를 타고 이동 중이었다.

오늘 하루 종일 땡볕 아래에서의 차량 이동이 계획되어 있는데, 늙어 빠진 두 아재에게 뭔 일이 일어날 까봐, 중대장 밀러 대위가 배려한 것이었다.

젊어 빠진 내 두 다리 위에 올려둔 디지털 카메라까지 벌써부터 열을 받아서 뜨겁다, 임병.



크리스는 이 뜨거운 날씨에도 시가를 피워 대면서 도로 주변을 응시하고 있다. 두 다리 사이에 AK소총을 세워둔 채.



잠시 뒤, 우리와 비슷한 시기에 이동을 시작한 제3기갑연대 소속의 AH-64 아파치 헬기 2대가 우리 머리 위를 스치듯 지나간다.

적대 지역에서 돌아다닐 때, 저놈의 헬기가 한 번 근처에 나타나면 모두가 안도의 한 숨을 쉬고 손을 흔들어주곤 했다.

우리 험비의 터렛에서 50구경 기관총을 잡고 있는 데이비스 상병이 막 지나쳐가는 아파치 헬기를 향해 손을 흔들며 소리를 질렀다.



포장도로라고 해도, 모래폭풍이 한 번 지나가면 아스팔트 포장면이 거의 보이지 않았다.

차체의 강판까지 녹여버릴 듯한 대낮의 열기, 그리고 앞서가는 차량들이 만들어 대는 흙 먼지 때문에 벌써부터 돌아버릴 것만 같다.



내가 우거지상으로 차창 밖을 주시하고 있는데, 크리스가 내 어깨를 두들긴다.

그리고는 버번 위스키가 든 플라스크를 건네준다.

저걸 받아 마시면 뱃속에서도 열기가 올라 올 텐데, 오전부터 홀짝 홀짝 마신다, 저 양반은.

처음에는 거절할까 하다가, 오늘은 에라 모르겠다하고 받아마셨다.



쟝이 종이컵에 유치원생 오줌만큼 따라 주는 싸구려 미제 와인 보다야 훨씬 낫겠지.

한 모금 마시자, 목구멍이 타들어 가는 것 같다가 갑자기 진한 향이 목구멍을 타고 콧 속으로 들어온다.



이어폰으로 헤비메탈을 듣고 있을 40대 말의 전직 미 해병 대위는 이런 내 모습이 귀엽다는 듯 쳐다본다.

당신이야, 오래전부터 하던 지랄이라서 지금 이 지랄도 즐겁겠지만 나는 지겹고 괴롭다 못해 욕만 나온다.

내가 크리스를 향해 플라스크를 들이밀자, 그가 한 모금 더하라는 손짓을 한다.



하지만 다시 한 모금 길게 마시려는 순간 갑자기 험비가 멈춰 섰다.

조수석 쪽 무전기에서는 사주 경계 모드로 들어가라는 지시가 반복되어 전파되고 있다.

정신이 번쩍 드는 순간이다.

저기에서 한 번 더 경고가 전파되면, 당장 험비 바깥으로 뛰어나가서 도로 주변 도랑으로 뛰어들어야 한다.



대대 이동의 선발대인 8대의 험비들이 모두 멈춰 서 있는 도로의 좌우에는 낮은 언덕이 있지만 사악한 IS새끼들이 몸을 숨길만한 곳은 없다.

일대의 잡목과 잡풀은 무릎 높이가 될까 말까 하다.



곧 험비에서 하차한 2분대, 3분대 병력이 대형을 이루어 전방으로 걸어 나간다.

차창 밖으로 고개를 내밀자, 조수석에 앉아있는 분대장 오츠 병장이 우리에게 상황을 전파해줬다.



전방 도로 우측에 작은 마을이 있는데, 그곳에서 쌍안경을 가지고 우릴 지켜보던 수상한 자가 있다는 것이다.

보통 그런 식으로 도로가에 짱 박혀 있다가 차량들이 지나갈 때, 미리 설치한 폭발물을 터뜨려버리는 놈들이 있어서 미리 조심하려는 것이다.



내가 크리스 쪽으로 시선을 돌리자, 그는 이미 차문을 열고 하차하고 있다.

나도 카메라를 집어 들고 그의 행동을 따랐다.



대한민국 찜질방들 중 아줌마들이 선호하는 대따 뜨거운 방 같은 도로를 100 여 미터 정도 걸어 올라갔다.



논산훈련소 교범에도 넣고 싶을 법한 사주경계 대형을 유지하는 2분대원들 뒤를 따라 터벅터벅 걸어간다.

걸음을 이어가면서, ‘설빙’꺼 인절미 팥빙수를 101번은 머릿속으로 떠올렸을 것이다.

목표지점에 도착하자, 앞서갔던 화기중대의 험비 2대가 도로의 우측 아래로 내려가 있었다.



그것들 터렛에는 40밀리 유탄을 기관총탄처럼 퍼붓는 Mk.19 유탄기관총이 장착되어 있고, 여차하면 그들 앞에 있는 10여 가구의 허름한 민가들을 날려버릴 참이었다.



재수 없는 백인 강호동 놈, 드레이크 하사와 그의 분대원들이 마을 앞에서 서 있는 게 보인다.

썅놈의 새끼가 M4소총으로 처들고, 현지인들에게 고래고래 소리를 지르고 있다.



“대체 왜 저러는 거야?”



2분대장이 한마디 하자, 다른 분대원들도 이해 못 하겠다는 듯 고개를 가로 젓는 모습이 뒤에서도 보인다.



우리가 그곳에 도착하자, 다 무너져가게 생긴 벽돌 집들과 그 앞에 거주민들이 모여있었다.

마을 사람들이 빵을 굽는 둥근 벽돌 구조물에서는 빵이 타는 냄새가 진동한다.



“폭발물, 폭발물이 있는 곳을 어서 말해!”



드레이크 하사가 영어로 소리치면, 이라크인 통역이 아랍어로 함께 소리쳤다.

그들 앞에는 쌍안경을 들고 서있는 60대는 되어 보이는 이라크 노인이 함께 맞서서 소리치고 있다.

노인의 주변에는 10대 소녀 2명이 거의 울음보가 터지기 직전인 모습으로 흥분한 노인을 제지하고 있다.



2분대장 오츠가 드레이크 하사 쪽으로 한 손을 들어 보이며, 제지하기 시작했다.

그런 두 사람을 모습을 화기중대원들과 2분대, 3분대원이 바짝 긴장한 채 주시한다.

크리스가 썬글래스의 먼지를 닦으면서 내게 속삭이듯 설명해준다.



“드레이크 하사는 쌍안경으로 도로를 주시하던 노인이 IED의 폭발 타이밍을 노린다고 추궁하고 있고, 노인은 심심풀이로 우리 차량 행렬을 구경했다고 하는 거야.”



10여 분이 넘게 드레이크와 노인은 통역을 사이에 두고 서로에게 소릴 질렀고, 오츠 병장과 3분대장 콜슨 병장이 이들을 뜯어 말리려 했다.



그런데 설상가상으로 대다수가 40~50대 인 듯한 마을 여성들까지 싸움판에 합류하려고 난리 치기 시작했다.

드레이크 놈에게 항의하는 현지인 아줌마들의 목소리들이 더욱 거세지면서 상황이 더 고조되어간다.



크리스는 그들을 한참 동안 주시하더니 나를 우물이 있는 곳으로 데려간다.

이 사람이 나나, 쟝, 하인리히를 엄폐물이 있는 곳으로 데려가려 할 때마다 정말로 총격전이 벌어지곤 했다.



2주 전에는 드레이크 하사 놈의 분대가 저런 식으로 현지인들을 닦달하다가 3명의 민간인들에게 총격을 가한 적이 있었다.

마을 촌장이 실탄이 들어가지 않은 낡아 빠진 리볼버를 빼든 순간 난리가 난 것이다.



얼마 전 화기중대가 IED에 크게 당한 뒤로, 집안 3대 내내 싸가지가 없었을 저 양키 새끼가 앞뒤 가리지 않고 날뛰는 것은 대대장도 묵인하는 분위기였다.

십중팔구 오늘도 무슨 일이 날 것만 같다.

아, 드레이크, 저 씹새끼.



나와 크리스가 허리 높이의 우물 뒤로 서서 싸움판을 지켜보는 동안 주변으로 모든 험비들이 다가와 경계 대형을 만들기 시작했다.

그러던 중 드디어 올 것이 왔다.



타앙~!



총성이 울리면서 미군들과 현지인들이 거의 동시에 바닥으로 몸을 날린다.





7화 슈퍼 솔저





30여 명의 미군들의 총구가 주민들에게 향했고 혼비백산한 현지인들은 땅바닥 위에서 벌벌 떨고 있었다.

누구든 단 한 명이라도 방아쇠를 당겼다가는 학살극이 일어날 수도 있는 상황이다.

가슴이 터질 듯이 뛰기 시작한다.

크리스는 카메라 대신 AK소총을 쳐든 채 날 우물 뒤에서 일어나지 못하게 제지했다.



그런데 그가 화들짝 놀라면서 물러선다.

우리 쪽으로 이라크 노인의 소녀 한 명이 내달려왔기 때문이다.

크리스는 아랍어로 소녀를 달래려고 했지만, 까무잡잡한 피부를 가진 아이는 내게 달려와서는 내 다리를 붙잡는다.



자동소총을 들고 있지 않은, 유일한 이교도인에게 도움을 청하고자 무작정 달려온 것이다.

상황을 파악한 크리스가 한 팔을 번쩍 들면서 소리쳤다.



“모두 진정해! 모두 진정해!”



그가 실랑이가 벌어진 곳으로 걸어 나가고, 나도 여자아이를 데리고 그의 뒤를 따라 나섰다.



“아살람(평화)! 아살람! 아살람!”



내가 아는 몇 안 되는 아랍어 단어들 중 가장 빈번하게 사용하는 게 튀어나온다.

나와 크리스가 진정하라 외치는 소리에, 우릴 지켜보던 2분대원들 또한 상황을 파악했다.



그리고는 양쪽이 대치하던 곳으로 자릴 옮겨 모두가 동요하지 않도록 거들었다.

그때서야 1차 세계대전 때나 볼 수 있었던 낡아 빠진 리볼버 권총을 손에 든 남자 아이가 모두의 시야에 포착됐다.



오츠 병장이 그 애새끼에게 달려가서 권총을 빼앗았다.

어른들이 거칠게 싸우자, 뭔가 해본다고 10살도 안 되어 보이는 꼬마 녀석이 대형사고를 칠 뻔했다.

저 꼬맹이가 내 새끼였으면 2박3일 동안 밥 먹고 똥 싸는 시간도 아깝다고 여기면서 좆나게 쥐어 박았을 것이다.



하지만 IS놈들과 미군, 쿠르드족 부대, 이라크 보안군이 이런 변방의 구석탱이까지 하루가 멀다하고 쳐들어와서 난리를 치니 저런 꼬맹이까지 꼭지가 돌 것도 같다.

그 생각이 들자 한숨 밖에 안 나온다.

아, 씨. 정말 식겁했다.



중대장 밀러 대위가 현장에 도착하고, 사고 친 노인과 손녀, 손자들이 사는 주택 수색 명령이 2분대에게 하달됐다.

말이 주택이지 고대 메사포타미아 문명이 발생했을 때 남아돌았던 벽돌들로 만든 듯한 창고 같이 보인다.



크리스가 밀러 대위에게 드레이크 하사 일당이 민간인들을 위협한 상황에 대해 설명하는 동안, 난 2분대원들을 따라 노인의 집안에 들어갔다.

마치 위장망과 24인용 천막이 가득한, 대한민국 육군 2/4종 창고에서 들어온 것 같은 냄새가 집안에 채워져 있다.



겁에 질려서 달려왔던 10대 여자아이가 이제는 내 손을 잡고 집안 이곳저곳을 현지어로 설명해준다.

70대 정도로 보이는 노인은 불만이 가득한 표정으로 방 곳곳을 수색하는 2분대원들을 주시하고 있다.

난리를 치게 만든 쌍안경을 들고 말이다.



그런데 그 양반이 앉아 있는 자리 근처 벽면에 눈에 익숙한 게 보인다.

88 서울 올림픽의 마스코트인 호돌이 포스터 한 장이 작은 태극기, 이라크 국기와 함께 벽에 붙어 있는 것이다.

내가 그 광경에 꼼짝 않고 서 있자, 날 긴가 민가 하는 모습으로 응시하던 노인이 벌떡 일어났다.



“꼬리아? 아 유 꼬리아?”



난 고개를 끄덕이며 대꾸했다.



“예스, 예스. 아임 코리언. 두 유 노우 에이티 에잇 올림픽?”



아랍어로 욕만 하던 노인네가 갑자기 KFC치킨 할배와 같은 표정을 지으면서 내 양팔을 잡고 흔들어 댄다.

그리고 기다렸다는 듯이 그의 손녀들이 가구 서랍장에서 무언가를 꺼내서 달려온다.



“브론즈 메달! 브론즈 메달! 인 코리아! 에이티 에잇!”



노인이 호돌이 모습이 들어있는 까만 메달을 내게 보여주면서, 벽면에 있는 사진 액자를 가리켜 보인다.

빛이 너무 바래서 이제는 흑백처럼 보이는 컬러 사진에는 노인이 전성기 때의 모습으로 공기소총을 들고 있었다.



88년이면 이라크와 이란이 피 터지게 전쟁을 하고 있었을 때인데, 그 난리통에 서울 올림픽에 참가해서 사격 메달을 딴 것을 보면 이라크 군의 엘리트였을 것이다.

그런 그가 오늘날의 이런 뭣 같은 전쟁을 겪으면서 손녀, 손자를 챙기며 겨우 살고 있다는 생각이 들자 짠하다.

게다가, 내가 한국에서 왔다니 말라 비틀어진 염소고기 육포까지 더러운 헝겊에다가 귀금속을 챙겨주는 것처럼 싸서 준다.



난 2분대원들을 앞세우고 그 집을 나오기 전에 노인에게 비상금으로 가진 달러 중 80달러를 손에 쥐어 줬다.



“이라크 앤 코리아 아 굿 프렌즈! 위아 굿 프렌즈! 아살람! 아살람! 그랜드 파!”



내 인사말에, 고집스럽고 호전적으로 보였던 쭈글 쭈글하고 까만 피부의 노인은 내게 연신 고개를 끄덕이면서 “땡큐”를 외친다.



집 밖으로 나오자, 뒤늦게 합류한 2대대의 험비, 트럭, 장갑차 행렬이 우릴 기다리고 있었다.

기분이 참 그렇다.

이런 전장 최전선의, 지도에도 나오지 않는 작은 마을에서 한때 88서울 올림픽의 메달리스트를 만나서 지극하고 우호적인 환대를 받다니.



마을 쪽을 벗어나 10여 분 쯤 달리자, 크리스가 내게 말을 걸어온다.



“영감한테 달러를 쥐어 줬다며?”



눈도 좋아, 양키 아재들.

난 고개를 끄덕이며 페트병의 미지근한 물을 길게 한 모금 마셨다.

크리스가 내게 손을 내밀자, 페트병을 건네줬다. 그도 물을 한 모금 마신 뒤에 페트병 뚜껑을 닫으며 말했다.



“우리 할아버지도 미해병대의 NCO(부사관)이었던 거 얘기했었나?”



고향의 우리 아파트 경비실의 어르신처럼, ‘라테는 말이야’ 스토리를 맛깔나게 하는 그인지라, 2분대원들까지 귀를 기울였다.



“우리 할아버지도 태성의 나라에서 싸운 적이 있어. 코리언 워.”



이건 또 처음 듣는 소리다.



“1950년 11월에 노스 코리아의 최북단 ‘장진호’ 전투라고 들어봤나? 12만 명의 차이콤(Chi-Com) 퍼커들이(중공군) 북진하는 미해병 1사단을 포위해서 전멸시키기 직전까지 갔었지.”



터렛에서 기관총을 잡고 있는 데이비스 상병도 우리 쪽을 내려다보고 있다.



“아군 해병대는 영하 30도의 악천후 속에서 8배나 많은 적들과 싸워서 포위망을 뚫고 나왔고, 그 덕에 차이콤 뻐커들도 엄청난 피해를 입어서 한동안 맥을 못 췄던 전투야. 그런데 그 난리통에 우리 할아버지와 소대장이 차이콤 놈들의 포위선이 구축되기 전에 빠져 나온 거야, 이후로 지도 한 장 없이 노스 코리아의 산악지대를 헤매다가 얼어 죽겠다 싶었는데, 그때 산골에 살던 민간인 노부부가 두 사람을 구해줬다고 해. 당신 말로는, 그 노인들은 하늘에 떠있는 보름달을 올려다 볼 수 없을 정도로 허리가 한참 굽어져 있는 완전 노인네들이었다고 해.”



오츠 병장까지 조수석 너머로 크리스를 응시하고 크리스는 불을 붙이지 않은 시가를 입에 물고 말을 이어갔다.



“거의 열흘 동안 눈보라가 몰아쳤는데도, 매일 어디선가 땔감을 가져와서 두 사람이 얼어 죽지 않게 해주고 두 늙은 부부의 겨울을 버틸 식량인 감자까지도 기꺼이 대접했다고 해. 그렇게 허리가 굽은 두 노인네들이 날마다 추위에 손이 터져 가면서까지 땔감을 주워왔다는 말을 하면서 우리 할아버지도 눈물을 글썽이곤 했지. 어쨌든, 그 덕에 두 사람은 장진호 일대의 적 포위망에서 벗어나 귀환했고, 그때 소대장은 나중에 미합중국의 해병대 사령관이 됐지.”

“당신의 할아버지는?”



오츠 병장이 묻자, 크리스는 피식 웃으면서 대답했다.



“와이오밍의 촌구석으로 돌아와서 로데오 챔피언을 몇 년 했는데, 나중에 네바다 주에서 건너온, 고약한 황소 놈한테 불알이 깨져서 은퇴하셨지. 그리고 주정뱅이로 노년을 행복하게 보냈어.”



그 대목에 모두가 웃어버렸다.

크리스는 마침 우리 도로 근처에서 우릴 멀뚱히 쳐다보고 있던 현지인들을 가리키면서 말했다.



“전쟁통에서 조우하는 민간인들은 잠재적인 적 전투원이기도 하지만 잠재적인 천사일 수도 있어. 사람 팔자 어떻게 될지 모르는 것처럼.”



그 말에 오츠 병장이 고개를 크게 끄덕이고는 우리 쪽에 두었던 시선을 거둬갔다.

크리스는 이어서 모두가 들릴 정도로 큰 소리로 ‘라테는 말이야’ 스토리를 마무리했다.



“드레이크 같은 놈처럼 겁을 집어먹고 현지인들을 함부로 다치게 하면 반드시 대가를 치룰 거야. 그러니, 다들 조심하라구. 당장 적 총탄이 머리통이 박살 날 상황이 아니라면, 지금 세상에 ‘카르마(전생의 업보)’ 따위를 만드는 실수를 하지 말라고들.”



난 말없이 염소 육포가 싸여있는 헝겊 쪼가리를 만지작거리며 크리스를 응시했다.



* * *



터터터텅!

터터터터텅!



앞쪽 험비들에서 40밀리 유탄 십 수 발이 연달아 발사됐다.

해가 막 지고 난 후, 차량 이동을 중단하고 임시숙영지를 구축해야 하는데 이동 방향 전방에 버려진 차량 3대가 발견됐었기 때문이다.



낡아 빠진 승합차 한 대와 트럭 두 대였는데, 저 정도면 IS놈들이 155밀리 포탄 몇 박스로 만든 강력한 IED를 숨겨놓고 우릴 노릴 수 있었다.

그 정도로 셋팅된 IED는 웬만한 거리 하나를 석기 시대로 만들어버린다.

그러니 지금 우리가 대기하는 지점도 결코 안전한 곳이 아니다.



그럼에도 나와 크리스는 유탄 사격 장면을 촬영하면서 염소 육포를 나눠 먹고 있었다.

쟝과 하인리히를 위해 조금 남겨두자고 했지만 양키 아재는 그런 게 어딨냐며 그냥 다 먹어버린다.



200여 미터가 넘는 거리이지만 계속해서 날아간 40밀리 유탄들은 거의 정확히 표적 차량들에 작렬하고 있었다.

20여 분 넘게 40밀리 유탄과 50구경 기관총탄들이 발사됐지만, 현재까지도 대규모 2차 폭발이 발생하지는 않았다.

대대본부 차량들이 뒤늦게 현장에 합류할 때 쯤에는 표적 차량들은 거의 너덜너덜해진 뒤였다.



그런데 분위기가 이상하다.

대대본부 차량들 뒤에서, 박살이 난 차량들을 도로 밖으로 밀어버릴 불도저 대신에, M3브래들리 장갑차들이 나타난 것이다.

장갑차들은 40밀리 유탄을 쏴 대던 험비들 앞으로 나가, 교전에 대비한 대형을 형성하고 있었다.



“기자단! 하차해서 엄폐하세요!”



오츠 병장이 우리에게 소리치고는 험비의 터렛 쪽으로 향한다.

나와 크리스는 험비 좌측의 도로 아래로 달려 내려갔다.

그리고 그때 우리 머리 위로 대대본부 트럭 쪽에서 날려 보낸 무인기 RQ-11 레이븐이 지나간다.

사람이 손으로 던져서 발진시키는 소형 무인기의 기수는 당연히 전방 지대였다.



뭣 모르는 사람들은 미군이 헬파이어 대전차 미사일을 장착한 무인기(MQ-9 리퍼)를 미군들이 총질하는 동네마다 투입하는 줄 알고 있다.

하지만 내가 이지 중대, 킬로 중대를 따라다녔던 1년 6개월 동안 헬파이어를 장착한 무인공격기 MQ-9을 딱 2번 봤다.

그것도 우리 2대대 작전을 위해서 아니라, 연대급 작전 중에 IS 수뇌부가 나타났다는 보고에 미군 제이싹(JSOC: 미군 특수전 사령부)과 CIA가 급파한 기체들이었다.

101공수사단의 보병들을 위한 것은 절대로 아니었다.



제트 기체도 아닌 프로펠러 기동 기체라서 오는 데도 시간이 한참 걸리고 발진기지에서 멀기라도 하면, 작전 지역 내에 한 두 시간 떠 있다가 연료 채우러 간다고 그냥 가 버리기도 일쑤였다.

미군이 부를 때마다 짠~하고 나타나서, 무한정 머리 위에서 선회하다가 헬파이어 미사일로 사악한 아랍 새끼들을 햄버거 패티 감으로 만드는 게 아니다.



내가 개인호를 팔까 어쩔까 하는 사이에 모든 험비에서 중대원들이 하차했다.

그런 뒤, 도로 좌우로 내려가 자릴 잡는다.

앞서간 M3 브래들리 장갑차들이 도로 좌우 개활 지대로 내려와, 사격 위치를 확보하기 시작한다.

뭔가 터질 분위기가 분명하다.





8화 슈퍼 솔저





나와 크리스는 물론 중대원들이 모두가 흙 바닥에 엎드린 채 전방을 주시하고 있었다.

험비들과 장갑차들의 엔진 소리와 각 분대 무전기들에서 공유되는 상황전파나 지시 사항이 들려오는 가운데, 대규모 전투가 임박한 듯한 분위기가 우릴 압도한다.



그런데 그때, 내 대가리가 깨질 듯이 아파 온다.

눈을 한 번 깜빡일 때마다 눈알이 빠질 것 같은 통증이 머리 앞쪽을 휘젓는다.

야전병원에 입원했을 때, 내 숨통을 막는 것 같았던 그 두통이 다시 찾아왔다.

심호흡을 해봤지만 오히려 두통은 더 심해진다.

내 머릿속에 몸속의 모든 에너지가 모여드는 듯한 압박감이 들더니 갑자기 시야가 막혔다.

엎드린 상태였기 때문에 난 내 두 팔뚝 위에 고개를 푹 처박아 버릴 수 있었다.

눈을 질끈 감으며 통증을 힘겹게 삼키는 동안 감은 눈 안에서 온갖 색깔의 띠들이 뒤엉켜 돌고 있다.

그리고는 갑자기 모니터 속 영화를 100배 속도로 돌리는 것처럼, 알 수 없는 영상들이 그 내용을 파악도 할 수 없을 정도의 스쳐 지나갔다.

그 상태로 얼마의 시간이 지나갔는지도 모르겠다.



천근만근처럼 무거운 눈꺼풀을 가까스로 움직여보자, 막혔던 시야가 서서히 트이기 시작했다.

내 머리는 힘이 잔뜩 들어가 있는 상태였지만, 내 팔다리와 등, 복부에는 별안간 없던 기운이 충전되어가는 느낌이 들었다.

몰핀을 한 번 맞았을 때처럼 몽롱한 상태인데도 온 몸의 활력은 증가하는 것 같다.



나는 그 순간 며칠 전 IS놈들을 기관총탄으로 피떡으로 만들어버렸던 때, 내 몸이 지금 같았음을 깨달았다.

흥분했을 때의 아드레날린인 줄 알았는데, 그게 아닌 것 같다.

막혔던 시야가 이제는 보통 때 보다 훨씬 넓어진 것 같았고, 내 온몸이 가볍게 느껴지고 팔다리는 넘치는 힘을 주체 못한다.

IS 놈들이 대규모 전투를 앞두고 처먹는다는 교감신경을 자극한다는 마약을 먹으면 이런 느낌이 나는 걸까?

대체 내 대가리 수술을 할 때에 뭔 짓을 한 걸까, 미군 돌파리 새끼들이.

아니면 내 뇌가 다쳐서 심각한 후유증이라도 생긴 걸까?



반 시간 정도, 모두가 초 긴장 상태로 있고 난 뒤, 두 눈이 휘둥그레질 장면이 우리 앞에서 벌어졌다.



전방 도로의 먼 곳에서 무언가가 이쪽으로 다가오고 있었다.

이제는 어둠이 짙게 깔린 시점이라서, 육안으로는 볼 수 없었지만 분명히 장갑차와 험비 쪽에서 적외선 탐조등을 그리고 모든 미군들의 표적지시용 적외선 레이저들이 그것에 집중되어 있을 것이다.



크리스가 가끔 먹통이 되는 사제 야시 쌍안경을 꺼내 들었다.

오늘은 용케 작동을 하는지 크리스가 그것으로 전방을 주시했다.

잠시 후 그의 입에서 신음처럼 한 마디가 새어 나온다.



“쉐어엣!”



난 그의 야시 쌍안경을 빼앗아 전방을 주시했다.

그러자 예상대로 수 십 개의 적외선 레이저 궤적들이 어지럽게 전방을 비추고 있었다.



그런데 그 레이저들이 표적으로 삼는 대상은 적 차량이나 장갑차 따위가 아니라, 자전거를 탄 사람이었다.



수 십 정의 자동화기 총구와 수 십 정의 중기관총, 경기관총, M3브래들리의 25밀리 포의 포신들이 일제히 불을 뿜으면 저 사람은 흔적도 안 남을 거다.

그런데 그런 사실을 아는지 모르는지 태연하게, 천천히 페달을 굴리면서 우리 쪽으로 다가온다.



“왓 더 퍼크~!” 소리가 중대원들이 엎드려있는 이곳저곳에서 들려온다.



나도 어이없는, 아니 괴기스럽게 보이기까지 하는, 그 광경에 코웃음이 저절로 나왔다.



“사격하지마! 사격하지마!”

“스탠드 다운! 스탠드 다운!”



곧 중대장, 소대장, 선임부사관들의 지시가 무선망에서 전파되었다.



자전거를 탄 현지인처럼 보이는 남자는 깃발 2개 막대기에 묶어서 한 손에 들고 있었다.

장갑차 쪽에서 투사된, 환한 탐조등빛이 그 깃발들을 비춘다.

하나는 미국 성조기, 다른 하나는 쿠르드 족의 민병대의 깃발이었다.

이라크 북부 지역에서 활동하는 쿠르드 족 민병대 ‘페슈메르가’ 병력이 전방에 있었던 것이다.

니미~.



“쿠르드 족도 정신 나간 놈들이 꽤 많은 것 같아. 진짜 얼간이들 말이야.”



내 개인호 안에서 함께 MRE를 먹던 쟝이 말했다.

하인리히가 숟가락을 처들며 대꾸한다.



“저 사람들도 IS자살특공대 병사처럼 마약을 먹는 거 아닐까?”



쿠르드 족의 민병대는 그 어감 때문에 낙타를 타고 골동품 소총을 쏘고 다니는 도적 떼처럼 생겨 먹었을 거라는 선입견이 많다.

그러나 IS와의 전쟁에서 활약하는 이라크 북부 지역의 쿠르드 족 민병대 페슈메르가는 기존 무장에 이라크군이 내버린 무기 뿐만 아니라, 미군과 나토 회원국들이 지원한 무기를 갖춘 병력 20만의 부대였다.



아까 이들 쿠르드족 병력이 숙영지를 구축한 곳에 들렀을 때, 우리 기자단은 그들이 보유한 독일제 팬저파우스트3 대전차 로켓 발사기, 밀란 대전차 미사일, 그리고 T55전차들을 촬영했다.

비록 구식 무기 체계이지만, 그래도 비주얼로만 본다면 우리 2대대 화력보다는 낫다.



“그래도 저들이 이라크 군이나 IS부대 보다는 낫지. 전투력과 실전 경험에서는. 쿠르드 족 민병대는 적들보다 훨씬 뛰어난 병력이야. 아프간 보안군이나 이라크 군보다는 더 쓸만한 편일 걸? 우리 미군한테 훈련 받은 제3세계 군대들 중 손가락 안에는 들을 거야.”



크리스가 쟝과 하인리히를 한심하게 보면서 한 마디 한다.

난 파운드 케익을 한 입 먹은 뒤, 그에게 물었다.



“페슈메르가 여단 병력이 우리 2대대와 함께 북부 유전지대 탈환 작전에 들어가는 거 맞죠?”

“맞아. 우리 뿐만 아니라, 1기갑연대와 해병원정군 파견대도 며칠 안에 합류한다고 해.”



그 말에 쟝과 하인리히가 식사를 멈추고 크리스를 주시한다.



“그 정도로 대규모 전투가 벌어질 거라는 건가?”



쟝의 질문에 크리스는 고개를 끄덕여 보인다.

하인리히는 MRE를 먹다 말고 자기 카메라 가방을 뒤적거렸다.

그런 뒤, 글록 권총을 꺼내 들더니 내게 건넨다.

갑자기 밥맛이 뚝 떨어진다.



늦은 저녁을 먹고 모두가 험비 주변에 구축한 개인호에서 잠을 청했다.

낮에는 40도까지 오르던 기온이 밤에는 15도까지 떨어져서, 침낭을 뒤집어 써야 할 판이었다.

머릿속을 쥐어 짜는 듯한 두통은 조금 나아졌지만, 눈을 감을 때마다 눈앞에 스치듯 지나가는, 의미 모를 장면들이 정말 날 환장하게 만든다.

나 모르게 이 아재들이 이상한 약이라도 먹였는지 도통 알 수가 없다.

마치 머릿속에 고장 난 TV가 있는데, 그것 안에서 채널들이 끝도 없이 바뀌면서 영상이 이어지는 느낌이다.

그리고 그 빌어먹을 놈의 영상들의 궤적이 착시 현상처럼 내 눈에 계속 나타난다.



호 안에서 자는 다국적 아재들이 깨지 않게, 난 케블러 헬멧을 쓰고 험비 쪽으로 기어 올라왔다.

차체에 기대선 채 심호흡을 하기 시작했다. 두통이 조금 덜해질까 하는 생각이었다.

주변에 위장망이 설치된 험비들과 보급트럭들이 보였다.

그 사이에 몇 명의 미군들이 움직이는 실루엣이 약한 달빛에 보였다.

아마, 사주 경계 중인 대원들에게 오인 사격을 받지 않도록 적외선 케미 라이트를 방탄헬멧 앞뒤에 붙여 놨을 것이다.

도로 위쪽을 보고자 고개를 길게 빼고 두리번거렸다.



“안 잡니까?”



어둠 속에서 익숙한 목소리가 들려온다.

2분대장 오츠 병장이 험비의 기관총 터렛에 서있었다.

아마 2~3분대 병력들이 자는 동안 경계를 서는 모양이다.



“두통 때문에 통 잠을 잘 수가 없습니다. 써쥐~.”



그는 잠깐 부스럭 거리더니 운전석 근처에 서있는 내게 팔을 쭉 뻗어 보였다.

나도 손을 내밀어 그가 건네는 것을 조심스럽게 받았다.



“아스피린입니다. 아침까지 미스터 강이 가지고 있어요. 지금 2알 먹고 서너 시간 뒤에 2알 더 먹어봐요.”

“고마워요.”



어둠 속에서 조심스럽게 아스피린 꺼내서 입안에 넣었다.



“레인저 스쿨에 있을 때 머리를 한번 크게 다쳤는데, 이후로 아스피린 덕분에 겨우 이 놈의 짓을 하면서 먹고 살 수 있네요.”



내가 물어보지도 않았는데, 말수도 별로 없는 사람이 설명까지 해준다.



다시 말없이 주변을 둘러봤다.

야시경을 착용한 그의 머리가 향하는 곳으로 나도 크리스의 야시 쌍안경을 처들고 살폈다.

도로의 북서쪽 지평선 너머에서 약한 조명이 움직이는 것 같다.

육안으로는 실 눈을 뜨고 보면 뭔가 보일 듯 말듯 하다.

내가 물어보기도 전에 오츠 병장이 속삭여왔다.



“북부 유전 지대 근처에서 지금 IS놈들의 방어선을 공격 중입니다. 아군 해병원정군

선발대와 쿠르드 15여단이 IS주력과 이틀 넘게 치고받고 있답니다.”



지휘부 차량, 텐트에서 사용 중인 발전기 소리 때문에 포격 소리가 들리지 않았나 보다.



“우리가 저 난장판으로, 그것도 제 발로 걸어 들어가는 겁니까?”



오츠는 코웃음 치는 소리를 먼저 내고는 대꾸해왔다.



“예, 그렇다고 볼 수 있죠.”



위험 수당 추가로 받으려면, 지금 당장부터 촬영과 메모를 시작해야겠다.



“올라와 봐요, 미스터 강.”



오츠가 손짓으로 날 부르자, 난 험비의 보닛 위로 조심스럽게 올라섰다.

그러자 그가 자신의 야시경 몸체를 헬멧 앞에서 떼서 내게 건네준다.

그가 손가락으로 가리키는 곳을 향해 야시경을 처들어 보자, 크리스의 러시아제 구식 야시경과는 차원이 다른 엄청 또렷한 이미지가 시야에 들어왔다.



도로가 향하는 북서쪽 지평선 거의 대부분에서 번쩍 번쩍 하는 게 보였다.

꼭 반딧불이 1개 사단이 지평선 위를 일 열로 좌에서 우로 기어가는 것처럼 보인다.

저 정도면 포성이나 폭발음이 이곳까지 전달되고도 남을 텐데, 밤새 발전기 소리 때문에 모르고 있었다.

아마도 대대 지휘부의 아재들이 2대대 병력이 숙면을 취하도록 고의로 발전기를 3대나 처돌리고 있나 싶다.

그 생각을 하면서 내가 우리 후방에 있는 대대 본부 쪽을 어깨 너머로 살폈다.

그런데 야시경으로 대대 본부의 지휘/통신 트레일러들을 살피는데 아주 빠른 속도로 광선 마디 같은 게 휙 지나갔다.



“써줘, 방금 저거 봤어요?”



내가 말을 채 끝나기도 전에 오츠 병장이 내가 들고 있던 야시경을 채어 잡았다.

그런 다음 내게 소리쳤다.



“미스터 강, 어서 험비 아래도 내려가요! 기관총탄이에요!”



아, 씨~!

내가 보닛에서 뛰어 내려갈 때 우리 근처로 수 발의 초록색 예광탄들이 지나갔다.

총성도 듣지 못했는데, IS새끼들이 레이저 무기라도 쏘는 걸까?



“11시 방향! 11시 방향!”



근처 다른 험비에서 경계를 서던 누군가 크게 소리쳤고, 그와 동시에 험비 안의 무전기들이 일제히 시끄럽게 울리기 시작했다.



터터터텅! 터터터터텅!

터터터텅!



도로를 사이에 두고 건너편에 있던 1소대 쪽에서 가장 먼저 50구경 기관총이 불을 뿜었다.

평화로운 새벽이 순식간에 전쟁터 한복판이 되어 버린다.

그런데 대응 사격이 시작되고 몇 초도 되지 않아, 중대장 밀러 대위의 목소리가 무전기와 확성기를 통해서 전파됐다.



“사격 중지! 사격 중지!”

"사격하지마! 사격하지 말라고!"



이어서 각 분대장, 소대장의 목소리가 동일한 경고를 전파한다.

그리고 그 사이에 초록색 예광탄들이 훨씬 많이 11시 방향에서 우리 주변으로 날아왔고 그 중 1발이 우리 험비 차체에 때렸다가 엉뚱한 방향으로 튀어 올라갔다.

개인호에서 뛰쳐나온 2분대원들이 험비 주변으로 달려가 사격 자세를 잡는다.



“사격 중지~!”



젠장, 적들이 대놓고 집중 사격을 해오는데 왜 가만히 있으라는 거야?

오늘은 전쟁하기 싫은가?



슛! 슈슈슛! 슛!



빌어먹을 총성도 들리지 않는데, 계속해서 기관총탄들이 날아오고 그 소리까지 가깝게 들린다.



“이리 들어와, 강! 거기서 뭐 하고 있는 거야?”



험비 운전석 옆에서 적 총탄들이 날아오는 방향을 향해 캠코더를 들고 있던 날 쟝이 호 안으로 끌어당긴다.

내가 개인호 안으로 조금 내려가다가 다시 멈춰서 캠코더를 든 팔을 높이 처들자, 이번에는 크리스가 소리치며 날 잡아 끌었다.



“돌았어, 정? 빨리 엄폐하라고!”



그가 내 허벅다리를 힘껏 잡아당기는 바람에 난 중심을 잃고 엉덩방아를 찧었다.



그리고 그때 우리 험비 우측 차체로 수 발의 기관총탄들이 명중했다.





9화 키르쿠크 유전 전투





“엎드려! 엎드려!”



호 안으로 몸을 눕히자마자, 난 캠코더를 확인했다. 아직도 작동 중이다.

그때에는 아군 쪽에서 아무도 응사하는 사람이 없었지만 적 기관총탄은 여전히 날아오고 있다.



우리 호 안으로 누군가 뛰어 들어왔다.

우린 누군가 싶어서 살폈지만, 어두워서 파악되지 않는다.

하지만 다음 순간 목소리를 듣고 그가 누구인지 알게 됐다.



“이봐, 좀 비켜봐! 좀 비켜줘!”



나와 크리스 사이로 비집고 들어오려는 사람은 중대 선임부사관 중 한 명이자 연대 전체에서 유명한 저격수 존 스펜서 중사였다.

그가 들고 있는 막대기 같은 것은 십중팔구 M24A3 저격총일 것이다.



본인들은 인정한 적도 없고 언급한 적도 없지만, 콜트 원사와 스펜서 중사는 소속을 알 수 없는 특수부대 출신이라는 소문이 있었다.

미군들은 전출 해 오기 이전 소속 부대의 패치를 군복 우측 어깨에 부착하는 경우가 많지만 두 사람은 아무 것도 붙이지 않는다. 그래서 소문이 더 증폭되어 도는 것 같다.



그런데 크리스는 스펜서 중사가 델타포스 출신일 거라고 추정했다.

5개월 전 IS놈들 쪽으로 변절한 이라크 보안군과의 갑작스러운 교전 중에 스펜서 중사가 30 여 미터 거리의 적군 3명의 머리통을 권총탄으로 날려버리는 장면을 목격했기 때문이었다.

크리스는 그 정도의 신들린 사격 솜씨는 ‘데브 그루’ 아니면 ‘델타포스’ 대원만 가능하다고 했지만 그 장면을 담긴 동영상은 콜트 원사가 빼앗아 가버렸다.



“프렌들리스(아군이다)! 프렌들리스!”



오츠 병장이 자신의 존재를 알리면서 우리 호 안으로 뛰어 들어왔다.

함께 온 에릭슨 일병이 우리를 뒤쪽에 있는 자기들의 개인호로 대피시키기 시작했다.



“지금입니다! 서둘러요!”



크리스가 쟝을 데리고 그쪽으로 내달렸다.

그런 뒤 에릭슨이 나와 하인리히를 대피 시키려는 찰나 우리 쪽 험비에 다시 수 발의 기관총탄들이 작렬한다.



에릭슨 일병이 하인리히를 앞세우고 달려 나갔지만, 나는 도중에 다시 돌아왔다.

내 앞에서 이미 스펜서 중사와 오츠 병장이 적 기관총 사수를 저격할 준비를 마친 뒤였다.

이런 장면을 두고 짱 박힐 수가 없지.



난 다시 캠코더로 두 사람의 모습을 촬영하기 시작했다.

적외선 필터 덕분에 두 미군의 모습과 우리 쪽으로 날아오는 기관총 예광탄이 한 화면에 들어온다.



“거리 540미터! 거리 540미터! 잡목지대 내, 035방향에 총구 섬광 확인 바람!”



갑자기 기관총 총성이 들려왔다.

이제야 대대본부 쪽에서 발전기 작동을 중단했고, 그때부터 주변의 전장소음이 청취가능해 진 것이다.



“정동쪽에서 측풍이 불어옵니다. 대략 7노트!”



오츠 병장이 주야간 관측경과 휴대용 풍속측정기로 스펜서 중사에게 스파터(부사수) 임무를 수행하고 있었다.



난 두 사람 바로 뒤쪽에서 쪼그려 앉은 채로 곧 있을 저격전을 기다렸다.

그런데 전직 델타포스 대원으로 추정되는 미군 아재가 저격탄을 발사하기 전에 우리 호 근처로 기관총탄들이 작렬했다.

흙이 쫙 퍼지면서 내 얼굴을 때릴 정도로 가까이에 박혔다.



“퍼크~!”



오츠 병장이 관측경과 풍속기를 떨어뜨리고는 얼굴을 감싸 안고 뒹군다.

얼른 그의 곁으로 다가가서 그를 붙잡았다.



총탄에 맞았는지 확인하고자 그의 얼굴과 뒤통수를 더듬었는데, 그때 스펜서 중사가 내 팔을 붙잡았다.

그렇게 오랜 시간을 마주쳤어도 단 한 번도 대화를 해본 적이 없는 사람이다.

한데, 그 사람이 지금 내 팔을 부러뜨릴 것 같은 악력으로 날 붙잡고 있다.



“미스터 강, 관측경을 가지고 날 도와줘요!”

“예?”

“빌어먹을 관측경을 집어들고 젠장할 위치를 잡으란 말이오!”



우리 호 일대를 들쑤셨던 적 기관총탄들이 이제는 도로 건너 1소대, 3중대 쪽으로 날아간다.

우리 숙영지 일대를 좌에서 우로 골고루 기관총탄들을 퍼붓는 상황 같이 보인다.

오츠가 알아서 비켜주자 난 그가 있던 자리에 엎드렸다.



거리 540미터, 035방향이랬다.

난 관측경을 쳐들고 그곳을 주시했다.



어둠 속에서 사람, 사물을 찾아보려 했던 내 시야에 그야말로 대낮처럼 환하고 또렷한 전방 영상이 들어온다.

그런데 035방향에는 잡목줄기들 외에는 아무것도 보이지 않았다.



“표적을 확보해줘요! 젠장, 지금 뭘 기다리는 거요?”



별안간 나한테 버럭 소리를 지르고 지랄이다.

아, 니미, 내가 자기 중대원도 아니고 위험수당 챙겨 먹으려고 욕보는 민간인이라는 사실을 잊은 걸까? 어쩌라고?



그러나 다음 순간 우리 숙영지의 1시 방향 도로 근처에서 무언가 번쩍번쩍했다.

2번 나눠서 방아쇠를 당긴 그 짧은 시간이었지만 나는 그것의 위치를 정확히 파악했다.

관측경의 거리 측정 버튼을 누르면서 스펜서에게 소리쳤다.



“1시 방향, 거리 615미터! 1시 방향, 거리 615미터! 적 사수 위치 확인됨!”



타앙!



스펜서 중사는 대꾸도 없이 그대로 방아쇠를 당겼다.

야간에 615미터의 거리이다.

다시 적 기관총 사수 쪽에서 번쩍번쩍 섬광이 관측된 뒤, 총성이 들려왔다.



그러고 나서 스펜서 중사가 날려 보낸 라푸아 매그넘탄이 쥐며느리처럼 보이는 사람의 형체에 명중했다.

12.7밀리 대구경 저격탄과 7.62밀리 표준저격탄의 중간 파괴력을 가진 저격탄에 적군의 몸통이 폭발한다.



타아앙~!



바로 이어 제2탄이 날아간다.

적군이 몸을 숨기던 잡목줄기들을 쓰러뜨리면서 쓰러지는데 그 몸뚱이에 두 번째 저격탄이 명중했다.



바람도 제법 불고, 야간에 이 정도 거리인데 수정탄도 없이 2발을 바로 꽂아버린다.

소대마다 한 두 명 씩 있는 지정사수(Designated Marksman)들하고는 차원이 다른 사격이다.



다음 순간 잡목줄기들 속에서 뭔가 불쑥 튀어나온다.

난 발견 즉시 스펜서에게 경고했다.



“최초 적 위치에서 두 번째 적군이 출현, 우측으로 도주한다.”



스펜서가 다시 숨을 들이 쉬고는 숨을 참는다.

그의 총구가 우측으로 움직인다.



타앙~!



아마도 2정이었을 기관총들 중 나머지 하나를 어깨에 떠매고 좆나게 뛰어가는 적군이 보인다. 그리고 곧 그의 몸통이 폭발하면서 땅속으로 꺼진 것처럼 사라진다.

3탄도 명중이다.

끝내주네, 이 아재~.



스펜서 중사의 저격 이후로 모든 상황이 파악, 정리되었다.

기관총 2정을 가진 IS병사 두 놈이 우리와 페슈메르가 병력 사이 지대에서 우리 쪽에 기관총탄을 퍼부었다.



그 새끼들은 2대대 병사들의 대응사격, 특히 50구경 중기관총이나 40밀리 유탄기관총로 대응사격을 그들 후방에 있는 페슈메르가 숙영지 쪽으로 유도하여, 양측이 총격전을 벌이게 할 계획이었다고 한다.



1소대의 최초 대응사격 때문에 페슈메르가 쪽에서도 미군들 쪽으로 AK소총 사격을 잠시 했다는 것은 비밀 아닌 비밀이다.



해가 뜨기 전이라 지평선 일대에서부터 날이 밝아지고 있다.

1중대 쪽에서 적 기관총 사수들의 시신을 확인하고 전과 보고를 해왔는데, 그곳에 함께 머물던 쿠르드족 병사들이 적 시신들에게 또 소총탄을 퍼붓는다.

재미로 그러는 게 아니라, 한때 사담 후세인의 이라크군의 일원으로 자신들을 탄압했던 IS놈들에게 분풀이를 하는 것이었다.



새벽의 난리통에 사진 한 장 찍지 못했다고 그곳을 망원렌즈로 촬영하던 쟝과 하인리히가 IS놈의 시신이 작살이 나는 광경을 찍다가 그냥 중단한다.

그들은 5대양 6대주를 누비면서 온갖 분쟁지역을 다 가본 사람들이라서 비위가 약해서 토하는 것은 아니지만, 저런 참혹한 광경은 아직도 피하고 싶어하는 눈치였다.



난 아직도 온 몸이 아드레날린으로 난리였다.

대가리를 후벼 파내는 듯한 두통은 기억도 안 난다, 이제.

내게 너무도 익숙한 일을 하고 있는 듯한, 그런 말도 안 되는 느낌이 들 뿐이다.



“미스터 강!”



적 총탄에 박살 난 돌조각 때문에 얼굴에 생채기가 난 오츠 병장이 내게 손을 내민다.

난 그의 손을 맞잡고 가볍게 흔들어줬다.

그랬더니 그가 웃으면서 내 손을 뿌리치고 다시 손을 내민다.

난 그가 원하는 것이 무엇인지 파악하고 머쓱해졌다.

내가 들고 있던 주야간 관측경을 그에게 돌려주자 오츠는 그것을 챙기고는 날 향해 엄지 손가락을 들어 보였다.



스펜서 중사는 어디로 짱박혔는지 모습이 보이지 않는다.

하지만 벌써부터 그의 저격은 부대원들 사이에서 전파되고 있는 것 같다.



저런 사람하고 함께 전쟁터 한복판을 누비고 다니면, 아마 1년 취재할 거 1달이면 할당량 채우고 대한민국행 비행기를 탈 수 있을지도 모른다.



게다가 전직 델타포스 대원이다.

이런 사람이 중동에 가득한, 악마의 자식들을 쏴죽이고 폭살하고 찢어 죽이는 광경을 동영상으로 찍어서 보도한다면 화제거리를 될 것이다.



대한민국 밀덕들이 좋아할 만한 캐릭터 아닌가.

유튜브 채널에서 종종 특수부대원 인척 보이고 싶어하는 몇몇 군사전문가들은 내가 보낸 스펜서 중사의 활약상을 보면 더 이상 깝치지 않을 거다.



오늘도 우린 선발대에 합류하여 이동을 재개했다.

페슈메르가 여단 병력이 앞쪽에서 먼저 이동하고 있었기 때문에 매복 공격 걱정을 하지 않고 가도 될 것 같다.

우리 300~400미터 앞에 보이는 T-62전차들의 까만 매연이 내 마음을 더 든든하게 해준다.



우린 대대 보급트럭들 중 한 대에 탑승하고 있었는데, 선탑자가 콜트 원사였다.

자기 험비가 박살이 나서, 요즘 이걸 타고 다니는 듯 했다.

험비 차체의 뒷부분을 확장 개조한 트럭이기 때문에, 앞자리 쪽에 앉으면 조수석에 앉아 있는 콜트 원사와 대화가 가능했다.



난 반 시간 정도 넋 놓고 주변을 둘러보다가, 콜트 원사가 뭐든 필요한 게 있으면 말하라는 게 생각나서 그에게 다가가 앉았다.

그는 무전기 핸드마이크를 들고 누군가와 교신 중이었다.

내가 그에게 말을 걸려고 안달이 나 있는 모습을 크리스가 보고는 씩 웃는다.

쟝과 하인리히는 내가 새벽에 촬영한 저격전을 랩탑 컴퓨터로 보고 있었다.

내가 촬영본 원본을 제공하고 그들이 편집을 적당하게 해줘서, 우리들이 각자 본국 언론사에 판매하기로 했었기 때문이다.



“빌어먹을 자식들 같으니.”



콜트 원사가 핸드 마이크를 무전기에 집어 던졌다.

아, 타이밍이 좋지 않다. 지금 아쉬운 소리를 했다가 저 영감 성깔 건드리면 될 일도 안된다.

케블러 헬멧의 턱끈을 채우고 잠이나 청하려 하는 찰나, 콜트 원사가 어깨 너머로 우리 쪽, 적재칸 안을 살펴본다.

그는 나와 눈이 마주치자 미소를 지어 보인다.

오, 예~!



눈이 마주친 김에 인사까지 건네는 미군 영감님.



“미스터 강~!”

“원사님!”



고개를 끄덕여 보이며 나도 답례했다.

그리고 그가 고개를 전방으로 돌리려는 순간 그를 불렀다.



“원사님!”



그가 다시 시선을 보내온다.



“질문 하나 해도 되겠습니까?”



콜트 원사는 몸을 내 쪽으로 슬쩍 돌리고 경청해준다.

이 정도로 우리에게 호의적인 사람이 아니었는데, 내가 일전에 이 양반에게 큰 일을 하긴 했나 보다. 대접 자체가 다르네, 이제.



“스펜서 중사 말입니다.”

“존(존 스펜서) 말이오?”

“예, 스펜서 중사 말입니다.”

“그가 뭘 어쨌는데 그래요?”

“스펜서 중사가 델타포스 출신이라는 소문이 있던데요. 그 점에 대해서 말해줄 수 있습니까?”



콜트 원사가 피식 웃어 보인다.

그러더니 우릴 주시하던 크리스를 응시하며 대답한다.



“그런 질문에는 대답해줄 수 없는 거 잘 알지 않습니까?”



크리스가 내 곁으로 자리를 옮겨온다. 다음 질문은 그가 했다.



“원사님도 스펜서 중사와 같은 부대에서 이 부대로 전입왔다는 소문을 들은 적이 있습니다. 확인해줄 수 있습니까?”



콜트 원사는 우릴 응시하며 계속 웃기만 한다.

그리고는 잠깐 기다려보라는 듯 한 손가락을 들어 보인 뒤, 무전기 아래쪽에서 무언가를 집어 들었다.

그는 그것을 우리에게 들이밀면서 말했다.



“우리 1대대는 오늘 밤이면 허리케인 안으로 휩쓸려 들어갈 겁니다. 앞으로 기자단의 행운을 위해서 내가 이걸 드립니다.”



그가 들고 있는 것은 그의 별명이자 최애 위스키 죠니워커 블랙이었다.

여전히 대답은 없다. 씩 쪼개 보이는 것 외에는.

난 위스키 병을 받아 들면서 그에게 고개를 크게 끄덕여 보였다.

죠니워커 블랙을 보자, 쟝이 랩탑 컴퓨터를 하인리히에게 내팽개치고는 이쪽으로 달려든다.



오늘도 더럽게 덥고 긴 하루가 될 것 같다. 집에 가고 싶다, 진짜.





10화 키르쿠크 유전 전투





우리 2대대와 페슈메르가 27여단이 키르쿠크 유전지대를 앞두고 있는 공격개시선에 도착했을 때는 전투지대에서 막 빠져나온 부대가 우릴 기다리고 있었다.

해병원정군의 기갑정찰대와 보병 대대였다.



이곳은 남북과 동서로 향하는 도로들의 교차지점이었다.

이 일대에서 101공수부대, 쿠르드족 부대, 해병원정군이 뒤섞여서 각자 임무를 대비하고 있다.



수 십 대의 험비들과 보급트럭, M1A2전차들과 M2, M3 장갑차량들, 그리고 지휘 및 통신작전 지원 트레일러들, 개미 떼같이 움직이는 병사들.

우리 2대대와 3대대, 제1기갑연대가 처음 IS세력과의 지상전에 참전하는 D데이를 연상시키는 광경이었다.



시간이 15시인데, 유전지대에서 치솟는 거대한 불길과 연기 때문에 이곳 일대는 해가진 직후 같은 상태이다.



크리스 왈, 1991년 제1차 걸프전 때도, 2003년 제2차 걸프전 때에도 이 동네의 그림은 이랬다고 한다.



“염병할, 도대체가 변하는 게 없어, 이놈의 동네는. 오일리 쉣호울(Oily Shit hole)이야.”



당시에 이곳을 거쳐서 바그다드까지 진군했다는 크리스가 먼 지평선 너머에서 올라오는 거대한, 까만 연기 기둥들을 보면서 중얼거린다.

그는 플라스크 속 조니워커를 홀짝홀짝 마시다가 갑자기 누군가를 보더니 큰 소리로 그를 부른다.



“헤이, 레드넥(야, 이 촌놈아)!”



M1A2전차들 쪽에서 탄박스들을 옮기던 해병대원들 중 시가를 물고 있는 부사관이 멈춰 섰다.

크리스가 한 팔을 들고 흔들자, 그가 물끄러미 우리 쪽을 보더니 여기서도 이빨이 보일 정도로 웃어 보인다.

그는 멀리에서 크리스를 향해 뻐큐 손가락을 들어 보였고 크리스는 그를 향해 달려갔다.

두 사람이 서로 껴안고 인사를 나눈다.

그러더니, 크리스가 내게 시가를 들고 있는 손을 흔들어 보인다. 와서 인터뷰 좀 따라는 신호다.



해병대와 쿠르드족 부대를 촬영하던 카메라를 동영상 모드로 바꾸고 그들을 향해 다가갔다.

이렇게 목에 건 카메라를 가슴 즈음에 고정해두면 내 시야에 잡히는 것은 모두 촬영된다.

최소한 몰카 각도 보다는 정상적으로 보이기 때문에, 상대방이 인터뷰인 줄 모르고 자연스럽게 찍을 수도 있다.



이곳에서는 대한민국 기레기 떼거리들처럼 대놓고 상대방 상판대기에 카메라를 들이댔다가는 군용 소총탄에 대가리가 날아가니 이렇게 조심하는 거다.



“태성, 이 사람은 나와 함께 팔루자에서 거시기에 땀띠 날 정도로 열심히 뛰어다녔던 조나스 상사야. 인사해.”



한 덩치 하는 미 해병 상사는 내게 고개를 끄덕여 보였다. 얼굴이나 체형이 꼭 면도를 시원하게 해버린 산타클로스 할아버지처럼 생겼다.

내 카메라가 동영상 촬영 모드인 것을 슬쩍 확인한 크리스가 미 해병 산타 할배에게 시가를 건네며 물었다.



“유전지대 쪽 상황은 어때? 북부지대를 담당한 IS주력이 모여 있다며?”



조나스 상사는 잠깐 기다리는 듯 손을 들어 보인다.

그런 뒤, 잠시 그가 데리고 있던 해병들이 탄박스들을 옮기는 것을 지켜봤다.

그들이 해병대 차량들이 있는 곳에 도착하고 나서야 그가 우리에게 나지막이 말한다.



“미안해요, 캡틴! 여기 땅개들 전차에서 기관총탄을 좀 슬쩍 하는 중이었어요. 이따가 난리가 나도 모르는 척들 해요.”



나와 크리스가 그의 능청스러운 표정에 피식 웃었다.

그는 크리스가 준 시가로 바꿔 물고는 우리만 들으라는 듯 작은 목소리로 대꾸했다.



“캡틴(크리스)! 내가 당신이라면 이번 작전에는 당신들 땅개부대를 따라 들어가지 않을 겁니다. 절대로!”

“그 정도로 엉망이야?”



크리스의 질문에 산타 할배가 손사래부터 쳐 보인다.



“그때(2004년) 우리가 팔루자 시내에 들어갔을 때, 우리 머리통을 박살 내려고 곳곳에서 저격탄과 RPG탄을 날려 대던 악질 놈들 기억하죠, 캡틴?”

“사담 페다인(후세인의 친위 민병대)?”

“그 새끼들하고 예전 시절 공화국수비대 정예 전력이었던 새끼들이 구성하는 IS부대에요. 그 새끼들 지휘부에는 1~2차 걸프전 베테랑들 뿐만 아니라 이란하고 전쟁을 했던 80대 할배들까지 있다고 합니다. 게다가 그놈들이 다들 이곳 현지 출신이니, 우리가 엿 좀 우라지게 먹고 있을 수 밖에 없어요, 캡틴.”

“적들의 전력은?”

“이라크군 놈들한테 노획한 전차며 장갑차, 심지어 휴대용 쌤(SAM)까지 완전히 작정을 하고 우릴 기다렸어요. 어제 새벽에 우리 땅개들 M1A2전차들이 적들의 M1전차들과 맞짱을 뜨기까지 했습니다. 3달 전에 이곳에 처음 왔던 이라크군 놈들이 지들 불알 빼고 다 내버리고 도망친 바람에, 이제 적들이 미제 장비로 우리한테 덤비고 있죠. 아군 바이퍼(미해병대의 AH-1Z 공격헬기)들까지 두 어 대 이상은 격추돼서 근접항공지원은 엄두도 못 내요. A-10기 지원은 유전지대 화재에서 비롯된 짙은 연기 때문에 그때그때 달라요.”



그 때 해병대의 앰뷸런스 험비들이 우리 근처를 통과하기 시작했다.

모두 교전 지대의 반대 방향인 남쪽으로 향한다.

내가 앰뷸런스들을 다른 카메라로 촬영하자, 조나스 상사가 한숨을 쉬고는 말한다.



“우리 쪽 피해가 커, 제법. 당신들도 모두 조심해야 될 거야. 이제까지 겪은 전투들은 모두 워밍업이야, 워밍업.”



그 말이 꼭 나한테 하는 말처럼 들렸다.

말을 마친 줄 알았던, 조나스 상사가 새 시가에 불을 붙이고는 한마디 더 한다.



“그런데 말이죠, 캡틴.”



우리 두 사람의 시선이 그에게 향하자 그가 뭔가 경지에 이른 듯한 태평한 표정을 짓는다. 그 다음에 나온 말은 평화로운 경지가 아니라 끔찍한 것들에 대한 체념에 가까운 것이었다.



“이 IS새끼들이 우리 공격에 후퇴할 때마다, 지들이 방어선으로 삼았던 마을 사람들을 죄다 학살해요. 우리 미군을 겁박하기 위한, 효과가 있을지도 없을지도 모르는 전술인데요. 어제까지 지들에게 먹을 것과 물을 주던 죄 없는 사람들을 모두 다 쏴 죽이고 우물에 독을 풀고 철수하는 거죠. 염병할, 팔루자에서 우리가 함께 겪었던 지랄은 이 새끼들 하는 짓에 비하면 아무것도 아니에요, 진짜.”



크리스가 플라스크를 꺼내서 조나스에게 건네줬다.

조나스 상사는 플라스크 속 죠니워커를 한 모금 길게 마시고 방금 전보다 더 힘 빠진 목소리로 말했다.



“그러니, 캡틴도 이 코리언 리포터도, 다들 남쪽으로 다시 내려가요. 절대로 키르쿠크 지역으로 들어가지 말란 말입니다.”



그의 말을 증명이라도 하듯, 먼 서쪽 하늘에서 A-10기 6대가 유전지대를 향해 날아가는 게 보였다.

교전 지대에서 한두 대 씩 보이던 게 이곳에서는 편대급 이상으로 비행해간다.



조금 있자, 다시 두통이 시작되는 게 느껴진다.

앞으로 또 좆 될 것 같은 생각이 분명하게 들어온다.



불현듯 논산훈련소 화생방 실습장에서 방독면의 정화통을 잃어버렸던 그 뜨거운 여름날의 오후가 생각난다.

200명이 넘는 얼빵한 훈련병들 중 유일하게 혼자서 정화통을 분실하고 하루 반나절을 오리 걸음으로 학대 아닌 학대를 받았던 오후 말이다.

앞으로 그런 오후가 빈번해질지도 모르겠다. 그것도 내 대가리가 적 총탄에 박살이 나지 않는다면 말이다.



아, 니미.



* * *



야간이 되자 우리는 용암이 분출되기 직전의 분화구들을 북쪽에 두고 있는 것 같았다.

불타는 유전들이 그쪽 지평선을 밝히고 있었고 하늘은 짙은 연기로 완전히 까맣게 보였다. 블랙홀이 있다면 저렇게 보일 것 같았다.



우리는 콜트 원사가 이끄는 보급, 통신 차량들 쪽에 호를 파고 자릴 잡았다.



쟝은 일대에 프랑스군 외인부대 병력이 있다는 소문을 들은 뒤로 그들의 소재를 파악하려고 여기저기 위성 전화를 돌리고 있었고 하인리히는 해병 기갑정찰대 쪽에 인터뷰를 따러 갔다.

크리스는 랩탑의 전자지도로 현재 전투가 치열하다는 유전지대를 살핀다.



난 오츠 병장에게 돌려주지 못하고 가지고 있던 아스피린을 먹고 누워있었다.

숨을 쉴 때마다 유전 화재에서 비롯된 고약한 냄새가 숨통을 막는 것 같아서 방독면을 쓰고 싶다.



그렇게 선 잠에 들었다.

눈꺼풀이 무거워져서 겨우 뜰까 말까 하는데 눈을 감으면 눈앞에서 또 어떤 장면들이 더럽게 빠른 속도로 지나간다.

다운받은 영화를 100배 속도로 돌리는 것 같다. 100배 속이 있다면 말이다.

그러다가 다시 눈을 뜨면 붉은 빛과 칠흑 같은 어둠이 뒤섞인 밤하늘이 보인다.

사람들의 말소리가 들린다.

다시 눈을 감으면 100배속의 알 수 없는 장면들이 지나간다.

지긋지긋하다.

시간이 지나면 괜찮아질 줄 알았는데 분명히 야전병원에서 내 머리를 수술할 때 문제가 있는 것 같다.

이러다가 나중에 정신이 오락가락하면 어쩌나 걱정이다.



그러다가 갑자기 내 귀에 어떤 말들이 들어오자, 정신이 번쩍 들었다.

‘스페크 압스 팀(Spec-Ops Team: 특수 작전 팀)’

이곳에서 특수작전 팀은 대부분 미 육군 특수부대 ‘그린베레’를 지칭한다.



내가 몸을 일으키자, 아까 전만 하더라도 부산스럽게 움직이던 병사들이 다들 잠을 청하거나 경계 상태에 들어갔는지 엄청 조용하다.

크리스와 쟝, 하인리히도 웅크린 자세로 자고 있다.

잠깐 잔 게 아니라 몇 시간은 그 상태로 있었나 보다.



호에서 나오자, 보급 트럭에 모여있는 부대원들이 보였다.

날 잠에서 깨운 목소리의 주인인 콜트 원사와 서너 명의 대원들이 탄 박스를 내리고 있다.

그들 쪽으로 조심스럽게 다가가자, 콜트 원사가 투덜거리는 소리가 들려온다.



“빌어먹을 특수작전 팀 놈들 같으니. 지들 힘으로 뚫고 나오든지 임무를 포기하든지 할 것이지, 우리까지 그 난장판에 끌어들이다니, 믿어 지지가 않아. 대체, 대대장은 왜 그런 똥 같은 협조 요청을 단칼에 거절하지 못하는 거야?”



그들이 내려놓고 확인하는 박스들은 모두 40밀리 고속유탄들이 들어있었다.

붉은색 필터를 낀 플래시 라이트로 박스 하나하나를 확인하는 사람은 오늘 새벽 나와 전우애를 새롭게 다진(?) 전설 속의 인물 스펜서 중사였다.



내가 다가가자 이들은 날 슬쩍 보고는 하던 일을 마저 했다.

탄 박스들을 두고 콜트 원사, 스펜서 중사의 그의 패스파인더(Pathfiner Platoon: 항로선도대, 낙하산 강하부대나 헬기 강습부대를 위해 사전에 투입되어 침투지대를 확보하는 부대) 소대원들 5명이 서 있었다.



확인을 마친 스펜서 일행이 탄 박스들을 가지고 도로 위의 험비들 쪽으로 향한다.

난 콜트 원사 쪽으로 다가가서 물었다.



“무슨 일입니까, 원사님?”

“멍청이 같은 특수작전 팀 놈들이 IS의 HVT(고가치 표적) 몇 놈을 잡았는데, 퇴출할 헬기가 적 쌤(지대공 미사일) 공격 때문에 못 들어가겠다고 하니까, 우리한테 차량 호송 지원을 부탁한 거야.”



난 스펜서 중사의 소대 험비들을 보면서 물었다.



“그래서 패스파인더 소대가 가는 겁니까?”

“그래요, 미스터 강. 아직 우리 본대도 진입하지 못하고 있는 북쪽 교전 지대로 먼저 들어가다니, 이거는 아무리 봐도 미친 짓거리야. 염병할 중부군 사령부 잡놈의 새끼들. 다 쏴 죽여야 돼, 사령부의 뭣 같은, 똥 같은 새끼들.”



내가 실눈을 뜬 채로 스펜서 중사 쪽을 살피려 하자 콜트 원사가 내 머리에 미군 방탄헬멧을 씌워준다. 그런 다음 헬멧 앞쪽의 마운트에 야시경을 달아줬다.

스펜서 중사가 지휘하는 험비들이 모두 출동 준비를 하고 있다.

정예로 통하는 그의 소대원들이 소리 없이 그러나 빠른 동작으로 움직이고 있었다.



아, 이거는 취재할 만한 뭔 가가 있을 것 같다.

저 사람이 앞장서서 나가면, 화끈한 전쟁영화 장면 같은 상황이 벌어질지도 모른다.

한 번 따라가 볼 수 있을까?





11화 키르쿠크 유전 전투





험비 3대는 일체의 조명을 켜지 않고 도로를 타고 북서쪽으로 나아갔다.

적외선 전조등이라도 켜고 달릴 만 하지만, 요즘은 IS놈들도 야시장비를 갖추고 있기에 계속해서 켠 채로 달리면 적 박격포탄이 날아올 수 있다.

그래서 개인 야시경을 착용한 운전병과 조수석의 탑승자의 능력 만으로 야간에 고속 주행을 한다.



스펜서 중사의 험비들은 미 보병들의 표준 험비들과 달리, 조수석 쪽의 사이드미러 자리에 M240기관총이나 M249기관총을 장착했다.

조수석 뿐만 아니라 후방 좌측 좌석에도 동일한 거치대가 있었기 때문에 원한다면 추가로 무장이 가능했다.



내가 얻어 타고 있는 3번째 험비도 그렇게 무장을 했다.

험비 위쪽 기관총 터렛에는 40밀리 유탄기관총, 앞쪽 조수석에는 M240기관총, 후방 좌측 좌석의 차창에는 M249기관총을 장착했다.



그리고 각 험비에는 M32 6연발 유탄발사기까지 1정 씩 가지고 있었다.

후방좌석의 우측, 지금 내가 앉아 있는 자리에 탑승하는 인원이 그 유탄발사기를 운용하도록 되어 있었다.

말이 험비지, 이건 화력 만으로는 장갑차량 수준이다.

소규모로 정찰을 나가서, 치고 빠지기 식으로 임무를 수행하는 패스파인더 소대 다운 준비였다.



대놓고 촬영을 하고 싶은데, 지금 분위기는 내가 방구만 껴도 차 밖으로 내동댕이 쳐질 것만 같다.

이유인 즉 내가 작전에 취재 동행을 하는 바람에 M32 연발 유탄발사기를 담당한 소대원 한 명이 잔류했기 때문이다.



그래서 이 험비 안에 함께 타고 있는 4명의 미군은 날 찐따 취급하는 분위기이다.

싸이의 강남스타일 개다리 춤을 추면서 같이 노는 오츠 병장의 2분대 하고는 완전히 다른 우주의 사람들 같다.



차라리, 스펜서 중사의 험비에 탔으면 좋았을 것을.

그래도 오늘 비주얼이 될 만한 것만 잘 건져도, 귀국할 때까지 이라크에서 개길 몇 달은 단축 시킬 수 있을 거다.



두 시간 정도 달리던 험비들이 도로 바깥으로 내려왔고 잠시 멈춰 섰다.

선두 험비에서 하차한 소대원들이 잠시 꼼지락 거리더니, 무인기 RQ-11 레이븐을 날려 보냈다.



볼 때마다 느끼는 거지만, 저 모습은 사람이 거대한 종이 비행기를 날려 보내는 것처럼 보인다.

우리가 이동하는 방향을 미리 정찰하는 것이다.



달 표면 같이 보이는 도로 주변 개활지대, 언덕에는 아무것도 보이지 않았다.

멀리에 보이는 불타는 유전들 외에는 무인 지대 같이 보이기까지 한다.

내가 야시경이 장착된 헬멧을 쓰고 사방을 두리번거리니, 옆에 앉아 있던 라틴계 소대원이 속삭인다.



“기자님, 여차하면 납작 엎드리세요. 특수작전 팀과 합류지점에 거의 다 왔습니다.”



히스패닉 사람들 특유의 발음과 억양이다.



“아, 예.”



다시 험비 안 팍으로 팽팽한 긴장감과 함께 침묵이 흐른다.



“위키드(Wicked 7) 세븐! 수신 감도가 어떠한가?”



험비 무전기에서 스펜서 중사의 목소리가 들려왔다.

잠시 후, 들릴까 말까 한 목소리가 대꾸해온다.



“크게 분명하게 잘 들린다, 어서 와라, 팍스트롯 원!”

“위키드 세븐의 상황은 어떠한가?”

“진즉에 준비를 마치고 기다렸다. 팍스트롯 원의 위치를 확인할 수 있게 조치 바람!”

“라저 댓!”



스펜서 중사가 응답 직후, 험비 밖으로 나와 어딘 가를 향해 총기에 장착된 적외선 레이저를 투사했다.

그러자 특수작전 팀 아재의 목소리가 무선망에서 들려온다.



“팍스트롯 원의 위치를 확인했다! 위키드 세븐의 위치는 팍스트롯 원의 정차 지점에서 11시 방향, 230여 미터 지점이다!”



차창 밖으로 고개를 내밀자, 우리 위치 11시 방향에서 역시 총기 적외선 레이저를 우리 쪽으로 투사하는 게 야시경을 통해 보인다.

스펜서 중사가 뒤따르는 험비들을 향해 수신호를 전파한 뒤, 무선망에서 말했다.



“현재 무인기로 일대를 살피고 있다, 잠시 대기하라, 위키드 세븐!”

“댓츠 어 라저!”

10여 분 정도 더 기다리자, 멀리에서 레이븐이 날아오는 게 보였다.

무인기가 회수 되자, 차량들이 모두 시동을 걸었다.

난 카메라들의 전원을 다 작동 시켜 놓고, 적외선 촬영 모드로 돼 있는 것을 확인했다.



* * *



잠시 후, 11시 방향에서 시커먼 무언가가 이쪽으로 천천히 다가오기 시작한다.

모두의 총기가 그곳에 적외선 레이저를 투사한다.

양측의 개활지대를 절반 정도 넘어올 때 쯤이 되자, 특수작전팀의 모습이 분명하게 보였다.



쪽바리제 토요타 트럭 한 대가 우리 쪽으로 접근하는데, 후방 적재 공간에 사람들이 탑승한 게 보였다.

우리 쪽으로 거의 다다를 때 쯤, 그린베레 대원들로 보이는 자들의 모습이 내 카메라에도 잡힌다.



101사단 부대원들처럼 미군 복장, 장비가 아니라, 현지인 사복 차림에 머리와 수염도 길었다.

다양한 전술 액세서리가 장착된 총기가 없다면, 영락없이 IS놈들처럼 보일 정도다.

그들이 우리 앞에 토요타 트럭을 세우고는 자기들이랑 비슷하게 생긴 사람들을 적재칸에서 땅바닥에 떨어뜨려 버린다.

HVT라 칭하던 2명의 현지인들이 바닥에서 뒹굴고 5명의 그린베레 대원들도 하차했다.



거의 때 맞춰 그 트럭은 퍼져버렸는지, 보닛 쪽에서 연기가 점점 더 크게 올라온다.

양쪽이 접촉하는 것을 동영상 모드로 촬영 중인데, 이런 장면은 밀덕들 아니면 뭐가 뭔지 몰라서 대한민국의 언론사에서는 시덥지 않게 생각한다.

오늘 새벽은 FPS게임에 나오는 등장인물처럼 멋지게 장비, 복장을 갖추지 않는 그린베레 아재들이 야속하기만 하다.



사람들이 말소리도 내지 않고 수신호 만으로 탑승 분류를 하기 시작한다.

난 3호차에서 나와, 스펜서 중사와 그린베레 지휘자가 탑승한 1호차로 향했다.

2호차, 3호차에는 각각 HVT 한 명과 나머지 그린베레 대원들이 분승했다.



험비들은 방향을 돌려, 아군 진영으로 향했다.

지뢰지대가 있을지 몰라서 왔던 길을 그대로 거슬러간다.



잠시 동안 스펜서 중사와 그린베레 지휘자가 각자 자신의 무전기로 어딘 가와 교신을 했다.

교신을 마치고 나서야, 그린베레 아재가 날 힐끗 본다.



“한국인?”



그는 보통 사람들처럼 내가 쪽바리나 짱개냐고 물어보지 않고 단번에 알아본다.



“어떻게 아십니까?”



그는 손가락으로 내가 안고 있는 카메라들을 가리키면서 대꾸한다.



“내가 알기에 일본인이나 중국인은 그런 비싼 장비들을 잘 다루면서, 이런 전투지대 한복판까지 들어올 위인들이 절대 아니지.”



난 그가 볼 수 없겠지만, 크게 웃어 보였다. 느낌에 그도 웃는 것 같다.



“반갑습니다, 위키드 세븐!”



교신을 마친 스펜서가 뒤늦게 조수석 너머로 고개를 돌려 대화에 끼어든다.



“고맙소, 팍스트롯 원! 오는 길이 꽤 위험했을 텐데.”



그린베레 지휘자가 스펜서에게 손을 내밀고 두 사람이 짧은 악수를 한다.

난 야시경을 눈가로 위치시키고 두 사람을 주시했다.

물론, 동영상 촬영 버튼도 눌렀다.



“저 HVT가 어떤 놈들인지 물어봐도 됩니까?”

“케미컬 알리(사담 후세인 정권 시절 악명 높은 생화학 무기 개발자의 별명)의 고참 조수들인데, 저것들이 시리아에서 빼돌려온 화학물질로 IS새끼들을 위한 무기를 만들고 있었다고 해요.”

“전직 이라크군?”

“저렇게 생긴 놈들이 나폴레옹의 스위스인 용병들은 당연히 아니겠죠.”

“그러면 앞으로 생화학 무기가 유전지대 전투에서 투발 될 가능성이 있다는 겁니까?”



스펜서의 질문에, 그린베레 대원은 내 옆에 있던 생수병을 집어 들고 답했다.



“우리가 무사히 복귀하면 CIA와 DIA(국방정보국)가 저 새끼들을 족쳐서 그 대답을 알아내지 않을까 하오. 우리가 원래 임무를 포기하고 저놈들을 데리고 급작스럽게 복귀하는 게 그 대답을 얻기 위한 것 같습니다.”



그러고는 생수병을 통째로 빨아 먹을 듯이 물을 마신다.

그린베레 대원의 대답에 스펜서 중사의 표정이 우거지상이 되었다.

특수부대 아재는 물을 다 마신 후, 자신의 스마트폰을 꺼내 들었다.

그럼 다음, 위성중계 무전기와 연결되는 케이블을 그것에 꼽고 어딘 가에 사진과 동영상을 전송하기 시작했다.

그 동안 스펜서 중사는 대시보드 쪽에 고정해둔 태블릿PC 화면으로 차량들이 이동 방향 일대의 지형을 다시 살핀다.



그렇게 반 시간 정도 모두가 말 한 마디 하지 않고 이동해갔다.

야시경으로 본 그린베레 대원은 30대 후반이나 40대 초는 되어 보였다.

미 육군의 상사, 원사, 준위급들의 전형적인 얼굴이다.



그런데, 이 사람은 우리 동네에 사는 주환이 형하고 똑같이 생겼다.

27사단 보병 병장, 공군 방공포병 중사, 해병대 방공포병 중사 등 12년 사이에 군대를 3번 다녀온 우리 동네 구의동의 착한 외계인 말이다.

그 형님은 연로한 부모님을 위해서 대한민국 남성들이 몸서리치는 군대를 3번을 다녀온 효자이기도 하다.



내가 사우디 아라비아로 목숨 걸고 알바 간다니까, 주행거리가 30만 킬로가 넘는 2004년씩 SM5 525V 골동품 세단으로 인천공항까지 날 태워다 준 고마운 사람.

비록 그 형의 동생이자 나랑 친구인 김진모는 광진구 구의동 주민들이 모두 인정한 개호로 새끼지만, 난 이 형을 친형처럼 따르며 살아왔다.

그린베레 아재를 보면서, 그 형이 내가 이라크로 오기 전에 선물로 사줬던 위성 휴대전화기를 만지작거렸다.



잠시 후, 험비가 감속하기 시작한다.

그 이유는 오르막이 느껴지는 것으로 설명된다.

아까 그린베레 팀을 태우러 올 때 애를 먹었던 언덕 지대를 눈앞에 두게 둔 것이다.



전방의 좌에서 우로 빼곡하게 언덕이 있었는데, 험비들이 언덕을 넘는데 한참 동안 뺑이쳤다.

3대의 차량들이 열을 지어서 넘어가지 않고 일열 횡대로 한 번에 다 같이 넘어가야 했다.

아까처럼 3대가 꼬리에 꼬리를 물고 언덕을 넘어가면, 먼저 넘어가는 험비가 탄탄하지 못한 경사면 바닥을 망가뜨렸다.

뒤따라 올라가는 험비들의 바퀴가 모래 구덩이에 빠져서 한참 동안 애를 먹을 수 있다.



험비들이 언덕을 전방에 두고 대형을 만들었다.

그린베레 아재가 패스파인더 소대원들이 지금 뭘 하나 의아한 표정으로 지켜본다.

이어서 스펜서가 무전기 핸드 마이크에 소리쳤다.



“출발!”



좌우 간격을 넓게 두고 험비 3대가 일제히 급출발을 한다.

언덕 사면을 빠른 속도로 타고 올라가서 그대로 넘어가는 것이다.

하지만 언덕 정상에 험비가 도달할 때, 주변 하늘이 대낮처럼 밝아졌다.



아, 좆됐다!

우리 험비가 언덕을 넘어서 반대편 경사면 바닥에 진입할 때, 우리 차량 전방에 시커먼 것들, 여러 개가 보인다.

하나, 둘, 셋, 아니 셀 수 없이 많다.



“적 전차다! 적 전차다!”



스펜서 중사의 경고가 무선망에 전파되고 그린베레 아재가 좌측 차창의 M249기관총을 덜컥 잡는다.

우리 험비는 언덕 사면을 내려가고 있었는데, 우리 전방에 러시아제 전차들이 늘어서 있는 게 조명탄 불빛으로 보이고 있었다.

순간, 온몸에 전기가 찌릿 통했다.



타타타타타~!

타타타탕! 터터터터텅!



조수석의 스펜서 중사는 M240기관총을, 그린베레 대원은 M249기관총을, 그리고 터렛에는 패스파인더 소대원이 Mk.19 유탄기관총을 쏴 대기 시작한다.

귓청이 떨어져 나갈 것 같은 총성이 들려온다.

붉은 색 기관총 예광탄들이 스타워즈에 나오는 광선 마디처럼 어지럽게 날아가기 시작한다.

우리 쪽으로도 적들이 뿜어내는 초록색 기관총 예광탄들, 수 십 발이 날아들었다.



험비의 엔진이 가속하는 소리, T계열 전차의 디젤 엔진이 가속하는 소리가 동시에 또렷하게 들려온다.

와, 진짜, 씨!

우리 대체 어느 쪽으로 온 거야? 아군 진영으로 온 거 맞아?





12화 키르쿠크 유전 전투





우리 험비는 크게 우회전을 하면서 평탄한 지대로 내려왔다.

우회전을 하느라 감속할 때, 차량 전체에 소총탄들이 작렬하는 소리가 들려왔다.



퍼엉~!



천둥 같은 포성이 들리고 내 쪽 차창 밖으로 번쩍 했다.

전차 포탄에 이어서, 초록색과 붉은색 기관총 예광탄들도 쉑쉑 소리를 내면서 지나쳐간다.

모두 우리 험비를 향해 날아오는 것들이다.



그 난리통에서 3명의 미군들은 거침없이 적들을 향해 대응사격을 하고 있다.

카메라 꽉 잡고 이 난장판을 가까스로 촬영했다.

차창을 통해서 안으로 총탄이 날아 들어와도, 바닥에 머릴 처박고 있을 수는 없다.



그러다가 갑자기 험비가 급정거한다.

앞 좌석으로 내 대가리와 몸뚱이가 내동댕이쳐질 때, 난 조수석 너머로 전방에 있는 무언가를 볼 수 있었다.



와, 씨!



계란을 반으로 잘라 놓은 것 같은 포탑을 가진, 러시아제 전차가 내 시야에 잡혔다.



퍼엉~!



천둥소리와 거의 동시에 내 고막을 대 바늘로 콕 찌르는 느낌이 찾아온다.

숨통이 턱 막히는 충격이다.



“바짝 붙어! 바짝 붙어! 거리 두지 마!”



스펜서 중사가 전방을 향해 손가락을 처들며 소리치고 위쪽 터렛에 있던 대원이 안으로 들어와 버렸다.

우리 험비로 적 전차의 공축기관총이 불을 뿜고 있었기 때문이다.



“가! 가! 우측으로! 가속해, 젠장!”



스펜서 중사가 운전병에게 소리치고 험비가 우측으로 튀어 나가듯 기동한다.

난 야시경을 통해서 무슨 일이 일어나는지 분명하게 볼 수 있었다.

우리 험비는 적 전차와 정면으로 마주쳤고, 우리가 우측으로 빠져나가는데 적 전차 포신이 우릴 따라 움직이고 있다.

양측 거리가 10미터도 안된다.



IS놈들은 노련한 전차병이 아니기에 다짜고짜 전차포를 한 번 쏴버렸지만 두 번째에는 우릴 정조준할 수 있을 거다.

전차포탄의 신관 작동을 위한 최소 거리를 확보하든 안 하든, 저 포탄이 험비에 작렬하면 뭐든 두 동강 내버릴 것이다.



퍼엉~!



또 한 번 전차포가 불을 뿜자, 무지막지한 충격이 내 두개골을 뒤흔든다.

험비가 쾌속으로 좌회전을 하고 우리 후방에서 전차 엔진음이 고조되어 들려왔다.

그린베레 아재는 주변의 다른 적 차량을 향해 미친 듯이 기관총탄을 퍼붓고 있다.



하지만, 다음 순간 차량 전방에 짙은 안개 같은 게 내려오더니 곧이어 아무것도 보이지 않았다.

험비는 다시 우회전하면서 가속했고, 점차로 차량에 적 총탄이 작렬하는 게 덜해지더니 이내 조용해진다.



스펜서 중사가 험비에 장착된 연막탄 발사기를 작동시킨 것이었다.

아군 전차나 장갑차에 장착된 것들 보다야 훨씬 구식이다.

그렇지만 이들이 사비로 장착한 연막탄 발사기는 강한 화력을 가진 적들을 맞닥뜨릴 때, 주변 허공에 연막탄들을 터뜨리고 곧장 도망갈 수 있는 유용한 장치이다.

대대장, 연대장이 괜히 패스파인더 소대를 편애하는 게 아니었다.



난 차창 밖으로 머릴 내밀고 후방을 살폈다.

IS군의 T-62전차가 우릴 추격하는지 살피기 위해서였다.

60~70미터 후방, 지저분한 연막의 궤적 속에서 예닐 대 정도의 전차, 차량이 보일 듯 말 듯 하다.



하지만 그곳에서 계속 초록색 기관총 예광탄들이 날아온다.

우리 좌측에 2호차가 보이지만 3호차가 안 보인다.

상체를 차창 밖으로 내밀고 시야를 더 넓게 확보해봤다.



“팍스트롯 투와 쓰리가 보입니까?”



안쪽에서 스펜서 중사가 내게 소리쳐왔다.

IS놈들의 조명탄들이 이제 쯤 모두 땅바닥에 떨어졌는지 일대가 암흑에 휩싸이기 시작한다.



난 야시경을 통해서 좌우를 천천히 살폈다.

스펜서 중사에게 2호차가 합류했다고 보고하려고 차 안으로 몸을 들여놨다.

하지만 내가 뭐라 말을 하기도 전에 그린베레 지휘자가 후방으로 HK416을 미친듯이쏴 댄다.



좌측 차창에 장착된 기관총은 전방과 좌측 구역 내만 쏠 수 있기 때문에 개인화기로 무장을 교체한 것이다.

아, 뭐가 잘못됐다.

다시 고개를 내밀려는 찰나, 우리 차량으로 기관총 예광탄들이 날아들었다.

차창 밖을 주시하자 아군 험비 대신 기관총이 장착된 픽업트럭들이 포착된다.



“적 테크니컬(픽업트럭에 기관총을 장착한 급조전투차량) 3대가 우릴 추격 중! 적 테크니컬 트럭 3대가 우릴 추격 중!”



카메라들을 내려놓으며 소리쳤다.

IS군의 차량에서 강력한 탐조등 불빛이 우릴 비추고 있었고 기관총탄들은 덤으로 날아온다.



슈슛!



불덩어리 하나가 내 쪽 차창 밖을 스치듯 지나갔다. RPG탄이었다.

그린베레 대원이 HK416으로 적 차량들에게 사격 중이었지만 더 센 게 필요하다.



그런데 우리 험비에 장착된 Mk.19 유탄기관총을 아무도 잡고 있지 않았다.

아, 아까 적 전차랑 맞짱 뜰 때 안으로 내려온 소대원은 적 기관총탄 때문에 내려온 게 아니라 총탄에 맞아서 안으로 떨어진 것이었다.

바닥에 널브러져 피를 흘리고 있는 그를 열심히 총질하는 그린베레 아재 쪽으로 일으켜서 기대 놨다.



그런 다음 내가 터렛 쪽 바로 아래로 가서 끙 하고 일어섰다.

세찬 바람에 내 얼굴을 때린다.

그리고 그때 온 몸의 신경세포들이 유격장에서 마지막 반복구호를 생략하려는 올빼미 모드로 전환되는 것을 느꼈다.

지난번에 콜트 원사와 이지 중대원들을 구하려고 적들을 기관총탄으로 조져 버렸던 날처럼 말이다.



시야가 넓어지고 동시에 내 몸속 아드레날린이 내 담력과 집중력을 극대화 시켜 준다.

슛슛하는 소리와 함께 저 사탄 새끼들이 날려 대는 기관총탄들이 내 대가리 주변을 스쳐 지나간다.



그러나 평소처럼 패닉 상태에 빠지는 게 아니라 익숙하고 그리고 신속하게 내 몸이 그것에 반응한다.

나도 모르게 유탄기관총의 손잡이를 양손에 잡고 터렛을 후방으로 돌렸다.



적 트럭들의 전조등과 탐조등이 보름달처럼 거대하게 보인다.

160~170미터의 거리, 3대의 트럭에서 적재칸 쪽 기관총 3정과 조수석의 소화기 2정의 총구 섬광이 포착된다.

뒷머리와 등줄기에서 전기가 쫙 퍼지면서 온몸에 원천 모를 힘이 충전된다.

그리고 유탄기관총으로 저 새끼들의 면상도 날려버릴 수 있다는, 출처 모를 자신감이 날 압도해온다.

난 그대로 방아쇠를 당겼다.



퍼퍼퍼퍼펑~!



적 트럭들의 바로 앞에서 유탄들이 착탄했다.

횡대로 대형을 갖춰 따라오는 적 픽업트럭들이 움찔하며 감속하려 한다.

곧 상황 판단을 하고 좌우, 앞뒤로 간격을 벌려서 내 사격에 대응하려 할 것이다.



하지만 그들의 차량들이 내 짐작대로 움직이기도 전에 내가 2차로 발사한 유탄들 십 수 발이 날아갔다.

IS군의 10여 미터 앞쪽에 유탄들이 떨어졌고 트럭들이 알아서 착탄 지점으로 달려와 준다.

이어서 적 차량들이 그대로 유탄들을 뒤집어썼다.



콰쾅! 콰콰쾅!



2대의 트럭 앞쪽에서 불꽃과 섬광이 퍼졌다.

멈춰선 그놈들을 두고 나머지 한 대가 다시 치고 나온다.

그놈은 유탄 공격에 질겁을 하고 내 시야 우측으로 열 나게 토끼고 있다.



그럼에도 적재칸에서 50구경 기관총을 잡고 있는 놈은 계속해서 총질을 해온다.

거리가 200여 미터 정도는 되겠다.

난 유탄기관총의 큼지막한 가늠쇠, 가늠자를 통해서 적 차량을 정조준 했다.

내가 약을 잘 못 먹고 머리가 어떻게 된 것도 아닌데, 이 거리에서 이라크 보안군의 방탄헬멧을 쓰고 있는 적군의 머리통을 정조준하고 있다는 확신이 든다.



터터터터텅!



유탄기관총 방아쇠를 아주 짧게 눌렀다가 풀어줬다.

이어서 5발의 고속유탄이 내 3시 방향으로 날아가더니 적 세 번째 픽업트럭에 명중한다.

차체 후방 적재칸에 3발이 떨어져 폭발한다.

적재칸에 유탄들이 작렬하자, 트럭이 그 자리에 내려 앉아버린다.

내가 진짜로 적 기관총 사수를 정조준하고 있었나 보다.



쾅~!



하지만 내 사격 실력에 얼떨떨해 하는 동안 우리 우측 후방에서 튀어나온 무언가가 험비에 몸통 박치기를 해온다.

조수석에서 스펜서 중사가 기관총을 움직여보려 하지만, 기관총 거치대 때문에 후방 사격이 불가능하다.



퍼퍼퍼퍼퍽!



우리 4시 방향에서 날아오는 총탄들이 조수석 쪽과 내가 서 있는 터렛 방탄판에 작렬한다.

새끼들도 악에 받쳐서 미친 듯이 쏴 대고 있다.

터렛을 후방으로 움직여서 적 차량을 향해 유탄들을 퍼부어야 한다.



하지만, 유탄의 신관 작동 거리 문제는 둘째 치고, 유탄기관총의 총구가 적 차량을 조준할 만큼 내려 오지가 않는다.

사격 앵글 확보가 불가능하다! 아, 썅!



IS놈들은 그 점을 잘 알고 있기에 우리 험비 후방에 딱 붙어서 달려오고 있다.

그러면서 적재칸 쪽의 2명이 우리 험비를 향해 격렬한 사격을 가한다.

아, 씨, 좆됐다.

그린베레 대원이 우측 차창 쪽으로 자릴 옮겨서 대응사격을 하려 했다.



그러나 계속해서 적 기관총탄들이 날아오자 응사 시도 조차 하지 못한다.

방금 전까지만 해도 적 차량들을 제압한, 무적의 병기인 유탄기관총이 이제는 새총 만도 못한 존재가 되어 버린다.

허탈한 한숨이 나온다.



그 순간 생각 하나가 내 뇌리를 스쳐 지나간다.

난 즉시 몸을 움직였다.

내 허리 뒤쪽에 꽂아둔 글록17 권총, 하인리히 아재가 빌려준 이놈의 것이 떠오른 것이다.

난 얼른 권총을 뽑아 들고 장전했다.



텅! 터터텅! 텅!



내가 몸을 숨기고 있는 기관총 터렛 방탄판에도 계속해서 기관총탄들이 작렬한다.

그러다가 기관총 사격이 멈췄다.

민첩하게 몸을 일으켜 권총 사격 자세를 잡았다.



권총이라고는 어릴 때 아카데미사 꺼 장난감 권총으로 동네 친구들 싸대기에 BB탄을 쏴대던 것이 전부인데.

거리 20여 미터 미만.

두 팔을 펼치면서 권총을 처들자 너무도 익숙하게 미군들 사격 자세가 나온다.

적어도 내 몸에 귀신이 들려서 이렇게 설쳐 대는 거라면, 적어도 미군 귀신인 것을 틀림없나 보다.



탕! 탕! 탕!



정신없이 방아쇠를 당겼고 순식간에 대여섯 발의 총탄들이 총구를 떠났다.

적 기관총 사수와 부사수가 그 총탄에 맞고 트럭 아래로 떨어졌다.

이어서 트럭의 운전석 쪽 방풍창 쪽으로 총탄을 날려 보냈다.

운전석 쪽에 서너 발이 명중하자, 갑자기 IS군 트럭 앞 부분이 좌측으로 꺾인다.

이어서 트럭 뒷부분이 허공 높이 붕 떠오르더니 그대로 전복돼 버렸다.



난 그 전복돼서 뒹구는 트럭을 향해서 계속 방아쇠를 당겼다.

17번째 9밀리탄이 발사되고 권총 슬라이드가 후퇴 고정된다.

그때서야 참았던 숨을 내쉬었다.

아, 씨~, 눈앞이 핑 돈다.





13화 명령 불복종





방금 전만 하더라도 난사하는 총성 소리로 난장판이었는데 이제 갑자기 정적이 흐른다.

난 심호흡을 하면서 또 다른 적 차량이 있는지 확인했다.

그러다가 차창 밖으로 상체를 내놓고 사격하던 그린베레 아재와 눈이 마주쳤다.

나는 그가 완전히 놀라움에 압도되어 날 응시하는 것을 느낄 수 있었다.



지금 이 순간은 IS새끼들 백만 대군이 몰려와도, 제대로 된 화기만 있으면 나 혼자서 막아볼 수 있을 것 같은 전투력이 느껴진다.

전쟁이 이렇게 할 만한 것이었나?

내가 이렇게 전투를 노련하게 할 수 있는 DNA가 충만한 놈이었던 걸까?

와, 진짜, 씨~ 다.

나도 모르게 글록17과 Mk.19 유탄기관총 그리고 그것들을 쏴 댄 내 두 손을 내려다봤다.



경험 많은 전투의 베테랑이 날 원격으로 조종한 느낌이다.

이런 식으로 몇 달 더 전투를 치루면 나중에는 나 혼자 우주도 정복할 수 있겠다.



이번에 안 죽고 살아남으면, 내가 사우디아라비아로 오기 몇 주 전 예비군 훈련장에서 날 열 나게 갈궈 댔던 동대장 아저씨한테 전화 좀 해야겠다.

그 양반은 내게 전역증을 로켓배송으로 받아먹은 놈이냐며, 내가 전진무의탁 사격 자세를 잡을 때마다 막힌 변기를 맨손으로 뚫을 때의 표정을 지어 보였다.

이제 이 40밀리 유탄 한 발을 가져가, 그 양반 똥꼬에 좌약처럼 쑤셔 넣어주면서, 나 이런 놈이라고 말해주고 싶다, 진짜.



차 안으로 내려오자 좌석 너머로 스펜서 중사가 날 응시하고 있었다.

그 사람이나 그린베레 대원이나 완전히 뻥 한 표정으로 날 바라본다.

심지어 적 총탄에 부상을 입은 소대원도 피를 흘리고 있으면서도 날 놀란 표정으로 응시한다.



그렇게 쳐다보지 마라. 나도 뭐가 뭔지 모르겠다.

분명히 뭔가 크게 잘못된 것 같다.

그렇지만, 일단 내가 안 죽고 살아 남게만 해준다면 두고 봐야 할 것 같다.

아, 후달려~, 진짜.



우리 험비들은 교전 지대에서 한참을 달려와서, 버려진 마을에 도착했다.

역시 지도에도 없는 곳이다.

얼마 전까지 사람들이 살았던 모양인데 개미 새끼 한 마리 보이지 않는, 기분 나쁜 곳이다.

험비 1호차는 허름한 창고 안에 숨겨 놓고 2호차는 마을 반대편에 숨겨 놓았다.

그 상태로 우린 사주 경계에 들어갔다.



이미 동이 튼 상황에서 이게 우리가 할 수 있는 대응의 전부였다.

자유사격지대(피아식별 없이도 무조건 적군으로 간주하고 사격하는 교전지대)인 북쪽에서 잘 못 하면 아군 오폭에 박살 날 수도 있으니, 그냥 짱박혀 있는 게 최선이다.

우리는 지휘부에 상황 보고를 하고 지원부대를 요청한 뒤, 교신이 되지 않는 3호차와 합류할 때까지 대기할 예정이었다.

우리는 좆 빠져라 도망가다가, 남쪽이 아니라 북쪽으로 한참 올라와 있었기에 아군과 합류하는 것도 쉽지는 않을 거 란다.



스펜서 중사가 3호차를 호출하며 응답을 기다리고 있는 동안 난 창고 바깥으로 나왔다.

창고 주변에 넓은 염소 축사가 있었고 그린베레 2명과 패스파인더 소대원 1명이 그곳에서 경계 중이다.

창고 입구에 서서 마을을 둘러보는데, 그린베레 지휘자가 내게 다가오라 손짓한다.

그는 위성중계 무전기로 어딘 가와 교신을 하고 있었다.

그의 곁에 앉자, 그가 먹고 있던 스니커즈 초코바를 반으로 쪼개서 내게 건네준다.



“용산 미 8군 부대!”



아, 깜짝이야.

갑자기 그가 완벽한 한국말로 한마디 하자, 삼키던 초코바가 목에 걸린다.

겨우 기침을 참고 그것을 삼키자, 이라크 농촌판 전원일기 이장님 같이 생긴 그가 씩 웃었다.

중동의 혈통이 섞여 있는 미국인이라 하지만 아무리 봐도, 미국인처럼 생기지 않았다, 진짜.



“오키나와(미 육군 제1특수전 그룹 주둔지)와 사우스 코리아에 2년 정도 있었어요.”



그린베레 아재는 다시 영어로 말하고는 내게 손을 내밀었다.

내가 그의 손을 맞잡자, 그가 자기 소개를 한다.



“쌤슨입니다.”

“태성 강입니다.”



악수를 마치자, 그가 갑자기 정색을 하고 묻는다.



“적들에게 포리 마이크 마이크(40밀리 유탄)를 날려 보내는 실력이 보통이 아니던데, 혹시, ‘ROK 스페크 압스(한국군 특수부대)’ 출신입니까?”



사단사령부 목욕탕 관리병 겸 전산실 도우미가 일반보병은 아니니, 그렇게 불러도 될까 모르겠다.

일단, 스페셜한 보직은 맞으니까~.

싸가지 없는 유격장 조교 애새끼들이 목욕탕에서 열나게 좆대가리에 비눗칠을 할 때 온수 밸브를 잠궈 버려서, 그것들을 죄다 무력화 시켰던, 내 전력이 있으니.

아, 휴가증, 외박증, 입수보행 같은 거로 우릴 괴롭히던 헌병대 애들도 목욕탕에서 금지해둔 손빨래를 해서 냉수, 온수 다 잠궈 버린 적도 있지.

그때마다 그 인간들 인솔장교나 부사관이 나한테 지랄이란 지랄은 다 떨었다.

그러면 나는 나와 종씨이자 수요일 전투체육 시간마다 나랑 바둑을 두던 바둑친구, 사단 사령부 주임원사 할배를 모셔와서 개겼다.

그냥 원사도 아니고 사단사령부 주임원사가 얼마나 전지전능한지는 대한민국 예비역들은 잘 알 것이다.

축구하다가 다리 부러진 애들도 그 할배 말 한마디로 줄넘기 2단 뛰기를 시킬 수 있는 그 능력 말이다.



어찌 됐건, 그때는 나도 당근 스페셜한 솔저였다.

아님 말고.

그 썰을 영어로 풀고 싶어서 입이 근질근질했지만 그런 상황은 아닌 듯 하다.



“아닙니다. 그냥 ROK 아미 출신입니다. ROK 리저비스트들(예비역들)은 다들 이 정도는 합니다.”



이렇게 대답하고 나니 얼굴이 다 후끈해진다.

예비군 교육 내내 불알 깨진 놈들처럼 뭉그적대다가 교육이 끝나면 우샤인 볼트처럼 부대 정문을 향해 질주하는 동년배 아재들 생각이 나니.



쌤슨 준위도 특수부대 지휘부와 교신을 했지만, 이곳에서 빠져나갈 수 있는 도움은 구하지 못했다.

그가 위성중계 무전기의 접시 안테나를 휴대 상태로 정리할 때, 자신의 지휘부에게 쌍욕을 하는 것을 들었기 때문이다.

쌤슨은 창고 안으로 향하기 전에 내가 나지막이 말했다.



“미스터 강, 식수를 아껴요. 우리 여기 오래 있을 수도 있어요.”

아, 좆됐다.



초저녁이 될 때까지 3호차는 나타나지 않았다.

대대본부에서 지금 무인정찰기를 보내서 찾고 있는 모양인데, 쌤슨 준위 또한 자신의 팀원들 때문에 똥줄이 타는 모습이다.



나는 패스파인더 소대 운전병 윌슨 상병과 함께 마을을 수색했다.

개그맨 유세윤의 흑인 버전같이 생긴 그는 룰루랄라하는 이지 중대원들과 달리 군기가 잔뜩 들어있다.

오줌쌀 때도 고추를 3단 구분 동작으로 꺼내서 수직으로 쌀 것처럼 움직인다.



우린 숨어있는 마을 사람이 있는지 확인하면서 식수와 식량을 찾아봤다.

큰 벽돌들을 세워서 만든 단층 주택이 20여 채, 공용으로 쓰는 창고가 두 동, 트럭들도 몇 대 있었다.

그런데 사람만 없었다. 괜히 오싹하다.

난 마을 전체를 스케치하듯 동영상으로 촬영했다.

목적은 없어도 그냥 습관적으로 찍어 두는 것이다.



그러다가 2층 높이의 창고 뒤편으로 걸음을 옮겼는데, 그곳에서 내 두 눈을 의심케 하는 광경을 목격했다.

사람들이 잡풀지대에 널부르져 있었다.

10명, 20명, 아니 50명, 아니 100명 이상은 되어 보이는 현지인들이 모두 쓰러져 있는 게 보였다.

두 눈을 질끈 감았다.



“오후, 퍼~크!”



내 뒤쪽에서 윌슨 상병의 목소리가 들려왔다.



“대장, 창고 뒤쪽에 적들이 학살한 주민들이 있습니다.”



그가 스펜서 중사에게 보고한다.

이곳으로 오는 길목에서 내 얼굴에 부딪힌 것이 모기인 줄 알았더니, 죄다 파리떼였던 것이다.

현지인 시신들 쪽에 파리가 몇천 마리는 있는 것 같았다.

창고 뒤편 개활지대 허공에 까만 연기처럼 보이는 게 모두 파리떼였다.

뱃속에서 커다란 주먹 하나가 식도를 타고 내 목구멍까지 뻗어 올라오는 느낌이 들었다.

그러나 구토를 하지 않았다. 이런 광경이 벌써 최근 두 달 새, 3번째다.



처음 학살 현장을 취재하고 이틀 동안 토하고 일주일 동안 밥을 못 먹었다.

며칠 동안 크리스의 플라스크 속 버번을 마시고 겨우 버텼었다.

이런 광경을 보면 정말 나도 카메라 대신 자동소총을 가지고 IS놈들을 대가리를 다 박살을 내고 싶었다.



세상에는 온갖 사람이 다 있다.

나 그리고 내 늙은, 사랑하는 여친이나 꽉 막힌 독일 아재 하인리히처럼 다른 사람에게 피해를 줄까 늘 노심초사하며 사는 사람도 있다.

그리고, 크리스나 내 고딩 동창 이진명처럼 불의를 보면 못 참고 나서고, 참견하고 필요하면 나쁜 놈들 귀싸대기도 쳐주는 사람도 있다.

그리고 한때 사담 후세인의 군대, 친위 민병세력 출신의 IS놈들이나 아프리카의 시에라리온, 르완다의 반민족 무장세력들처럼 100명, 1000명, 아니 수만, 수십만 명의 사람들을 아무렇지 않게 학살하고 나서 차 한 잔 마시고 저녁밥을 처먹는, 천하의 뭣 같은 종자들도 있다.



2달 전에 처음 학살 현장 근처에서 생포했던 IS놈들은 학살 현장 기념 사진까지 스마트폰에 찍어 놓고도, 지들이 되레 학살 현장의 생존자라며, 피해자 코스프레를 했었다.

이지 중대장은 그 두 놈을 대대본부로 데려가지 않고, 반IS세력 부대에게 넘겨버렸다.

크리스가 촬영해온 동영상에서는 그 악마 같은 새끼들의 최후가 담겨있었다.

반IS세력 부대원들이 그놈들의 몸뚱이를 픽업트럭들의 뒤쪽에 묶어놓고 서로 반대 방향으로 트럭들이 몰고 나갔다.

그놈의 몸통이 반으로 찢어 놓은 광경이 촬영된 동영상을 다크 웹사이트들에 무료로 풀렸다.

크리스가 직접 만든 제목을 가지고.

‘알라를 욕되게 만든 악인들의 최후이다, 아멘’이라는 제목을 가지고 말이다.

나도 그럴 기회나 능력이 있다면, 이 무고한 사람들을 해친 아랍의 사탄들을 찾아다가 똑같이 해주고 싶다.

그 새끼들의 세포 하나하나를 칼과 송곳으로 잘라내서 찢어 죽여버리고 싶다.



“미스터 강, 쉽진 않겠지만 이곳을 잘 촬영해서 대대본부에 꼭 전달해주세요.”



스펜서 중사는 그 말을 한 뒤, 학살 현장을 응시하면서 성호를 긋고 자리를 떴다.

나와 윌슨 상병은 한동안 말없이 그 끔찍한 광경 앞에 서 있었다.



밤이 되자 우리는 이동을 준비했다.

2대대에서 보낸 지원부대는 이곳에서 동남쪽 160킬로 떨어진 곳에서 대기 중이다.



서울 구의동에서 대전 광천식당까지, 시뻘건 두부 두루치기를 먹으러 갈 때의 거리인데, 문제는 우린 고속도로가 아닌 이라크 사막지대에 있다는 거다.

게다가 그 사막 곳곳에는 우릴 두루치기로 만들어 먹을 악마의 자식들이 AK소총을 들고 숨어있을 것이다.

그놈들을 따돌리거나 피해서, 동이 트기 전에 160킬로미터를 주파해야 했다.

야간 탐지, 공격 능력이 미군보다는 부족한 IS놈들은 밤에는 함부로 싸돌아다니지 않으니, 열심히 달려보면 살아남을지도 모르겠다.

우리가 또 방향을 잘 못 잡아서, IS부대의 이동 행렬 쪽으로 달려 들어가지만 않으면 된다.



험비가 시동을 걸기 전에, 우린 단 한 병 남은 생수 페트병을 돌려가면서 목을 축였다.

분위기가 무겁다 못해 비장하다.

모두가 각자 총기를 챙겨 들었다.

나도 카메라들을 모두 휴대가방 속에 집어 놓고, M4소총을 잡아들었다.

스펜서 중사가 자기 방탄 플레이트를 내게 양보하려 했지만, 최 병장 생각이 나서 손사래를 쳤다.

울 아버지 비싼 심질환, 뇌질환 약값과 어머니 새 전셋집을 위해서 심신을 갈아가며 살아야 하는 소년 가장이지만 그래도 나도 집에서는 엄청 귀한 자식이긴 하다.

하지만 아무리 그래도, 나 때문에 또 엄한 사람 인생을 망치고 싶지는 않다.

미안해, 써전 초이. 너무 너무.



“락 앤 로우드(총기 장전)!”



로보캅처럼 이 모든 엿 같은 상황에 태연하게 대처하는 스펜서 중사의 지시에 모두가 총기 장전 손잡이를 당긴다.

국방부 머슴 시절, K2소총만 써본 내가 이 M4소총에서 노리쇠뭉치를 빼내서 모래먼지를 닦아내고 다시 결합한 것에 대해서 나중에 의아해 하겠다.

출발~!





14화 명령 불복종





<이라크 바그다드 모처, CIA특수작전 지휘통제실>



“ESN 식스티 원(Experimental Subject Number 61: 실험대상 61번)의 위치가 파악됐습니다.”



거대한 LED상황판 앞 콘솔에서 통신담당자가 보고해왔다.

CIA의 이라크 지부장 프랭크 헨더슨이 콘솔 쪽으로 다가갔다.

담당자는 화면 내의 이라크 북부지역 지도를 가리키며 설명한다.



“키르쿠크 유전지대 전투에 참가하는 101공수부대 2대대의 주둔지가 저곳입니다. 그런데 ‘식스티 원’의 위치는 훨씬 북쪽에 있습니다. 아마 취재 활동 차 대대 주둔지에서 이탈해있는 것으로 보입니다.”



헨더슨은 상황실 요원이 건네준 태블릿PC로 보고 받은 곳 일대 지형을 확인했다.

이어서, 창을 전환하여, ‘식스티 원’을 납치해올 수 있는 작전 팀들의 리스트를 살폈다.



불과 한 달 전만 해도, IS세력과 관련된 현지인들의 추적, 포섭, 납치, 제거를 위한 32개 작전 팀들이 그의 리스트에 들어있었다.

그런데, 이제 그의 리스트에는 이라크 전역에 있는 특수작전 팀 168개 전부가 선택 가능한 상태로 들어있다.



헨더슨은 2주 전, 식스티 원이라고 불리는 한국인 강태성의 이름을 사우디아라비아의 한국 대사관의 관리, 지원 대상 리스트에서 지워버렸다.

그런 다음 그 이름을 미군 취재 동행 프로젝트에 허가된 외국인 기자 리스트에서도 지워냈다.

한국대사관 업무망은 물론 미 국무부, 국방성 업무망에 불법적으로 들어간 것이다.

이러한 해킹 작전들을 수행한 것도 마음에 들지 않았다.



하지만, 그를 납치해서 은밀한 장소로 확보하라는 명령은 그를 더더욱 신경 쓰이게 했다.

그런 상황에서, 이제 CIA지부장이 아닌 CIA국장의 재가에 따라서만 움직이는 특수작전팀 ‘12공작대(Operatives 12)’까지 그의 리스트에 등장했다.



12공작대는 11명의 전직 델타포스 대원과 데브그루 팀원(전 씰 팀 식스/씰6팀), 프리랜서 전직 SAS부대원(영국군 특수전부대)들로 이루어진 팀이다.

이들은 CIA SAD(Special Activity Division:특수작전부서) 내의 드림 팀 중의 드림 팀이며 초법적인 공작활동이 허가된 몇 안되는 작전인력이었다.



그들은 비록 훗날 대역으로 밝혀졌지만, 어쨌든 2003년과 2006년 사담 후세인을 두 번이나 제거했고 2007년에는 오사마 빈 라덴의 어깨에 총탄을 박아 넣고 코앞에서 놓쳤던 전설적인 팀이었다.



그는 12공작대 선택 메뉴를 터치, 위치를 확인한 뒤 호출 명령 전파 메뉴를 터치했다.

그는 꺼림칙한 표정으로 상황실 안에서 분주히 움직이는 십 수 명의 상황요원들 쪽으로 시선을 돌렸다.

자신과 같은 고위급 간부가 무슨 일이, 어떻게 돌아가는지도 모르는 상황을 떠맡게 된 것이 마음에 들지 않았다.





<이라크 북부지역, 키르쿠크 유전지대 인근 지역>



대대 지원병력과의 합류 지점으로 향하고 2시간 뒤, 스펜서 중사의 개인용 위성 휴대전화기로 3호차 대원들이 연락이 왔다.

놀랍게도 그들 또한 교전지대에서 벗어나 우리처럼 남쪽으로 향하고 있다 했다.

IS대부대와 조우하여 그 깽판을 쳤는데, 사상자 한 명 없이 복귀를 하고 있다니 이런 날도 있네.



통화 후 4시간 정도가 지나자, 3호차가 우리 쪽에 합류한다.

앞으로 3시간 정도 더 남쪽으로 내달리면 합류지점이다.

제발 그때까지만 별일 없도록 해주세요, 하느님, 예수님, 알라신 님, 부처님~.

어서 복귀해서, 내 소지품 가방에 짱박아 둔 통조림 깻잎 조림에 햇반 하나를 까먹고 싶다.

차창 밖으로 M4 소총을 내놓고 난 계속해서 이 생각을 곱씹었다.



동이 틀 무렵, 합류지점까지 12킬로미터가 남겨두게 됐다.

그런데 스펜서 중사가 ‘타워 식스(Tower 6)’라는 콜사인을 가진 대대본부와 교신을 한참 하더니 잠시 후 험비들이 정차한다.

교신이 이어지는데, 심상치 않은 분위기다.



“명령 내용을 다시 한번 말해 주기 바란다.”



그의 말이 끝나기가 무섭게, 대대본부에서 역정 내는 듯한 말투로 대꾸해온다.



“교전 지대를 우회하여, 곧바로 타워 식스에게 복귀하라, 팍스트롯 원!”



대대장 앤더슨 중령의 목소리다. 그가 지금 왕뚜껑이 열려있다.

스펜서는 갑자기 긴 한 숨을 내쉬고는 대대장에게 응답한다.



“라저 댓! 팍스토롯 원, 투, 쓰리가 아군 교전 지점을 우회하여 타워 식스 거점으로 복귀하겠다. 오버 앤 아웃!”



쌤슨 준위가 무슨 일이냐는 듯 스펜서 중사를 향해 턱을 치켜든다.

스펜서 중사는 대답하기 전에 고개부터 내젓는다.



“12클릭(킬로미터) 지점에서 우릴 기다리고 있던 지원병력이 IS기계화부대에게 기습 공격을 당했다고 합니다. 아마 지난 번에 우리와 마주친 놈들 같습니다.”



스펜서는 내게 안 됐다는 듯한 시선을 보내며 마저 설명한다.



“이지 중대의 2소대, 3소대, 화기중대 일부 병력이 지금 IS놈들에게 두들겨 맞고 있는데, 아군 항공지원은 유전지대 전투에 묶여있어서, 아무래도...”



우리 기자단과 고락을 함께해온 2~3소대가 지금 위험에 처해있다.

그런데 그들에게 도움을 줄 수 없다는 말이다.

어쩌면, 그들 속에 기자단 아재들이 함께하고 있을 수도 있다.

늘 막내동생 같이 날 챙겨온 사람들이라서, 틀림없이 날 마중 나오려고 오츠 병장의 2소대나 콜슨 병장의 3소대와 함께 하고 있을 거다.



대대장은 위키드 세븐 팀이 체포해 온 HVT 놈들을 최우선으로 생각하고 있다.

때문에 우리에게 교전 지대를 우회하여 복귀하라고 했다.

그러나, 스펜서는 아군을 포위공격하는 적 측면을 공격해서, 포위된 아군의 퇴로를 만들어주겠다 한 것이다.



결론은 그의 제안은 명령 불복일 뿐이니, 군법회의에 회부되기 싫으면 당장 닥치고 복귀하라는 것이다.

쌤슨 준위도 스펜서 중사가 열 받아하는 상황에 공감하는 눈치였다.



잠시 동안 침묵이 흐른다.

스펜서 중사가 연결해본 아군 지원병력의 무선망에서는 IS대부대와 교전 중인 아군의 목소리가 들려온다.

지원사격을 요청하는 3소대의 콜슨 병장의 목소리가 들리더니, 조금 뒤 오츠 병장의 목소리도 들려온다.

그 사람들 목소리를 들으니 갑자기 울컥했다.

내 양키 동료들이 러시아제 전차와 장갑차를 가진 2배 이상 규모의 적 부대에게 포위되어서 조리돌림을 당하고 있다.

그런데 우린 그곳을 외면하고 그냥 집으로 가야 한다.



“새로 진로를 확보했습니다, 써지!”



운전병이 태블릿PC 화면의 지도를 가리키며 보고한다.

스펜서 중사는 아직도 대시보드 아래 장착된 무전기를 말없이 응시하고 있다.

한참 뒤에서야 그가 입을 연다.



“출발해.”

“라저 댓!”



험비가 시동을 걸고 다시 움직인다.

가슴 속에 커다란 돌덩이 하나를 집어넣은 것 같이 무겁다.

험비가 천천히 움직이다가 가속하기 시작한다.

동남쪽 방향이 아닌 정남쪽이다.



미군이 나오는 전쟁영화에서처럼 공격헬기나 무인기가 저 뭣 같은 아랍 종자들에게 헬파이어 미사일을 쏘고, 아군이 환호하는 그런 장면은 현실 세계에는 없다



두 달 전에 AP통신 기자가 적들에게 납치된 506연대 3대대 전진기지 피습 때에도 그러했다.

10킬로 근처에 아군들이 있음에도 먹통이 된 교신망과, 모래폭풍 때문에 3대대 병력이 일체의 지원도 못 받고 그대로 작살났다.

AP통신 기자가 참수된 장면은 그와 페이스북으로 연결된 서방언론 기자들에게 동영상 메시지로 전파됐다.

앞으로 미군에 대한 정보를 넘겨주지 않으면 너희 놈들 모가지도 안녕하지 못할 거라는 경고와 함께.



험비가 속도를 내면 낼수록 나는 더 안절부절 못 했다.

M4소총 여유탄만 나눠주고 나라도 교전지점 근처에 내려 달라고 말을 할까 말까 생각했다.

지금 말하지 않으면 이제 기회가 없다.



그런데 그때 갑자기 스펜서가 윌슨 상병의 한 팔을 덥썩 잡았다.

험비가 감속하면서 정차한다.

스펜서는 좌석 너머로 쌤슨 준위에게 시선을 보낸다.

두 특수부대 선임자들이 말 한 마디 없이 눈빛으로 의사소통을 한다.

부디 내가 소망하는 일이 이루어지기를 절실하게 빌었다.



“써지, 우리 팀이 어떻게 될지는 내가 알아서 할 수 있지만, 내일 쯤이면 당신네 지휘관이 당신 엉덩이를 군법회의 법정에 매달아 놓을 겁니다. 각오한 겁니까?”



쌤슨의 질문에 스펜서 중사가 고개를 끄덕였다.

그 직후 쌤슨 준위가 그린베레 팀원들의 무선망에 메시지를 전파한다.



“위키드 세븐 원이다! 위키드 세븐 투는 지금 차량에서 하차하여, HVT 퍼커(Fucker)들을 3호차에 탑승시켜라! 복귀하기 전에 추가 임무를 수행해야 할 것 같다.”



하느님, 감사합니다.

가슴이 터질 듯이 뛰기 시작한다.



3호차는 HVT 놈들과 최소 호위병만 태우고 2대대 주둔지점으로 향했다.

이제 1호차, 2호차가 아군의 퇴로를 만들기 위해서 작전을 급조하고 출발 준비 중이다.

교전 지대를 2킬로미터 앞두고, 스펜서 중사가 날려 보냈던 무인정찰기 레이븐이 돌아왔다.

넓은 언덕 지대에 IS군의 박격포 포대와 3대의 T-62전차들이 개활지대에 있는 아군 위치에 포탄을 퍼붓고 있었다.



그리고 서부영화에서 인디언들이 백인들의 역마차를 공격하듯이, IS군 보병과 태크니컬 트럭들이 아군 위치를 빙빙 돌면서 공격을 가하는 상황이다.

비포장 도로 내에 전소 중인 3대의 험비와 아군 사상자들의 모습이 무인정찰기의 영상으로 확인됐다.

스펜서 중사가 우리가 치고 들어갈 방향을 교전 지점의 이지중대 무선망에서 설명하기 시작했다.



그때 나는 쌤슨 준위와 2명의 그린베레 대원이 자리 잡은 언덕 정상으로 올라갔다.

제법 높은 언덕이라서 동남쪽 방향 2킬로미터 거리의 IS전차, 박격포반이 자리 잡은 곳까지 보였다.

쌤슨 준위는 스니커즈를 입에 물고 삼각대 위에 설치된 레이저 표적지시기(AN/PEQ-1C)를 그곳으로 겨누고 있다.

그의 곁으로 가 엎드릴 때, 그가 조준용 비가시 레이저 투사 버튼을 누르며 말한다.



“올 셋, 레이저 투사 시작! 라이트닝 투 원(Lightning 21)에게 사격 요청 전달하기 바람!”



콜사인이 ‘라이트닝(Lighting)’이면 우리 101공수부대와 제1기갑연대를 지원해주는 야전포대일 것이다.

그의 지시를 또 다른 그린베레 아재가 위성중계 무전기를 통해 아군 포병에게 전달한다.



잠시 동안 모두가 침묵을 지켰다.

바람 소리만 일대에 들려올 뿐, 우리가 급박한 상황을 앞두고 있다는 상황이 실감 나지 않는다.

팽팽한 긴장감이 나도 모르게 숨을 참게 한다.

쌤슨 준위는 계속해서 DVD플레이어 크기의 레이저 표적지시기를 적 방향으로 고정해두고 꼼짝하지 않았다.



“아군 레이저 포탄이 서남쪽 상공에서 날아옵니다! 3초 이내 착탄 예상!”



무전기 핸드마이크를 들고 있던 대원이 가리키는 상공을 보자 까만 것 하나가 날아오는 게 보인다.

그것은 눈 깜짝할 사이에 날아가서 2킬로미터 거리에 있는 IS군 전차들의 위치에 떨어졌다.

흙먼지와 화염이 치솟고 나서 한참 되어 ‘쿠웅~’하고 폭발음이 들려왔다.

포탄이 작렬하고 전차들이 모여있는 언덕이 통째로 무너져 내리는 게 보인다.



“제1탄 표적 파괴! 제2탄은, 제2탄은 확인됐나, 빌?”

“제2탄 활공 중!”



두 번째 포탄도 같은 방향에서 날아와 쌤슨 준위가 레이저로 유도하는 대로 적 전차와 박격포대 쪽에 떨어진다.



쿠우웅~!



이어서 한때 용산에서 불고기 전골 꽤나 먹어봤다는 그린베레 준위가 상황을 전파한다.



“적 전차 및 박격포 거점 파괴! 추가 사격 요청 없다. 현 시간 부로 사격 지원 대비 상태 요청하라!”



그의 말을 그린베레 무전병이 그대로 아군 포병들에게 전파했다.

교전지대의 아군들에게 오인사격 피해 없이, 단 2발의 155밀리 레이저 유도 포탄으로 IS놈들의 화력지원 거점을 지도에서 없애버렸다.

험비와 장갑차, 전차로 적을 격파하는 101공수부대 보병들의 전투와는 또 다른 방식이었다.

갑자기 이들과 함께 있으니, 잘하면 이지중대와 화기중대를 저 난장판에서 구해낼 수 있겠다는 희망이 생긴다.





15화 명령 불복종





“팍스트롯 투, 대형을 유지해!”



스펜서 중사의 지시에 2호차가 좌우 간격을 조금 더 좁혀오면서 나아갔다.

우린 쌤슨 준위가 유도한 레이저 유도 포탄들이 파괴한 언덕을 우측에 두고 교전지점을 향해 돌진했다.



강력한 레이저 유도 포탄 2발에 축구장 한 개 정도의 언덕 지대가 완전히 무너져 내렸다.

진한 화약 냄새 그리고 모래 속에 대부분 파묻혀 있는 전차들 쪽에서 디젤유 냄새가 일대에 퍼져있다.



그곳을 지나치자, 이제 500여 미터 전방, 비포장 도로 위에서 까만 연기 기둥들이 보인다.

피격된 아군 험비들에서 치솟는 연기들이다.

나는 1호차의 터렛에서 40밀리 유탄기관총을 잡고 있다.

민간인 기자니까 전투가 끝날 때까지 한쪽에 째져 있으라는 소리도 이제는 아무도 하지 않는다.



쌤슨 준위는 출발 전, 내게 스니커즈 초코바를 하나 주면서 이번에도 미친놈처럼 잘 쏴보라고 주문했다.

적 총탄을 재주껏 피해 다니면서, 전투 현장을 카메라로 잘 찍어보라는 소리는 아무도 하지 않는다.

그래도 혹시 몰라서 목에 싸구려 디카 하나를 걸어서 방탄복 앞쪽에 고정해 놨다.

이렇게 촬영되는 동영상 안에 내 최후가 담길 수도 있을까?



우리 차량들도 비포장 도로 위로 올라갔다.

터렛 아래쪽에, 조수석 창에 거치된 M240기관총을 잡고 있는 스펜서 중사가 그리고 좌측 창에 거치 된 M29기관총을 잡고 있는 쌤슨 준위가 보였다.

명령이나 자신의 경력, 자신의 안전, 안위.

이딴 것들 하고는 거리가 먼, 오직 동료들의 목숨에 모든 것을 걸고 사는 사람들이다.

비록 내 전쟁도 아니지만 나도 이렇게, 내 신념을 위해서 용기를 낸다는 게 생전 처음인 것 같다.

보험은 빵빵하게 들어 놨으니, 내게 무슨 일이 일어나도 우리 집은 부모님 칠순까지는 돈 걱정 안 해도 될 것이다.

내 인생에, 내 신념을 위해서 내가 이렇게 목숨을 걸고 용기를 낼 수 있는지도 몰랐다.

그렇게 가슴 속에서 뜨거운 무언가가 꿈틀거리는 것을 느끼고 있는데, 위성 휴대전화가 울린다.



교전 지대까지 400미터 조금 넘게 남았다.

IS놈들은 아직도 우리가 그들 후방에서 접근하는 것을 모른다.

잠깐의 시간이 있을지도 모르겠다 싶어, 전화를 받았다.



“야, 야, 태성아!”



정은이 목소리를 듣자마자 눈물이 왈칵 솟는다.



“어, 어, 어! 왜?”



“지금 바빠?”



“얼른 말해. 지금 좀 바쁘거든.”



“야, 있잖아, 나하고 어머니, 희정이랑 뷰티숍에서 같이 눈썹 문신해도 될까? 행사가격으로 60만원이면 다 해줄 수 있다는데.”



“어? 뭐?”



“개업 1주년 행사가격이라고 60만이면 우리 세 사람 눈썹 문신 다해주고 1주일 동안 피부 마사지도 해 준데.”



눈물샘이 터지려는 것을 겨우 참고 있는데, 늙은 여친의 황당한 소리에 웃음이 나온다.



“다들 준비해! 지금 저쪽 적 후방을 돌파해서 아군 지대로 진입한다!”



스펜서 중사가 소리치자, 험비가 더 속도를 내기 시작했다.



어서 통화를 마무리해야겠다.



“야, 김정은, 김정은.”



“어! 해도 된다고?”



“해! 하고 싶은 거 다해! 나 지금 바쁘니까, 이따 다시 전화할게.”



“그래.”



“야, 김정은.”



“왜?”



“사랑한다, 너무 너무.”



정은이가 뭐라 대꾸하려는데, 나는 그냥 전화를 끊고 주머니 속에 넣어버렸다.

이제 눈물을 훔치고, 저 아랍의 백정 새끼들을 조질 시간이다.



“미스터 강! 미스터 강! 11시 방향의 태크티컬들을 제압해!”



쌤슨이 아래쪽에서 소리쳐오자, 난 MK19 총구를 그곳으로 움직였다.

3대의 태크니컬이 도로 아래쪽에서 이지 중대에게 중기관총탄을 퍼붓고 있었다.

거리와 40밀리 유탄의 비행 시간을 계산, 그대로 방아쇠를 눌렀다.



터터터터텅! 터터터터텅!



1차, 2차로 날려보낸 유탄들의 착탄 지점 안에 적 트럭들이 진입할 것이다.

처음 날린 유탄들이 작렬하면서 흙먼지 기둥들이 솟구치고 적 차량들이 멈춰 섰다.

바로 이어서 두 번째 날린 유탄들이 태크니컬 차량들을 때렸다.

드라마틱한 화염 폭발 같은 것은 없다.

하지만 그 트럭들에 있는 사탄 새끼들은 피떡이 됐을 것에 내 햇반하고 깻잎 통조림을 걸겠다.



“진로 일대의 적들을 모두 제압해! 진로 일대의 적들을 모두 제압해!”



스펜서 중사가 소리치고 난 직후 2대의 험비에서 6정의 기관총들이 불을 뿜기 시작했다.

200미터 전후 거리에서 우리에게 측면, 후방을 보인 채 아군을 공격 중이던 적 보병과 태크니컬들 주변에서 총탄들이 작렬한다.

십 수 명의 적들이 픽픽 쓰러지거나 트럭 적재칸에서 떨어진다.

우릴 향해 중기관총을 빙 돌려 겨누던 IS놈들 쪽에 내 40밀리 유탄이 작렬한다.

알철모 같이 생긴 방탄헬멧이 허공 높이 튀어 올랐는데, 그 안에 IS놈의 대가리가 들어있는지는 생각하고 싶지도 않다.



타타타타타~!



바위더미와 잡목들 쪽에서 적군들이 불쑥불쑥 나타났다.

그러면 우리 험비 쪽에서 날아간 기관총탄들이 그놈들을 핏덩어리로 만들어버렸다.

2대의 중무장 험비가 미군 전차보다도 더 위풍당당하게 IS군의 포위망을 버터 쪼개듯이 뚫고 들어가는 순간이다.



적 포위선을 돌파할 때, RPG7발사기를 쳐든 놈이 4시 방향 낮은 언덕 쪽에서 튀어나왔다.

난 그놈을 향해 40밀리 유탄을 퍼부었다.

방아쇠를 아주 짧게 눌렀다 놔주자 3발의 유탄들이 날아갔는데, 한 발이 그 놈 몸뚱이에 작렬했다.

폭발력을 발휘되는 최소 신관 작동 거리 보다도 가까운 15~16미터 거리이다.

그래서 유탄이 폭발하지는 않았지만 그놈이 쓰러지면서 RPG탄을 길바닥 위로 쏴버렸다.



퍼어엉!



요란한 폭발에 일대 비포장 도로에서 먼지가 쫙 퍼져 오른다.

그 소리에 오줌을 지렸다.

이어서 험비가 전방에 쓰러져 있던 IS놈들을 밟고 가면서 차가 위아래로 들썩였다.

통나무나 암반 바닥의 돌출 부분을 밟고 지나갈 때의 느낌이지만 기분이 더럽다.



이제, 계란 모양으로 만들어져 있던 적군의 포위망에서 우리가 돌파구를 만들었다.

1호차와 2호차가 신속하게 유턴을 하여 돌파지점에 사수 위치를 확보했다.

즉시, 이지 중대와 화기 중대가 최대한 빨리 이곳을 통해서 빠져나와 남쪽으로 좆 빠져라 달려가야 한다.

이곳으로 쳐들어오기 전, 스펜서 중사와 미리 조율했듯이 말이다.



우리 험비들 쪽으로 중대원들 6명이 달려온다.

그들은 우리 주변에서 자릴 잡고 도로 좌우의 적들을 향해 견제사격을 가했다.

스펜서 중사가 험비 밖으로 나와, 아직도 도로 위쪽에 있는 아군 차량들을 향해 손을 흔들어 보이며 소리쳤다.

그러나 아직도 움직이는 험비가 없다.



우리의 기습에 IS놈들이 허둥대는 동안 저들이 빨리빨리 빠져줘야 한다.

그렇지 않고 엉덩이를 뭉개고 있다가는 다시 적들이 외부 포위망을 구축하고 우리 구출병력까지 갇혀버릴 수 있다.



역시 우리 계획대로 꼴이 돌아가지 않는다.

난 급한 마음에 터렛에서 내려와 차 밖으로 나왔다.

50미터 위쪽에 있는 아군 험비 행렬을 향해 내달리기 시작했다.

기자단 아재들과 오츠 병장 험비를 찾기 위해서였다.



비포장 도로 내, 12대의 험비들 중 3대가 전소 중이고, 2대는 서로 충돌한 채 좌측 노변에서 처박혀있다.

그래서 나머지 6대의 험비에서 적재된 것들을 내버리고 이지중대, 화기중대원들이 탑승하느라 난리였다.

중대원들은 퇴각 과정을 진행하면서도 사방에서 사격 해 오는 적들에게 응사해야 했다.



“태성! 태성~!”



그 험비들 중 한 대에서 쟝과 크리스, 하인리히가 날 향해 손을 들어 보이고 있다.

아, 저 아재들, 진짜.

그들 쪽으로 한걸음에 다가갔다.

그들은 피투성이가 된 누군가를 옮기려고 애쓰는 있는 중이었다.



“살아있었네!”



쟝이 내게 소리치자 크리스가 입에 물고 있던 시가를 퉷 뱉어버리고는 말했다.



“내가 그럴 거라고 했잖아.”



세 명의 착한 사마리아인들은 서로 추돌했던 차량들에서 부상 당한 인원들을 대피시키고 있었다.



“이 사람만 데려가면 이쪽은 대피 준비 끝이야!”



목에는 카메라, 등 뒤에는 AK소총을 메고 있는 크리스가 소리쳤다.



콰아앙!



그때 우리 전방에 있던 험비들 쪽에서 강력한 폭발이 발생했다.

기자단 아재들이 대피 차량으로 발길을 재촉하고 난 그들과 중대원들의 철수를 지원하고자 도로 위쪽의 선두험비로 내달렸다.



무언가에 피격된 선두험비에서 2명의 병사들이 차 밖으로 비틀거리며 하차한다.

그 험비 근처에서 전방의 적들에게 사격을 가하던 2명도 바닥에 널브르져 있었다.

3소대의 콜슨 병장과 그의 분대원들이었다.



“써지! 써지!”



어리둥절해 하는 콜슨 병장을 일으켜 세우자 그가 곧 정신을 차렸다.



“어서 퇴각해요! 후방의 적 포위망이 뚫려있으니까!”



내가 소리치며 스펜서 중사 일행 쪽을 손가락으로 가리켰다.

그는 날 향해 먼저 몸을 피하라는 듯 손짓을 하면서 M203에 유탄을 장전했다.

하지만 그의 귀와 코에서 피가 흘러나오기 시작한다.

아까 험비에 폭발력이 가해졌을 때 뇌진탕을 심하게 입은 게 틀림없다.



“여긴 내가 막아 볼 테니, 어서 피해요, 써지!”



내 재촉에 그는 어림없다는 듯 단호한 표정을 지어 보였지만 그때 ‘퍽’하는 소리와 함께 그가 고꾸라졌다.

방탄헬멧에 적 총탄이 명중했다.



“아, 퍼크! 퍼크!”



대박, 아직 그는 살아있었다.

난 그를 일으켜서 등을 떠밀었다.

그때서야 콜슨 병장도 절룩거리면서 앞서 퇴각하는 아군들 뒤를 따른다.

난 내 M4소총을 처들었다.



방금 전만 해도 대여섯 명의 미군들이 있는 곳에, 이제 나 혼자 남았다는 사실을 깨닫자 두렵기 시작했다.

찌는 듯한 열기 때문에 비포장 도로의 전방에서 아지랑이가 올라오는 게 보였다.

낮은 언덕을 양쪽에 둔 도로는 50~60미터 정도 일직선으로 뻗어있다가 좌측으로 꺾여있었다.



적들은 그 모퉁이 너머나 언덕 이곳저곳에서 총탄을 날려온다.

그 난장판 와중에 이제는 모퉁이 너머에서 까만 매연이 흩날리면서 고조된 엔진음이 들려오기 시작한다.



나는 심상치 않은 분위기를 감지하고 얼른 뒷걸음치면서 열 나게 토낄 타이밍을 계산했다.

5~6미터씩 퇴각 방향으로 달리다가 잠깐씩 멈춰 서서 M4소총을 두어 발 씩 쏴 댔다.

그렇게 이동과 사격을 반복해가는데, 모퉁이를 돌아 나온 적 BMP-2 장갑차는 더 가까워진다. 덤으로 적 보병들의 대가리 숫자도 늘어난다.

아까는 대여섯 쯤 되던 놈들이 내가 20미터 정도 후퇴하는 시점에는 열 대여섯 명까지 늘어났다.



그러다가 난 최초 아군 험비 행렬 중 중간에 위치했던, 앞바퀴 구동축과 보닛 쪽이 망가진 험비 쪽에 도달했다.

난 망설임 없이 차 안으로 들어가 M240기관총 터렛 쪽에 자릴 잡았다.



타타타타탕! 타타타타타타~!



도로를 타고 내려오는 IS보병들과 장갑차를 향해 미친 듯이 총탄을 퍼부었다.

적들이 기겁을 하고 도로 좌우로 몸을 날렸지만, 불곰국제 장갑차는 오히려 가속하면서 내게 돌진해온다.

예광탄들을 앞세우고 날아가는 7.62밀리 기관총탄들이 장갑차 전면에 작렬했지만 저지할 수는 없다.

눈앞이 노래지면서 겁이 덜컥 났다.





16화 명령 불복종





난 터렛에서 내려와 도망갈까 생각했다.

거대한 기관차처럼 보이는 BMP-2 장갑차가 금방이라도 날 덮쳐서 곤죽으로 만들어 버릴 것 같다.



그런데 허둥대던 내 시야에 무언가 들어왔다.

터렛 장갑판 좌측에 결속되어 있는 AT-4 대전차 로켓발사기였다.

화기중대원들이 적 벙커나 IED가 설치된 것으로 의심되는 구조물을 향해 사용하던 것이다.



이것의 조작법? 이제는 그런 거 걱정조차 되지 않는다.

고정 걸쇠를 풀고 로켓발사기를 꺼내 들면서 나는 너무도 익숙하게 발사기 뒤쪽 안전핀을 뽑았다.

그런 다음 앞쪽 가늠쇠, 뒤쪽 가늠쇠의 슬라이드식 덮개들을 밀어낸 뒤, 어깨에 발사기를 올려놓고 러시아제 장갑차를 정조준했다.

앞뒤로 발사기를 확장시킨 뒤, 스테디아 곡선이 있는 조준판을 통해 조준하는 M72로켓발사기 보다 훨씬 사용하기 간단하다.



장갑차에서 내가 있는 곳으로 초록색 예광탄들이 계속해서 날아온다.

내 몸통 쪽의 방탄판에 예광탄 한 발이 맞고 허공 높이 튀어 날아가 버렸다.

아, 니미~!



온몸이 사시나무처럼 떨고 있지만 대전차 로켓발사기를 잡고 있는 내 두 손은 그와 상관없이 너무도 평온하다.

공이치기를 격발 위치로 고정해두고 두 손가락으로 안전장치를 눌렀다.

이제 오른 엄지로 빨간색 방아쇠를 누르면 된다.



50여 미터까지 BMP-2 장갑차가 접근해오는 순간 방아쇠를 눌렀다.



퍼엉~!



장갑차 정면에 대전차 고폭탄이 명중하자 노란 불꽃과 까만 연기가 동시에 솟구쳤다.



난 터렛에서 내려와 아군들이 퇴각하고 있는 후방 쪽으로 다시 달리기 시작했다.

그런 날 향해 수십 명의 IS군들이 소총탄과 기관총탄을 퍼붓는다.



느낌에는, 천 발 정도 되는 소총탄들이 내 몸뚱이를 작살내려고 날아오는 것 같다.

내 발이 닿는 도로 바닥 곳곳에 총탄이 작렬하는 궤적들이 보였고, 내가 지나치는, 전소 중인 험비 차체에도 총탄이 작렬한다.

7.62밀리(구식 AK47/AKM소총), 5.45밀리(AK74소총) 크기의 치명적인 우박이 거세게 쏟아지는 소리가 난다.



불과 5분 전만 하더라도 철수 준비로 3일 장날같이 떠들썩했던 일대에는 이제 개미 새끼 한 마리도 안 보인다.

이 새끼들이 내가 여기 있는 것을 까먹고 죄다 토낀 게 아닌가 싶어 겁이 덜컥 난다.

난 글록17을 꺼내 들고 적 방향에다가 권총탄을 날려 보냈다.

멈춰 서서 사격 자세를 잡지 못하고 총을 쥔 손을 등 뒤로 쭉 뻗어서 그냥 방아쇠를 당기는 거다.



권총을 쏴 대는 소리에 한참 저 앞쪽, 아군 쪽에서 무언가 반응이 온다.

버려진 줄 알았던 화기중대 험비 한 대가 후진으로 날 향해 다가오는 것이다.

그들 너머, 200여 미터 앞쪽에는 아군들의 철수가 진행 중이다.



휴~!



험비가 내 10여 미터 거리까지 다가와서 정차한다.

난 그곳을 향해 쌍방울이 휘날리게 달려갔다.

적 총탄 한 발이 내 대가리 바로 옆을 스치듯 지나간다.

고개 한 번만 잘 못 놀려도 그 순간 머리통이 AK총탄에 박살이 날 거다.

험비에서 화기중대의 리처드슨 상병과 다른 한 명이 하차하여 날 위해 엄호사격을 시작한다.



콰앙~!



그러나 그 순간 내 눈앞에서 거인이 발로 걷어찬 것처럼 험비가 우측으로 확 뒤집어져 버렸다.

젠장할 화약 냄새와 염병할 열기가 이곳에서도 느껴진다.

나와 2명의 화기중대원들이 폭발 충격에 도로 바닥에 쓰러졌다.

얼굴이 쏴 해지는 느낌이 들어서 손으로 이마와 뺨을 더듬어봤다.

진즉부터 온몸이 땀에 절어 있었지만 이것이 땀 같지는 않다.

환장하게도 그렇게 꼼짝을 못하는 동안 온몸에서 힘이 빠져나간다.

스르륵 눈이 감긴다.

그런데 이 와중에도, 염병할 놈의 의미 모를 장면들이 또 100배속으로 돌아간다.

아, 염병하네.



부우우웅~!



비포장 도로의 우측 아래쪽에서 요란한 엔진음이 들려온다.

전차 엔진음이 분명하다.

우린 지금 사탄의 자식들이 몰고 오는 전차의 공격을 받고 있는 것이다.



하아~!



한숨을 푹 내쉬었다. 이대로 정신줄을 놓을 것만 같다.

목과 머리에서부터 힘이 빠져나가자, 내 온몸이 도로 바닥에 붙어가는 느낌이다.

전차의 요란한 엔진음이 점점 더 가깝게 들려온다.



그런데 그 속에서 귀에 익숙한 신호음이 들려오는 것 같다.

그 신호음이 점점 더 커지더니 갑자기 분명하게 두 귀에 들려왔다.

내 위성 휴대전화기의 벨소리였다.

그 소리를 듣자, 거의 놓쳐버릴 뻔했던 정신줄을 붙잡게 됐다.

힘 빠진 팔을 가까스로 움직여서, 방탄조끼 주머니 속에서 위성 휴대전화기를 붙잡았다.

그것을 내 귓가에 댈 때까지 한 1분은 걸린 것 같다.



“왕발아, 아직도 바빠?”



정은이의 목소리가 들려온다.

그 소리에 정신이 번쩍 든다.

누군가 스카치테이프로 붙여 놓은 듯, 꽉 붙어있는 눈꺼풀을 올려 뜨니 염병할 햇빛이 내 안구에 작렬한다.



“바쁘냐고? 차 소리 시끄러운 보니 이동 중이나 보다. 이따 다시 할까?”



늙은 여친의 목소리에 살고 싶은 욕망이 몸속에 꿈틀거린다.

이어서 온몸이 기력이 충전되기 시작한다.

난 전화기를 꽉 잡고 대꾸했다.



“어, 바빠! 좀 바빠!”



“이따 전화해, 그럼! 사랑해, 우리 왕발이!”



정은이가 전화를 끊을 때 쯤, 나와 리처드슨 상병이 자빠져 있는 곳으로 전차의 공축기관총탄들이 쏟아져 왔다.

그때부터 내 몸속에는 알 수 없는 기력과 살인 충동 같은 게 충만해져 갔다.



난 벌떡 일어난 뒤, 사방을 둘러봤다.

도로 위에는 전차포탄을 얻어맞은 험비 밖에 없다.

고개를 돌려 도로 아래쪽 우측 개활지대를 살폈다.

그곳에는 서로 추돌하여 도로 아래로 내려가 있는 2대의 험비들이 보였다.

그중 한 대의 터렛에는 이 상황을 단번에 반전시킬 수 있는 무기가 장착되어 있었다.

화기중대의 대전차 미사일 토우(TOW) 발사기가 장착되어 있었던 것이다.



난 몸을 일으켜 그곳으로 움직였다.

처음에는 기어가다가 도로 아래로 이어지는 경사면부터는 미끄럼을 탔다.

그 잠깐 동안에도 적 총탄들이 내 주변 흙바닥에 쏟아지듯 날아와 박혔다.



“아아아아!”



난 험비의 망가진 후방 출입문을 젖 먹던 힘을 다해서 열어 젖혔다.



퍼엉!



전차포 포성과 함께 내가 아까 미끄럼을 타고 내려온 경사면 쪽에서 흙과 강력한 열기가 사방으로 퍼졌다.



그때부터 아무런 소리도 들리지 않았다.

내 모든 동작이 슬로우 모션처럼 느껴졌고, 200여 미터 정도까지 접근한 IS군의 T-62전차도 비현실적으로 보이는 피사체 같았다.



그럼에도 나는 신속하게 터렛 쪽으로 몸을 집어넣어 일어섰다.

이제껏 쏴본 기관총들과 달리 훨씬 크고 육중해 보이는 대전차 미사일 발사기가 내 앞에 있다.

날 마루타로 삼은 새끼들이, 내 안에 심어 놓은 게 무엇인지는 모르겠지만 제발 이것도 내가 작동할 수 있게 하기를 바랄 뿐이다.

역시, 그 무언가는 날 실망시키지 않는다.

난 미사일 발사대를 빙 돌려서, 적 전차 쪽으로 겨눴다.



콰앙~!



내 험비와 추돌했던 다른 험비에 전차 포탄이 명중하면서 뜨겁고 짙은 연기가 날 덮쳤다.

숨을 쉴 수가 없을 정도로 뜨겁고 독한 화학물질 냄새가 날 꼼짝 못 하게 한다.



정신차리고 빨리빨리 움직이지 않으면, 다음 전차포탄은 이쪽으로 날아 올 거다.

그러면 크리스와 쟝, 하인리히 아재들은 내 이마트 에코백에 인간 강태성의 살조각들을 주워 담을 것이다.



정신차리자, 강태성! 제발 정신 차리자!

머리를 거칠게 흔들면서 몽롱한 상태에서 빠져나오려 애썼다.

지금 오줌을 지리는지, 아예 싸고 있는지 모르겠다.

연기가 걷힐 무렵, 내 몸이 누군가에 의해서 원격으로 조종되는 것처럼 다시 움직인다.



“아아아아아~!”



나는 목청이 터져라 소리를 질러서, 정신줄을 팽팽하게 다시 잡았다.

눈가 가득한 피를 닦아내고 심호흡을 한 번 했다.



그런 다음, 토우 발사기의 광학조준경 아이피스 쪽에 내 눈가를 들이댔다.

내 두 손은 알아서 토우 미사일 발사대의 좌우 측면에 있는 작동 손잡이를 잡았다.

미사일의 작동 및 표적 추적 스위치를 오른 엄지로 누르자 내 눈앞의 광학 조준장치에 전방 화면이 뜬다.

표적 추적이 시작되고 T-62전차가 십자 조준선 중앙에 들어오자, 발사 신호를 주는 기호문자가 화면 안에서 깜박인다.



적 전차는 날 향해 포신을 고정해두고 아예 멈춰 선다.

전차 궤도를 굴려 오면서 날려 보낸 포탄들이 다 빗나가자, 이제는 더 정확한 포격을 위해 준비하는 것이다.

전차의 포수와 내가 100미터가 조금 넘는 거리에서 맞짱을 드는 순간이다.

늦게 쏘거나 빗 맞히는 놈은 사람들한테 빠빠이 할 새도 없이 세포 크기로 사라지는 거다.

난 망설임 없이 발사 버튼을 엄지로 눌렀다.



콰앙~!



미사일이 발사관에서 튀어 나갔다.

노란 불꽃을 꼬리에 날고, 비행 날개를 펼친 토우 미사일은 순식간에 적 전차 쪽으로 날아간다.

선을 그어가는 것처럼 100여 미터를 반듯이 날아간 미사일이 전차 포탑 위에서 폭발했다.

거대한 화염과 까만 먼지가 십수 미터 정도 솟구치고, 곧 그 속에서 전차 포탑이 아래쪽에 떨어졌다.



T-62가 토우 미사일에 박살이 나자, 주변에 포진해있던 적군들이 당황해서 허둥댄다.

난 발사기에 밀착했던 몸을 왼쪽으로 이동시켰다.

눈 속으로 핏방울들이 계속 들어와 터졌다. 머릿속이 진공 상태가 된 것 같았다.

그러나 난 그것에 개의치 않고, 토우 미사일 터렛 좌측에 장착된 M240기관총을 잡았다.



타타타타타타! 타타타타타탕!



내가 미친듯이 날려 보내는 7.62밀리탄들이 적군들을 쓰러뜨렸다.

눈가의 피를 닦아가면서, 그들이 엄폐한 잡목줄기들 쪽에도 총탄들을 퍼부었다.

잡목줄기들이 박살이 나서 허공에 흩날리고 그곳에 몸을 숨겼던 놈들의 몸통이 총탄에 터진다.

십여 명 정도의 IS병사들이 내 기관총 사격을 피해서, 꽁무니를 빼기 시작한다.

난 그들의 등판을 총탄으로 박살 냈다.

앞뒤로 달리던 놈들은 뒤에 있는 놈의 몸통을 관통한 총탄에 앞에 놈도 뒤따라 쓰러져버린다.

흙먼지 때문인지, 급탄이 되다 안 되다 했지만 난 엄청나게 빠른 동작으로 장전손잡이를 당겼다 풀어줬다.

진짜 신 들린 듯이 IS놈들에게 총탄을 퍼부었다.

도망가다가 멈춰 서서 내게 AK소총을 겨누던 놈들의 대가리가 기관총탄에 박살이 난다.

마을에서 엄한 사람들을 학살한 놈들이라 생각하니, 한 놈도 놓치고 싶지 않았다.

지구 상에서 완전히 박멸 시켜 주겠다.



타타타타타~! 타타타타타!



난 이제 불사의 존재가 돼서, 저놈들을 모두 이 행성에서 소거해버릴 수 있을 것 같다.



타타타타타~!



탄통이 비면서 기관총 사격이 멈췄다.

한데, 내가 사격을 멈췄는데도 적 방향으로 계속해서 기관총 예광탄들이 날아갔다.

어깨 너머로 후방을 살피자, 스펜서 중사의 험비가 내 7시 방향, 도로 위에 있는 게 보였다.

언제 왔는지, 그곳에서 나와 함께 적들에게 사격을 퍼붓고 있었던 같다.



그들의 모습을 본 뒤, 한숨을 쉬자 온몸에서 힘이 쭉 빠져나간다.

난 토우 미사일 발사기에 껴안았다.

그렇게 몸을 기대고 다시 한숨 쉬니 눈앞이 빙빙 돌기 시작한다.

온 몸에 경련이 온 것처럼 떨리면서 눈물이 계속해서 흘러내렸다.

아랫배에 힘을 주지 않으면 그냥 오줌을 싸버릴 것만 같았다.

먹고 살기 진짜 힘들다!



* * *



우리는 해가 질 때 쯤에야 대대 주둔지로 돌아왔다.

내가 패스파인더 소대와 출정한 날 보다도 훨씬 더 많은 아군 병력이 교차로 일대에 모여있었다.

도로를 타고 가다가, 2대대 깃발과 죠니워커 깃발이 함께 설치된 개활지대로 우리 험비가 우회전하여 들어갔다.

이미 교차로 일대에 들어올 때부터 도로 주변에 정차해 있는 아군들이 우릴 향해 손을 흔들어 보인다.

새끼들이 대체 뭘 알고나 저러는 건가.



2대대 구획을 쭉 나아가는데, 마치 똥별들의 사열식 때처럼 우리 좌우에 주차된 험비들이 보인다.

차량과 총기를 점검하던 대대원들이 하나 둘 우릴 보고 하던 일을 멈춘다.



“이러다가는 엔진이 폭발할 것 같아. 여기서부터는 걸어가지.”



스펜서 중사가 험비를 한쪽 구석으로 몰아가며 말한다.

이윽고 덜덜 거리는 엔진소리가 멈추자, 갑자기 온 세상이 평온한 것처럼 조용해진다.

믿어지지 않는 정적이다.



잠시 후, 패스파인더 소대원들이 우르르 몰려와서, 지들 선임하사를 부축해서 데리고 나간다.

쌤슨 준위는 거의 망가지다시피 한 좌측 출입문을 발로 차버렸고 문짝이 그대로 떨어져 버린다.



그를 따라 험비에서 내리자마자 숨을 크게 들이마셨다.

디젤 엔진들에서 나는, 카센터 냄새와 누군가 먹고 있는 MRE 냄새, 이 나라 특유의 건조한 흙에서 나는 냄새가 내 코로 들어온다.

스펜서 중사 일행과 쌤슨 준위를 따라 터벅터벅 대대본부 텐트 쪽으로 걸어 나갔다.



“태성!”



어설픈 발음으로 누군가 내 이름을 부른다.

킬로 중대의 험비들이 있는 곳에서 잘 모르는 양키 아이가 날 향해 손을 처들어 보였다.

그를 향해 손을 들어 보이려는 느닷없이 이곳저곳에서 미군들이 내 이름을 부리기 시작한다.



“태성!”

“태성~!”

“태~성!”



처음에는 한 놈 씩 부르더니, 차츰 여러 명이 함께 내 이름을 합창하듯 부른다.

그들은 모두가 M4소총을 높이 처들고 총몸을 때리면서 내 이름을 불렀다.

조금 있자, 100여 명도 넘어 보이는 킬로 중대, 이지 중대, 화기중대 애새끼들이 우리 좌우에 몰려와서 내 이름을 외쳐 댄다.



니미, 예전에 나한테 ‘코리언 치킨’이라고 불러 대던 놈들이 이제는 나를 올림픽에서 금메달 몇 개를 따온 개선장군처럼 떠 받들어 주고 있다.

어떻게 리액션을 해야 할지도 몰라서 그냥 시선이 마주치는 중대원들에게 고개를 계속 끄덕여 보이며 쌤슨 준위의 뒤를 따라갔다.

그랬더니 이들이 더 흥분해서, 우리 가까이로 우르르 몰려왔다.

내 어깨, 팔을 두들기고 내 손을 한번 잡아보려고 난리도 아니다, 새끼들이.



분명히 야전병원에 있던 미친 양키 새끼들이 내 머릿속에 무슨 장난을 쳐 놓은 것이 틀림없다.

하지만 그 덕에 나는 지금 살아있고, 내가 지키려고 했던 사람들도 살아있다.

무슨 일인지는 이따가 한숨 자고, 햇반에 깻잎 통조림 하나 먹고 알아봐야겠다.



“태성! 태성!”



며칠 전까지만 하더라도, 내 이름을 제대로 발음하기는커녕 알지도 못했던 정예의 101공수부대원들이 목소리가 근처 허공에 쩌렁 쩌렁 울렸다.





17화 퍼즐 사냥꾼들





<이라크 북부지역, 모술 시내>



프랭크 엑슬은 26년의 군 생활 동안 이라크에서 절반 이상의 시간을 보냈다.

그런 그가 델타포스에서 전역 후 CIA의 초법적인 공작부대 12공작대 팀장이 돼서도 이라크에 있다는 사실에 종종 어이없어했다.



주택건물과 상가건물이 조밀하게 모여있는 모술의 시내 한복판이지만, 이곳은 IS세력과 알카에다 세력의 근거지나 마찬가지였다.

낡아 빠진 아파트의 3층에는 12공작대의 납치 대상이 머물고 있었고, 그 바로 옆방에서 3명의 공작원들이 대기 중이다.



“올 셋!”



팀원이 벽 쪽에서 물러서면서 엑슬에게 보고해온다.

벽면에는 폭약과 도폭선이 설치되어 있었고 엑슬의 손안에는 격발장치가 있었다.

2명의 대원들이 엑슬의 수신호에 따라 창가 쪽으로 몸을 피했다.



“격발~!”



엑슬이 낮고 굵은 목소리로 경고하면서 격발 스위치를 눌렀다.



쿠웅!



목적에 맞게 설치된 폭약 덕분에, 벽면은 파편을 튀어 날리지 않고, 그대로 무너져 내렸다.

자욱한 흙 먼지가 채 가시기도 12공작대 대원들이 벽에 난 구멍을 통해 옆방으로 돌진한다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍼퍽!



소음기를 장착한 MP7기관단총 소리가 나고 잠시 뒤, 대원들이 현지인 한 명을 끌고 엑슬 쪽으로 돌아온다.

알리드 핫산, IS세력이 시리아에서 탈취한 화학무기 재료를 가지고 미 본토에 생화학 테러를 준비하는 알카에다의 고위 간부였다.

엑슬은 그의 얼굴을 스마트폰 속 사진과 비교하여 2차로 신원을 확인했다.



“퇴출!”



2명의 대원들이 입 마개와 두건을 씌운 핫산의 팔짱을 끼고 퇴각하기 시작했다.

엑슬이 뒷걸음치며 그들을 따라갈 때, 벽에 난 구멍 쪽으로 누군가 나타났다.



퍽! 퍽! 퍽!



엑슬의 사격에 IS대원 두 명이 픽 쓰러진다.

3층에서 1층 후문을 향해 계단을 내려가는 스파이들은 아직까지는 적들에게 추격 당하지 않았다.

주변에서 민간인들의 목소리와 TV소리가 들려왔지만 아직 이들 앞에 불쑥 나타나는 사람은 없었다.



퍽! 퍽! 퍽!



1층 정문에서 나타난 IS경계병 2명을 엑슬이 눈 깜짝할 사이에 제압했다.

공작팀이 그들을 뒤로 하고 건물 뒷문으로 이동하자, 미리 대기하던 대원이 차량의 시동을 걸었다.

낡아 빠진 프랑스제 세단은 미니쿠페보다 조금 큰 크기였다.

3명의 12공작대 대원들이 알카에다 표적과 함께 차량 안에 몸을 욱여 넣자마자 차량이 출발한다.



“젠장, 팀장은 어디서 이런 좁아터진 고물을 작전에 끌고 와요? 아무리 적성지역이라고 해도, 이런 빌어먹을~.”



팀원 한 명이 자신과 다른 대원 사이에 꽉 끼워 앉혀둔 알카에다의 머리를 쥐어 박으며 투덜거렸다.

조수석에서 태블릿PC과 위성통신 무전기의 헤드셋을 꺼내든 엑슬이 피식 웃었다.



“입 닥치고, 경계나 잘해.”



“이따가 퇴출할 때, 이놈의 똥차를 접어서 주머니에 넣어갈 거에요?”



“작작 좀 하라구!”



대원들은 짧은 농담을 마치고 바로 주변 경계에 들어갔다.

차 2대가 겨우 동시에 지나갈 수 있는 좁은 길의 좌우에는 2층, 3층 주택이 빼곡이 서 있었다.

12공작대의 차량은 이 구도심 구간을 2.8킬로미터 정도 질주해야 작전 지역을 무사히 빠져나갈 수 있었다.



엑슬은 태블릿PC의 무인기의 정찰영상으로 차량 진행 방향과 아군 지원부대의 위치를 확인했다.

지금 같이만 진행된다면 임무 성공은 확신할 수 있는 분위기였다.

그렇지 않으면 이 5개 블록 지역에 은신한 것으로 추정되는 300명 이상의 IS, 알카에다 대원들과 전투를 치러야 할 수도 있었다.

하지만 그런 그의 바람은 차 밖에서 들리는 호각 소리와 조명탄 빛에 날아가 버렸다.



“2시 방향 옥상! 2시 방향 옥상!”



“6시 방향, 적 차량!”



2명의 대원들이 동시다발 적으로 경고를 전파했다.



퍼퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



대원들이 차창을 통해서 사격을 시작하고, 이어서 이들 차량으로 적 총탄들이 날아와서 작렬했다.

엑슬은 태블릿PC 화면에서, 대원들이 경고한 지점 외에 IS대원들이 구축한 3군데의 사격 지점을 추가로 찾아냈다.

그는 그 즉시 무전기 헤드셋의 키를 누르고 아군 지원 병력에게 상황을 전파했다.



“‘액세스 투(Acess 2)’! ‘플래시 고든(Flash Gordon)’이다. 최초 약정된 블루 섹터의 34번, 35번, 43번 지점, 그리고 그레이 섹터의 81번 지점에 화력 지원을 부탁한다!”



“라저 댓! 블루 섹터의 34번, 35번, 43번 지점 그리고 그레이 섹터의 81번 지점에 화력 지원하겠다. 확인 바람.”



“확인했다. 당장 제압하라!”



“라저 댓!”



위성통신망을 통해서 응답해온 아군 지원병력은 바로 모술 시내에 떠있는 AC-130 건쉽이었다.

40밀리 포, 25밀리 개틀링포, 105밀리 포를 장착한 거대한 C-130 기체가 12공작대의 퇴출을 지원해주고 있었다.

이들은 작전 지역 일대를 블루, 레드, 옐로우, 그레이 섹터로 구분하고 해당 구역 안의 92개 건물들에게 숫자를 부여하여, 유사시 신속하고 정확한 지상 사격에 대비했었다.



콰앙! 쾅!



이들 차량 앞쪽, 옥상에서 사격하던 적들 지점에 40밀리 포탄들이 떨어졌다.

다닥다닥 붙어있는 건물들 속에서 2개의 건물 옥상이 정확하게 파괴됐다.

그리고 뒤따라오던 태크니컬 트럭 또한 조금 뒤 40밀리 포탄에 파괴되었다.



“조심해, 조심해! 거의 다 왔어!”



엑슬의 경고에 운전대를 잡은 팀원이 감속했다.

그런 뒤 우측 커브를 따라서 천천히 돌아나갔다. 그러자 IS군이 모술을 점령하기 전, 한때 현지인들의 시장이 있던 공터가 나타났다.



“액세스 투, 플래시 고든이다!”

“플래시 고든 고우!”

“플래시 고든이 현 시간부로 ‘새비지 파이브(Savage 5)’와 랑데부 과정에 들어간다! 주변에 추가로 나타난 적들이 있으면 액세스 투가 판단하여 대응해 주기 바란다!”



엑슬의 요청에 액세스 투의 조종사가 응답해왔다.



“플래시 고든의 후방 1.6 클릭(킬로미터) 지점에서 적 차량들이 다가온다. 신속히 이탈하라!”

“라저 댓, 고맙다, 액세스 투!”



엑슬이 교신을 마무리 할 즈음, 이들의 소형 세단은 최저 속도로 나아가고 있었다.

이들 앞에는 미군 특수전항공대의 대형 침투헬기 MH-47F가 후방 램프 도어를 내린 채 착륙해있었다.



헬기 주변에는 경기관총을 든 특수부대원들이 포진해서, 랑데부 지점을 확보하고 있었다.

헬기 승무원의 유도에 따라서 12공작대의 차량은 MH-47F 헬기의 넓은 후방 적재 공간으로 진입하기 시작했다.

차량이 헬기 후방 공간에 완전히 들어오자마자, 경계인원들과 승무원들이 재빨리 탑승한다.



헬기가 램프도어를 닫으면서 그 즉시 이륙했다.

엑슬은 차에서 내리지 않고도 퇴출 과정을 태블릿PC 속의 위성영상으로 확인할 수 있었다.



IS군의 대공화기가 있는 구도심 상공을 벗어나고 나서야, 그가 태플릿PC를 내려놓고 한숨을 내쉬었다.

납치 작전이 개시되고 헬기 퇴출이 완료된 시점까지 채 10분도 걸리지 않았다.



그런데 그때 무인기의 동영상 위로 새로운 메시지 알림이 떴다.

그가 그것을 터치하자, 어느 동양인의 사진 한 장과 지도 정보 캡처 사진이 화면에 채워진다.

엑슬이 냉소적인 코웃음을 쳤다.

현지인도 아닌 우방국의 민간인의 납치 작전이라니 이것 또 뭔가 싶었다.



“뭡니까, 팀장?”



라이언 말렉이라는 이름 대신 ‘스피어(Spear)’라는 별명으로 불리는 부팀장이 물어왔다.

엑슬은 그에게 태블릿PC를 넘겨줬고 곧 그가 쌍욕을 하면서 말했다.



“염병할 개새끼들이 빌어먹을 쉴 틈조차도 안주는 구만. 크레모아(클레이모어)로 머리통을 날려버릴, 좆만한 자식들.”



엑슬은 좌석에 몸을 완전히 맡기고 잠깐 눈을 감았다.





<2대대 주둔지, 기자단 텐트>



“이거 먹어봐!”



침대에 누워있는 내게 크리스가 플라스크를 던져준다.

마시라는(Drink) 소리도 아니고 먹어보란(Eat)다.

양키 아재의 음주에 대한 철학 자체를 엿볼 수 있는 표현이다.



난 침대에서 몸을 일으켜서 플라스크 속 버번을 몇 모금 마셨다.

뱃속이 따뜻해지면서 목구멍에서 진한 향이 올라온다.

대가리를 6바늘이나 꿰매고 뇌진탕 때문에 진통제까지 먹었는데, 버번 한 모금이 그것들을 다 잊게 해준다.

내가 정신이 좀 들어 보이는지, 쟝이 내게 조심스럽게 다가온다.



“좀 어때?”

“괜찮습니다, 이제.”



열 대여섯 시간은 잔 것 같다.



“태성, 이것 좀 봐봐.”



그는 눈꼽도 안 뗀 내게 랩탑 컴퓨터부터 들이민다.

유튜브 동영상이었는데, 우리처럼 까만 케블러 헬멧에 방탄조끼를 입은 어떤 찐따 같은 놈이 열 나게 총질을 하고 있는....어? 나다, 나!



“이게 뭡니까?”



크리스가 자기 침대에 앉더니 플라스크를 뚜껑을 열면서 심드렁하게 대꾸한다.



“어제 교전현장에 있던 누군가의 방탄헬멧에 액션캠이 하나 붙어있었나 봐. 그런데 그 촬영 동영상이 오늘 새벽에 유튜브에 풀려버렸네. 이지(중대) 놈들이나 화기(중대) 놈들 중 하나일 텐데, 새끼들이 프라이버시는 둘째 치고 보안에 대한 개념을 타코에 싸 먹은 새끼들이야, 진짜.”



대략 3분 정도의 동영상인데, 내가 기관총으로 적들을 작살 내고 AT-4 대전차 미사일로 적 장갑차와 맞짱을 뜨는 장면이 찍혀있었다.



지금 알게 된, 소름 끼치는 사실 하나는 내가 저 난장판 속에 있었을 때는 몰랐지만 M4소총이나 차량 장착 기관총으로 사격을 하는 족족 IS놈들이 핏덩어리가 돼서 쓰러졌다는 것이다.

내가 대충 지향 사격으로 날려 보낸 총탄들이 저 악마의 자식들의 몸뚱이를 꿰뚫었다.



으스스하다 못해, 꿈 같은 소리다.

하인리히가 내 앞에 와서 쪼그려 앉더니, 내게 글록17의 여분 탄창 2개를 준다.

난 그의 권총을 꺼내 돌려주려 했지만 그는 고개를 가로 젓는다.



“죽지 않고 살아 돌아와 준 것에 대해 내가 선물을 한 거라 생각해.”



내가 중딩 때, '뿌셔뿌셔'를 신상 라면이라고 속여서, 한 박스나 사서 먹게 했던 원어민 선생님 '앤드류'를 떠올리게 하는 착한 아재, 하인리히.



난 민망해서 그와 쟝, 크리스의 눈치를 슬쩍 봤다.



“어서~!”



하인리히의 재촉에 난 탄창들을 건네받았다.

그런데 그때 크리스가 자기 침대를 내 앞쪽으로 쭉 밀어온다.

그럼 다음 그 위에 자기의 AK소총을 툭 던져 놓고는 말한다.



"태성, 이거 분해 조립해볼 수 있겠어?”

“예?”



아직 해가 떠 있는 데 벌써 얼큰하게 취했나?

하지만 그러기에는 이 양반이 너무 정색을 하면서 말한다.



“어서 아무 생각하지 말고, 이놈의 소총을 집어 들어 봐. 그럼 태성의 손이 알아서 반응할 것 같다.”



난 아재들 눈치를 보면서 소총을 잡았다.

그러자 정말 월급 10만원이 인상되면, 곧바로 달라붙어서 인상되는 건강보험료, 국민연금 납부료처럼 소총이 내 손에 딱 붙는다.



분해, 조립?

난 그것을 익숙한 솜씨로 분해했다.

그런 다음 그것을 역순으로 결합한 뒤에 장전 손잡이를 당기고 격발까지 했다.



“좋아, 좋아, 기다려, 태성!”



이어서, 크리스와 쟝이 우리와 텐트를 같이 쓰는 미군들의 총기들을 빌려온다.



5분도 안 되는 시간에 나는 M203, M4소총, M16A2소총을 모두 분해, 결합해 보였다.

쟝과 하인리히가 자기들 덩치에 안 맞게, 조막 만한 카프리썬(쥬스)를 빨대로 빨아 먹으며 이 광경을 관전한다.

이들에게는 내가 마치 나뭇가지들을 젓가락 삼아 개미를 잡아먹는 오랑우탄인 것 같았다.

그들 뒤에는 2소대, 3소대 양키 친구들이 함께 관전 중이다.

아까, 어떤 놈이 내가 분해결합 하는 거에 돈도 걸자는 소리를 들은 것 같다.



“이번에는 M249!”



크리스의 주문에, 오츠 병장이 M249기관총을 닭갈비집 알바생이 닭갈비 위에 치즈 사리를 뿌려주듯 침대 위에 놓아준다.

난 그것도 눈 깜짝 사이에 분해하고 결합하여 장전, 결합했다.

심지어 시선을 크리스에게 두고 그 뻘짓 아닌 뻘짓을 했다.



“다음은 RPD!”



M249보다 더 크고 무겁고, 7.62밀리탄을 쓰는 러시아제 경기관총이 야전침대 위에 올라왔다.

난 그것도 막힘없이 분해하고, 노리쇠뭉치에 있는 먼지까지 제거한 다음 다시 조립해서 격발과정까지 해 보였다.



이러다가는 스마트폰도 분해, 결합해보라고 할 분위기다.

RPD기관총을 내려놓고 난 땅이 꺼지게 한숨을 내쉬었다.



크리스도 도저히 이해할 수 없다는 듯 날 응시한다.

방금 전까지만 서커스를 관전하는 듯한 분위기가 갑자기 쏴 해진다.

20 여 명이 모여있는 텐트 안이 놀라움과 황당함으로 조용해진 것이다.

크리스는 시가를 문 채 날 물끄러미 바라보다가 곁에 앉아 있는 다국적 아재들에게 시선을 보냈다.

그들도 쥬스팩을 든 채 날 응시하고 있다.

크리스는 시가를 집어 들고 말했다.



“태성, 대체 저놈들이 네 머리에다가 무슨 짓을 한 거야?”



난 다시 한번 한숨을 쉬고는 침대에 누워버렸다.

어디에서부터 어떻게 일을 풀어 가야 할 지가 벌써부터 심란하다.

그리고 이 때문에 갑자기 귀국이라도 할까 두렵다.

아니면, 지금 이 귀신이라도 들린 듯한 상태로, 앞으로 미군들과 전투에서 설치다가 사탄 새끼들의 총탄에 뒤질까 봐 겁이 나기도 한다.



“됐어, 이제 다들 가서 자기 일들 봐! 서커스는 여기까지야! 어서들 나가봐!”



크리스가 중대원들을 몰아낸다.

혹시나 하는 마음에 나랑 크리스가 시작한 일이 너무 심각하게 마무리되었다.

썰렁해진 분위기 때문에 쟝과 하인리히도 자기들 볼일을 보는 척한다.

그러나 크리스는 뭔가 골똘히 생각하는 모습이다.



난 야전침대에 누워서, 위성 휴대전화기를 만지작거렸다.

장난으로 시작했던 게 개썰렁 해져 버렸다.



그런데, 지금 그게 문제가 아니다.

분명히 내게 수술을 한 양키 새끼들이 어떤 목적을 가지고 내 머릿속에 무언가를 주입 시켰고, 주입 시킨 내용이 전투와 관련되어 있다는 게 너무 기분 나쁘다.



불현듯, 내가 살아서 대한민국으로 돌아갈 수 없을 것 같은 느낌이 든다.

그 생각이 들자, 난 베개 아래에 숨겨둔 글록17권총을 빼내서, 허리 뒤춤에 꽂아 넣었다.

다른 거는 모르겠지만, 분명한 것 하나는 이제부터는 내 손으로 내 몸을 지켜야 한다는 것이다.





18화 퍼즐 사냥꾼들





<미국 버지니아 주, 랭글리, CIA본부>



CIA 내의 ‘생체심리 연구부서’는 1945년 2차 대전 종전 후부터 독일과 일본, 러시아, 중국에서 인간을 대상으로 실험을 해온 모든 데이터를 모아왔다.

이 부서의 초창기 책임자들은 냉전 시절 악명 높았던 동독의 비밀경찰 ‘슈타지’에 소속된 점성술사와 염력발휘자들에게까지 스파이질을 했던 것으로 알려져 있었다.

그래서, 이 부서는 외부 사람들에게 ‘찐따들의 지하실’이라는 별명을 가진 곳이었다.



그렇지만, 이 부서의 엘리트들은 사악한 2차대전 패전국들의 반윤리적인 연구 결과물을 토대로 전투 지역의 군인, 적진에서 단독으로 활동하는 스파이들의 체력과 전투력을 향상시키는 프로그램을 수 십 년 동안 준비해왔다.



이 부서의 책임자이자 비밀공작분야 전문가인 잭 리드는 지난 수십 년 동안 준비해온, 이 프로젝트의 실전 평가를 최초로 시작한 인물이었다.

‘2135브라보(b) 프로그램’이라는 정식 문서 명칭이 있지만, 실험실 인원들은 이를 간단히 ‘슈퍼 솔저 프로그램’이라고 불러왔다.



“우리 미군의 전상자들 중 머리를 크게 다친 자들에게 긴급수술을 빌미로 3개의 특수 마이크로 칩들을 뇌에 부착하고, 특수 약물을 사용하여 뇌 기능을 50배까지 향상시킨다고?”



CIA국장 제임스 호든이 브리핑실의 대화면 앞에서 리드에게 물었다.

그 외에도 3명의 CIA고위간부들이 회의실 책상에 띄엄띄엄 떨어져 앉아, 그의 브리핑을 듣고 있다.

리드는 수술장면이 나오는 화면을 가리키며 대꾸했다.



“네, 국장님. 일종의 최면약물이지만 또 다른 용도는 일정시간 동안 약물이 투여된 실험대상의 시각 인지 능력을 50배 가량 향상시킵니다. 그와 함께 투입되는 약물은 학습능력과 기억력을 역시 50배 이상 정도로 향상시키죠.”



“그래서 슈퍼 솔저라고 하는 건가? 기억력이 50배 향상되어서?”



국장은 엉뚱한 질문을 하고는 피가 낭자하는 수술 장면에 미간을 찡그렸다.

브리핑실 운영요원이 눈치 껏 화면을 빨리보기 모드로 전환시키고 리드가 대답했다.



“아, 아닙니다, 국장님. 이식된 칩들이 자릴 잡고, 의식을 회복하면 그때부터가 본격적인 실험의 시작입니다. 앞서 말씀드린 약물들을 지속 투여하면서 최소 48시간 동안 우리 군 특수부대원들과 CIA 특수작전부서 대원들의 액션캠(헬멧캠) 영상을 틀어줘서, 그걸 보고 간접 전투 경험을 쌓게 하는 겁니다. 지난 20년의 기간 동안 우리 비밀작전전문가들이 목숨을 걸고 치룬 모든 비밀작전, 특수작전의 기록보관소라고 해도 과언이 아닌 동영상들입니다.”



국장은 화면 안에서 진행되는 실험과정을 시청했다.

실험실 내의 침대들에 누워있는 몇 명의 미군들이 눈앞에 바짝 당겨져 있는, 아이피스가 있는 특수 모니터를 보고 있는 장면이었다.



“젠장, 저 피실험자들이 모두 일반보병이거나, 아예 수송병과나 공병병과 인원이라면서? 전투경험이 거의 없거나 아예 전무하다는, 저런 인원들이 교전 동영상을 서너 시간 본다고 경력 10년 차 그린베레 대원이나 씰 대원이 된다는 말도 안 되는 헛소리는 아니겠지, 설마?”



국장의 오른팔이자, 리드와는 앙숙인 특수작전부서 부서장 데이브 퍼렐이 치고 들어왔다.

CIA내, 공식적으로는 두 사람은 부서 예산을 두고 싸우는 관계이지만, 사적으로는 리드는 20년 전, 헤즈볼라 요인을 암살하는 작전에서 퍼렐의 실수로 죽을 뻔 한 뒤로 앙숙이 되었다.



국장이 피식 웃고는 책상 위에 있는 태블릿PC로 시선을 옮겼다.

그러나 리드의 대답에 그가 다시 고개를 들었다.



“실험대상인 우리 병사들은 48시간 동안에 10만 시간의 전투 동영상을 시청합니다. 이 시간에는 아군 무기체계와 적성국 무기체계의 작동 매뉴얼 동영상 등이 포함됩니다.”



퍼렐은 전보다 더 냉소적인 표정으로 물었다.



“이틀 동안에 10만 시간의 동영상을 틀어준다는 것도 믿어 지지가 않는데, 저 실험실 쥐들이 그 동영상을, 그것도 수천 배, 수만 배 속도나 마찬가지인 동영상들을 온전히 시청해서 기억해둔다는 게 말이 되는가? 대체 무슨 꿍꿍이지?”



국장과 부국장은 팔짱을 끼고 두 사람의 언쟁을 말없이 지켜봤다.

리드는 평정심을 유지한 채, 화면 속 영상이 교체되기를 기다렸다.

곧 통계자료와 사진 묶음이 화면에 떴다.



“최초 실험자들의 80퍼센트는 약물 주입과 동영상 흡수 과정에 실패한 것으로 나왔습니다. 그러나 나머지 20퍼센트 인원들에서는 가시적인 결과들이 관찰됐습니다. 바로 이들이죠.”



그가 레이저 포인터로 가리키는 인물들의 사진은 필리핀, 예멘, 이라크, 시라아, 아프가니스탄, 소말리아의 전투지역에서 활동했던 특수부대원들의 모습이었다.

국장이 팔짱을 풀고 손가락으로 그들을 가리키며 물어왔다.



“그럼 저들이 지금 성공적으로 야전에서 활동 중이라는 말인가, 잭?”



리드는 고개를 가로 저었다.



“불행히도 저들 중 과반수는 일주일 정도 기간 동안만, 실험에서 요청되는 수준의 비범한 능력을 발휘했습니다. 그 이후에는, 정신착란 증세로 돌발행동을 하여 작전 중 전사하거나 아니면 귀국하여 정신과 치료를 받고 있습니다. 폭발적인 능력을 보인 뒤로 아예 미치거나, 그렇지 않으면 기억상실증에 걸려서 그냥 머릿속이 백지가 되어 버린 겁니다.”



국장이 다시 팔짱을 끼면서 혼란스럽다는 표정을 지어 보였다.

리드는 국장에게 시선을 보내면서 말을 이었다.



“하지만 오늘 긴급 브리핑을 요청했던 것과 관계있는 인물이 현재 3주 이상, 다양한 활동 결과를 보여주면서 정상적인 생활을 유지하고 있습니다. 그것도 실험대상 본인의 업무활동을 정상적으로 이어가면서 말입니다.”



화면의 사진이 바뀌자, 검정색 케블러 헬멧을 쓴 자가 IS군에게 기관총탄을 퍼붓고 AT4 대전차로켓으로 러시아제 장갑차를 파괴하는 유튜브 동영상이 나왔다.

이어서 무인기에서 촬영된 화면에는 동일한 인물이 미군 험비에 장착된 토우 미사일로 IS군의 T-62전차를 파괴한 후, 기관총으로 IS군들을 일방적으로 학살하는 광경이 이어졌다.



호든 국장이 화면 속 동영상에 몰입하고 부국장 또한 안경을 올려 쓰고 전투영상에 집중하기 시작했다.

리드는 그때 자신의 주도권을 잡았다는 것을 본능적으로 감지했다.



그의 프로그램 운영자들은 이라크 북부 지역에서 IS군의 폭탄테러에 중상을 입은 ‘써줜 초이’에게 CIA의 야전병원에서 슈퍼솔저 프로그램 수술을 해줬다.

하지만 프로그램이 모두 진행 완료된 48시간 후, 회복 기간 중에 수술 받은 자가 써줜 초이가 아닌, 엉뚱한 사람, 그것도 우방국의 종군기자였음이 밝혀졌다.

미군 헬멧과 방탄 플레이트에 써있는 이름과 인종만 대충 확인하고 나서 수술을 진행한 결과였다.



리드와 그의 측근들은 ‘강태성’이라는 한국인 기자에게서 실험 효과가 나타나지 않기를 바랬지만, 이제까지 3번의 전투 상황에서 모두가 놀랄만한 위력을 발휘하고 있었다.

국장은 자리에서 일어나, 브리핑 화면까지 걸어 나갔다.

한참 동안 반복재생 되는 교전 동영상을 보던 그가 리드에게 물었다.



“며칠 전에 12공작대를 요청해서, 저 한국인을 납치하게 해 달라고 난리를 친 게 이런 이유였던가, 잭?”



“네, 국장님. 오늘 이 자리가 바로 그 긴급한 요청에 대한 해명 겸 우리 슈퍼솔저 프로그램의 진행 상황에 대한 최초 보고를 위한 자리입니다.”



호든 국장은 한참 동안 말없이 리드와 동영상 화면을 번갈아 봤다.

그런 뒤 리드의 팔을 한 번 잡아다가 놓아주고는 고개를 끄덕여 보였다.



그는 말없이 브리핑실의 출입문으로 향했고, 리드와 다른 간부들은 그의 뒷모습을 주시했다.

국장은 출입문가에 도착하고 나서야 입을 열었다.



“부국장과 데이브는 리드 부장의 프로그램에 대해서 전폭적인 지원을 해주기 바랍니다.”



그때, 퍼렐이 자리에서 벌떡 일어나 반발했다.



“국장님, 그래도 한국인을 대상으로 하는 불법 작전인데다가 프로그램의 효과가 검증된 것이라는 게 사실상, 있으나 마나 한 것인데 어떻게...”



국장이 손가락을 치켜 세우자, 퍼렐이 입을 다물었다.

국장은 다시 같은 톤으로 말했다.



“우리 회사(CIA)의 모든 역량을 걸고 지원하도록 합시다. 이 점에 대해서 이의를 제기하지도 말구요.”



국장은 그 말을 한 뒤, 사람들의 반응을 살피지도 않고 그냥 나가버렸다.

리드는 회심의 미소를 지으면서 그 모든 광경을 바라보고 있었다.





<이라크, 키르쿠크 지역, 101공수부대 506연대 2대대 주둔지, 강태성>



난 MRE를 데워 먹을 물을 구해오기 위해서 식수트럭으로 향했다.

이제는 나 혼자 미쳐서 IS놈들을 짬 시킨 소문이 제법 퍼져서, 많은 대대원들이 알아보고 먼저 인사해온다.

불과 며칠 전까지 아시아인 기자 나부랭이라고, 같잖다는 시선을 대놓고 보냈던 놈들도 말이다.



하지만, 니들에게는 내가 뺑이 친 게 신기한 무용담이겠지만, 나는 슬슬 그 많은 살인을 했다는 자각 때문에 머릿속이 복잡하기 그지 없다.

IS종자들에 대한 적개심 만큼의 혼란이 내 숨통을 조이고 있었다.

그렇다고 죄책감을 느낀다는 것은 아니다, 다시 같은 상황이 되면 더 많은 적들을 죽일 거다.



터벅터벅 걸어가서, 식수트럭 탱크에 장착된 수도꼭지에서 물을 받기 시작했다.

그런데 어둠 속에서 누군가 날 응시하고 있는 게 어깨 너머로 감지된다.

당장에 허리 뒤춤의 권총으로 손부터 간다.



그런데, 그 실루엣의 주인공은 눈에 익숙한 헤어스타일과 체형이다.

어떻게 아냐고?

옛날 양은 주전자같이 생긴 두상만 봐도 뻔하다.

화기중대의 백인 강호동, 드레이크 하사다.



난 그를 보고도 모르는 척하고 물을 계속 받았다.

그 새끼가 지나가는 줄 알았는데, 그 자리에 지켜 서있다.

재수 없는 새끼.

얼른 자리를 피하려고, 물을 대충 받고 밸브를 잠궜다.

그런 다음 그 새끼 쪽으로 고개도 안돌리고 기자단 텐트 쪽으로 향했다.

한데, 그 놈 목소리가 들린다.



“미스터 강~!”



물통을 안고 몸을 빙 돌려, 그 놈을 응시했다.

그놈은 뭔가 가득 들어있는 더플백을 안고 있었는데, 내 앞으로 천천히 다가온다.

그러더니 더플백을 내 앞에 조심스럽게 내려놓는다.



뭐야, 이거?

내가 물끄러미 양은주전자 헤드를 쳐다보자, 그놈이 갑자기 스타벅스 알바생 보다도 더 친절한 톤으로 말해온다.



“미스터 강이 MRE에 들어있는 파운드케익을 좋아한다고 애들한테 들었습니다. 더플백 안에 있는 게 모두 파운드 케익입니다.”



“왓?”



더플백 안을 살피자, 진짜 그 많은 파운드케익이 가득하다. 바닐라 맛, 딸기 맛, 플레인 맛, 골고루 다 들어있다.

더플백 안을 살피던 시선을 드레이크 하사에게 보내자, 그가 어색하게 말했다.



“감사합니다. 우리 애들을 도와줘서.”



“천만에요.”



그는 고개를 두어 번 끄덕이더니 뒷걸음질로 내게서 멀어져간다.

난 아직도 믿기지 않아서, 더플백을 내려다봤다.



“그리고..”



몇 걸음 가던 그가 어깨 너머로 날 응시하며 말한다.

내가 고개를 쳐들자 화기중대의 다혈질 인싸가 말을 이었다.



“초이(써줜 초이)는 잘 지낸다고 연락이 왔습니다. 미스터 강에게 자기 때문에 자책하지 말라고 꼭 전해 달라 했습니다.”



드레이크의 그 말에 갑자기 울컥했다.

목구멍에서 뜨거운 것이 넘어오려는 것을 겨우 삼킨 뒤, 그에게 물었다.



“써지도 그렇게 생각해요?”



백인 강호동은 고개를 크게 끄덕여 보였다. 그리고는 자기 갈 길을 가버렸다.

난 그 자리에서 한참 동안 더플백을 내려다보며 서 있었다.





19화 퍼즐 사냥꾼들





“젠장, 니들 ‘형님들’ 똑바로 사격 안 할래? 어? 멍청한 ‘형님’들 같으니.”



쌩뚱 맞게도, 무선망에서 이어지는 영어 속에서 한국말 하나가 계속 들려온다.

2소대 험비에서 후방 도로 아래쪽, 수상한 잡목지대 안에 50구경탄을 몇 발 날렸다.



그런데, 그곳에서 튀어 오른 한 발이 근처의 커브길을 돌면서 뒤따라오던 킬로 중대 쪽으로 날아간 것이다.



그래서 오츠 병장과 교신을 하던 킬로 중대원이 이지 중대 무선망에 들어와서 대놓고 욕을 했다.



이 한국말이 왜 욕이냐고?



오늘 아침에 킬로 중대원 몇 명이 우리 소대에 놀러 왔을 때, 내가 그들의 대한민국제 아이리버 MP3플레이어에 펌웨어를 업데이트 해 줬다.



그런데 갑자기 한국에 관심이 생겼는지, 우리나라에 대해서 이것저것 물어보고 나중에는 한국말로 가장 심하고 모욕적인 욕이 뭐냐고 물어봤다.



그런 나쁜 말은 물어보지 말라고 손사래 치던 내가 뭐라고 알려줬냐고?



오전부터 이지중대와 킬로중대 애들이 서로 조금만 비위 건드리는 놈이 있으면 형님~, 형님~ 하고 부르고 다녔다.

반나절도 안 돼서, 형님이라는 단어가 대대에 퍼져 갔다.

니미, 형님 같으니라고.



내가 스펜서 중사 일행과 그린베레 아재들의 작전을 거들어 주러 갔을 때, 교차로에 남아있던 1대대, 4대대, 제1기갑연대 주력은 5곳의 유전지대들 중 한 곳에 투입되었다.



아마, 팟스트롯 원, 투, 쓰리를 구출하고자 이지 중대와 킬로 중대가 투입되지 않았다면 2대대원들도 모두 불타는 유전시설 근처에서 IS새끼들과 일전을 치루고 있을 것이다.

아군과 이라크군, 쿠르드족 병력이 유전을 탈환하게 생겼으면, IS사탄 놈들은 유전시설을 폭파시켜서 화재를 발생시킨다고 한다.



안 그래도 40도에 가까운 더위가 계속 되는데, 아군들이 방독면을 쓰지 않으면 전투를 할 수 없다 하니, 다들 미치기 직전이라고 한다.

생각만 해도 끔찍하다.



우리가 그곳에 투입되지 않아서 안도의 한숨을 쉴 사람은 우리 말고도 대대장 앤더슨 형님도 포함된다.

안 그래도 1대대, 4대대가 주력으로 찰리(C) 구획의 유전시설 탈환 작전에 투입되고 2대대는 손가락이나 빨게 됐다고 주둥이가 한 자나 튀어나왔던 양반이다.

그런데, 잔류하게 된 이유 제공자인 스펜서 중사가 대놓고 명령을 씹어 버렸으니.



그는 그저께까지만 해도 스펜서 중사를 군법회의에서 갈가리 찢어 놓을 거라 했다.

뿐만 아니라, 국무부의 자기 친척을 동원해서 날 대한민국의 가장 후미진 곳, 하수구 같은 곳으로 돌려보내겠다고 온갖 지랄 다했다.



어디 관공서에 자기 아는 사람 있으니, 그 사람을 통해서 너 꼭 혼내 주겠다 협박하는 게 한국사람 DNA가 어딘가에 각인돼 있는 듯했다.



하지만 어제, 위키드 세븐 대원들이 생포해 온 놈들에게서 엄청난 첩보가 확보됐다고 101사단 사단장이 대대장에게 칭찬을 해 주고, 부대 표창도 주겠다는 소릴 들었다고 한다.



결국 앤더슨 중령은 오늘 아침에 우리 두 사람을 불러 손수 차를 타 줬다.

어디서 말라비틀어진 잔디 같은 것들을, 영국의 어느 촌구석에서 생산되는 특별한 차라고 자랑하면서, 최근에 임플란트한 듯한 옥수수를 훤히 드러내면서 연신 쪼갰다.

참 형님 같으니.



그래도 저렇게 하는 꼬라지가 언젠가는 꼭 똥별 하나는 마빡에 붙일 것 같다.

저 정도로 융통성 없는 행정의 노예 같은 사람이 나중에 꼭 별을 다는 것을 대한민국 육군에서도 봤기 때문이다.



스펜서 중사는 대대장 텐트에서 나올 때, 상황이 좀 정리되면 내가 원했던 인터뷰를 독점으로 해주겠다고 약속했다.

둘이서 같이 죽을 뻔하다 살아 돌아오니, 특별한 연대감 같은 것이 생겼다.

요즘 콜트 원사가 다른 백인 아이들한테 버럭버럭 소리를 지르다가도, 내가 가면 갑자기 인자한 할배 미소를 지어 보이는 것처럼 말이다.



“어때?”



크리스가 차창 밖을 시선을 두고 멍 때리는 날 살핀다.



“오케이 합니다.”

“정말이야?”



난 그에게 시선을 보내며 억지로 웃었다.



“오케이 하지 않으면 어쩌겠습니까?”



그는 내게 씩 웃어 보이고는 시가를 꺼내 물었다.



“키르쿠크 시내에 들어가면 정신 바짝 차려야 해. 이놈의 나라에서 벌어진 전투들은 사막보다도 도심지에서 더 지독했어. 나, 팔루자에서 싸웠을 때 일주일 만에 내 소대 하나가 그냥 작살났었어.”

“네.”

“그리고···”



크리스는 말을 할까 말까 하는 표정을 짓는다.

그에게 다음 말을 재촉하는 제스처로 턱을 쳐들었다.



“그리고, 이제까지 총질 잘해서 살아남은 행운을 너무 맹신하지 마.”

“예?”

“태성은 나나 쟝, 하인리히처럼 민간인 기자야. 우리는 여기에서 죽으면 개죽음이야. 죽거나 다쳐도, 훈장이나 보훈연금 따위가 10센트도 나오지 않아. 그러니, 총소리가 들리고 총탄이 날아들면 이제부터는 고개를 처박고 엄폐해.”



늘 싱글벙글, 허허실실이던 양반이 완전히 정색을 하고 말해 왔다.

이내 그는 2분대원들 쪽을 슬쩍 보며 더 작은 목소리로 말했다.



“미국인인 내 경우는 몰라도 적어도 태성은 이라크에 미합중국의 국익을 지키기 위해서 온 게 아니잖아. 그러니, 절대로 나서서 교전에 휩쓸리지 마. 그건 이 친구들의 일이야, 태성이나 내 일이 아니라.”



나도 안 죽고 살아남으려고 그렇게 한 거지, 2대대원들을 대신해서 전쟁한 것은 아니라고 대꾸하고 싶었다.

그래도 그냥 그 말을 꿀꺽 삼켰다.

날 생각해 주는 크리스의 마음을 잘 알기에.



“예스, 캡틴.”



군대라면 엿 먹으라고 하는 양반이지만, 그래도 이렇게 캡틴이라고 불러 주면 크리스는 늘 좋아했다.

지금도 웃어 주기는 하는데, 정말로 내가 IS종자들의 총탄에 대가리가 박살날까 봐 무지 심각하게 걱정하는 분위기다.



크리스의 충고를 듣고 나니, 우리 집이 내가 있는 곳과는 완전히 다른 은하계에 있는 행성처럼 느껴진다.

집에 가서 늙은 여친하고 치킨 시켜 먹으면서 주말 드라마를 보던 날들이 너무도 그립다.

정은이가 나타나기 몇 걸음 전부터 나곤 했던 향이 어떤 향이었는지도 갑자기 생각해내고 싶다.



* * *



30여 대의 험비와 트럭이 M3 브래들리 장갑차와 M1A2전차의 호위를 받으며 강원도 화천 가는 길처럼 생긴 굽이굽이 꺾여있는 도로를 타고 이동 중이다.



난 바깥 전경을 보다가 아까 출발 전에 전달 받은 소포 꾸러미 하나가 있다는 것을 생각해 냈다.

바닥에 대충 처박아 둔 소포 박스를 꺼내서 풀어 보니, 비뚤비뚤한 글자가 보인다.

새끼들~.

누군지 짐작이 간다.



박스를 개봉하자, 안에 신라면 20개가 채워져 있다.

편지 한 통도 있었는데, 편지 겉면에는 ‘마포 핵 떡볶이’라고 써 있었다.

불알 친구의 더럽게 못 쓴 글자를 보니 눈물이 핑 돈다.



마포 핵떡볶이 김종국 뿐만 아니라 박태식, 정진구, 이동길도 한 마디 씩 써 놨다.

애들은 내가 사우디아라비아에 가는 것 자체를 몇 달 전부터 결사반대 했었다.

북쪽 빨갱이들하고도 전쟁이 안 끝나서 군대를 다녀왔는데, 대체 왜 끝날 것 같지 않은 남의 나라 전쟁에 참견하러 가냐고 타박을 하면서 말이다.



그것들 말을 들었을 것을, 지금 후회막급이다.



“오우 쉣!”



전방의 먼 고지 쪽에서 거대한 연기 기둥이 솟아 올랐다.

오츠 병장은 무전기 핸드마이크를 집어 들었고, 기관총 터렛에 있던 2분대원이 안으로 내려왔다.



“젠장, 적 포병들의 마커(연막 표시탄) 같은데?”



크리스의 한 마디에 내 온몸이 또 전투 모드로 들어간다.

그래도 이번에는 나서지 않을 거다.

그래도 마음속, 머릿속에서는 어떻게 해야 살아남을 수 있는 지에 대해 온갖 생각이 나기 시작한다.



“대구경탄(105밀리이상의 포탄)으로 표시를 먼저 했다면 근처에 관측병이 있을 겁니다.”



오츠 병장이 그 말을 할 때, 무선망에서 밀러 대위의 지시 사항이 전파되고 있었다.



“엄폐하지 말고, 차간 간격을 유지하면서 기동해! 추돌에 주의하라, 제군들!”



그 말이 끝나기가 무섭게 구불구불한 고갯길을 오르던 전차와 험비들이 가속하기 시작했다.



“밟아, 더 밟아 봐, 젠장!”



오츠가 소리치자 우리 운전병도 험비를 가속 시켰다.

크리스는 내게 차창문을 닫으라는 손짓을 하고는 케블러 헬멧의 턱끈을 맨다.



쉬이이잉! 쉬이잉! 쉬이잉!



난생 처음 들어보는, 오싹한 비행음이 계곡 일대에 메아리로 울려 퍼졌다.



“155밀리다! 숙여, 태성! 숙이라고!!”



쾅! 콰콰쾅! 쾅!



이동하는 방향의 좌우에 있는 낮은 언덕들에서 거대한 흙먼지 기둥들이 솟구쳤다.

차량들은 그 까만 먼지 기둥들 사이에서 쾌속으로 이동 중이었다.



콰콰쾅! 쾅! 쾅!



100 여 미터도 안 되는 거리에 있던 낮은 산이 몇 발의 포탄들이 작렬하자 그냥 무너져 내린다.



“더 속도들 내봐! 더 가속해, 젠장!”



밀러 대위의 호통에 선두 M1A1전차 2대와 험비 5대가 더 빠르게 나아갔다.

우리 험비도 그들을 따라 가속했는데, 그때 선두 전차들을 새까맣고 거대한 연기가 삼켜 버렸다.

하필 왜 지금 선두에 전차가 있냐고 타박을 할 필요는 없다.

지금 우리가 보기에는 M1A2가 험비들보다 더 빨리 토끼고 있다.

궤도에 참기름이라도 발라 놓은 것처럼 도로를 미끄러지듯 기동해 간다.



콰와아앙!



다음에 떨어지는 포탄들이 우리 전방 도로 근처 경사면에 떨어졌다.

도로가 절반 정도 깎여서 아래쪽으로 쓸려 간다.

그러자 험비들이 모두 도로 좌측으로 바짝 붙어서 기어가기 시작한다.



그때 고막을 찌르는 듯한 고주파음이 울려 퍼졌다.

그런 다음 갑자기 양쪽 고막과 내 내장이 터지는 듯한 충격이 강타했다.

그리고 내 몸이 앞쪽으로 내동댕이쳐진다.



아, 씨, 온갖 지랄을 다 겪었는데 여기서 적 포탄에 뒤지는 건가?

정신줄을 놓기 직전 상황인데도 욕부터 나온다.

막힌 시야를 확보하려고 눈을 계속 깜박이는데, 그때 늘 100배속으로 돌던 이상한 영상들이 이제는 1배속으로 돌기 시작한다.



내 눈앞에 포탄들이 낙하하여 폭발하고, 그 사이를 미군 차량들이 빠른 속도로 통과하는 장면이다.

아, 니미, 내 눈알이 험비 밖에서 무인기처럼 날아다니고 있는 건가?



그런데 자세히 보니, 우리가 겪는 난장판이 아니다.

내가 내 눈으로 보고 있다고 착각하는 장면 속 미군 차량들은 험비가 아니라, 경량화된 장갑차량 같이 생긴, 미군 특수부대원들이 타고 다니는 차량들이었다.

그 차량의 기관총 터렛에 있는 사람들도 방탄 헬멧과 방탄 플레이트를 착용한 미군이 아닌, 스니커즈를 입에 물고 다니던 쌤슨 준위처럼 생겼다.



내가 기절해서 꿈을 꾸나 싶어서 머리를 거칠게 흔들고 다시 눈을 떴다.

그러자 이번에는 내 눈앞에 박살 난 차량에서 미군들을 꺼내고 있다.



마치, 내가 내 손으로 무언가를 하는 것처럼, 시야 속의 두 손은 피와 새까만 엔진오일 같은 것으로 만신창이가 된 미군에게 응급처치를 한다.

방탄 플레이트를 벗겨내고 군복을 찢어낸 다음, 금속 파편을 빼내고 지혈을 한다.

몰핀 같은 것을 투여하고 난 뒤, 주변을 둘러보는 시선.

그 시선 안에 멋들어지게 생긴 101공수부대 사단 패치와는 다른, 방패 속에 번개와 창이 있는 부대 패치를 단 사람들이 오간다.



“태성! 태성!”



크리스의 목소리가 들려오면서, 눈앞에서 보이던 장면들이 다시 100배속처럼 빨라진다. 다시 알아볼 수 없는 100배속 영상이다.



아직도 우리 험비를 가득한 연기와 열기 때문에 숨이 콱 콱 막혔다.



“속도 줄이지 마! 속도 줄이지 말고 시야 확보되는 대로 밟아!”



오츠 병장의 목소리가 귓가에 속삭이는 음량으로 들려온다.

험비가 위아래로 몇 번을 들썩이고는 다행히 다시 속도를 낸다.

내 폐를 뱉어낼 듯이 격한 기침을 연신 해 대자 차츰 차 안에서 연기와 열기가 빠진다.



험비들은 구불구불한 길을 빠른 속도로 기동해가서 언덕길의 정상을 넘었다.

정상을 너머서 내리막길을 타자, 우리 전방에 완전히 탁 트인 개활지대가 펼쳐졌다.



끝도 없이 보이는 지평선 끄트머리쯤에 까맣게 유성 매직 마커로 칠해 놓은 듯한 부분이 보인다.

내가 궁금해서 누군가에게 물어보기도 전에 무선망에 키르쿠크 도심이 시야에 확보됐다는 보고가 전파된다.

격한 기침을 하면서 차창을 열었다.



그렇게 한숨 돌리는데, 무선망에서 전파되는 내용이 또 뭔가 심상치 않다.



“이지 중대, 각 차량 터렛에 사수를 배치하라! 이동방향 10시 방향에서 피아식별이 안 되는 헬기들이 접근해오고 있다! 차량 터렛에 사수를 배치하라!”



크리스가 그쪽 차창문을 열고 바깥을 살핀다.

나도 그 사람 쪽으로 몸을 기대어 먼 10시 방향 상공을 살폈다.

분명 까만 점 같이 보이는 것들이 이곳으로 날아오고 있었다.





20화 퍼즐 사냥꾼들





“어벤저(4기의 스팅어 지대공 미사일을 장착한 험비)를 빨리 대형 선두로 빼, 전 대원 어벤저가 선두로 진출하게 차량을 노변으로 최대한 빼봐!”



이지 중대 중대장과 화기 중대 중대장이 동일한 메시지를 무선망에 전파했다.



IS놈들이 시리아군에게서 탈취해온 러시아제 공격헬기를 몇 대 굴러먹고 있다는 소문이 있었다.

그래서 분위기가 심상치 않다.



“피프티(50구경 M2기관총) 사수들, 대공사격 준비하고 전 차량 인원을 지금 당장 하차하여 엄폐하라!”



밀러 대위의 지시가 떨어지기가 무섭게 모두가 험비 밖으로 나갔다.

내리막 도로 주변에는 허리 높이의 잡목들 외에는 엄폐할 건덕지도 없다.

그래도 일단 모두들 어디든 엎드려서 점차로 가까워지는 헬리콥터들을 주시했다.



“비켜봐! 비켜봐!”



아까부터 불러 대는 어벤저 차량은 안 오고, 커다란 컨테이너 2개를 병사들이 들고 달려온다.



“기종 확인해! 기종 확인해!”



밀러 대위가 나타나서 우리 쪽에 소리친다.

그와 함께 나타난 이지 중대원들은 컨테이너에서 스팅어 미사일을 꺼내서 발사 준비 중이다.



“Mi-35(Mi-24)입니다. Mi-35 2대가 우리 쪽으로 곧장 날아옵니다!”



3소대 선임부사관 해럴슨 하사가 험비의 기관총 터렛에서 소리쳤다.



“쉣!”



정말 쉣이다.

미제 헬기라면 피아식별이 즉시 되는 거지만 러시아제 헬기는 이라크군 것인지, IS새끼들이 시리아에서 가져온 것인지 알 수가 없다.

더구나 저것은 날아다니는 전차처럼 강력한 장갑판과 로켓탄 발사기, 기관포를 장착한 괴물급 헬기다.



2명의 중대원들이 스팅어 미사일을 어깨에 올려놓고 사격 준비에 들어간다.



손을 흔들어 줘야 하는지, 지대공 미사일로 기체를 뽀개 버려야 하는지 목숨을 걸고 판단해야 한다.

그것도 문제의 헬기들이 선제 공격을 하기 전, 눈 깜짝할 새 말이다.

생각만 해도 똥꼬가 찌릿찌릿하다.



밀러 대위는 쌍안경으로 헬기들을 주시한다.

모두가 숨죽인 채 각 차량의 중화기 터렛 아니면 차량 주변의 엄폐 위치에서 총구를 처들고 있다.



삐~~.



콜슨 병장이 들고 있는 스팅어에서 표적이 확보될 때 나는 신호음이 우리가 엎드려 있는 곳까지 들려온다.



그런데 그의 곁에 있는 라미레즈 상병의 발사기에서는 신호음이 들려오지 않는다.

본인도 아는지 자기 발사기 손잡이 근처를 만지작거리는데, 그의 상황을 아무도 눈치채지 못한다.



“2시 방향 개활지대 2킬로미터 내외 거리에서 태크니컬들이 출현! 모두 5대! 5대의 태크니컬들이 2시 방향 개활지대 2킬로미터 내외 거리에서 도로로 진입 중!”



험비들에 장착된 무전기들이 합창을 하듯 경고 메시지가 또다른 상황이 전파된다.



환장하겠다.

난 글록17을 꺼내 들었고, 크리스도 AK소총의 장전 손잡이를 당긴다.

브래들리 장갑차들의 25밀리 포신들이 2시 방향으로 향하고, 킬로 중대 험비들이 우리 이지 중대 위치를 지나서 앞쪽으로 나아간다.

그래도 그쪽에는 M1A2 전차들이 있으니 지들 끼리 알아서 하겠지.



그러나 ‘사탄의 마차’라는 별명을 가진 중무장 헬기들은 이제 우리 목전까지 다가온다.



그때에도 라미레즈 상병의 스팅어 발사기는 먹통인지, 그의 한 손이 바쁘게 발사장치 주변을 살핀다.



바보가, 케이블 하나가 빠져있는 것을 모르고 있다.

그걸 어떻게 아냐고? 이제껏 내가 했던 지랄들을 생각하면 스팅어 발사기의 구조를 알고 있는 것이 새삼스럽지도 않다.



난 노변에서 도로 위로 한 달음에 올라갔다.

그런 다음 그의 발사기 손잡이 쪽 케이블들을 배터리 몸체에 모두 꼽아줬다.

어리둥절해하던 라미레즈 상병은 곧 씨커의 표적 포착음이 들려오자 그때서야 헬기들을 주시한다.



양키 아이들은 이제는 내가 이런 행동을 해도 의아해 하지도 않는다.



“피아식별이 되는 인원을 바로 보고하라!”



밀러 대위가 소리치는 시점에는 일대 상공이 요란한 헬기 소리에 압도되어간다.



저놈의 것은 AH-64 아파치나 UH-60 블랙호크와 달리, 훨씬 더 위협적으로 들려오는 소리를 가졌다.



나를 포함한 30여 명의 사람들이 숨죽이고 헬기를 주시한다.

시리아군 표식만 보여도, 여기에서 불 벼락들이 치솟아 오를 거다.



방금 전의 포격의 충격을 잊을 만큼 긴장된 순간이다.



머릿속에 온갖 생각이 다 떠오른다.



Mi-35헬기들이 로켓탄들을 이곳에 쏟아부어서, 우리 몸뚱이가 갈기갈기 찢어지는 장면.



또 저 전방에서 접근해오는 IS군 태크니컬들이, 헬기 로켓공격에서 살아남은 우릴 데려다가 번호 대기표도 안 나눠 주고 무차별 뎅강뎅강 참수하는 장면.



그 모든 장면들이 유튜브에 떠서, 정은이라 우리 식구가 그걸 보고 탄식하는 장면.

생각만 해도 등골이 오싹하다.



한데, 그때 콜트 원사가 나타났다.

우리 둘째 숙부만큼 나이가 많은 양반인데도 특수부대 출신이라서 그런지 동작이 엄청 빠르다.

그는 출현과 거의 동시에 수타식 신호탄 하나를 허공에 발사한다.



우리가 그가 뭐하나 싶어 주시할 때, 아재는 헬기들을 주시하면서 두 번째 신호탄을 쏴 올렸다.



다들 숨죽인 채 그와 러시아제 사탄의 마차들을 올려다본다.



잠시 후, Mi-35 헬기가 기수를 천천히 오른쪽으로 꺾더니 자기 기체들의 측면을 우리 쪽으로 향하게 한다.



오~. 그거야.



천천히 선회하는 러시아제 기체에 붙은 표식은 이라크 공군의 꺼였다.

썩을 놈의 새끼들 같으니.



“사수들! 스탠 다운! 스탠 다운!”



밀러 대위의 지시에 콜슨 병장과 라미레즈 상병이 미사일의 작동 스위치를 껐다.

시커에서 나는 소리도 곧 들리지 않는다.



식겁했다, 니미.



헬기를 향해서 미사일을 날려 보내지 않았지만 손을 흔드는 사람도 없다.

다들 ‘왓더 퍼크’ 아니면 ‘이라키 머더퍼커스’라는 말만 들려온다.



그래도, 2대의 헬기들 중 한 대의 창 쪽에서 어떤 이라크 잡놈이 우릴 향해서 손을 흔든다.

내가 지금 50구경 기관총 터렛에 있었다면 저것들을 격추시켰을 거다.

썅놈의 새끼들.





<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA본부, 특수작전부서, 데이브 퍼렐>



퍼렐 부장은 이라크 안에서 활동하는 특수작전 팀들의 위치를 태블릿PC로 살폈다.

그가 찾는 특정 팀은 12공작대였다.

12공작대의 동선을 파악해서, 리드 부장의 아시아인 슈퍼 솔저의 소재를 파악하기 위해서 였다.



곧 그의 오른팔인 제임스 브래독 팀장이 파일 폴더 몇 개를 가지고 그의 방에 들어왔다.



“한국인, 태성 강과 데이빗 초이의 신상자료입니다.”



퍼렐 부장은 태블릿PC를 브래독에게 주고 파일 폴더를 받아 펼쳤다.

사우스 코리아의 특수부대나 비밀공작부서와는 아무런 관련이 없는 평범한 시민이라는 내용이 보고서의 주요 골자였다.



그 아래쪽 폴더에는 미국인이자, 미 육군 병장인 데이빗 초이의 신상에 대한 보고서가 있었다.

미국 이민자의 2세인 미국인이며 미 합중국에 충성하는 직업군인이라는 내용 외에 역시 특별한 것이 없었다.



퍼렐은 폴더를 내려놓고 브래독에게 시선을 보냈다.

그가 먼저 입을 열었다.



“프랭크의 팀(12공작대)을 왜 찾으시는 겁니까? 우리 애들 말고 이 친구들 내공이 필요한 작전이 있는 겁니까, 부장?”



퍼렐은 코웃음을 치고 대답했다.



“자네 저 지하실의 찐따들이 뭘 해왔는지 알고 있나?”



브래독은 태블릿PC를 그에게 돌려주며 대답했다.



“리드 부장의 실험실 찐따들이 그 이상한 약물 같은 걸로 하는 일 말입니까? 알약 하나 먹으면 닷새 동안 잠을 안 잘 수 있다는지, 아니면 주사 한 두 방 맞고 3일 동안 밥도 물도 안 먹고, 안 쉬고 걸을 수 있다는 그런 정신 나간 짓거리들 말씀하시는 거죠?”



퍼렐은 피식 웃었다.



영문을 모르는 브래독은 퍼렐의 책상 위에 있는 폴더 안의 문서들을 슬쩍 내려다봤다.

퍼렐은 태블릿PC에서 동영상을 찾아서 그에게 들어 보였다.

문제의 검정색 케블러 헬멧과 방탄복을 착용한 한국인의 전투 동영상이었다.

브래독은 그걸 보더니 심드렁하게 말했다.



“이게 누굽니까? 이라크 같은데 델타(포스) 애들이 또 사고 쳤습니까? 이 녀석은 총질 꽤나 하는데요, 진짜.”



퍼렐은 태블릿PC를 아예 그에게 넘겨주면서 대답했다.



“제이싹(JSOC: 미군 특수전 사령부) 소속의 작전대원이 아니라, 리드 부장의 너드들이 만들어낸 새로운 실험실 쥐야.”

“네?”

“그 실험 쥐인 사우스 코리언 민간인이 이라크에 있는데, 소재를 파악해야 돼. 엑슬 준위의 팀이 그 실험 쥐를 회수하러 간다니까, 현지에 있는 우리 임무 역량을 동원해서 추적해봐.”

“어느 정도의 역량을 말씀하시는 겁니까?”

“우리 부서 페이롤(직원 명단)에 있는 자라면 현지의 요리사든 바그다드 뒷골목이 포주, 강도, 좀도둑이든 모두 총동원해. 가용한 인원들을 싹싹 긁어모아 투입하란 말이네.”

“추적해서 찾게 되면 그 다음 지시는 무엇입니까?”

“일단은 추적 먼저 해. 이후에는 우리 부서의 작전 실행 방향에 맞춰서 다음 조치를 결정할 거야.”



브래독은 그의 대답이 어떤 의미를 가지고 있는지 잘 알고 있었다.



존 리드가 실험실 너드들의 대부라면, 데이브 퍼렐은 20년이 이어졌던 대테러전쟁 속에서 활동한 CIA 특수작전 요원들의 대부였다.

브래독을 포함한, 모든 CIA요원들이 알고 있듯이, CIA는 냉전시대에 폭발적인 조직 확장 능력과 영향력을 가졌다가, 90년대 클린턴 정권에 들어서 한 풀 꺾였다.

911테러 사건은 바로 그러한 CIA의 작전 능력과 영향력 축소의 결과라는 비판과 분석이 틀린 말도 아니었다.



결국 2001년, 수백만 달러의 현찰이 든 백팩을 휴대한 CIA 특수작전요원들이 아프가니스탄에 가장 먼저 투입되면서, 대테러전쟁이 시작됐다.

그것은 21세기 시대에 다시 도래한 CIA의 전성기를 의미했다.



데이브 페럴은 그 비약적인 CIA의 수평적, 수직적 팽창의 중심에 있는 인물이었고 존 리드는 이제 냉전의 역사 속으로나 사라져야 할 부서의 수장이었다.



브래독은 본능적으로 그의 직속상관이 리드 부장의 비밀스러운 실험을 폐기하려 하고 있음을 직감했다.



찐따들의 지하실에 나온 특수한 능력을 가진 1명의 실험 쥐가 수년, 수십 년 실전 경험이 있는 요원 10명, 100명을 대신한다는 것은 퍼럴 부장 뿐만 아니라 브래독 또한 용인할 수 없는 상황이었기 때문이다.



단순히 예산과 특혜에 대한 문제가 아니었다.

CIA SAD(특수작전부서)의 전장터를 실험 쥐들에게 뺏길 수도 있는, 그야말로 조직의 생존에 대한 문제였다.





<이라크 북부지역, 키르쿠크 시내, 강태성>



초저녁이 돼서 우리 차량 행렬은 키르쿠크 시내에 진입했다.

헬기들 때문에 우리들이 혼비백산 했을 때, 접근해온 태크니컬들은 페쉬메르가 32여단의 정찰대였다.

그들의 안내로 우린 지뢰지대와 적군의 박격포 공격 구획을 우회하여 안전하게 도심 지대에 진입할 수 있었다.



썰렁한 도심 거리를 생각하고 왔는데, 의외로 많은 현지인들이 돌아다닌다.

IS새끼들을 몰아내고 미군과 페쉬메르가 부대가 들어온 것을 환영하는 분위기였다.



“그래도 여기는 도시같이 보이네요. 촌 동네가 아니라.”



내 말에 크리스가 플라스크 속 위스키를 한 모금 마신 뒤 대꾸한다.



“무시하지 마, 그래도 이곳은 이라크 수출 경제 90퍼센트를 차지하는 북부 유전지역의 주 도시야.”

“그래서 IS놈들이 내전 초기에 이 일대까지 밀고 내려온 겁니까?”



내 질문에 오츠 병장이 운전석 쪽에서 대꾸해준다.



“지도에서 본다면, IS새끼들은 내전 초기 시리아에서 밀고 내려와, 가장 먼저 이라크 북부지대의 우측 유전지대 일대를 먹어버렸습니다. 저 새끼들이 그렇게 한 이유는 이 나라의 주 원유 공급선을 확보하여 IS세력의 활동자금을 확보할 계획이 있어서 였다고 합니다.”



난 고개를 끄덕이다가, 아직은 전기도 공급되고 차량 이동량도 많은 시내 이곳저곳을 촬영했다.



크리스는 플라스크 버번을 홀짝 홀짝 마시면서, 1년 365일 개량 한복만 입고 다니면서 애들 모가지를 30센티 자로 후려치고 다니던 한국사 선생님처럼 설명해준다.



“이제 다국적 연합군이 IS잡놈들의 주요 돈줄을 차단하려 하니까, 이것들이 유전시설에 불을 지르면서 버티는 거야. 두고 봐봐. 유전시설들을 탈환하고 모술에 들어갈 때는 진짜 그것들도 잽스(쪽바리들)의 카미가제 특공대 못지않게 버틸 거다.”



“모술요?”



카메라를 바꿔서 동영상 촬영 준비를 하며 묻자, 오츠 병장이 태블릿PC를 쓱 들어 보이며 대답해준다.



“이 나라 제2의 도시였지만, 현재는 IS지휘부와 현지 알카에다 조직의 근거지가 되어 있습니다. 아마 우리도 나중에 모술 탈환에 동원될 겁니다, 미스터 강.”



크리스는 오츠 병장이 말을 끝내기도 전에 내 어깨를 두들겼다.

그에게 시선을 보내자, 그가 날 놀리듯 말한다.



“내가 태성이라면 우리가 모술에 들어가기 전에 사우스 코리아로 돌아갈 거야. 난 사실 지금도 2대대가 모술로 진격할 때 쯤, 취재 활동을 중단하고 터키로 넘어가 버릴까 고민 중이라고. 같이 갈 거면 미리 말해.”



그 말을 마친 뒤, 두 눈썹을 처들어 보이며 웃는다.



니미, 진짜여, 구라여~?



그런데 날 응시하는 오츠 병장의 표정이 진지 그 자체다.

마치 크리스 아재의 말이 과장된 게 아니라는 듯.





21화 키르쿠크 시가전





2대대가 머무는 곳은 키르쿠크 시내의 축구장이었다.

경기장 전체가 콘크리트 구조물로 둘러싸여 있으니, 꼭두새벽에 혼자서 오줌 싸다가 적 저격탄에 고추가 날아갈 일은 없어 보인다.



경기장 절반은 우리 2대대 험비들과 트럭들이, 나머지 절반은 페슈메르가 32여단의 태크니컬들이 머물렀다.



험비에 위장망을 치는 것과 험비 근처에 호를 파는 일, 둘 다 안 해도 되니 다들 좋아라 한다.

주변 거리 순찰을 도는 병력과 경기장 경계 병력을 제외하고, 간만에 모두가 쉴 수 있다.



모든 대대원들이 총기, 중화기를 청소하고 기름칠을 하고 있다.

그래도 군인들 티 낸다고, 쉬는 시간에 허락되면 가장 먼저 하는 일이다.



난 크리스 아재와 함께 경기장 게이트들 쪽 너머의 거리를 보고 있었다.

우린 주변 건물에 사는 현지인들의 모습을 촬영했다.

이제껏 봐온 현지인들의 거주지들 보다 훨씬 더 문명에 가깝고 더 여유 있게 지내는 것 같다.

스마트폰을 가지고 다니는 젊은 애들도 제법 있다.



게이트의 셔터 문 쪽에 서서 도로 건너의 모스크를 찍는데, 옆에서 깔깔 거리는 소리가 들려온다.

동네 애들이 나와 크리스를 신기한 듯 쳐다보고 있었다.

아이들을 좋아하는 크리스가 셔터의 봉 사이로 무언가를 건네준다.



“뭘 준 거에요?”

“어? 씹는 담배!”

“미쳤어요?”



내가 얼른 봉 사이로 손을 뻗어서 그가 건네주는 담배를 가로챘다.

그러자 아이들이 놀라서 물러선다.



"우리 동네 애들은 10살 때부터 이걸 씹기도 해. 대체 왜 그래?"



내가 크리스를 노려보자, 그는 뭐가 문제냐는 듯 어깨를 으쓱한다.



잠시 후, 난 셔터 문 앞에 자릴 잡고, 뜨거운 물로 신라면 뽀글이를 만들어서 애들에게 대접했다.



오일 머니로 돌아가는 부유한 도시의 애들이라서 굶지는 않겠지만, 나와 쟝, 크리스, 하인리히가 먹는 뽀글이에는 너무 호기심을 보였기 때문이다.



축구공을 가진 남자 애들 셋이 매운지, 연신 재채기를 하면서 MRE에서 빼내 준 숟가락으로 계속해서 신라면을 퍼 먹는다.

숟가락으로 가는 면을 겨우 꺼내서, 형제로 보이는 사내아이들에게 한 입 주고 난 뒤에서야 자기도 한 입 먹는다.



내가 전쟁에서 목격한 가장 참혹하고 가슴 아픈 광경은 총탄이나 포탄 파편에 쓰러져 있는 아이들의 모습이다.



내 나라, 대한민국에서는 고열로 응급실을 가야 하는 아이가 있으면 경찰관들이 순찰차에 태우고, 정체로 꽉 막힌 도로도 모세의 기적처럼 좌우로 열리는 보살핌을 받는다.



그런데 분쟁지역의 아이들은 부모에게서 버림받거나 부모를 잃고, 페허가 된 마을을 헤매다가 IS새끼들이나 미군에 의해서 죽고 다친다.



얼마 전에 아군 포격을 받은 IS세력의 저항 거점인, 마을에서 대여섯 살쯤 되어 보이는 여자아이들의 시신을 촬영하면서 나나 쟝, 하인리히는 먹먹한 가슴에 말을 잊었다.

역전의 용사 크리스까지 눈물이 글썽글썽했었다, 그날에는.



저렇게 한없이 약하고 순수한 존재들이라고 전쟁의 살상이 피해 가는 법이 없으니, 그 사실에 너무도 분하고 두려웠다.



세상의 순리라는 게, 저런 꼬마들한테도 자살 폭탄조끼를 입히는, 악마 같은 새끼들은 더 오래 살고 착한 사람들은 그 괴물들보다 더 오래 못 사는 것 같다.



사람 한 명, 두 명 죽인 놈들은 교도소에 갇혀 있지만 수백 명, 수천 명을 죽인 독재자 새끼들은 떵떵거리고 사는 거다.



좆 같은 순리다, 참으로.

크레모아로 대가리를 날려 버릴 새끼들.



다들 먹은 것을 정리하고 있는데, 라면을 먹던 아이들의 셔터 봉 사이로 무언가를 내민다.

내가 그걸 받아오려 일어나자, 크리스가 시가를 물면서 한마디 한다.



“조심해, 태성. 저 꼬맹이들도 이쪽으로 수류탄을 던져넣을 수 있어!”



그 말에 나와 양치질을 하던 쟝, 하인리히가 정색을 하고 그를 노려봤다.

아이들은 조그마한 배 몇 개를 건네주고 자기들이 놀던 곳으로 축구공을 몰면서 돌아갔다.



내가 배를 한 입 베어 먹으면서 축구장 쪽을 응시하고 있는데, 곁에서 쟝이 카메라의 SD카드들을 챙기다가 뭔가 생각났다는 듯한 동작을 취한다.



“맞다, 태성! 저쪽에 한국인들이 있었어.”

“예?”



배를 삼키다가 사례가 걸려서 컥컥 댔다.

쟝은 일어나서 내 등을 몇 번 두들겨줬다.

그런 뒤 미군들 위치 너머의 페슈메르가 쪽을 가리키면서 다시 말한다.



“페슈메르가 병력 쪽에 외국인 의용군 중대가 하나 있어. 거기에 한국인들이 있었다고.”



쟝은 자기 디지털 카메라의 액정화면 속에서 사진을 보여 줬다.

사막위장복이 아닌, 녹색 계열의 얼룩무늬 군복 차림의 동양인들의 모습이 그 안에 있었다.



난 케블러 헬멧과 방탄복, 카메라 가방을 챙겨서 축구장을 가로질러 갔다.

페슈메르가 경계병들에게 쟝의 카메라 액정화면을 보여 줬다.

그러자 그들이 미소를 지으면서, 손가락질로 두 한국인들의 위치를 알려 준다.



“안녕하세요~!”



이라크에 와서 처음으로 한국말을 해 본다.

내 인사에 등을 보이고 있던 사람이 몸을 빙 돌려 날 응시한다.

깜짝 놀라기는 그쪽도 마찬가지다.

그의 곁에 있던 또 다른 동포도 뒤늦게 돌아선다.



우린 쿠르드족 병사들이 깔개만 가지고 만든 잠자리 근처, 탄박스들 쪽에서 인터뷰를 했다.

말이 인터뷰지, 나는 너무도 오래간만에 한국 사람과 회포를 푸는 거나 마찬가지였다.



“쿠르드족 부대에서 우리 한국 사람을 만날 거라는 꿈에도 생각 못했습니다.”



내 말에 30대 중반은 되어 보이는 예비역 특전사 중사 아재가 대꾸한다.



“미군들 속에서 한국인 종군기자가 나타날 거라는 생각을 나도 해 본 적 없네요.”

“의용군에 우리나라 사람이 더 있습니까?”

“지금 유전지대에서 전투 중인 페슈메르가 병력 중에 3명이 더 있습니다. 그 사람들은 시작부터 한 부대에 같이 있어 왔고, 난 원래부터 이곳에서 혼자였어요.”



이 아재의 말에 따르면 사악한 IS세력으로부터 무고한 민간인들의 학살을 막기 위해서, 외국인 의용병 부대가 페슈메르가에 있다고 한다.



그들의 국적은 미국, 프랑스, 영국, 독일, 대한민국, 일본, 심지어 쿠르드족과 앙숙인 터키인까지 있다고 한다.



인종과 언어, 문화는 다른, 이 모든 사람들을 한 뜻으로 모이게 한 것은 '사람들을 살리자'라는 취지였다.

유니세프 정신의 '람보' 버전인 셈이다.



내가 사진을 찍어도 되냐는 듯 카메라를 들어 보이자, 경기도 안성 출신의 아재가 고개를 끄덕이며 선글라스를 착용한다.

사진을 찍고 나자, 그가 수줍은 듯 말한다.



“우리 와이프하고 아들은 내가 이라크에서 원유 송유관 공사를 하고 있는 줄 알아요. 얼굴에 모자이크 좀 꽉꽉 채워 줘서 공개해 주시면 감사하겠어요.”

“네, 그럼요. 고맙습니다.”

“여기 처음 왔을 때는 나도 송유관 건설 작업 팀장이었는데, 어느 날 갑자기 IS새끼들이 이라크로 쳐들어와서 현지인들을 학살하고 우리에게도 RPG로켓을 쏴 대는 거에요. 우리 현장 팀에서 내가 제일 막내고, 나머지는 다들 어르신들이라서 처음에는 우리 목숨을 보전하려고, 내가 얼떨결에 AK소총을 잡았죠.”



그는 차가운 콘크리트 바닥에서 잠을 청하는 쿠르드족 사람들을 응시하며 말을 이었다.



“그러다가 어느 날 밤 우리 현장에까지 디젤유를 탈취하려 IS새끼들이 떼로 몰려왔고, 우리 건설반 사람들이 학살당하게 생겼는데, 그때 저 사람들이 우릴 구해줬어요. 우리 한국인 6명하고 현지인 작업반 50여 명을 구하려고 쿠르드족 1개 중대가 그날 밤 녹아 없어졌을 겁니다. 저는 그때 여기 마츠모토도 만났고, 외국인 의용병들이 있다는 말에 그 다음 날 귀국하지 하지 않고 의용병 중대에 지원했어요.”



난 말없이 그를 향해 고개를 끄덕이기만 했다.



가족도 있는 사람이 좋은 일을 하기 위해서 이 위험한 곳에 와 있다는 게 같은 동포로서 자랑스럽고 미안하기까지 한다.

정말 나 같은 샌님 입장에서는 상상도 못할 용기를 가진 사람이라서 정말 대단해 보였다.



우리 아버지는 지금은 기력이 없으셔서, 그 좋아하시던 소주도 못 하시지만 월남에서 날아다니셨던 시절이 있었다.

해병1사단, 그 이름도 자랑스러운 청룡부대 파월장병이셨다.



그런데 난 어릴 때 그 용감무쌍하셨다던 아버지가 월남에서 다치신 다리를 저는 것 때문에 친구들에게 아버지를 보여 드리지 않으려고 별 지랄을 다했다.



아버지는 일 끝나시고, 동네 슈퍼에서 맥주잔에 소주와 채 썬 오이를 꽉 채워 2잔을 드시고 나서야 집에 오셨다.

그러던 어느 날 과자를 사러 갔던 내가 아버지를 만나서, 같이 집에 오게 됐다.



아버지는 당신의 한쪽 다리가 병신이라서 그래서 친구들한테 부끄러웠냐며 미안하다고 하셨다.



그런 뒤, 그 다리에 총탄을 맞으셨던 이유가 미친 월남군 새끼들이 월남 아이들에게 총을 쏘자, 아이들을 대피시키다가 맞으셨다고 했다.

3명의 아이들을 당신께서 막아서서 살리셨단다.

그렇지만 총상을 입은 다리는 수십 년이 지나도 밤만 되면 욱씬거려서 소주를 한 병은 마셔야 잠을 잘 수 있다 하셨다.



내가 초딩 3학년 때였을 거다. 그 얘기를 처음으로 들었던 밤이.

뭣도 몰랐을 철딱서니였던 내가, 아버지 그 말씀을 듣고 알 수 없는 감정에 눈물을 흘렸다.

그렇게 훌쩍이면서도 내 최애 과자 ‘칸초’를 먹으며 집으로 왔던 밤이 지금 생각난다.



최을식이라는 제3특전여단 출신의 예비역 중사 아재가 그날의 내 아버지를 떠올리게 한다.



눈물을 참느라 혼이 났다.

그런 내 감정을 자기들도 느꼈는지, 또 한 명의 한국인으로 오해 받았던 일본인 마츠모토가 내 어깨를 토닥 토닥 해 준다.



대한해협과 과거사를 두고 으르렁대는 대한민국과 일본이지만, 민간인들을 학살하고 이라크와 시리아, 나아가서 중동 전체의 평화를 위협하는 IS군을 저지하기 위해서 의기투합한 두 사람.



마츠모토는 일본 자위대의 정예부대 ‘특수작전군’ 출신의 장교였다고 한다.

생긴 건 꼭 우리 동네 DVD/도서 대여점의 정식이 삼촌같이 생겼는데.

최을식 형님의 한국인 송유관 건설팀을 IS놈들에게서 구해 주자고 페슈메르가 지휘부에 한참을 졸랐던 게 그 사람이었다고 한다.



만약에 내게 잉여의 행운이 있다면 그것들을 두 사람에 양보해 주고, 두 사람의 무사귀환을 빌어 주고 싶다.

나는 두 사람에 신라면 5개를 주고 기자단 쪽으로 돌아왔다.



ROTC출신의 열혈 30대, 마포 핵떡볶이 놈도 날 보면 잘했다고 할 거다.

현재 이라크 땅에서 그 녀석이 보내준, 이 신라면이 얼마나 귀한 것인지 알더라도 말이다.





<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA 본부, 생체심리연구부서, 존 리드>



“12공작대입니다, 부장.”



실험 데이터를 살피던 리드 부장에게 수행원이 위성 휴대전화기를 건네준다

리드는 전화를 받고 실험 통제실 밖으로 자리를 옮겼다.



“오래간만이네, 프랭크!”

“네.”

“임무 진행 상황은 어떠한가?”

“현재 작전 지역으로 이동 중입니다.”

“그 외에 보고할 사안이 있는가?”

“보고는 아니지만 질문이 있습니다, 부장.”

"뭔가?"

“표적이 외국인인데, IS나 알카에다는 아닌 것 같고. 이거 외교 분쟁에 휩쓸릴 사안은 아닌가 걱정입니다.”

“그 점에 대해서 우리도 우려하고 대비하고 있지. 그럼에도 그 표적은 확보되어야 해. 현재 이라크 영토에서 진행되는 작전들 중 그 임무가 최우선으로 간주되고 있어.”



리드는 엑슬 준위의 한숨 소리를 수화기를 통해서 들을 수 있었다.



슈퍼 솔저 프로그램에 대한 설명을 해 주면 기꺼이 임무를 받아들이겠지만, 그래도 아직은 그 단계는 아니었다.

또 그 때문에 리드는 또 하나의 유의 사항을 전달해 줘야 했다.



“취프 엑슬!”

“예, 부장.”

“12공작대의 임무는 목표의 납치 및 수송이네. 절대로 다치게 하거나 사살하지는 마.”

“이 정도의 최우선 표적이면 거의 빈 라덴이나 후세인 급의 작전인데, 털 끝 하나 건드리지 않고 미 본토로 데려오라는 말입니까?”

“털끝 하나도 다치면 안 돼.”

“그럼 우리에게 델타포스나 데브그루의 1개 스쿼드런 아니면 7함대의 항모전투단을 보내주십시오. 그럼 그렇게 해 드리겠습니다.”



리드는 엑슬 준위가 비아냥거리는지, 아니면 농담을 하고 있는지 알 수 없었다.

그러나 그가 지금 현장 요원들의 비위까지 맞춰줄 시간은 없었다.



“뭐라고?”

“아닙니다, 부장. 그냥 해 본 소리입니다.”

“원하는 게 있으면 지금 말해 주게.”

“아프간에 있는 우리 공작대의 인원 6명도 이라크로 빼 주십시오. 우리 5명 만으로는 벅찰 수도 있는 임무입니다.”

“바로 조치를 취하겠네.”

“그럼, 작전이 모두 준비되고, 실행되기 전에 다시 보고 드리겠습니다.”

“좋아, 좋아, 프랭크.”



통화를 마친 리드는 실험 통제실 벽 이곳저곳에 붙어 있는 모니터들을 보면서 무언가 생각에 빠졌다.



그는 불현듯, 강태성이라는 한국인을 이곳 실험실로 데려오는 과정에 생각지도 못할 변수들이 출현할 것임을 직감했기 때문이다.

IS군이나 알카에다가 아닌 다른 변수들이 출현할 수도 있다 생각한 것이다.



12공작대가 아무리 극비 작전의 최고 전문가들이라 할지라도, 이라크 북부지역이 아닌, 내부에서 변수가 튀어나오는 것은 별개의 문제였다.





22화 키르쿠크 시가전





늦잠을 자다가 일어나니, 경기장이 시끌벅적 하다.



내가 담요를 걸치고 앉아서 스텐 머그잔을 꺼내 들자, 언제 나타났는지 에펠탑 아재(쟝)가 커피를 그 안에 따라준다.

이런 커피 향을 전투 지대에서 맡을 수 있다니, 진짜 프랑스 사람들은 대단하다.

한 모금 마시고 그를 향해 엄지를 쳐들어 보였다.



“일어났어? 2대대 애들 노는 것 좀 봐! 골 때린다, 101사단 놈들. USMC 못지않네.”



크리스가 한 손에는 시가를, 한 손에는 칫솔을 들고 내게 소리친다.



축구장 안이 시끄러운 이유는 101사단 양키 아이들이 풋불을 하고 있어서였다.

페슈메르가 차량들과 병력이 모두 이동했는지, 경기장을 우리 2대대 독점하고 있었다.

그래서 잠깐의 짬을 내서 혈기 왕성한 장병들이 풋볼을 하느라 시끄러웠다.

한데, 이 미친 아이들이 상의를 벗고, 죄다 방독면을 쓴 채 뛰어다니고 있다.

단체로 얼차려라도 받는 것도 아니고, 터프한 것을 뽐내고 싶은 모양인데.



하여간, 전 세계 어딜 가도, 군인 정신은 똑같다.

제정신이 아니라는 점에서.

방독면을 쓰고 노는 병사들 얘기라면, 내게 신라면을 보내준 마포 핵떡볶이 놈을 빼 놓을 수가 없다.



그놈이 장기 지원을 하지 못하게 한 사건이 바로 지 놈 소대원들과 장난으로 방독면을 쓰고 축구를 했던 것과 관련되어 있었다.

다들 장난으로 했던 게, 세상 어딜 가도 한 명씩은 있는 찐따 새끼가 ‘마음의 편지(20세기 시절의 소원 수리)’를 써서 소대장이 학대했다고 돌발 행동을 한 것이다.

그게 사실이 아니라고 다른 소대원들이 탄원서까지 올려도, 결국에는 사단에서 징계를 받았다.



그래서 당시 김종국 중위는 대한민국 육군에게 좆 까라고 침 뱉고 나와서, 마포에 ‘핵떡볶이’집을 차린 것이다.

주력메뉴인 떡볶이는 하도 맛대가리가 없어서 술 취한 어른들이 떡볶이를 이놈에게 집어던질 정도였다.

하지만, 돈가스 김밥이 말도 안 되게 히트를 쳐서 그 동네 맛집들 중 맛집이 되어 버렸다.



종국이는 초딩 찐따 시절부터 커서 맥아더 장군이 되겠다고 하면서, 그렇게 오랫동안 꿈꿔 왔던 군생활은 억울하게 접었다.

오늘 아점은 그 잘난 예비역 중위 놈이 보내준 신라면으로 냠냠 해야겠다.

고마운 새끼.



오후에 사우디 아라비아 대사관 근처에 죽치고 있는 언론사 특파원 팀장하고 통화를 했다.

전임자는 내가 야전에서 목숨 걸고 고생한다고 격려도 해 주고, 보너스도 많이 줬다. 구하기 힘든 김치 통조림까지 보내주셨던 멋진 부산 싸나이였다.



그런데 지난달에 새로 온, 우리나라 3대 메이저 언론사 소속의 후임자는 아주 뭣 같은 놈이다.

염병할 새끼가 오늘도 영상이 접속되자마자 도발이다.



“강태성 씨, 요즘 취재 영상 전송이 너무 뜸한데, 이렇게 하면 안 됩니다. 이라크 관광 왔어요?”



웹캠으로 보이는 상판대기조차도, 쓰레빠로 한 대 갈겨 버리고 싶게 생겼다.

그래도 목돈 주는 물주의 대장 노예이니 좋게 말해야지.



“아, 네. 요즘 전투 지대 들어오면 통신망에 접속이 안 됩니다. 지난번에 전송한 것도 여기 외국인 기자분들 위성 통신망을 빌려서 겨우 보낸 거라서···”



“그래도 자주 자주 보내야죠. 보내 준 거 편집해 봐야 뉴스 한 꼭지에 삽입될 ‘라이브러리 영상’분량이 될까 말까 해요.”



‘자료영상’이라는 말조차도 꼭 저렇게 영어 전문 용어로 섞어 쓴다.

시장판에서나 쓸 ‘서바이벌 잉글리쉬’로 영어 좀 하는 척 해 보이고 싶었던 어떤 전직 대통령처럼.



“최대한 분량 확보해서 자주 보내 드리겠습니다.”

“전선 소식은 어때요?”



전선의 전투, 진군 상황은 함부로 노출할 수 없어서, 우리 기자단이 그날 그날 콜트 원사나 작전장교에게서 허락 받은 만큼만 대답할 수 있다.

이거를 무시하면 그냥 카메라 뺏기고 터키나 사우디로 쫓겨난다.



“아직 대기 중인데, 이곳 장소와 다음 목적지는 이곳 단위 부대와 합의 후에 말씀드릴 수 있습니다. 자세한 것은 이따가 메일로 보내 드릴게요.”

“그러지 말고, 몰래 얘기해 봐요. 미군들이 죄다 할 일이 없어서, 우리 영상통화를 감청할 것도 아니고. 우리도 비싼 돈 주고 강태성 씨 그곳에서 굴리고 있는데, 다른 외신들 보도 후에서야 받아쓰기 식으로만 보도할 것이 아니라, 우리도 먼저 특종 한번 터뜨려 봐야 할 것 아니에요.”



오래전에 기레기들이 이런 식으로 우리 군의 원잠 건조 계획을 터뜨려 버려서, 결국 그 계획이 흐지부지된 적이 있다.

이 새끼도 그런 기레기 족속들 중 하나다.

역적 같은 새끼들.



그리고 이 병신이 모르는 게, 전선 일대를 감청, 도청하는 게 NSA뿐만 아니라 미군 현지 부대들이 필요에 따라 감청, 도청 작전을 실시한다는 것이다.

대규모 작전 전이면 미군 연대, 여단, 사단, 군단의 모든 안테나들이 작전 지역으로 향한다는 것을 당연히 모르는 거다.

새끼가 지 놈 손모가지도 안 쓰고 대신 딸딸이를 쳐 달라고 하네.



“그러면 안 됩니다, 팀장님. 우리가 괜찮아도 미군이나 미 국무부에서 알면, 우리 대사관 통해서 혼쭐나고 둘 다 백수신세 됩니다.”

“아, 참, 무슨 사람이 이렇게 유도리가 없어요? 그러니까, 그 나이에 국내 취재도 못하고 이런 뭣 같은 나라의 전투지역에서 개고생이나 하는 거지.”



너 이 새끼, 나 여기 계약 기간 끝나고 사우디 가서 보자.

그때까지 그 자리에 있으면 네 놈 혓바닥으로 겉절이를 담아 버릴 거다.

난 이를 악물고 성질이 폭발하려는 것을 참았다.

그런 뒤 차분하게 대꾸했다.



“더 이상 요청 사항, 확인 사항 없으면 통화 종료합니다. 지금 미군들이 움직이기 시작해서.”



난 그냥 영상통화 앱을 꺼 버렸다.

뚜껑이 확 열려서 씩씩거리자, 짐을 싸던 크리스가 내게 플라스크를 건네준다.

그걸 받아서 그냥 다 마셔 버렸다.

뱃속이 뜨끈뜨끈해지면서 식도로 열기가 쫙 퍼진다.

기분이 좀 낫다.

조만간에 알콜중독자가 될지 모르지만.



“무슨 일이야, 태성?”



플라스크를 돌려받으며 그가 물어온다.

난 억지로 웃으며 대답했다.



“아무 일도 아닙니다.”

“사우스 코리아 데스크(언론사 편집부)에 있는 놈이 태성의 이름을 잘못 써서 보도를 한 거야? 왜 이리 화가 나 있어?”

“아닙니다. 괜찮습니다.”



괜찮은 척해도 당연히 아재들은 알 것이다.

늘 실실 쪼개고 다니는 내가 정색을 하고 짐을 챙기고 있는데.

조금 뒤, 크리스가 다른 톤의 목소리로 말을 다시 걸어온다.



“그런데, 내가 이런 말 안 하려고 했는데.”



내가 고개를 들어 그를 주시하자 그가 장난기 있는 표정으로 말을 이어간다.



“자네 이름이 그게 뭐야? 태성 강, 무슨 이름이 그래? 부르기도 어렵게?”

“예? 이게 한국식 이름인데, 왜 갑자기 그래요?”

“한국식 이름은 불편해. 발음하기도 그렇고. 영어 이름처럼 좀 매끄럽게 손 못 보나? 내가 영어 이름 하나 지어 줄까? ‘마이티 딕(거대한 고추)’은 어때?”



크리스 아재가 대놓고 시비를 건다.

종종 심심하면 국적 별로 한 사람을 잡아서 하루 종일 꼬투리를 잡는다.

우린 웃자고 하는 소리임을 알기에, 멱살잡이 대신 하루 종일 대작해 준다.

그렇게 하루 종일 웃을 일 없는 우리끼리 웃음거리를 만들어 보는 거다.



대신 공들여서 받아쳐야 한다.

수십 년 군 생활 한 사람이고 이혼을 3번이나 한 불여우 아재라서 말발이 장난 아니다.

지금 하나 날아간다.



“그런 소리 하지 마세요. 영어권 동네에서는 윌리엄 스미스란 사람이 스미스 윌리엄이란 사람하고 친구 먹는, 성이나 이름이나 다 똑같은, 말도 안 되는 작명법을 가지고 있으면서, 내 한국식 이름 가지고 뭐라 할 처지는 아닌 것 같은데.”



말이 끝나기가 무섭게 크리스가 시가를 뱉고 내 어깨를 툭 친다.

그리고는 배꼽이 빠져라고 웃기 시작한다.

쟝과 하인리히도 이빨을 드러내고 웃었다.



나중에 사우디로 귀환해서, 그 니미럴 새끼를 만나면 꼭 그 새끼를 가지고 장조림을 담을 거다.



* * *



해가 지자, 2대대의 모든 험비, 트럭, 장갑차가 이동 준비를 시작한다.

야간에 민간인들의 이동이 통제된 도로를 타고, 도시의 동쪽 외곽으로 이동해서 유전시설들에 대한 3차 공격을 준비하기 위해서였다.



콜트 원사와 작전장교 슈미트 소령, 이지 중대장 밀러 대위, 킬로 중대장 맥스웰 대위, 화기 중대장 코헨 대위, 그리고 패스파인더 소대의 스펜서 중사가 함께 차량 행렬을 둘러보고 다녔다.



아마, 이동 중에 IS놈들의 IED공격이나, 대전차 로켓 공격을 받을 때 대처 방식에 대해서 논의를 하는 모양이다.

지도 한 장을 두고 사람들이 완전 집중 모드로 대화 중이다.



오늘은 나와 하인리히가 3소대 콜슨 병장의 험비에 탔고, 크리스와 쟝은 2소대 험비에 신세를 지기로 했다.

콜슨 병장의 험비에는 일단 씹는 담배고 위스키고 들여놓을 수가 없다.

왕깔끔쟁이라서 지 생일 선물 갖다 주러 온 나한테 발 먼저 씻고 자취방에 들어오게 하는 내 여친처럼 대해 줘야 한다.



그래서 콜슨은 크리스를 엄청 싫어한다.

어느 소대의 험비든 상관없이 좌석에 위스크를 흘리고, 차 바닥에 씹는 담배 구정물을 찍찍 뱉어내는 크리스야 그러든 말든이지만.



“이런 젠장!”



콜슨 병장이 대시보드 쪽 모니터를 보며 중얼거린다.

좌석 너머로 슬쩍 보자, 무전기에서 키르쿠크 시내를 향해 모래폭풍이 접근 중이라는 경고가 전파 중이다.

모니터에는 거대한 모래폭풍의 크기가 날씨 위성 영상을 통해 역시 전파되고 있었다.



기분이 어째 좀 찜찜하다.

안 그래도 어젯밤에 시내 곳곳에서 아군 순찰대가 IS놈들의 산발적인 RPG공격을 받아서 다들 긴장 상태로 이동한다.

그런데 모래폭풍까지 온다면, 일단 무슨 일이 터져도 아군 항공지원을 받지 못한다는 말이다.

가뜩이나 인구 밀집 지역이라서 아군 포병 심지어 박격포반도 우리가 이 도시에 진입할 시점부터 ‘화력지원 불가’라는 간판을 걸어 놓고 자빠져 있는데.



축구장 한복판에 2열로 대형을 갖춰서 서 있는 험비들의 엔진소리, 디젤 연료 냄새.

무전기에 전파되는 온갖 상황들.

슬슬 긴장이 고조되어 간다.



야간투시경을 사용할 운전병들과 각 터렛의 사수들은 아직도 이동 전, 각 임무 사항에 대해 숙지하느라 바쁘다.

나도 혹시 모를 야간 촬영을 대비해서, 적외선 필터로 깨끗한 영상이 확보되는 카메라 2대를 꺼내서 켜 놨다.



이윽고 각 지휘관들이 각자 중대 차량들로 향한다.



“후~.”



밥벌이 할 시간이다, 이제.

오늘 밤은 사우디의 그 짬찌끄러기 새끼한테 보내줄 영상을 많이 좀 찍어 놔야겠다.

하인리히는 평소처럼 성호를 그으면서 우리의 안전한 이동을 기원한다.



콜슨 병장이 작은 소리로 Jay-Z의 랩을 틀어 놓고, 곡의 신청자인 운전병 베이커 일병이 리듬에 맞춰서 고개를 끄덕이기 시작한다.



드디어, 경기장 입구의 거대한 게이트가 열린다.

그런 다음 대대 본부 병사들이 이동 개시를 전파하고자 열심히 경광봉을 흔들어 댔다.



랩의 선율이 쓸데없이, 타이밍에 맞춰 가면서 고조된다.

선두의 브래들리 장갑차 3대가 먼저 게이트를 통해 밖으로 나갔다.

그런 다음 킬로 중대의 험비들이 천천히 간격을 유지하며 전진한다.



다음은 우리다.

1소대의 험비, 그리고 2소대, 이어서 우리 3소대 험비 3대가 그들의 뒤를 따라서 천천히 굴러가기 시작했다.



경기장 밖, 깜깜한 도심 거리로 험비가 굴러나가자, 갑자기 가슴이 두근거린다.

이런 이동을 그동안 100번은 넘게 한 것 같은데도.





23화 키르쿠크 시가전





가로등들이 도로 양 편에 쭉 서 있다.

3~5층 정도의 상가, 아파트 건물들이 도로 주변에 가득 했지만 사람은 보이지 않았다.

도시 전체가 모두 소등한 상태도 아닌데, 그래도 야간 통행 제한 때문에 무인지대처럼 보이기까지 한다.



차량 무전기에서는 주변에 특이 사항에 대한 보고들이 이어지고 있다.

콜린스 상병이 담당한 M240 브라보(B) 기관총의 터렛이 보고 내용에 따라 좌우로 계속해서 움직였다.



나와 하인리히는 숨죽인 채, 차창 밖 키르쿠크 거리를 응시했다.

종종 페슈메르가와 앙숙인 이라크 보안군들의 모습도 보였는데, 조금 있자 그들이 설치한 검문소가 나왔다.



그럴듯해 보이는 차단봉이 올려지고, 2대대의 장갑차, 험비들이 통과한다.

검문소 옆 노변에는 M1 에이브럼스 전차가 서 있었다.

내가 그곳을 촬영하자, 콜슨 병장이 비꼬는 말투로 말한다.



“저 비싼 미제 전차를 지원해 줘도, 전투가 벌어지면 이라크 인들은 그냥 버리고 도망가 버립니다. 아깝죠. 차라리 쿠르드족 부대에 줘야 했는데.”



헤슬러 아저씨(하인리히)가 콜슨의 말에 자기 의견을 붙였다.



“이라크 전차병들은 저렇게 방심하고 있다가, IS놈들이 나타나서 기관총을 난사하면 다 줄행랑을 치는 게 다반사야. 아무리 휴식 시간이라도, 한두 명 정도는 전차 안에서 긴급 상황을 위해 대비하는 그딴 것은 없다고.”



콜슨이 코웃음을 치고는 하인리히의 하던 말의 바통을 넘겨받는다.



“저런 천하태평 모드는 이라크 보병들에게만 해당 되는 게 아니에요. 야전 비행장에 IS군의 박격포탄들이 떨어지자, UH-60 헬기까지 버리고 도망친 이라크군 조종사들도 있습니다. 전에 IS군이 장갑차로 미제 헬기 3대를 밀어버려서 박살 낸 거 안 들어 봤습니까? 저런 식이니 시리아에서 넘어온, 독기 가득한 IS놈들은 죽기 살기 싸우는 쿠르드족 부대 보다는 이라크군과의 교전을 선호하는 겁니다.”



IS잡놈들이 들고 다니는 모든 최신 무기가 다 미국과 다국적군이 이라크군에게 지원한 것이니, 두 사람의 말이 틀린 것도 아니다.



아무튼, 일부 이라크군은 지들 불알 빼고는 다 내버리고 좆나게 도망치기 바쁘다.

그러니, 나라 꼴이 이 염병 지랄이지.



일당백으로 열심히 싸우는 ‘황금사단(이라크군 특수부대)’도 있지만, 그래도 이 전쟁터를 돌아다니면서 이라크군을 보면 소싯적에 어떻게 이란군하고 맞짱을 떴는지 상상이 안 간다.



게다가, 사담 후세인의 공화국수비대, 사담 페다인처럼, 좀 싸운다 하는 새끼들은 죄다 IS세력하고 한 편 먹고, 자기 나라 민간인들을 학살하고 있으니.



다민족, 다종교 국가의 슬픈 현실이다.



다음 교차로에서 또 다른 이라크군 검문소가 나왔다.

이번에는 빈 드럼통 안에서 나무때기를 태우며, 지들 불알을 말리고 있는 이라크군 2명 외에는 나와 보는 놈도 없다.

그곳에도 M1전차가 있었는데, 차체의 해치랑 해치는 다 열려 있는데, 사람은 보이지도 않는다.



미군이나 페슈메르가 군의 검문소하고는 완전히 대조되는 모습이다.

저런 사람들이 확보했다는 거리를 우리가 이동하고 있다.

별안간 등골이 서늘해진다.



내가 말년 병장 때 목욕탕을 관리했을 때에도 저거보다는 더 열심히 한 거 같다.

빤스차림으로 매일같이 타일 깨진 것도 다 찾아서 붙이고, 수도꼭지의 거름망도 수시로 청소했고.

목욕탕 거울이 20개였는데 그것들에 물 때 한번 앉은 적도 없었다.



내 그런 정신머리가 이라크군에게도 있었다면, 평시에 자기들하고 대가리 터지게 싸웠던 쿠르드족 군인들(페슈메르가)에게 키르쿠크를 탈환, 방어해 달라고 아쉬운 소리도 안 했겠지.

목욕탕 관리병 군기만도 못한 군대로 전쟁을 하고 있다.



그런데 아프가니스탄에서 현지인들의 치안 부대를 훈련시켜 봤다는 크리스 얘기로는 저 이라크 아재들은 그래도 아프간 남자들보다 나은 편이란다.



내가 다 한숨이 나온다, 니미.



우리 차량 행렬은 앞으로 5번의 교차로를 더 통과해서, 외곽도로로 빠질 거다.

차라리, 외곽도로가 낫다, 오늘 같은 밤에는.

적어도 무인 공격기들이나 장갑차, 전차들이 열상장비로 이동로 일대를 훤히 꿰뚫어보고, 우리에게 미리 경고를 해 주기 때문이다.



그러나 이렇게 다층 건물들이 다닥다닥 붙어서 있는 밀집지역은 상황이 다르다.

차량들이 가다 서다를 반복한다.

정차 상태에서는 모두가 더 주의 깊게 주변 건물들과 골목들을 살폈다.



노변에 주차된 승용차나 트럭 안에는 모두 IED가 설치되어 있을까 조마조마했다.

저런 멀쩡한 차량 안에 155밀리 포탄이나 82밀리 박격포탄을 박스 채 쌓아 놓고 격발시키면 우린 달에서 토끼랑 함께 방아찧기를 하게 될 거다.



심각한 교전 지대에서는 저렇게 멀쩡한 차량들이 아군 이동로상 노변에 있으면 일단 Mk.19유탄기관총으로 다 박살 내 버리고 지나간다.



그래서 인적이 드문, 외곽 도로가 낫다는 거다.



“2시 방향, 2시 방향!”



터터터터터텅~!



누군가 다급하게 소리치면서, 위쪽 터렛에서 50구경 사격이 시작된다.

전방 어디에선가 붉은 색 예광탄들이 우리 차량 행렬 쪽으로 날아온다.

양측이 서로에게 서방권제 기관총을 쏴 대는지 같은 색 예광탄들이 어지럽게 오간다.



차량들의 이동 속도는 변화가 없고, 사방에다가 총탄을 퍼붓기만 한다.

무전기에서도 시끄럽게 떠드는 소리가 이어진다.



“기관총 택시! 기관총 택시! 10시 방향, 노란색 택시들을 조져!”



택시? 뭔 소리래?



거리 상공에서 조명탄이 터지면서 전방 상황이 눈에 들어온다.

정말로 노란색 택시들이 전방 네거리 교차로에서, 우리 시야 우에서 좌로 질주해 간다.

그 차량들 후방좌석에서 사방으로 기관총을 쏴 재낀다.

소리만 들어보면 미제 M249기관총이다.



“조심해, 조심해! 12시 방향에 아군이야!”



콜슨이 버럭 소리를 지르자, 콜린스 상병이 M2기관총을 쏘다가 멈췄다.

그가 질주하는 적 택시를 따라가면서 계속 갈겼다면, 직 전방의 2소대 험비들에게 12.7밀리 철갑탄들이 날아갈 뻔했다.



“3소대, 4소대가 적 차량들을 추격하라! 가시거리 안에서 벗어나면 추격을 중단하고 보고 바람! 반복한다, 3소대, 4소대가 적 차량들을 추격하라! 가시거리 안에서 벗어나면 추격을 중단하고 보고하라!”



밀러 대위의 지시가 무전기를 통해서 전파된다.



난 카메라 동영상 촬영 버튼을 누르고, 카메라를 잡고 있는 손을 차창 밖으로 내밀었다.

도심지 차량 추격전이다.



2개 소대의 험비 8대가 교차로에서 좌회전을 하기 시작한다.

추격전에 들어가는 2개 소대를 제외한, 앞뒤의 차량들은 정차 상태에서 사주 경계에 들어가 있다.



우리 험비가 좌회전을 마치자, 또 다른 도심 거리를 눈앞에 뒀다.

좀비나 뱀파이어들이 출현하는 음산한 도심 밤거리처럼 생긴 분위기가 눈앞에 펼쳐진다.



우리 험비가 추격 대형의 선두이고, 우리 뒤로 나머지 7대의 험비들이 뒤따라온다.



터터터터터텅! 터터터터텅!



콜린스 상병이 날려 보낸 기관총탄들이 200여 미터 전방의 택시 2대를 향해 날아간다.

생뚱맞게 미국 영화에서는 볼 수 있는 옛날 택시들이다.

그 택시에서도 3~4정의 기관총이 우릴 향해 열나게 총질을 하고 있다.



빗나간 적탄들이 노변에 늘어 서 있는 데이트팜(야자나무)들의 이파리를 작살 내서, 그것들이 사방으로 흩날린다.



그러다가 차창 밖으로 내밀고 있는 내 카메라가 ‘퍽’하고는 박살이 나 버렸다.

깜짝 놀라서 손을 안으로 들여놓자, 가슴이 터질 듯이 뛰기 시작한다.



“괜찮아, 괜찮아?”

“네, 네, 괜찮아요!”



하인리히가 놀라서 물어오자, 손사래 치면서 대답했다.

괜찮기는 개뿔, 2백만 원짜리 카메라가 박살났는데.



그렇지만 기관총탄들을 서로 퍼붓고 있는 이곳 상황은 애들 장난으로 보이게 만드는 일이 곧 일어났다.



쿠쿠우우웅~!

콰콰콰쾅~!



진짜로 지면이 울렸다.

지진이 일어나는 것은 경험해본 적이 없지만, 분명히 이거는 지진이나 마찬가지였다.

동시에 무선망에 수십 명의 목소리가 이어서 들려온다.



콜린스 상병이 사격을 중단하고, 이어서 험비가 급정거를 했다.



“오우 퍼크! 지저스~!”



탄식하는 듯한 콜린스의 목소리가 이어지고, 콜슨 병장이 차량 문을 열고 우리 후방을 살핀다.

앞쪽에서 적 기관총탄들이 아직도 날아드는데도 말이다.



나와 하인리히도 차량 문을 조금 연 상태로 우리 추격대의 후방 거리를 살폈다.



그러자 우리가 추격을 시작한, 교차로 일대에서 거대한 연기 기둥들이 솟구치는 게 보였다.



마치, 지상에 있는 모든 것들이 밤하늘 위로 빨려 올려가는 것과 같은 모습이다.

거대한 화염, 먼지와 연기로 이루어진 거대한 장막이 천천히 펼쳐지면서 그 일대를 가려 버리는 것 같기도 하다.



승용차 한두 대로 폭파시키는 위력보다도 훨씬 강력한 IED들이 격발, 건물들이 무너져 내린 것이었다.

완전히 오줌을 지리게 만드는 광경이다.



반만 남아 있던 5~6층 높이의 건물 여러 채가 2차로 무너진다.

최소 10여 채 이상의 중형, 대형 건물들이 강력한 폭발로 붕괴된 것 같다.

그 직후 100여 미터 이상 떨어져 있는 이곳까지 짙은 연기와 흙먼지가 도로를 타고 다가온다.

1개 블록 전체를 폭발물로 흔적도 없이 완전히 무너뜨려 버렸다.



그런데 그 건물들이 무너진 곳에 아군 장갑차와 험비들이 있었다.

그들이 그곳에 있었다는 사실을 생각도 하고 싶지 않다.



3소대, 4소대의 험비들이 적 기관총 택시들의 추격을 중단하고, 왕복 2차선 도로에서 유턴을 하기 시작했다.

그 시점에도 앞서 도망가던 적들은 우리 쪽으로 기관총 사격을 가해 온다.

마치, 우릴 또 다른 덫이 있는 거리로 유인하려는 시도처럼.



이제 우리 뒤를 따르던 4소대 험비들이 선두에 서서 아군들이 머물렀던 교차로 지점으로 향한다.

난 위성 휴대전화기를 꺼내서 크리스에게 전화를 해 봤다.

무선망에서도 1소대, 2소대를 호출하는 이지 중대원들의 목소리가 들려온다.



설상가상으로 출입통제에도 불구하고 히잡 차림의 여자들이 아이들을 데리고 거리로 뛰쳐나오고 있다.

포격이나 폭격이 시작되어서 대피를 해야 하나 싶어, 놀라서 나온 것이 분명했다.



건물들이 무너진 곳에서 불길과 물줄기가 허공 높이 치솟고, 다른 구획 상공에서는 조명탄들이 터지고 난리다.



교차로를 50~60미터 정도 앞두게 될 때, 별안간 4소대 험비들이 사방으로 기관총탄들을 퍼붓기 시작한다.



아, 씨! 저러다 민간인들이 맞으면 어쩌려고 걱정할 겨를도 없다.



콰아앙!



갑자기 전방 시야가 완전히 차단된다.

진한 화약 냄새와 콘크리트 냄새가 코를 찌르며 정신이 혼미해진다.



우리 험비 차체를 다른 차량이 와서 들이받은 것 같은 충격에 내 대가리는 물론 온몸이 한쪽으로 패대기쳐졌다.



그래도 미 육군 정예부대인 101공수부대의 강력한 기동력과 화력을 가진 2대대인데.

이렇게 허무하게 개박살이 나 버리는 건가?



현실과 꿈의 경계선, 어디 즈음에 있는 듯한 상황에서 난 ‘생각’이라는 것을 아직 하고 있다.

아직 살아 있어서, 온몸에 통증이 느껴지는가?



손이나 머리를 움직여 보려는데, 마치 가위에 눌린 것처럼 몸이 말을 듣지 않는다.

물속에 잠수해 있는 것 같다.

온몸이 붕 떠 있는 듯한 느낌.

그런데 내 모가지가 좀 뜨뜻해지는가 싶더니, 차츰 ‘아, 뜨겁네.’라는 느낌이 들어온다.

그러다가, 갑자기 목덜미 살가죽을 누군가 잡아 뜯는 듯한 통증이 느껴지면서 소리를 질렀다.



“아아아아~! 씨!”



몸을 벌떡 일으키자 내 시야에 거꾸로 보이는 앞좌석이 들어온다.

적들의 IED폭발에 우리 험비가 전복되었다는 것을 곧바로 파악했다.





24화 키르쿠크 시가전





난 겨우 정신을 차리고 이미 열려 있는 차량문 쪽으로 기어나갔다.



탕! 탕! 탕!



나오자마자 총성이 들리면서, 그 덕에 막혀있던 두 귀도 뚫린다.



우리 험비는 전복되어 있지만, 앞서가던 4소대의 3호차, 2호차는 인도 위로 패대기 쳐져 있다.

선두에 있던 1호차는 세 덩어리로 박살이 나서 전소 중이다.

거센 불길이 주변에 환한 조명을 제공해 줄 정도이다.



화상 때문에, 내 목과 어깨에서 살점이 뜯겨 나는 통증이 느껴진다.

그래도 이제 시야도 다시 확보되고 청력도 회복된 것 같다.



“적 태크니컬들이다! 적 태크니컬들이다!”

“도로 건너까지 방어선을 구축하라!”

“3소대, 4소대 씨트렙(상황 보고)! 중대무선망에 보고하라!”



도로와 인도 쪽에 처박힌 험비들 쪽에 여기저기에서 아군들이 소리친다.

하인리히와 콜슨 병장은 뒤집어져 있는 우리 험비에서 콜린스 상병을 꺼내고 있었다.

하체가 걸레처럼 되어 버린 그가 끌려 나오는 내내 목청이 터져라고 소리를 지른다.

사람이 저런 소리를 낼 수 있을 거라고는, 직접 듣지 않으면 절대로 알 수 없을 거다.

그 소리에 내 양 어깨가 움찔 움찔 할 정도다.



전소 중인 4소대 선두험비에서는 불에 타고 있는 대원들을 소화기로 끄면서 꺼내고 있다.

살 타는 냄새, 화약 냄새와 흙먼지가 콧 속을 가득 채운다.



난 본능적으로, 인도 바닥에 있던 콜슨 병장의 M249기관총을 집어 들었다.



그런데 도로 위에 아군 험비들의 파편 말고도, 머리가 붙어 있는 상체 일부와 팔다리가 널브러져 있는 게 보였다.

모두 3소대원이나 4소대원들의 것이었다.

그 광경에 숨이 턱 막혔다.



내 주변으로 적 총탄들이 스치듯 지나가도 난 도로와 인도 바닥에 엉망이 되어 있는 이지 중대원들을 쳐다 보고만 있었다.



고개를 돌려 후방을 살폈다.



처음 적 택시들이 도주한 방향에서 이제는 십수 대의 적 태크니컬들이 접근해온다. 그 일대 양쪽 인도에는 적 보병들도 있어 보인다.

완벽한 함정에 대대 전체가 빠졌다.

여기서 모두 개죽음을 당할 수 있겠다는 느낌이 들어온다.



현지인들이 폭발 소리에 놀라서 거리로 쏟아져 나왔다가 IS군의 출현에 놀라서 집 안으로 달려 들어간다.

그들의 말소리, 호각소리, IS새끼들의 태크니컬 트럭 쪽에서 들려오는 아랍 음악과 선동방송 소리까지 완전한 개판, 그 자체이다.



그때, 내 위성 휴대전화가 울려온다.

전화를 받자마자 크리스가 미친 듯이 소리를 지르기 시작했다.



“태성, 태성, 살아 있어?”

“예?”

“살아 있냐고, 이 멍청아?”



내 시야에는 멀쩡한 험비도 몇 대 없고, 사지가 멀쩡히 붙어서 IS놈들에게 응시하는 인원도 몇 명 안 되어 보인다.



“어떻게 된 거죠?”

“교차로에서 브래들리(장갑차)들과 킬로 중대 전체가 건물들 잔해에 깔려버렸어! 남아있는 이지 중대와 화기 중대가 그들을 구해내면서, 주변의 적 매복병력과 총격전 중이야! 젠장, 이러다가 우리 다 죽게 생겼어, 진짜.”



200여 미터 정도 떨어진, 교차로 쪽을 살펴보자, 번쩍거리는 섬광들과 함께 총성이 시끄럽게 울려 퍼지고 있다.

난 이 말도 안 되는 상황에 압도되어 꼼짝할 수가 없었다.



그리고 결국에 생각해낸다는, 한심한 소리를 크리스에게 했다.



“어떻게 하죠, 캡틴?”

“어떻게 하긴, 헤슬러(하인리히)와 함께 민간인들의 집으로 피신해! 내가 말했지? 절대로 나서지 마! 이곳 도심 전체가 우릴 집어삼키려고 하고 있어! 절대로 나서지 말고, 지원부대가 올 때까지 숨어있어!”

“예?”

“어떻게든, 꼭 살아남아, 태성! 행운을 빈다!”



그는 말을 마치기도 전에 자신의 AK소총 사격을 개시했다. 그리고는 전화가 끊겼다.



“사수들, 지금 당장 피프티(50구경 기관총)와 투포리 브라보(M240B 기관총)를 확보해!”



3소대 선임부사관 크레이그 중사가 소리치자, 부상자와 사상자들을 인도로 옮긴 중대원들이 멀쩡한 험비들 쪽으로 하나둘 몰려왔다.



IED공격에 파괴되지 않은 험비가 총 3대였다.

중대원들은 험비들을 유턴시킨 다음 왕복 2차선 도로를 차단하는 대형으로 주차시켰다.



바로 이어서, 콜슨 병장과 다른 3소대원, 4소대원이 각자 총기를 들고 이곳으로 접근해온 적들을 향해 섰다.

모두 해 봐야 12명이나 되겠다.



우릴 향해 다가오는 IS군은 12대의 태크니컬 차량들과 100여 명은 훨씬 넘어 보이는 대부대이다.



“태성, 뭐 하고 있어?”

“엄폐해, 태성!”



아군과 적군 사이에, 멍한 표정으로 서 있는 내게 이지 중대원들이 소리친다.



그 오랜 시간을 함께 보낸 사람들, 내가 강력한 미합중국 정예부대라고 믿었던 사람들이 오늘 밤, 말도 안 되는 상황 속에서 그냥 작살이 나 버렸다.

1분도 안 걸렸다, 그 모든 쉣스러운 일이 일어나버린 게.



내 머릿속에 천천히 어떤 생각이라는 게 차오르기 시작했다.

내가 알고 있는 지식이나 내 감정에 근거한 생각이 아니다.

본능처럼, 몸에 익숙한 본능처럼 어떤 생각들이 순차적으로 계속 떠오르기 시작했다.



핑~!



적 총탄 한 발이 지나가면서 초음속 비행음을 내면서 내 머리 바로 옆을 지나쳐 날아갔다.

그 순간, 난 목덜미와 어깨의 살점이 통째로 뜯겨지는 듯한 통증을 무시하고 움직이기 시작했다.



난 적들에 대항하고자, 도로 차단선을 만든 이지 중대원들을 지나쳐서 교차로 쪽을 향해 달렸다.



놀란 표정으로 날 응시하는 콜슨 병장과 하인리히를 지나친 다음, IED의 강력한 폭발력에 만신창이가 된 4소대의 선두 차량들을 지나쳤다.

뭔 가에 홀린 놈처럼 M249기관총을 옆구리에 끼고, 왔던 길을 거슬러 계속 달렸다.



내 후방이고 전방이고 할 것 없이 적들과 교전이 벌어졌기 때문에 거리 전체가 총성으로 가득하다.



아스팔트 바닥을 질주하면서 내 얼굴은 눈물과 땀, 피로 엉망이 되어갔다.

거친 숨소리를 토해내면서 교차로에 도착할 때 쯤에는 머릿속에서 헬리콥터 로터가 돌 듯이 수백, 수천 가지 생각들이 떠오르고 있다.



킬로 중대와 나머지 이지 중대 병력이 향하던 교차로 쪽도 IS매복조와 교전이 한창이다.

불타는 험비들과 무너진 건물들, 사람의 모습은 하나도 보이지 않는데 총성들은 거세게 들려온다.

교차로 일대에 가득한, 짙은 연기와 먼지 때문에 우리 사람들의 모습도 확인할 수가 없었다.

그곳에 시선을 두고 있을 새가 없다.



난 젖 먹던 힘을 짜내서 우리가 처음 이동해 온 도로를 거슬러, 경기장 방향으로 되돌아갔다.

내 기본 체력 이상의 기력을 내고 있는지 심장이 터질 것 같다.

그럼에도 계속 달릴 수는 있다.



이제 100여 미터만 가면, 두 번째로 지나쳤던 이라크군 검문소가 나온다.

교차로 쪽은 3차 대전이 일어난 것 같은데, 이곳은 우리가 몇 십 분 전 통과할 때처럼 조용하고 평화롭다.

생각이 있는 이라크군 새끼들 같으면 우리 차량 행렬을 돕기 위해서 출동 했어야 한다.

그러나, 이 새끼들은 아직도 빈 드럼통 쪽에서 불을 쬐면서 교차로 쪽 상황을 구경하고 있다.

기가 막힐 노릇이다.



“정지! 정지!”



이라크군 2명이 날 향해 AK소총을 겨누며 어설픈 영어로 소리친다.



검정색 케블러 헬멧에 방탄복 차림의 민간인이 이들에게는 생소해 보일 법도 하지.

난 한 손을 처들면서 그들에게 내 신원을 밝히려고 했다.

그런데 염병할 새끼들이 갑자기 나한테 총질을 해 온다.



탕! 탕!

타타타타타타~!



그들이 내게 몇 발 쏘기도 전에, 먼저 허리에 끼고 있던 내 M249로 집중사격을 가했고 그들은 그대로 뻗어버렸다.

거의 동시에 그곳에 있던 M1A1전차 쪽에서 3명의 그림자들이 튀어나왔다.

난 M249기관총을 민첩하게 견착 사격 자세로 바꿔 잡고 그들에게 총탄을 퍼부었다.



현지인들 복장에 한쪽 어깨에 빨간색 띠를 묶은 3명의 IS종자들이 몸통이 폭발하면서 쓰러진다.

그럴 줄 알았다.



그곳에 도착하자마자 인도 위에 있던 간이초소를 살폈다.

그 안에 진짜 이라크군 시신들이 있었다.

해치들이 모두 열려 있던 M1A1전차 쪽으로 가자, 전차 근처의 화단 안에도 이라크군 전차병들의 시신들이 있다.

어쩌면 자기 임무를 수행하려다가 저렇게 됐을지도 모르는 사람들에게 무능력하다고 험담을 한 게 미안할 지경이다.



그때 내가 바라보고 있는 M1A1 에이브럼스 전차 차체가 노랗고 강력한 불빛에 의해서 뚜렷하게 보였다.

교차로 쪽에서 거대한 불 기둥이 치솟아 이 일대까지 환하게 밝혀 주고 있다.

영어와 아랍어로 소리치는 게 이곳까지 어지럽게 뒤섞여 들려온다.



난 전차를 정면으로 바라보고 섰다.



내 머릿속에 들어있는 모든 생각들과 본능처럼 느껴지는 전투감각.

나는 이제 내가 아니다. 그걸 느끼고 판단할 수도 있을 것 같다.

내가 손을 대면, 나머지는 내 몸이 알아서 해 줄 것을 확신했다.



난 M249기관총을 인도 위에 내려놓은 다음 전차 차체 앞쪽으로 기어 올라갔다.

포신 바로 아래쪽에 있는 전차병 해치 안으로 머리와 상체를 집어넣었다.

내 손은 알아서 우측 차체 벽에 있는 조작판에서 커다란 스위치를 누른다.

원격으로 누군가 나를 조종하는 것 같은 느낌이 지금은 고맙고 다행스럽기까지 하다.



스위치를 누르자, M1A1전차의 가스터빈 엔진에 시동이 걸린다.

처음에는 웅~하는 소리로 시작하더니 이내, 헬리콥터 엔진의 시동을 걸 때와 같은 소리가 난다.

디젤 엔진을 가진 전차들과는 완전히 다른 소리다.



시동이 걸린 것을 확인하고 난 전차 차체 위에 서서 주변을 살폈다.

우리 3소대, 4소대가 있는 곳과 나머지 이지 중대, 화기 중대가 피 터지게 싸우는 곳을 확인했다.



그런 다음 전차병 해치를 통해서 몸을 운전석으로 들여놓았다.

몸을 욱여 넣듯이 겨우 집어넣어, 눕다시피 되어 있는 운전석에 앉았다.

왼쪽의 조작판 속 액정화면 안에 엔진 출력 상태와 전차 기동에 관련된 계기들이 표시되어 있다.

전차를 바로 기동이 가능한 상태였다.



난 우측 아래의 비상 브레이크(주차 브레이크 역할)를 풀어준 다음, 내 몸통 앞쪽에 있는 T바 핸들(모터싸이클 핸들 모양의 전차 조향장치)을 양손으로 잡았다.

그런 다음 핸들 아래쪽의 변속기어를 ‘D’에 두고 오른손 손잡이를 앞으로 돌려서 엔진 출력을 높였다.

왼발의 브레이크에서 발을 떼자, 최대 1500마력의 출력을 가진 57톤 짜리 전차가 앞쪽으로 굴러가기 시작한다.

T바 핸들은 우측으로 천천히 돌리자 육중한 전차가 우회전을 하고 곧 내 전방에 교차로가 보인다.



이 전차 한 대로 전세를 뒤집을 수는 없을 것이다.

그래도 나와 생사고락을 함께한 사람들을 구해내기 위해서 뭔 가를 할 수 있을 거다.



난 오른손잡이를 앞쪽으로 크게 돌려서 전차의 속도를 높였다.

서행하던 전차가 급 가속을 하면서 도로 위를 미끄러지듯 달리기 시작한다.

시원한 바람이 전차 운전석 안으로 쏟아져 들어온다.



마치, 지옥으로 향하는 급행열차처럼 무시무시한 전투용 차체가 시속 50킬로가 넘는 속도로 교차로를 향해 질주한다.

10초도 안 되는 짧은 시간에 전차는 시속 70킬로미터에 육박하는 속도로 달렸다.

오른손잡이를 돌려서 출력을 높일 때마다 전차는 제트 엔진음과 같은 소리를 내면서 기동해갔다.



순식간에 교차로에 도착했다.

그러나 교차로 구간의 아군들은 무너진 건물 잔해들 사이에서 적들과 총격전을 벌이고 있었다.

하지만, 피아가 뒤섞여서 교전 중인 교차로 구획은 아직 내가 포격이나 전차의 육탄공격으로 지원해줄 수는 없는 상황이다.



머뭇거릴 시간이 없다.

난 과감히 조향핸들을 좌측으로 꺾었다.

그러자 3소대, 4소대가 IS대부대를 대해 방어선을 구축한 거리가 전차의 전방에 펼쳐졌다.



그들이 힘겹게 버티고 있는 곳은 완전히 짱개들의 구정 축제 저리 가라 할 정도로 엄청나게 많은 불꽃들과 섬광들이 뒤섞인, 난장판 그 자체였다.



빨간색 예광탄과 초록색 예광탄들이 날아다니는 광경이, 스타워즈에 나오는 광선총 총격전처럼 보였다.



그들의 방어선과 내 전차의 거리는 200미터도 되지 않는다.

아직은 저들이 살아서 버텨주고 있다.



나는 브레이크를 밟은 상태에서, 우측의 해치 레버를 잡고 돌렸다.

그러자 운전석 해치가 내 머리 위로 온다.

이어서, 해치 폐쇄 레버를 찾아서 돌리자 스마트폰만 한 작은 창 3개가 있는 해치가 내 머리 위에 위치에 들어와 고정되었다.



이제 저 아랍의 백정 놈들을 완전히 쓸어버릴 시간이다.





25화 키르쿠크 시가전





전차는 무서운 속도로 도로를 타고 질주했다.

눈 깜짝할 사이에 아군 험비들의 차단 지점에 도착하면서 난 전차를 좌측으로 조향하여 험비들을 피해 갔다.



전차가 인도 위를 달리면서 가로등 5개를 박살내서 꺾어 버리고 나서야, 난 브레이크를 밟은 뒤 T바 핸들을 우측으로 꺾었다.



전차가 다시 도로 위로 내려와 달리면서, 이제 100여 미터도 안 되는 거리에 태크니컬 차량들이 앞두게 됐다.

잡놈들이 날 향해 미친 듯이 기관총 사격을 퍼붓고 있었다.



그들을 정면에 둔 다음, 우측 손잡이를 돌려서 엔진 출력을 높였다.

전차는 속도를 높이면서 돌진했고, 적들에게서 기관총탄, 소총탄, 대전차 로켓탄이 우박처럼 쏟아져 왔다.



포수, 전차장 자리가 아니라서 전차포탄은커녕 기관총탄 한 발도 쏠 수 없다.

그렇지만 나는 50톤이 훨씬 넘는, 무적의 차체를 무기로 적들에게 돌진하고 있었다.



탑재된 대구경 기관총들의 화망을 만들어서 3소대, 4소대 애들을 곤죽으로 만들어버리려 했던 적 트럭들 10여 대가 후진하기 시작한다.

그러나 뒤쪽에서 뭉그적대는 놈들 때문에 바로 대피하지 못한다.



M1A1 전차는 그들이 예상하는 것보다도 엄청나게 빠른 속도로 양측의 거리를 좁혀갔다.



그리고 그들 코앞까지 다가갔고, 난 출력을 최대치로 높였다.

제트기가 애프터버너를 작동하는 것처럼 가스 터빈 엔진소리가 무섭게 고조된다.



쾅~! 콰콰콰쾅!



전차가 가볍게 들썩이는 순간, 내 좌우측에서 뭉그적거리던 쪽바리제 픽업 트럭 2대가 인도 쪽으로 튕겨져 날아가 버린다.

이어서 전차 정면에 있던 트럭은 충돌과 동시에 폭발, 화염에 휩싸여 전차 앞쪽에 딱 달라 붙어 버렸다.



안 그래도 조막만 한 시야인데, 그것조차도 아무것도 볼 수 없는 상태다, 니미.



난 브레이크를 밟아 급정거를 했다.

그러자 박살이 난 적 차량을 차체 앞쪽으로 분리되어 떨어진다.



난 전차를 전진시켜서 그 차체를 아예 짓밟고 넘어가 버렸다.

그때에도 차체에는 셀 수 없을 정도로 많은 총탄들이 쏟아지고 있다.

병신들이 급하니까, 전차에다가도 총질을 하고 자빠졌다.



전차의 요란한 엔진음 때문에 잘 들리지는 않지만 전차 주변에서 중기관총을 쏴 대는 것 같았다.

전차는 여러 대의 적 트럭들을 작살내고, 이들 속에 비집고 들어와 있다.



3개의 페리 스코프(관측창)들을 통해, 내가 가진 시야가 좌우와 전방 120도 정도 되었다.

그리고 그 시야에 IS놈들 트럭들의 전면, 측면, 후면이 꽉 들어차 있었다.

다들 이곳에서 빠져나가려고 난리인데, 지들끼리 몰려 있어서 쉽게 빠져나가지를 못한다.



M1A1 전차는 적 차량들의 2열 횡대로 대형을 뚫고 들어와서 한가운데에 멈춰 서 있다.



내가 뭘 해야겠다고 생각도 하기 전에 내 양손이 알아서 움직였다.

그 순간 나는 너무도 분명하게 깨달았다.

내 머릿속에 들어와 있는, 그 누군가가 취하는 전술행동을 0.5초쯤 시간차를 두고, 그대로 따라하고 있음을 말이다.



핸들 아래쪽의 변속레버를 ‘N’으로 옮겨 놨다.

그런 뒤 오른 손잡이를 완전히 앞쪽으로 돌려서 엔진 출력을 최대치로 올렸다.

이어서 브레이크 페달에서 왼발을 떼면서 T바 핸들을 왼쪽으로 완전히 꺾었다.



그러자 거대한 전차의 차체가 제자리에서 360도 회전을 시작한다.

그때부터 밖에서 뭔가 망가지고 우그러지는 소리가 들려오기 시작했다.

왼쪽 페리 스코프 쪽에 보였던 트럭이 서서히 내 시야 아래쪽으로 가라앉는다.

그 트럭의 차체 후방이 제자리 회전을 하는 전차의 무한궤도 아래로 빨려 들어가는 것이다.



“이야야야아~!”



난 출력을 최대로 높이면서 핸들을 계속 꺽었다.

전차가 200도 조금 넘게 회전하면서 2대의 적 트럭들이 궤도 아래로 빨려 들어가서 짓밟혔다.

적 기관총의 탄통이나 폭약 박스가 짓밟는지 차체 아래서 약한 폭발 충격이 느껴졌다.



완전히 360도 회전을 마치자, 사방으로 도주하는 태크니컬 트럭들이 보였다.

그 중 나란히 이동하는 2대를 전방에 둔 뒤, 그들을 향해 차체를 돌진시켰다.

전차의 앞부분이 트럭들의 측면을 들이받는다.

그 상태로 난 계속 전차를 돌진시켰고 적 트럭들은 인도턱까지 넘어서까지 밀려가다가 인도 위에서 전복되어 버린다.



퍼어엉!



차체에 엄청난 충격이 가해지면서, 내 몸속에서도 찌릿한 충격이 느껴졌다.

전차 측면이 대전차 고폭탄 같은 것에 얻어맞은 것 같다.



난 인도와 차도 중간에서 다시 360도 회전을 시작했다.

180도 정도 돌자, 도로 한 가운데에 RPG7 발사기를 가진 3명의 IS잡놈들이 보인다.



또 한 발의 RPG고폭탄을 발사기에 삽입하고 있었다.

난 출력을 높이면서 브레이크에서 발을 뗐다.

그러자 전차가 믿어지지 않을 정도의 속도로 도로 위로 튀어 나간다.



그들의 모습이 내 눈앞의 관측창들을 통해서 보였다가 순식간에 사라졌다.

도로 한가운데쯤에서 정차한 뒤, 다시 전차를 제자리에서 한 바퀴를 돌게 했다.



IS군들의 위치를 다시 확인하려 했는데, 이제 그 많던 적 태크니컬 트럭들은 한 대도 안 보였다.



대신 11시 방향, 150~160미터 거리의 후미진 골목 입구에서 기관총 예광탄들이 날아오고 있었다.

14.5밀리 KPV기관총을 삼각대 위에 올려놓고 쏘는 놈들이다.

그들 근처 넘어 인도 위 노점상 카트들 쪽에서도 뭔가 번쩍했다.

거리 조경용 화단 안에다가 박격포를 방열시키고 사격하는 찌끄러기 새끼들이다.

십 수 명 정도의 적들이 모여서 박격포 사격을 하는지 연속해서 섬광이 보였다.



난 그곳을 향해 전속으로 전차를 몰고 갔다.

KPV기관총의 무지막지한 대구경 기관총탄들이 내 시야 안으로 날아온다.

도로 한가운데 있는 조경용 가로수들을 들이받아 꺾어 버리면서 적 위치까지 쇄도해 나아갔다.



자동차로 드리프트를 하듯, 내게 기관총탄을 퍼붓는 놈들이 코앞에 두는 순간 조향 핸들을 우측으로 확 꺾었다.

그러자 차체가 확 돌면서 차체 왼쪽 측면이 골목 입구 벽면에 부딪쳤다.

전차와 벽면 사이에 있었던 KPV기관총과 거치대는 물론 적들이 모습도 보이지 않았다.



이제 내 눈앞에 인도 위에 설치해 둔 적 박격포들이 보인다.

난 출력을 높이면서 브레이크에서 발을 뗐다.



전차가 인도 위를 쾌속으로 전진하면서 가로등과 가로수를 도미노처럼 쓰러뜨린다.

박격포를 쏴대던 사탄 새끼들 두 놈이 쓰러지는 가로등에 깔린다,

다음 순간 전차가 박격포 3문이 있던 곳을 궤도로 깔아뭉개고 나아가고 있었다.



콰앙!



전차가 또다시 강한 충격에 들썩였다.

구닥다리 RPG대전차 고폭탄이 작렬한 것일 거다.

만약 코넷 급의 최신식 대전차 미사일이라면 상황이 다르다.

그것이 차체에 명중했다면, 아마 내 등 뒤쪽의 터렛 바스켓(포탑의 아랫부분으로 운전석과 포탑 내부로 이어지는 통로가 있음) 벽을 뚫고 들어온 강력한 폭발력이 날 갈가리 찢어 놨을 거다.

다행히 그건 아니었던 듯하다.



하지만 나 혼자 여기서 더 설치다가는 그 미사일 공격을 받을 것 같다.

난 기어 레버를 ‘R’로 놓고, 전차를 후진시켰다.

후진하면서 T바 핸들을 꺾어서 도로로 나갔다.



그런데, 연이어 강력한 폭발력이 전차 측면을 강타했다.



쾅! 콰앙!



3번째, 4번째 폭발력은 분명히 차체 하부에 집중됐다.

분명했다.

잡놈의 새끼들이 전차의 무한궤도를 노리고 RPG7을 집중해서 쏴 대는 것이다.



콰아앙!



5번째로 차체 전방의 우측 하단에서 충격이 전달된다.

이번 것은 제법 쎘는데, 그 강력한 충격이 고스란히 내게 전달됐다.

골이 빠개질 것 같은 충격에 눈앞이 노래진다.

배에 힘을 주지 않으면 그냥 오줌을 싸 버릴 것 같다.



난 우측 손잡이를 돌려서 출력을 높였다. 그러나 가스터빈 엔진이 고조되는 소리에 비해서 차체가 움직이는 게 심상치 않다.

계속해서 출력을 높여도 차체가 반응하지 않는다.



페리 스코프를 통해 외부를 살린 뒤 심호흡을 했다.

이 안에서 살조각, 뼛조각으로 작살나지 않으려면 이제 나가야 할 것 같다.

비상 브레이크를 걸어 놓고, 변속 레버를 ‘N’에 두었다.

바로 이어서 해치 고정 레버를 돌려서, 해치를 열었다.



해치가 우측으로 완전히 개방되고 나서 나는 글록17권총을 꺼내 들었다.

차체 밖으로 머리와 상체를 내밀기 전에, 권총을 잡은 손부터 바깥으로 쭉 뻗었다.



탕! 탕! 탕! 탕! 탕!



당장 내 앞으로 뛰어오던 츄리닝 차림의 AK사수의 대가리가 박살나서 쓰러졌다.

해치 밖으로 낑낑대고 나오는 동안에도 전차에 끝도 없이 총탄들이 날아와서 작렬했다.



나는 운전석에서 나온 뒤, 포탑 쪽으로 기어 올라갔다.

그런 뒤 전차장 해치 안으로 들어가서 정면을 보고 섰다.

내 앞에 큐폴라에 장착된 M2 기관총을 잡고 곧바로 방아쇠를 당겼다.

터터터터터터텅! 터터터터터텅!



도로 건너편의 화단과 건물 창가 쪽에 있던 RPG7 발사기 사수들에게 12.7밀리 소이철갑탄들이 쏟아져 날아갔다.



그들과 전차 사이에 서 있는 가로수들의 줄기가 쓰러지고, 적들이 엄폐한 건물 벽면이 박살이 나면서 창틀, 문짝 따위까지 인도로 쏟아진다.



그곳에서 AK소총으로 응사하던 놈들이 안 되겠다 싶은지 인도로 뛰어나온다.



터터터터터텅~!



인도 위 적들이 옆 건물 쪽으로 도망가다가, 내가 퍼부은 50구경탄들에 박살이 나서 쓰러졌다.

총탄에 어깨 한쪽이 박살이 나 버려서 쓰러진 놈이, 그래도 살아 보겠다고 다시 일어나서 달린다.



총구를 빙 돌려서 직전 사격 지대의 반대편인 전방 도로와 도로 좌측을 살폈다.

내 시야 11시 방향, 300여 미터 거리에 있는 교차로 쪽에서 무언가 움직이고 있다.

그곳을 향해 50구경탄들을 퍼부을까 했는데, 탄통이 비어 있다.



그리고 적들에게 사격을 할 때는 몰랐는데, 우측 궤도 쪽에서 짙은 연기와 화염이 포탑 높이까지 치솟는다.

당장 화재를 진압하지 않으면 유압장치나 연료공급계통까지 번질게 불을 보듯 뻔하다.



난 포탑 밖으로 나와서 주변을 둘러봤다.

건물 지대와 주차된 차량들, 내가 작살낸 적 차량들 쪽에서 몇 명이 꼼지락거리는 게 보였다.



안 되겠다, 얼른 튀어야겠다.

내가 차체에서 도로 바닥으로 뛰어내린 직후에 2시 방향, 어둠 속에서 실루엣 2개가 나타났다.

그놈들이 뭐라고 소리를 지르자, 가로등 조명이 닿지 않는 어둠 속, 여기저기에서 적군들이 불쑥불쑥 나타난다.



아, 썅~.



자동권총 하나 들고 있는 내게, 순식간에 20여 명 이상으로 불어난 적들이 몰려들 기세다.

그러더니 어떤 병신이 호각을 불자, 골목에서 태크니컬 트럭 한 대가 불쑥 튀어나온다.

아, 좆됐다. 갑자기 오줌을 쌀 것만 같다.

트럭에 장착된 기관총은 50구경 DShk 2정을 하나로 셋팅한 ‘트윈 피프티’이다.



퍼퍼퍼퍼퍼펑~!



폭발음과 같은 총성이 울려퍼지며 100미터도 안 되는 거리에서, 대구경 총탄들이 날아온다.

50구경 기관총 한 정도 위력적인데, 두 정이 묶여 있는 것으로 날 향해 총탄을 퍼붓는다.



난 몸을 빙 돌려서, 3소대, 4소대원들의 방어선을 향해 냅다 달리기 시작했다.

그 즉시 내 등 뒤에서 폭탄이 터지는 것 같은 총성이 들려온다.

근처 아스팔트 바닥에 총탄이 ‘퍽, 퍽’ 소리를 내며 박힐 때마다 아스팔트 조각들이 비상한다.



30~40미터를 달려가자, 내가 전차로 작살낸 태크니컬 트럭들이 보였다.

적어도 8대 이상은 완전히 개박살을 내놓았다.

완전 브라보다, 미친 놈, 강태성아.



그것들 중 한 대를 엄폐물 삼아 몸을 피했다.

그랬더니 조금 뒤부터 망가진 트럭들 차체에 적 기관총탄들이 작렬하면서 이곳도 개판이 되어간다.

망가진 적 차량들도 좀 있으면 가루만 남을 정도로 적 50구경탄들이 격렬하게 날아온다.

DShk 기관총탄들에 의해서 찢겨진 금속 파편들이 봄날에 날아다닌 홀씨들처럼 허공에 가득하다.



아, 니미, 여기서 빠져나가지 못하고 꼼짝없이 요단강 도하하게 생겼다.

태크니컬의 총성으로 보아, 나와 그놈들의 거리가 50미터도 안되게 생겼다.



순간, 머릿속에는 온갖 생각이 다 들었다.

정말 오늘 밤, 이렇게 내 목숨이 짬처리되는 걸까?

크리스와 쟝, 하인리히 아재는 어떻게 됐을까?

내가 죽어도 아버지 다음 달 담낭 제거 수술은 잘 받으실 수 있을까?

정은이한테 미안해서 어쩌지?

무능하고 병신같은 나 때문에 꽃 같은 청춘 다 보내며 시집도 안 간, 세상 착한 여자인데.



그래도 이렇게 얌전히 죽을 수는 없다.

난 에라 모르겠다는 마음으로 글록17권총을 쥔 오른손을 트럭 보닛 위에 내밀었다.

그런 다음 태크니컬이 있을 법한 방향에 대고 방아쇠를 당겼다.



탕! 탕! 탕!



50구경 기관총 총성에 비하면 딱총 소리가 같은 권총 발사음이 몇 번 들려왔는데, 갑자기 ‘콰앙’하는 폭발음이 울려퍼졌다.



일대에 환한 섬광이 퍼졌고 얼른 엄폐한 트럭 너머로 적 방향을 살폈다.



트윈 피프티를 장착한 IS군의 트럭에 불덩어리가 되어 내 쪽으로 굴러오고 있었다.



와~, 씨!



깜짝 놀라서 내 손안에 있는 권총을 쳐다봤다.

이놈의 오스트리아제 자동권총 속에 램프의 요정 지니가 잠깐 파병 와 있는 건가?



터터터터텅~!

퍼퍼퍼퍼펑!



내가 넋이 빠져 있을 때, 아군 험비들이 내 후방에서 나타났다.

50구경 기관총을 장착한 이지 중대의 험비와 40밀리 유탄기관총을 장착한 패스파인더 소대의 험비들이 파괴된 적 트럭들을 천천히 밀어내면서 전진해 온다.

트윈 피프티 차량을 박살낸 것은 패스파인더 소대가 날려보낸 고속유탄들이었다.



난 그들을 향해 한 손을 들어보였다.

바로 곁을 지나치던 패스파인더 소대 험비의 Mk.19유탄기관총을 잡고 있는 스펜서 중사가 날 향해 고개를 크게 끄덕여 보인다.



5대의 험비들이 거리 이곳저곳에 50구경탄과, 40밀라 유탄을 퍼부으면서, IS군이 퇴각하는 방향으로 나아갔다.

그들이 불타고 있는 M1A1전차 쪽에 다다를 때쯤, 이번에는 도보로 이동해온 이지 중대원들이 내 곁에 나타났다.



난 바닥에 그냥 드러누워 버렸다.

누가 날 쏴죽이고, 때려죽인다 해도 이제는 손가락 하나 움직일 수가 없었다.

밤하늘을 멍 때리고 응시하는 내 주변으로 이지 중대원들의 목소리가 육성과 무전기 소리로 뒤섞여 들려온다.



안 죽으려고 어떻게든 지랄을 하니까, 이렇게 살아 있다.

그리고 내 안에 있는 그 무언가가 내가 살아남도록 초능력을 주는 것이 틀림없다.



이것이 저주인지 축복인지는 나중에 고민해 볼 일이지만, 지금 당장은 축복이고 안도이며, 무기이다.

오직 나만을 위한.





26화 콜사인 바이퍼(Viper)





<키르쿠크 시내 경기장, 강태성>



2대대는 어젯밤 교전이 시작된 뒤로 오후가 돼서야 경기장 쪽으로 철수를 완료할 수 있었다.

말이 철수 완료지 걸을 수 있는 놈들만 경기장으로 돌아온 거다.



생존자들 대부분은 도보로, 부상자들은 몇 안 남은 차량들로 경기장으로 돌아와 있었다.

이후, 멀쩡한 차량과 부대원들은 혹시 있을지 모르는 IS군의 2차 공격에 대비하여 재정비하느라 정신이 없었다.



축구장 안에서는 전상자들의 처리가 이루어지고 있었다.

아직도 화재가 진압되지 않은 교차로 일대의 교전 지점에는 수습하지 못한 전사자들이 많다고 한다.

하지만 그들을 데리러 갈 병력이나 화력은 경기장을 사수하는데 투입되어야 할 상황이었다.



그들 외에, 수십 명의 미군들이 육상 경기 트랙 구획과 관중석 근처에서 탄 박스, 수류탄 박스를 열어 놓고 추가 무장을 하느라 바쁘다.

폭발로 무너진 건물들에 깔려버린 킬로 중대와 화기 중대를 제외한 나머지 사지 멀쩡히 붙어서 총질할 수 있는 인원들 저게 전부라고 한다.



아직도 우리가 개박살이 났다는 게 믿어 지지가 않는다.

백인 강호동도 살아있을까?

파운드 케익을 하나씩 까먹을 때마다 그래도 그놈도 알고 보면 좋은 놈일 거라 맹한 생각을 해왔는데.



그때 경기장 상공에서 미군 헬기들의 소리가 요란하게 들려온다.

부상자들은 물론 전투를 대비하는 병력들까지 아군 헬기 소리에 고개를 처들었다.



하지만 미 육군의 메디백(Medevac:응급수송헬기) 블랙호크 헬기 2대가 경기장 안으로 착륙하지 않고 빠른 속도로 지나친다.

헬기에서 노란색 플레어들이 연속해서 쏟아졌다.



우린 그때가 돼서야 상황을 파악할 수 있었다.

하늘에, 도심 어딘 가에서 발사된 휴대용 지대공 미사일의 연기 궤적들 대여섯 개가 남아있었기 때문이다.

이곳으로 착륙하고자 속도를 줄이면 그냥 적 미사일에 직격 당할 것 같이 보인다.

상황이 점점 더 개판이 되어가는 것 같다.



잠시 후, 중대장들 중 유일하게 살아남은 밀러 대위와 각 소대의 소대장, 부소대장들의 전술 회의 쪽에 가봤던 크리스가 돌아왔다.

그는 그쪽에서 얻어온 생수병들을 나와 쟝, 하인리히에게 건네주며 상황을 전파한다.



“내일까지 우리 2대대 자력으로 버텨야 할 거 같아. 새벽에 모래 폭풍을 따라서 서쪽 사막 지대로 이동했던 1기갑연대 애들하고 쿠르드족 32여단이 우릴 위해서 돌아온다고 하는데, 이제 출발했으니 시간이 걸릴 거야.”



쟝이 콘크리트 가루 따위로 지저분한 카메라들을 살피면서 물었다.



“우리 2대대의 남아있는 전력이 어느 정도인지 알아?”



크리스는 그 말에 갑자기 우리들의 눈치를 본다.

그런 뒤 케블러 헬멧을 벗어 들고 머리칼을 쓸어 넘겼다.

부상병들을 돌보다가, 피투성이가 된 채 한숨 돌리던 하인리히가 몸을 일으키며 말한다.



“그 정도로 안 좋은 거야?”



크리스는 어깨 너머로 경기장의 게이트들 쪽에 배치된 험비들을 응시하며 대답했다.



“2대대의 전력의 1/2만이 이곳에 들어와 있어. 그리고 그 전력 중 1/3 정도는 부상자들이고.”



그 말에 쟝이 고개를 가로 저으며 말했다.



“다시 말해서 IS놈들이 다시 전차들을 몰고 들이닥치면, 우리가 손도 못 쓰고 전멸할 수 있다는 상황이구만.”



크리스는 말없이 누군가 이쪽에 갖다 놓은 M4소총과 실탄이 든 탄포를 나와 쟝, 하인리히에게 건네줬다.



난 소총을 받아 들고 말없이 총기를 내려다봤다.

여기서 살아남기 위해서 내가 해야 할 일, 내가 챙겨줘야 할 사람들을 생각하기 시작했다.



우리 아버지는 내가 사단 목욕탕 ‘때밀이’로 군 생활을 한 놈이라고 수년을 쪽 팔려 하셨지만, 나는 이제 청룡부대 파월용사 못지않은 용기와 전투력으로 이 사람들을 지킬 생각이었다.

물론, 내 목숨도 말이다.





<키르쿠크 남서쪽 37킬로미터 지점 이라크 북부 소도시, 12공작대>



프랭크 액슬과 그의 12공작대 대원 5명은 콜사인 ‘바이퍼(Viper)’라고 불리는 외국인 납치를 위해 은밀하게 수 백 킬로미터를 이동해 왔다.

작전 보안을 위해서 미군의 지원을 일체 받지 않았기 때문에, 이곳까지 오는 모든 과정들이 까다로웠다.



“팀장!”



뒷좌석에서 잠시 눈을 붙이는 그를 운전석의 부팀장 ‘스피어’가 깨운다.

그가 눈을 뜨자 스피어가 이들 승합차의 앞쪽을 향해 손가락을 처들었다.



12공작대의 차량 앞에는 수 십 대의 트럭과 승용차들이 검문소를 향해 늘어서 있었다.

수많은 차량들의 브레이크 등 때문에 일대가 가로등 없이도 훤했다.



그런데 이들의 앞쪽 승합차 안에는 사람이 아닌 특이한 존재가 타고 있었다.



“뭐야, 저건?”



엑슬 준위가 운전석과 조수석 사이로 머릴 내밀며 물었다.

조수석에 앉아 있는 팀원 토마스 데커가 말없이 웃으면서 그에게 야시 조준경을 건네줬다.

그 역시 이름보다는 ‘투 인치(2 inch)’라는 별명으로 불리었다.

데커가 1.6킬로미터 거리에서 날려 보낸 저격탄이 빈 라덴 머리에서 2인치가 빗나가서 그의 어깨를 꿰뚫었었기 때문이다.



“맞춰봐요, 취프. 알라딘의 램프 말고도, 이 나라에 괴상하고 신기한 게 많다는 취프 얘기를 증명해주는 광경이에요.”



스피어의 말에 엑슬은 실눈을 뜨고 앞 차량의 후방 창을 주의 깊게 살폈다.

그러다가 야시 조준경으로 그곳을 다시 살폈다.



잠시 뒤에 그가 피식 웃었다.

승합차 뒤쪽에는 사람들이 아닌 2마리의 낙타들이 타고 있었기 때문이었다.



“우리 지부장(CIA지부장)과 그의 이라크 고위직 친구들이 소풍을 가나 봅니다. 불타고 있는 유전에서 지들 손가락을 구워 먹으려고.”



스피어가 심드렁하게 말하자, 모두가 웃었다.



이어서 차량 행렬이 수백 년 전에 세워졌을 성벽의 게이트를 통과하자, 대원들이 모두 차창 밖을 주시했다.

성벽 안의 도심 거리 곳곳에 검정색 험비와 트럭들이 포진해 있었기 때문이다.



“이 친구들이 여기 있네? 자히드 중령의 병력인가?”

“이들도 곧 유전시설 탈환에 투입되나 봅니다.”



스피어의 말에, 조수석 앉아 있는 투 인치가 중얼거리듯 대꾸했다.



엑슬 준위는 물론 팀원들 모두 제2차 걸프전과 바로 이어진 이라크 내전을 겪었다.

현재 이라크 내에서 유일하게 IS군과 맞서 싸우는 정예부대 ‘황금사단’을 최초로 훈련시킨 것도 당시 델타포스와 데브그루 소속 현역이었던 이들이었다.



미군 차량, 전차를 그대로 받아서 굴리는 일반적인 이라크 보안군과 달리 황금사단의 태니크컬 차량과 장갑차, 전차는 모두 검정색으로 도색을 하고 다녔다.

IS군 병력 중 공화국 수비대나 사담 페다인 출신이 아닌 시리아에서 넘어온 병력들은 이 황금사단의 검정색 차량화 부대를 가장 두려워했다.



민족, 종교, 파벌에 영향을 받지 않고자 쿠르드족, 기독교도까지 포함하는 모든 이라크 청년들을 구성원으로 하여, 이라크 총리 직속으로 움직이는 정예 전투부대가 바로 이 황금사단이었다.

지금 그 황금사단의 차량들과 전차들이 차량 정체 행렬 주변에 포진해 있었다.



“다들 얼굴 노출 시키지 않게 조심해. 저들 중 누가 아는 척이라도 하면 우리 유턴해서 다른 방향으로 가야 해.”



엑슬의 말에, 대원들이 모두 터번을 내려쓰거나 머플러로 입가를 가렸다.



이들 차량도 검문소를 통과하려고 거의 한 시간이 넘게 거북이 걸음을 이어오다가 이내 검문소를 앞두게 됐다.

그래도 정체가 풀리지는 않았다.



그런데 예비역 상사 투 인치가 헛기침을 한 번 했다.

그 소리가 뭘 의미하는지 잘 알고 있는 엑슬이 그의 뒤통수를 응시했다.



“우리 뒤로 2번째 비머(BMW)에 수상한 놈들이 있습니다.”



데커는 차창 밖으로 조심스럽게 야간 관측 기능이 있는 감시용 카메라를 내밀었다.

카메라는 후방의 차량들을 촬영했고, 엑슬은 그 동영상을 태블릿PC 화면으로 봤다.



“차창 쪽에 삐죽 나와 있는 게 새트컴의 접시(위성중계 무전기의 원형 안테나)인가?”

“그런 것 같긴 한데, 아직 확실하게 보이지는 않습니다.”



데커의 대답을 들으며, 엑슬은 구닥다리 BMW의 전방 방풍창을 통해서 보이는 것들을 유심히 살폈다.

바로 뒤따르는 승용차 때문에 완벽한 시야는 확보할 수 없었지만, 이 정도로도 상황은 파악할 수 있었다.



“IS놈들의 자폭 차량 아냐? 이쪽 전선 상황에 특이점이 있는가?”



그의 질문에 뒷좌석에 있던 2명의 대원들이 랩탑 컴퓨터와 전술지도를 확인한다.

그때에도 후방 차량들을 주시하던 투 인치 상사가 다시 보고해온다.



“IS놈들은 아닙니다, 팀장. 새트컴의 접시가 맞습니다.”



미군 통신장비를 쓰고 있는 괴한들의 모습이 곧 이들의 뒷차량에 의해서 가려졌다.



엑슬은 빠른 판단을 위해서 머리를 굴렸다.

12공작대가 이곳에 온 것은 아군이든 적군이든 모두에게 극비였다.



그런 상황에서 미군의 위성 통신망을 사용하면서 뒤따라오는 현지인들의 모습은 뭔가 일이 이상하게 돌아가고 있다는 느낌을, 그로 하여금 갖게 했다.

검문소 통과를 앞두고 있기 때문에 대원들이 총기와 관측장비를 꺼내 들 수도 없는 상황이었다.



엑슬은 신속하게 팀원들에게 지시 사항을 전파했다.



“검문소를 통과하면 저들을 따돌려야 해, 스피어.”

“라저 댓!”

“심스, ‘블랙호넷’을 날려 보내봐.”

“사람들이 많은데, 괜찮을까요?”

“그래도 따돌리기 전에 저놈들이 우릴 따라왔는지 확인할 필요는 있어. 그 정도 위험은 감수하자고.”

“알겠습니다, 취프.”



씰 팀에서 20년 동안 폭발물을 만져왔던 3번째 팀원, 조나단 심스가 작은 휴대가방을 꺼내 들었다.

그런 다음 두 손가락으로 집을 수 있는 크기의 초소형 정찰헬기 ‘블랙호넷’을 작동시켰다.



“준비~!”



심스의 신호에 곁에 앉아 있던 4번째 팀원 래리 베이커가 차창을 완전히 내렸다.

그러자 거대한 말벌처럼 생긴, 무게 16그램의 나노콥터(초소형 정찰헬기)가 차 밖으로 날아갔다.



“블랙호넷의 정찰영상이 지금 공유됩니다, 취프.”



심스의 보고에 엑슬이 태블릿PC에서 앱 하나를 터치했다.

그러자 이들 뒤쪽 BMW를 향해 날아가는 나노콥터의 촬영 영상이 실시간으로 전송됐다.



“좋아, 정지! 거기서 호버링(제자리 비행) 시켜봐!”

“라저!”



그의 지시에 심스는 블랙호넷을 문제의 세단 승용차의 우측 후방에 떠 있게 만들었다.

적외선 촬영 모드였기 때문에 엑슬은 BMW 내부를 훤히 내려다 볼 수 있었다.



“제~엔장.”



차 안의 괴한들과 그들의 가지고 있는 것들을 확인하는 순간 엑슬이 한마디 했다.



엑슬의 예상대로 미군의 위성 중계무전기와 큼지막한 망원렌즈가 장착된 카메라, 그리고 광학장비가 더덕더덕 붙어있는 미군 특수부대의 소총이 보였다.



현지인으로 보이는 자들이 저런 장비를 가지고 있다는 것은 저들이 이라크인이 아니라는 것을 의미하기도 했다.

인종은 이라크 촌 사람 같이 생긴 남자들도 나중에 대화를 나눠보면, 시카고나 보스턴, LA출신들이었다.

그리고 당연하게도, 그 사람들은 모두 그린베레, 씰 대원, CIA요원들이었다.



엑슬은 저들이 미국인이라 간주하고 대처해야 했다.



“얼른 블랙호넷을 불러들여! 우리 장비에 익숙한 자들 같으니까 최대한 우회시켜서 회수해.”



“우리 회사(CIA) 인원들이라고요?”



“뭘 기다려! 빨리, 빨리!”



나노콥터는 후진 비행으로 BMW에서 멀어지다가 멀리 한 바퀴를 돌아서 엑슬 준위의 차량 안으로 들어왔다.



그 사이 12공작대의 승합차가 이라크군과 미군의 검문소에 더 가까워졌다.

대원들은 엑슬의 지시 없이도 각자 장비를 감추고, 현지인처럼 보이기 위해서 몸단장을 다시 했다.



검문을 앞두는 위치에서 정차하자, 스피어가 작은 목소리로 물었다.



“작전 취소해야 하는 거 아니에요, 취프?”

“일단 검문소부터 통과하자구.”



엑슬은 주변을 살피면서, 머릿속으로는 다음 전술 행동을 고민하고 있었다.

BMW차량이 차라리 IS폭탄 테러범이면 더 나을 상황이었다.



이런 최전선 지대에서 이들이 모르는 CIA요원들이 그것도 이들의 꽁무니 쪽에서 소리 없이 따라오고 있다는 것은 12공작대에게 비상 상황이었다.



더구나 위성 휴대전화를 써도 되는 인원들이 군용 위성 주파수를 쓴다는 것은 유사시 미군의 지원을 받아서 돌발 행동을 할 수 있다는 것을 의미했다.



모든 게 그가 우려하는 상황으로 흘러가고 있었다.

엑슬 준위는 작전을 실행해야 할지 취소해야 할지 당장 그 부분부터 결정해야 했다.



쿵쿵쿵!



그런데 다음 순간 모두가 허리 춤의 권총을 잡을 정도로 깜짝 놀랄 상황이 벌어졌다.



누군가 이들 차량의 우측 차창을 거칠게 두들긴 것이다.



모두의 시선이 그곳으로 향하자, 당장이라도 총구를 처들 것처럼 소총을 들고 있는 이라크군 2명이 서있었다.





27화 콜사인 바이퍼(Viper)





“다들 침착해!”



엑슬은 팀원들에게 나지막이 지시를 내린 뒤 차창을 내렸다.



그러자 미제 방탄헬멧, 미제 방탄복, 미제 총기를 가진 황금사단의 병사가 험악한 분위기와 달리 친근하게 인사부터 건네왔다.



“앗살라 말라이쿰(안녕하세요)~”

“앗살라 말라이쿰.”



엑슬은 예의 바른 황금사단 병사들에게 인사말을 건네는 순간, 뒤쪽의 미행자들을 따돌릴 방법을 떠올렸다.



“우리 부대가 일주일 동안 보급을 받지 못했습니다. 미안하지만 물을 조금 얻을 수 있을까요?”



두 젊은 이라크 병사들이 측은하게 물어오자, 엑슬은 한때 이들이 자신들이 훈련시켰던 부대원이라는 사실 때문에 더 측은한 마음이 들었다.



“생수 대여섯 병하고 육포 서너 봉지 좀 챙겨줘 봐.”



엑슬이 아랍어로 심스와 베이츠에게 말하자, 병사들이 입을 가렸던 마스크를 내리면서 미소를 지었다.

베이츠가 그것들을 차창 너머로 넘겨주자, 병사들이 연신 고개를 끄덕이며 고맙다고 인사를 했다.



“슈크란(감사합니다), 슈크란! 여러분이 가시는 여정에 알라가 함께 하시기 기도해드리겠습니다.”



선임자인 황금사단 병사가 엑슬에게 고개를 조아리면서 인사를 해왔다.

엑슬 또한 그에게 머릴 조아리듯 끄덕이자, 그들 뒤에서 체면 때문에 차마 와서 말은 못하고, 그냥 쭈뼛거린 것처럼 보이던 황금사단 장교가 다가왔다.

그는 엑슬과 다른 대원들에게 고개를 끄덕이며 담뱃갑을 들이밀었다.

엑슬은 그에게서 담배 한 개비를 받아 들었고 모두가 화기애애한 분위기에서 인사를 마무리 하려던 참이었다.





그때 엑슬이 AK74소총이나 M16A4가 아닌, M4A1을 휴대한 장교를 불러 세웠다.



“장교님, 장교님~.”



황금사단의 대위 계급장을 달고 있는 그가 엑슬에게 다가왔다.

엑슬은 BMW쪽 차량을 쳐다보지 않고 그 쪽으로 고개를 슬쩍 움직이면서 말했다.



“아까 우리가 차밖에서 용변을 보다가 우연히 보게 됐는데, 우리 뒤쪽에 있는 BMW승용차 안에 있는 사람들이 자동소총을 가지고 있었습니다.”



엑슬의 말에, 스피어가 천연덕스럽게 끼어들었다.



“나도 분명히 봤습니다. 그 사람들이 차 밖에다가 하얀색 진흙 덩어리하고 전선 같은 것을 내버리는 것도 봤는데, 그게 ‘다에시(IS)’들이 쓰는 강력한 폭약 같은 것, 그런 게 아닐까 싶었습니다.”



20여 년 가까이 이라크, 이란, 시리아에서 활동한 두 전직 특수부대원들의 현란한 아랍어가 곧 황금사단 병사들을 설득했다.



황금사단 장교는 상황을 파악한 듯 BMW가 있는 쪽으로 아주 잠깐 시선을 보냈다가 거둬들였다.

그는 무전기를 꺼내 들고 어딘가에 다급한 목소리로 메시지를 전파했다.



12공작대 대원들은 그가 지금 전방의 검문소에 있는 미군과 이라크군에게 경고 메시지를 전파하고 있음을 알 수 있었다.

교신을 마친 이라크군 대위가 엑슬에게 말했다.



“무슨 일이 있어도 차 밖으로 나오지 마십시오. 저 차량은 우리가 확인해보겠습니다.”



그는 엑슬에게 고개를 끄덕여 인사를 한 뒤에 노변 쪽에 있는 병력들에게 손짓을 해보였다.

엑슬과 그의 팀원들이 피식 웃었다.



큰 소리로 병력을 불러 모으는 것 대신, 교전 지대에서 사용하는 수신호로 일대의 전 병력을 불러 모으는 수신호임을 잘 알고 있었기 때문이다.

그것도 자신들이 훈련 시킨 방식 그대로였다.



잠시 후, 12공작대의 승합차 우측에 모여들었던 12명의 이라크군들이 갑자기 사방으로 흩어졌다.

그런 다음 순식간에 BMW세단을 포위해버렸다.

눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다.



때맞춰 검문소 쪽에서 50구경 기관총을 장착한 험비 2대가 인도에 한쪽 바퀴들을 올려둔 채, 비좁은 노변을 타고 역주행해서 다가온다.



그들 험비에서 강력한 탐조등들이 BMW를 비췄고, 주변에 있던 더 많은 황금사단 병력이 BMW쪽으로 총구를 겨누며 일대 소란이 벌어졌다.



그 사이, 앞쪽에 정차한 차량들이 이동했고 12공작대의 차량도 검문소 쪽으로 이동해갔다.

사이드미러로 후방을 살피던 엑슬에게 스피어가 한마디 했다.



“누군지는 모르겠지만, 오늘 밤 혼쭐 좀 나겠는데요, 프랭크?”



엑슬은 대꾸 없이, 손목시계를 살폈다.

아직 작전 개시 지점까지 이동할 시간은 충분했지만, 여전히 작전에 대해서는 내키지 않는 구석이 있었기 때문이다.





<키르쿠크 시내 경기장, 강태성>



“그러니까, 2010년판 영화 ‘디 A팀(The A team: A특공대)’는 A팀이 아니라, 초크A(Chalk 미육군 레인저부대의 핵심 편제, 중대와 소대의 중간 규모)가 돼버린 거지. 그린베레 대원들이 주인공인 오리지널 미드 ‘디 A팀’을 레인저 대원들이 주인공인 ‘ 디 A팀’으로 만들어버렸으니, 제목부터가 말이 안 되는 거야, 제목부터. 얼간이 같은, 새파란, 요즘 영화제작자 놈들.”



나와 크리스, 2소대원 2명이 동쪽 게이트에서 경계를 서고 있는데, 크리스가 계속 이야기를 하고 있다.

명색이 예비역 해병대 대위가 경계설 때 입을 다물고 있어야 한다는 불문율 조차도 무시한다.

심지어, 우리들은 알아듣지도 못하는 80년대 영화와 미드 이야기를 해 댄다.



M4소총을 잠시 내려놓고, 하나 남은 파운드 케익을 꺼냈다.

그걸 절반으로 나눠서, 계단 통로를 사이에 두고 있는 2소대원들 쪽에 던져줬다.

그런 다음 남은 거를 또 절반으로 쪼개서 크리스에게 줬는데, 손사래를 친다.

약 먹은 사람처럼 혼자 떠들더니, 갑자기 날 쳐다보며 말한다.



“그런데, 태성은 A팀이란 미드를 본 적이 있었어? 1984년에 사우스 코리아에도 그게 방영됐을까?”



1984년이면 내가 막 태어나서 분유통이라 빨아 대던 때라고 말하고 싶지만 그 말도 귀찮아서 쌩 까고 파운드 케익만 뜯어먹었다.



“쯧~.”



분위기를 파악했는지 그가 입을 다문다.



그러자 조금 뒤부터 다시 무거운 침묵과 긴장감이 흐른다.

애초에 이런 분위기를 좀 어떻게 해 본다고 아재가 떠들었는데 말이다.

괜히 미안해서 그의 눈치를 보면서 말했다.



“사우스 코리아에서 어릴 때, ‘탐정 스펜서(Speser for hire: 80년 말에 유명한 탐정 드라마)’는 봤어요.”



그 시절 영화나 미드에는 리볼버 권총이나 45구경 권총이 주로 나왔는데, 특이하게도 당시 최신 자동권총 M92F 베레타를 가지고 다니던 배우 로버트 유리크(Robert Urich)가 어릴 때 정말 멋져 보였다.

복싱을 하는 주인공을 따라 한 답 시고, 마포 핵떡볶이 얼굴에 주먹질을 하다가 그놈 코가 깨져서 거금 5백원 짜리 ‘초코 다이제스티브’ 몇 번 사줬던 것 같다.



그러자, 크리스가 표정이 바뀌면서 대꾸한다.



“로버트 유리크는 정말 멋진 배우지. 참, 그가 USMC 출신인 거는 알아?”



또 뻥이다.

조금 유명한 미국인이면 다 미 해병대 출신이란다.

지난 번에도 버락 오바마가 해병대 출신이라고 했다고 쟝하고 하인리히한테 병적인 거짓말쟁이라는 소리를 들었다.

입만 열면, 다 미 해병대래~.

나중에 다른 사람한테 내 얘기할 때, 나도 USMC출신이라고 할 거다. USMC 목욕탕 관리병.



어쨌든, 그 말에 내가 케익을 먹다가 피식 웃어버리니, 크리스도 따라 웃는다.

내가 웃는 걸 보고 나서야, 그가 만족스러운 표정을 짓는다.

크리스는 AK소총을 내려놓고 씹는 담배를 꺼내서, 한 입 챙긴 다음 나머지는 통로 건너편 에릭슨 일병에게 던져줬다.



한데, 내가 파운드케익을 던져줄 때는 ‘땡규’하고는 받아먹더니, 크리스가 던져준 씹는 담배 케이스는 받자마자 다시 우리 쪽으로 던져버린다.



크리스는 그것을 받아 들고는 그들 취향이 한심하다는 듯 고개를 내젓는다.



게이트 너머 도심 거리에서는 현지인들의 소리가 들려온다.

차량들이 지나다니면서 경적을 울리거나, 차 안에서 흘러나오는 음악소리까지.

우리는 지금 죽냐 사냐 할 판인데, 키르쿠크 거리는 평소와 같았다.



앞으로 한 시간 뒤에 통행금지 시간이 되면 또 분위기가 달라지겠지만 말이다.



우린 지상에서 경기장 관람석 구획으로 이어지는 긴 계단 통로 좌우, 화단 속에 몸을 숨기고 있었다.

전방에는 셔터문이 내려와 있는 커다란 게이트가 있었는데, 게이트 너머의 가로등 때문에 우리의 모습이 외부에서 보일 수 있었다.



누군가 그쪽으로 도보로 지나갈 때면 수류탄이나 IED가방이라도 던져올까 조바심이 났다.

멍하니 그곳을 응시하고 있으면, 차량이나 사람들의 그림자들 때문에 긴장이 되기도 했다가 아님 잠깐 동안 평화롭게 보여서 마음이 놓이기도 했다.



그러다가 별안간 전과 다르게 이상한 그림자들이 보이기 시작한다.



크리스도 이미 그것을 알아차렸는지, 왼쪽에 있는 2소대원들에게 수신호를 보내고 있다.

우리 총기를 들고 셔터문 너머를 주시했다.

엄폐물이라고는 무릎 높이의 가는 나무줄기들인데, IS놈들이 수류탄이라도 던져 넣을까 걱정이다.



사람의 인기척이 분명히 느껴지자, 우린 숨 죽인 채 사격 준비 태세를 유지했다.



“누구야? 손을 들고 나와라! 손을 들고 나와라!”



크리스가 아랍어로 소리쳤다.

난 총기 조종간은 ‘연발’에 두고 완전한 견착 사격 자세를 취했다.

누가 나타나서 뭐라도 던지기 전에 탄창 하나를 퍼붓기 직전이었다.



“쏘지 마세요! 쏘지 마세요!”



다급한 대꾸가 게이트 밖에서 들려온다. 그리고 게이트 우측에서 흰색 수건 따위를 쥐고 있는 사람 손이 불쑥 튀어나왔다.

온 몸에 힘이 들어가서, 크리스가 방구만 껴도 방아쇠를 당길 참이었다.

그 손이 수건을 흔들면서 쏘지 말라는 소리를 계속 해 댄다.



이윽고 현지인들이 있는 싸웁(흰색 원피스) 차림의 중년 남자가 게이트 앞에 자신을 드러냈다.



그는 커다란 바구니 2개를 게이트 앞에 한 쪽 발로 밀어서, 가져다 놓았다.

바구니 사이즈가 155밀리 포탄 하나를 숨겨 놓기 좋다고 생각했는데, 다시 보니 그렇게 무거운 것이 있다면 저 양반이 발로 밀어서 움직이지는 않을 것 같았다.



우린 4명은 잠시 동안 꼼짝 않고 그를 주시했다

크리스가 아랍어로 그에게 대화를 시도했지만, 조금 뒤에 그 남자 앞으로 꼬마들 3명이 나타났다.



그들의 모습에 난 총구를 내리고 일어났다. 그런 뒤 2소대원들에게 소리쳤다.



“우리가 아는 꼬마들입니다. 괜찮아요. 총구를 거두세요. 괜찮을 겁니다.”



내가 뽀글이를 끓여줬던, 축구공을 가지고 놀던 3형제였다.

바구니들을 가지고 온 것은 아이들의 부친이 틀림없었다.



크리스와 내가 게이트로 다가가자, 남자가 유창한 영어로 말한다.



“미군들이 어젯밤과 오늘 새벽, 다에시 놈들 때문에 많이 죽고 다쳤다고 들었습니다. 혹시 먹을 것과 물이 필요할 것 같아서 우리 이웃들과 좀 챙겨온 겁니다.”



그는 아직도 2소대원들이 자신에게 총구를 겨누고 있다는 사실 때문에 천천히, 조심스럽게 몸을 낮췄다.

그럼 다음 바구니들 위에 있는 천을 걷어 올렸다.



현지인들이 먹는 난(납작한 빵) 수십 장과 과일, 생수병이 바구니 가득 있었다.

대충 봐도 10여 명 이상의 병력이 한 끼로 먹을 수 있는 양이었다.



어딜 가도 이렇게 착하고 선한 사람들이 있긴 있구나 싶다.

아이들과 이라크 아재는 게이트의 셔터 봉 사이로 먹을 것들을 하나하나 건네줬다.

나와 크리스는 벗어둔 우리 쟈켓 안에 그것들을 받아서 챙겼다.



보급트럭들도 어젯밤 건물 잔해에 매몰돼서 다들 손가락만 빨고 있는데, 아쉬운 대로 부상병들 허기라도 달랠 수 있을 것 같다.

이역만리 타국, 전투지대에서 신라면의 위대함을 느끼는 순간이다.



과일들까지 싹 챙겨 놓자, 셔터 문을 사이에 두고 있는 이라크 꼬마가 날 향해 손을 흔든다. 3형제들 중 맏형이었던 꼬맹이다.

크리스가 그 아이에게 뭔가를 건네주려고 하자 내가 그의 손을 덥썩 잡았다.

애들 아빠까지 있고 이런 감동적인 선물을 가져왔는데, 씹는 담배를 주면 안 되잖아, 이 아재야.



하지만 크리스가 건네주는 것은 ‘아이팟’과 이어폰이었다.

위스키 플라스크 못지 않게 좋아하는 헤비메탈 곡들을 포기해도 되는지, 애지중지하던 기기를 아이에게 선물해준다.



이라크 아재가 감사하다는 말과 손짓을 해 보였다.

그리고는 애들을 데리고 조심스럽게 자리를 떴다.





28화 콜사인 바이퍼(Viper)





<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA본부, 존 리드>



“부장!”



노크도 없이 리드 부장의 측근 케네스 피셔 팀장이 사무실에 들어왔다.

실험 결과 보고서들을 읽던 리드가 일어나자, 피셔는 그에게 태블릿PC를 들이댔다.

이라크인으로 보이는 남자들의 사진이 떠 있었는데, 그들 곁에 미군들의 모습도 있었다.



“두 시간 전에 이라크에서 촬영된 겁니다.”

“이 자들이 누구인데 그래?”

“우리 특수부대 장비를 가진 신원불명의 인물들이라서, 신원 확인을 위해서 현지 군 지휘부가 중부군사령부를 통해서 보내 온 건데 그 자들이 소속되었다고 주장한 NSA를 거쳐서, 거기 인원이 아니라는 결과와 함께 우리 쪽으로 넘어온 겁니다.”



리드는 사진이 촬영된 장소인 ‘바쿠바’를 한쪽 벽에 있는 이라크 지도 속에서 찾아봤다.

그는 바쿠바가 키르쿠크 바로 아래쪽에 위치해 있는 것을 확인한 뒤 고개를 내저었다.

12공작대가 '바이퍼'를 회수하러 가는 루트였기 때문이다.



피셔가 그의 생각을 읽고 설명을 보탰다.



“지부장이 보낸 요원들 같은데, 아무래도 엑슬 준위의 팀을 미행하다가 발각된 것 같습니다.”

“지부장은 뭐라 해?”

“자기는 그 팀을 그곳에 투입하지 않았고, 그 팀은 원래 HVT(고가치 표적)체포 임무를 위해 독자적으로 움직이고 있었다고 합니다.”

“말 같지도 않는 소릴···”



리드와 피셔는 CIA이라크 지부장 헨더슨이 데이브 퍼렐의 심복들 중 한 명인 것을 익히 알고 있었다.

리드는 사무실 벽 너머 복도의 저쪽 끝, 퍼렐 부장의 방이 있는 방향을 응시하면서 말했다.



“퍼렐, 저 작자가 우리 일에 지나치게 관심을 갖는 것으로 끝낼 위인이 아니야.”

“그렇겠죠.”

“빌어먹을~.”



리드는 창가 쪽으로 자릴 옮겨 잠깐 동안 생각에 빠졌다.

그런 뒤 두 손가락들을 허공에 튕겨 보이며 말했다.



“케네스~, 우리 이동 실험실이 지금 어디 쯤에 있나?”

“12공작대와 접선 지점을 향해 이동 중인데, 반나절 정도면 도착할 겁니다.”

“그럼 내가 직접 그곳으로 갈 테니, 우리 회사(CIA) 전용기 말고, 군용기를 수배해 줘. 당장 출발할 수 있는.”

“그래도 부장, 현지는 아직 위험합니다. 12공작대와 이동실험실이 접선하는 지역도 전투 지대라서······.”

“자네랑 입씨름 할 시간도 없어. 어서 현지로 향하는 공군 수송기 일정을 확보해 줘. 다른 직원들 통하지 말고 직접 해 줘, 알겠지?”

“네, 부장.”

“현지에 도착하면, 우리 군이나 기관(CIA) 소속이 아닌 헬리콥터도 이용해야 하는데, 방법을 찾을 수 있겠나?”

“바그다드에서 활동하는 PMC(사설용병회사) 간부들에게 전화를 돌려 보겠습니다. 어렵지 않게 확보 가능합니다.”

“좋아. 그렇게 해 줘.”



리드는 책상 서랍 깊은 곳에서 글록19권총과 탄창을 꺼내 놨다.

그런 뒤 기밀서류가 있는 금고를 열고 서류들을 꺼내기 시작했다.

피셔가 물끄러미 그를 바라보고 있자, 리드가 그의 시선을 감지하고는 버럭 소리친다.



“젠장, 어서 움직여! 지금 스타벅스에서 라테가 나오기를 기다리고 있는 거야?”



피셔가 깜짝 놀라서 움찔하자, 리드 부장이 어울리지 않게, 장난기 가득한 미소를 지어 보였다.





<키르쿠크 시내, 경기장, 강태성>



새벽이 넘어가는 시간이 되자, 거리 전체에서 요란한 소리가 들려왔다.

약속이나 한 듯 거리를 밝히던 가로등들이 모두 꺼졌고, 차츰 주변 거리의 거주자들도 눈치껏 소등한다.

그러자 칠흑 같은 어둠이 경기장과 주변 거리를 삼켰다.



불길한 느낌이 엄습한다.

미군들이 지나갈 때, IED가 폭발하기 전 현지인들이 알아서 대피해 있는 그런 분위기 연출 되는 거다.



여러 대의 전차와 장갑차들이 움직이는 소리가 분명했고, 경기장 안에서 숨죽이고 있던 모든 병력이 초 긴장 상태가 되었다.



“미스터 강!”



화단 쪽에 퍼 질러 앉아 있는 내 곁에 누군가 묵직한 것들을 내려놓는다.

AT4 대전차 미사일 2발이다.



그런데 이걸 에릭슨 일병에게 주지 않고 내게 준다.

실루엣만 보이는 2대대원이 내 쪽을 응시하더니 버럭 소리를 지른다.



“아군 전차 소리는 아닌 것 분명합니다.”



나도 안다, 양키 아이야.

지금 소리 내는 저놈의 것도 어쩌면 조종도 하고 포 사격을 할 수 있을 것 같다.



“미스터 강이 그것들을 사용해야 할지 몰라요.”



이번에는 에릭슨이 내게 큰 소리로 말한다.



니미, 니가 가져다가 쏴 대든가.

대한민국 예비군도 끝난 나한테 대체 뭐라는 거래.

MRE 한 박스도 안 주고 그냥 부려 먹네, 민간인 기자 나부랭이를.



내가 어둠 속에서 어처구니없다는 표정을 짓는 것을 크리스가 귀신같이 알아차리고 소릴 내어 웃는다.



“웃지 마세요.”

“태성이 나라면 안 웃고 버티겠어?”



이 와중에 이렇게 노가리를 까면서 웃을 수 있다니, 우리도 전쟁터에 오래 머물긴 머물렀나 보다.

하지만 크리스가 웃음기를 거두고 또박또박 말해온다.



“태성, 만약 우리가 적들에게 붙들 릴 것 같으면, 내게 뭘 해 줘야 하는지 기억하고 있겠지?”



우리가 AP통신 기자가 참수 당한 사건 이후로 서로 약속한 것이 있다.



IS백정 놈들에게 사로잡혀서 그 꼴이 되기 전에 서로의 머리통에 총탄을 한 발 씩 박아주기로 말이다.

우리 둘 뿐만 아니라 하인리히, 쟝도 마찬가지다.



부디 그럴 일이 일어나지 않기를 바란다.



아군이든 적군이든 일체의 조명 없이 기동하고 있으니, 어디서 오는지도 알 수가 없다.

지축을 울리는 소리가 가까워지는 것으로 양측 거리를 가늠하는 게 전부다.



그런데 그때 또 대가리가 아파 오기 시작한다.

지독한 편두통.



위급한 상황이 생기면 대가리에 힘이 너무 들어가는지, 또 시작이다.

하지만 이제 이 두통이 싫지 만은 않다.

어쩌면 내가 지금까지 살아남게 해준 그 무언가가 작동 중이라는 것을 의미하기 때문이다.

두통과 함께 잠깐씩 헛것이 보이는 것도 마찬가지이다.



잠시 뒤, 이제 우리가 큰 소리로 말해도 잘 들리지 않을 만큼, 전차, 장갑차 이동음이 크게 들려온다.



화단 속에 쪼그려 앉아서 기다리는 것을 못 참겠다 싶어서 난 벌떡 일어섰다.

그런 다음 AT4 발사기 2발을 한쪽 어깨에 메고 게이트 쪽으로 달려갔다.

내 뒤를 2소대원들이 바로 따라온다.



적 전차라면 동서남북의 있는 게이트들을 돌파할 테니, 이쪽에 나타나는 IS잡놈들의 전차는 내가 선제공격을 해야 할 참이다.

셔터문 아래에 납작 엎드려서 총구를 셔터 봉 사이로 내놓았다.



야시경도 없어서, 보이는 것은 거대한 건물들의 윤곽이나 가로등, 가로수 뿐이다.

이윽고 남서쪽의 거리 쪽에서 요란한 기계음이 분명하게 들려온다.



셔터문 너머에는 우측에서 좌측으로 도로가 뻗어가다가 10시 방향에서 12시 방향으로 서서히 꺾여 간다.

그쪽 모퉁이에는 3층 상가 건물들이 있었다.

지금 기계화부대가 움직이는 소리는 그 모퉁이 너머에서 들려오는 것이었다.



그러나 다음 순간 진짜 공포영화에 나오는 장면이 시작된다.

지축을 울리던 그 기계음이 별안간 뚝 그쳤다.



다들 뭔가 싶어서 어리둥절했다.

완벽한 정적과 어둠이 일대에 깔려 있었다.



그러던, 갑자기 삐그덕 거리는 소리가 들려온다.



아, 씨!

내가 지금 요단강 도하해서 귀신이 된 거여?

대체 이게 무슨 일들이지?



혼란스럽고 황당한 나머지 나도 모르게 상체를 일으켜 세웠다.

에릭슨 일병도 야시경을 착용한 머리를 사방으로 두리번거리며 상황을 파악하려 했다.

삐그덕 거리는 소리가 10시 방향 모퉁이 쪽에서 들려오는데, 점차로 그 소리가 더 커진다.



크리스가 언제 왔는지, 내 등 뒤에서 러시아제 고물 야시경으로 셔터문 너머 10시 방향의 도로 모퉁이를 주시했다.



그러더니 곧 그의 입에서 탄식처럼 한 마디가 새어 나온다.



“썬~ 어버 비~치~!”



“퍼~어크!”



에릭슨 일병도 크리스가 지켜보는 것을 보면서 한마디 한다.

난 캡틴 아재의 야시경을 빼앗아 기괴한 소리가 들려오는 방향으로 처들었다.



와, 씨~!



또 그 페슈메르가 아재다.

쿠르드족 아재가 자전거를 타고 이쪽으로 다가오고 있었다.

그 영감이 페달을 굴릴 때마다 들려오는 삐그덕 거리는 소리가 전차 궤도가 도는 소리만큼 크게 들려온다.

어떤 덜떨어진 잡놈들이 약 빨고 처만든, 밀리터리 공포 영화의 한 장면 같다.



염소 수염에다가 방탄헬멧도 안 쓴, 막 대머리가 시작된 머리에 방풍고글 하나를 멋들어지게 쓴 쿠르드족 아재다.

지난 번처럼 자전거 앞 에다가 성조기로 보이는 깃발과 페슈메르가 군 깃발을 달아 놨다.



마치, 내 인생 캐릭터인 둘리가 그의 절친 도우너를 겁탈하려는 장면을 만화 영화로 보는 것처럼 황당한 장면이다.



우리 좌우에 있는 게이트 쪽에서도 이 황당한 장면에 뭐라고 소리 지르는 게 들려온다. 모두 ‘F’로 시작되는 강렬한 단어들로 말이다.



페슈메르가 27여단은 유전시설 전투에서 남쪽으로 퇴각하던 중, 우리의 다급한 요청에 키르쿠크 시내로 들어와 준 것이었다.

키르쿠크 시내 곳곳에 주둔한 이라크군은 지들도 작살 날까 봐 경기장으로 이동해 오는 것을 엄두도 내지 않았다.

그런데, 유전지대 전투에서 큰 피해를 입고 퇴각하던 쿠르드족 병력이 우릴 구해 주려고 왔다.



그들이 경기장 일대를 T-55전차들과 태크니컬 차량들로 에워쌌고 외부 방어선을 만들어주자, 2대대 병사들도 그제야 한숨 돌리는 눈치다.



우리가 경계를 서던 게이트에도 50구경 기관총을 장착한 태크니컬 차량 2대가 배치됐다.

그때서야 나와 크리스는 경기장 안으로 돌아올 수 있었다.

진짜 죽다 살아난 느낌이 이런 것이다.





<이라크, 바그다드, CIA 작전통제실>



“우리가 찾는 기체가 확실한 거나?”

“네, 지부장님. 확실합니다.”



CIA 이라크 지부장 프랭크 헨더슨은 모든 통제실 인원들을 동원, 바그다드 안밖에 주둔하는 미군 전진기지들 내, 모든 헬기들을 이 잡듯이 뒤졌다.



이를 위해서 그는 무인정찰기 3대와 NSA(국가안전보장국)의 정찰위성까지 동원해야만 했다.



그러나 수천 만 달러의 값어치를 가진 정찰장비들이 12시간 동안 찾지 못한 헬리콥터를, 현지 정보원이자 택시기사인 시리아인이 2시간 만에 찾아냈다.



바로 바그다드 외곽 고속도로 근처의 다국적군 야전급유소에서 말이다.



MQ-9 무인공격기 한 대가 해당 장소 상공에서, 위장망 아래 숨겨져 있는 12공작대의 작전 헬기 영상을 보내오고 있었다.



12공작대는 미 육군 160특수전 항공대에서 빌려온 MH-60 특수전 헬기를 직접 조종하면서 작전에 사용했다.

따라서 북부 지역으로 이동한 엑슬 준위 일행 외에 나머지 12공작대 인원들의 소재 또한 파악한 거나 마찬가지였다.



헨더슨은 자신이 투입한 팀이 키르쿠크 근처 소도시까지 12공작대를 미행했다가 현지 군경에게 체포된 이후로 퍼렐 부장의 호통 때문에 진땀을 흘려왔다.



이제 그는 안도의 한숨을 쉰 뒤, 미 본토에 있는 퍼렐에게 위성 전화를 걸었다.

신호음이 두 번 울리자마자, 퍼렐의 다급한 목소리가 들려온다.



“놈들의 헬기를 찾았다고 말해 주게, 프랭크.”

“네, 찾았습니다. 바그다드 외곽 다국적군의 야전 급유소에서 확인됐습니다.”

“엑슬 준위의 기체가 확실한 거야?”

“네, 부장. 지금 지상에서 촬영한 디지털 사진들이 부장에게 도착했을 겁니다.”



미군 특수부대들의 작전에 투입되는 동일한 MH-60기체들과 달리, 12공작대의 기체는 기체 양쪽에 7.62밀리 미니건(미니발칸)을 추가로 장착했기 때문에 식별이 용이했다.



헨더슨은 퍼렐 부장이 또 히스테리를 부리기 전에 먼저 말을 이어갔다.



“헬기에 추적 장치를 달거나, 여의치 않으면 무인기를 멀찌감치에서 따라가도록 붙여 놓을 수 있습니다.”

“현지 군 무인기는 아니겠지?”

“당연히, 우리 CIA 소속 기체입니다.”

“좋아.”

“부장, 다음 지시를 내려주십시오.”



헨더슨은 잠시 통제실 안에 있는 인원들의 눈치를 살폈다.

다들 자신의 업무에 바쁜 나머지, 그와 퍼렐의 은밀한 통화에는 관심을 기울이는 자는 없었다.



조금 뒤, 그의 태블릿PC에 보안 메일이 도착할 때의 알림음이 들려왔다.

동시에 수화기 너머에서 퍼렐이 말해 온다.



“프랭크, 메일을 확인하면 자세한 지시 사항들을 확인할 수 있을 거야.”



헨더슨은 메일을 열어, 이 비밀스러운 임무와 관련된 퍼렐의 지시들을 확인했다.

잠시 동안 말없이 내용을 확인한 핸더슨이 나지막하지만 확실한 어조로 물었다.



“···정말 이렇게 실행해야 합니까?”



헨더슨의 반응에, 퍼렐은 대꾸해 오지 않았다.

대신 팽팽한 긴장감이 두 사람 사이에서 이어졌다.





29화 콜사인 바이퍼(Viper)





<키르쿠크 시내, 경기장>



동이 틀 때 쯤이 돼서야, 나는 크리스와 나머지 다국적 아재들과 합류했다.

그 양반들은 대대본부의 통신 트레일러 근처에서 노숙 아닌 노숙 준비를 하고 있다.



나와 크리스도 트레일러 한쪽 구석에 MRE박스 쪼가리들을 깔개 삼아 누웠다.



준비를 다하고 퍼질러 누우려는데, 쿠르드족 병사들이 소총탄 박스 같은 것들을 들고 우리 쪽을 지나간다.

그들 중 한 명이 크리스가 플라스크를 꺼내 버번을 마시는 모습을 물끄러미 바라본다.



말이 병사지, 크리스 아재 또래처럼 보이는 선임병사 같다.

크리스가 그 사람과 눈이 마주치자 그에게 플라스크를 건넨다.



난 아무리 상황이 상황이라도 무슬림들한테 술을 권하는 것은 아닌 것 같아서, 그에게 속삭였다.



“그러지 마세요. 이 사람들 율법을 달달 외우고 있으면서 그래요? 저 사람이 자신을 욕보인다고 오해해요.”



쿠르드족 아재는 3명의 젊은 병사들에게 탄박스를 마저 옮기라는 듯 말하고는 우리 쪽으로 왔다.



크리스는 버번 위스키를 마시러 오는 줄 알고 또 눈치 없이 플라스크를 들이민다.

그러나 쿠르드족 아재는 크리스를 향해 손사래를 친 다음, 담배를 피는 시늉을 해 보인다.



쟝이 내게 담뱃갑을 던져 주고 내가 그에게 몇 개비를 빼서 주려 했다.



“담뱃갑을 그냥 통째로 줘도 돼.”



에펠탑 아재의 말에 담뱃갑을 쿠르드족 아재에게 건네줬다.

그는 그걸 받아들고 고맙다는 듯 쟝과 우리들에게 두 손을 모아서 흔들어 보인다.

그가 담배개비 하나를 꺼내 불을 붙이고는 길게 한 모금 빤다.

마치 처음 맛보는 비싼 프랑스 담배에 감탄이라도 하는 듯한 모습이다.

크리스는 그 담배가 염소 오줌 냄새가 나는 잔디 말린 거를 디젤유로 버무린 것 같다고 하더라도 말이다.



나와 크리스는 그를 등지고, 다시 박스 쪼가리들을 잘 정리해서 누우려고 했다.



한데 난데없이 누가 영국 TV 뉴스를 틀었는지, 영국식 발음으로 떠드는 소리가 들려온다. 어떤 새끼야, 대체?



목소리의 주인은 쿠르드족 아재였다.



진짜 사람은 생긴 것만으로 판단하면 안 된다.



한국말에서는 잘 파악하기 어렵지만, 영어는 저 정도 발음과 액센트면 교육 수준이 단번에 파악된다.

완전 촌사람 같이 생겼는데, 우리들이 서로 써먹는 영어하고 차원이 다른 듯한 영어처럼 들린다.



“카메라들 보니 기자분들 같은데, 혹시 하디타(이라크 서부 도시)를 거쳐서 이곳까지 왔습니까?”



쟝과 하인리히도 자기들끼리 떠들다가, 쿠르드족 아재의 말을 듣는 순간, 닭갈비 불판에서 볶음밥이 만들어지는 때처럼 조용해진다.



그가 다시 물어본다.



“하디타, 하디타를 거쳐서 오셨습니까? 아니면 하디타의 소식을 알고 계시는 분이 있습니까?”



하디타, 우리 2대대가 소속된 여단전투단(Brigade Combat Team)이 일주일 넘게 좆뺑이를 쳤던 곳이다.



하디타 댐 탈환 전투에서, 2대대, 3대대를 지원하는 OH-58 카이오와 정찰헬기가 반나절 동안 2대나 격추되는 것을 봤다.



전투가 끝난 시점에는, 이라크군 황금사단 병사들이 투항한 IS새끼들을 댐의 꼭대기 지점에서 수백 미터 아래 맨땅으로 밀어 버렸다.



100명도 넘는 IS백정 놈들이 물이 말라 버린 강바닥에 떨어져서 작살이 났었다.

축구장 절반 정도의 강바닥이 현지 주민을 학살했다가 개박살난 놈들의 피로 붉게 물들었었다.

그날 그곳에서 기념사진을 찍는 정신 나간 미군 새끼들도 여럿 있어서, 101공수부대원들이 다들 맛이 간 놈들인 줄 알았었다.

써줜 초이를 만나기 전까지 말이다.



어쨌든, 난생 처음으로 고추가 쪼그라드는 전투의 공포를 처음으로 겪었던 때였다.



이후 여단전투단이 IS주력부대를 완전히 몰아냈을 때에는 도시가 난장판이 되어 있었는데···



영국식 영어 아재가 서로 눈치를 보는 우릴 보고는 분위기를 짐작한 듯 한 숨을 내쉰다.



“그곳에 우리 연로하신 부모님이 계신데, 연락을 할 수 있는 방법이 없습니다.”



뭐라 말을 해야 할지 모르겠다.

어찌어찌 살아 있을 수도 있지만 우리도 안 죽으려고 바쁘게 지랄하느라 뭘 도와줄 엄두도 못 내겠다.



하지만 그 아재는 포기하지 않았다.

그는 품속에서 손수건으로 감싸둔 편지 같은 것을 내게 건네준다.



왜 나냐~, 또?



인류애가 넘쳐 보이는 동양인이라서 그런가?

아니면 전남 곡성 출신, 우리 동네 슈퍼 어르신의 박진감 넘치는 표현으로 내가 홍어좆 같아서 그런가?



“다에시 놈들을 시리아로 다시 쫓아낼 때까지는 고향으로 돌아갈 수가 없습니다. 혹시, 기자 분들이 후방으로 가게 되면 이 편지를 하디타에 있는 제 부모님에게 전달해 줄 수 있습니까? 하디타에서 가장 큰 향신료 가게를 하고 계시니, 어렵지 않게 찾을 수 있을 겁니다. 또 시간이 얼마나 걸리든 상관없습니다.”



편지를 건네주는 그의 손이 미세하게 떠는 것 같다.

내가 망설이고 있는데, 갑자기 크리스가 그 편지를 덥석 받아든다.



“도울 수 있는 방법을 찾아보겠습니다.”



쿠르드족 아재는 편지를 받아든 크리스의 손을 자기 두 손으로 포개 잡으며 말했다.

그러나 그 아재가 이어서 하는 말이 내 억장이 무너지게 했다.



“우리 동족들을 위한 전쟁이라서 우리 가문의 모든 아들들이 북쪽까지 올라와서 참전했습니다. 그런데, 4명의 형제들 중 살아남은 게 이제 저 혼자입니다. 나까지 죽은 걸로 생각하신다면 우리 부모님들이 자결하실 것만 같습니다. 꼭 좀 부탁드립니다.”



나는 크리스가 챙기려는 편지를 가로채서, 내 품속에 넣었다.

그런 뒤 그를 향해 고개를 끄덕이며 말했다.



“꼭 전달해 드리겠습니다. 희망을 가져 보십시오.”



내 말에 쿠르드족 아재는 고개를 끄덕이다가, 자기가 메고 있는 잡낭 안에서 무언가를 꺼내서 내게 건네준다.

빨간색 코카콜라 캔이다. 미지근한 정도를 아니라 뜨끈뜨끈한 것 같다.



경기장 어딘가에 있는 자판기에 이런 캔콜라가 몽땅 쟁여져 들어있겠지만, 365일 야전에 머무는 이 쿠르드족 아재에게는 귀한 물건일 거다.



그가 인사를 하고 자기 무리로 돌아가자, 크리스가 한 숨을 쉬고는 중얼거렸다.



“완전히 ‘라이언 일병 구하기’의 이라크전 버전이구만.”



쟝과 하인리히도 몸을 일으킨 채 쿠르드족 아재의 뒷모습을 지켜보고 있었다.



전쟁이 이런 거구나 하고 깨달을 때쯤 되면, 그 즈음해서 완전히 다른 차원의 비극과 드라마가 우리에게 소개된다.



살인과 생존이라는, 이 두 가지 불변의 목적을 제외하고는 세상 모든 혼란과 혼돈이 전쟁이라는 짬뽕탕 속 재료가 되어 간다.

그리고 이후로도 그 재료들이 끝도 없이 발견되고 뒤섞이는 게 전쟁의 일상이었다.

아, 니미~.





<키르쿠크 남쪽 120킬로미터 지점 사막지대>



“쌤, 쌤, 쌤! 5시 방향 도로 쪽에서 날아온다! 5시 방향 도로 쪽에서 날아온다!”



부조종사석 바로 뒤쪽에서 헬기 승무원이 미친 듯이 소리쳤다.



우측 조종석의 사내가 왼손으로 스로틀 레버를 최대 출력 위치로 올리고, 오른손으로 사이클릭 조종간을 우측으로 꺾었다.

동시에 기체 좌우에서 허공으로 수 십 발의 플레어들이 투하됐다.



MH-60 헬기가 10시 방향 상공으로 다이빙을 하듯 높이 치솟았다가, 바로 이어서 지상을 향해 곤두박질치면서 낮은 산 능선을 넘었다.



콰아앙~!



그 직후 헬기가 넘어온 능선 쪽에서 강력한 폭발이 발생했다.

탑승 공간에서 기체 외부를 살피던 대원이 보고해 왔다.



“퍼크~! 적 샘이 자폭했습니다. 기체 이상 없습니다.”



조종사는 안도의 한숨을 쉬고 다시 기체 고도를 높였다.

고도를 높여도 20미터 이상이 되지 않는, 야간의 초저고도 침투 비행이었다.



전방의 지형을 실시간으로 보여주는 FLIR영상과 항로 표시지도(헬기비행용 내비게이션)를 제공해주는, 계기판 중앙의 대형 디스플레이 화면들이 이 모든 것을 가능하게 해줬다.



12공작대는 단일 작전에 투입되지 않고, 각자 별개의 임무 또는 완전히 다른 국가에서 작전을 할 때는 6인 팀으로 갈라져 활동했다.

최선임 팀장인 프랭크 엑슬 준위는 이라크에서 ‘에이블(A) 팀’을, 지금 특수전 헬기를 조종하는 예비역 준위 니콜라스 반스는 아프가니스탄과 파키스탄에서 ‘베이커(B) 팀’을 이끌었다.



반스의 베이커 팀은 아프간과 파키스탄을 오가면서 탈레반의 재건활동과 지휘부의 세대교체가 이루어진 알카에다 활동을 탐지, 저지하는 데 집중해 왔다.

이틀 전, CIA국장의 임무 변경에 대한 은밀한 지시 사항이 하달되기 전까지 말이다.



부조종석의 팀원이 디스플레이 화면 속 전자지도를 손가락으로 가리키면서 무선망에 보고해 온다.



“취프, 확인점 ‘브레이브 파이브(Brave 5)’를 앞두고 있습니다. 이곳부터는 IS놈들이 활동하지 않는 안전지대입니다.”



그의 보고대로 잠시 뒤부터 마을의 조명, 도로 가로등 불빛이 반스 준위의 야시경을 통한 시야에 포착했다.

육안으로도 보일 불빛들은 야시경 안에서는 불꽃놀이를 할 때처럼 환하게 보였다.



“취프, 안전지대에 진입했다니까요.”



이제 초저고도 비행이 아닌 정상 비행을 통해서 고도를 확보하라는 팀원의 재촉에 반스가 씩 웃었다.

이어서 그가 무선망에 농담도 진담도 아닌 듯한 말투로 대꾸했다.



“다들 왜 이래? 이런 작전 비행 처음도 아닌데. 우리가 IFF(미군의 공중 피아 식별장치)와 트랜스판더(위치 추적장치)를 끄고 비행한 시간이 수백 시간인데, 그런 우리에게 안전한 비행 지대가 있었어?”



그의 말에 부조종석의, 저격수 폴 맥킬과 후방 탑승공간의 통신전문가 빌 셰퍼드가 고개를 내저었다.



델타포스 출신의 프랭크 엑슬 준위나 데브그루 출신의 니콜라스 반스 준위는 출신부대가 달라도, 나머지 12공작대 팀원들에게는 똑같은 공장에서 나온 똑같은 공산품 같은 캐릭터들이었다.



두 팀원들은 고도를 더 확보해 달라고 다시 말하지 않았다.

12공작대의 베이커 팀은 약정된 시간 안에 목적지에 도착하여, 에이블 팀을 태우고 퇴출해야 했다.



반스는 후방에 남아있는 팀원들에게 현재 상황을 전파했고, 셰퍼드가 헬기 좌우에 장착된 7.62밀리 미니건(미니발칸포)들을 다시 한번 점검했다.



미 해병 항공대에서 군생활을 시작했던 전직 데브그루 대원 반스는 비행 속도를 높이면서 발만 뻗어도 닿을 것 같은 수풀지대의 나무꼭대기들을 슬쩍 살폈다.

아프가니스탄에서의 저공비행보다야 훨씬 수월한 이라크 지형이다.

하지만, 야간에 초저공 침투비행 자체가 부담스럽기는 그에게도 마찬가지였다.

팀원들의 사기를 위해서, 그것을 내색하지 않을 뿐이었다.



그럼에도 동료들을 퇴출시키고, 임무를 완성하기 위해서라면 반스는 1년 365일 24시간, 매 분 매 초 본인이 당연히 감수해야 하는 위험이라고 생각했다.





<키르쿠크 시내, 경기장>



오전에 제1기갑연대와 3대대 병력이 경기장에 도착한 뒤로 경기장 안은 수십 대의 험비와 트럭들로 거대한, 기계화부대의 주차장이 되어 버렸다.



이들 지원병력의 절반이 키르쿠크 시내 교차로 지점 그리고 시내 전역에 투입된 뒤부터는 아군 헬기들도 날아다니는 게 가능해졌다.



부상병들을 후송시키는 메디백 헬기들이 계속해서 축구장에 도착하고 이륙하기를 반복한다.



난 이 시끄러운 난리통에서 늦잠을 자는 다국적 아재들의 카메라와 내 카메라로 그 광경을 촬영했다.

10여 분 넘게 촬영을 하는 동안 미 해병대의 CH-46헬기 2대와 101사단 항공대의 UH-60 5대가 경기장에서 부상병들을 실고 이륙했다.



충분한 영상자료를 확보한 것 같아서 카메라들을 내려놓고 나도 탄박스들 위에 내 궁둥이를 착륙시켰다.



난 통신대대의 트레일러 등 쪽에 두고 앉아서, 쿠르드족 아재가 준 콜라를 마셨다.



그 사람 사연이 생각할수록 짠하다.

그 사람을 비롯한 이라크 사람들도 그렇고, 윗대가리의 개소리 때문에 이곳까지 와서 목숨 걸고 싸우는 미군들도 그렇고, 대한민국의 말도 안 되는 집값 때문에 언제 목숨 짬당할지 모르는 인생을 사는 나도 그렇고···

다들 좆나게 짠하다, 니미.



내가 그렇게 혼자 콜라를 홀짝이며 쯧쯧거리는데, 트레일러 출입문이 덜컥 열리더니 통신병 한 명이 머리를 쑥 내민다.



나와 그 빨간머리 병사가 눈이 마주치자, 서로 고개를 끄덕이며 인사를 나눴다.

그러나 빨간머리 양키 아이가 트레일러 안으로 들어갔다가 다시 나와서 내 쪽을 두리번거리며 살핀다.



그러더니 왈~.



“기자님, 혹시 지금 위성 무전기나 위성전화기 같은 거 켜놨어요?”

“예?”



뭔 소리인가 싶어서 몸을 바로 세우자, 이번에는 안쪽에서 스펜서 중사까지 나타난다.



“써지~!”



내가 인사하자 그는 미소를 지어 보이는데, 그게 조금, 뭔가 껄쩍지근할 때의 표정과 뒤섞인 미소이다.

두 사람이 안쪽으로 들어가서 뭐라 뭐라 하더니, 스펜서 중사가 출입문가에 서서 날 실눈을 뜨고 바라본다.



대체 왜들 저래?





30화 제12공작대(Operatives 12)





그는 나와 트레일러 내부를 번갈아 보다가, 내게 들어오라는 손짓을 해보였다.

내가 어리둥절해서 트레일러 안으로 향할 때, 언제 일어났는지 크리스가 내 뒤를 따라온다.



이 트레일러는 미군 통신 보안 자격이 없으면 출입 자체가 되지 않는데.



트레일러 안에서는 통신병들이 감청, 도청 작전들을 진행 중인 것 같았다.



“여기, 이것을 한번 살펴봐요, 미스터 강!”



스펜서 중사가 대형 콘솔 쪽에 레이더 화면 같은 것을 가리키면서 말한다.

지도와 좌표 눈금선들이 있는 화면 안에 깜박이는 점 하나가 있다.

그의 설명이 이어졌다.



“ISIS 놈들이 거리 곳곳에 IED격발 타이밍을 알려 주는 끄나풀들을 풀어 놨는데, 그 놈들이 러시아제 위성 통신장비를 사용한다고 해요. 그래서, 우리가 그 위성 주파수들을 찾아서 방해전파를 쏘려고, 전파탐지기를 작동시켰습니다. "



말을 하던 스펜서 중사의의 시선이 내게 온다.



"그런데, 가장 먼저 미스터 강의 위치가 탐지 레이더에 잡히는 겁니다.”



난 그 말을 듣자마자, 전원이 꺼져 있는 내 위성 휴대전화기를 꺼내 들었다.

그 외의 위성 통신 장비가 없다는 제스처로 내 카메라 가방 속도 그들에게 보여줬다.



그러자 사람들이 갸우뚱한다.



난 아예 가방을 스펜서에게 건네주고, 두 팔을 어깨 높이로 들어 보였다.

여전히 전파 탐지 레이더 화면 속의, 깜빡이는 점이 없어지지 않는다.



“써지, 혹시 전파 탐지 스캐너 있어오?”



크리스가 스펜서에게 물었다.

그러자 빨간머리 양키 아이가 길쭉한 스캐너를 꺼내온다.

생긴 거는 공항이나 관공서에서 사용하는 휴대용 금속 탐지기 같이 생겼는데, 이거는 작은 안테나들이 붙어 있다.



전원을 작동시킨 스캐너를 크리스가 넘겨 받아, 내 몸에 댔다.

발 쪽부터 허벅다리, 복부와 양 어깨, 아무런 반응도 없다.

하지만 크리스가 스캐너로 내 뒤통수 쪽에 대자, “삐~”하고 탐지음이 울린다,



모두가 깜짝 놀랐다.



나? 나는 의외로 놀라지 않았다.

그때, 그곳에서 이 새끼들이 내 대가리에 무슨 짓을 분명히 했다고 확신하고 있었기 때문이다.

그렇지 않으면 내가 IS놈들을 개박살 낸 사건들을 설명할 수 없기 때문이다.



크리스가 다시 내 머리 쪽에 스캐너를 댔다. 다시 “삐~”하고 탐지음이 울린다.

내 뒤통수와 좌측 윗부분에서 전파가 발산되고 있다.



이어서 빨간머리 아이가 자판을 열심히 두드리고, 클릭 질을 한다.

컴퓨터 화면이 몇 번 바뀌고 나서야, 뭔가 화면 중앙에 정리되어 떴다.



“이게 미스터 강의 뒤통수 쪽에서 아군 위성 통신망에 전송하고 있는 내용입니다.”



통신병의 설명에 난 콘솔의 모니터 쪽으로 한 걸음 다가섰다.

스펜서 중사가 내 곁에 오더니 작은 목소리로 설명해 준다.



“당신의 머리에서 위성 통신망에 전송되고 있는 내용은 미 본토 동부 표준 시간대의 시간, 그리고 8계단 지도 좌표에요, 미스터 강.”



크리스가 스캐너를 든 채, 뒤쪽에서 내게 말해 온다.



“태성, 대체 네 머릿 속에다가 무슨 짓을 하게 둔 거야?”



니미, 그걸 내가 알면 이 지랄하고 있겠수?



언젠가 오래 전에 인터넷에 돌아다니던 짤 하나를 본 게 생각났다.

내가 놀이터에서 흙이나 집어먹던 꼬꼬마 시절에 MBC 9시 뉴스 생방송 중에 있었던 일이었다.

당시 앵커가 뉴스 꼭지를 진행하고 있을 때, 어떤 정신 나간 아재가 앵커 옆으로 난입한 사건이란다.

그때 정신 나간 아재가 깜짝 놀란 앵커를 옆에 두고 소리쳤단다.



“내 머릿속에는 도청 장치가 들어있습니다. 내 머릿속에 도청 장치가 있다구요.”



그 전설적인 짤이, 니미, 나한테 일어났다고 생각하니 두렵고 화가 나고 황당하기까지 한다.



대체 어디에서부터 이 일을 알아보고, 어떻게 해결해야 하는지.

그리고 무엇보다도 내가 어서 일을 마치고 귀국할 수 있는지.

귀국해서 이 대가리를 가지고 정상적인 삶을 살 수 있는지.



생각할수록 한숨만 나온다.



난 어제 경계를 섰던 게이트 쪽 계단 통로에 혼자 앉아서, 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.



“미 육군 제5특수전그룹의 CRF입니다.”



뜬금없이 스펜서 중사의 목소리가 들렸다.

하지만 갑자기 귀신 씨나락 까먹는 소리다.



몸을 일으키면서 물었다.



“예?”

“난 미 육군 제5특수전그룹의 CRF 출신입니다. 델타(포스)가 아니라.”



내가 잘 모르겠다는 표정을 짓자, 그가 내 곁으로 와서 계단에 앉았다.

그러고는 설명을 마저 해준다.



“CRF는 그린베레의 특수임무부대입니다. 각 특수전그룹에 하나씩 있죠. 우리가 활동하는 지역에서 테러 행위가 발생할 경우, 최초로 대응, 조치를 하는 병력입니다. 델타가 수행하는 임무와 비슷하기는 하지만 또 한편으로 다르기도 합니다.”

“네에~.”

“원사님이 그러던데, 미스터 강이 내가 어디에서 전입 왔는지 매우 궁금해 했다고.”

“그랬습니다, 써지.”



대답을 하면서 나도 다시 앉았다.

그러자 그가 방탄헬멧을 벗어 놓고, 에너지 바 2개를 꺼냈다.

그것들 중 하나를 내게 건네주길래 입맛이 뚝 떨어졌음에도 하인리히 아재가 좋아하는 거라서 일단 받았다.



잠깐 동안 그는 말없이 에너지 바를 먹기만 했다.

한숨 돌리면서 먹을 장소가 필요해서 이곳에 온 건지, 아니면 내게 할 말이 있어서 온 건지 말수가 없는 사람이라 속을 모르겠다.



이 사람이 여기서 에너지 바를 하나 다 까먹고 나서, 그냥 가 버릴지도 모르겠다고 생각할 즈음에서야 다시 입을 연다.



“몇몇 사람들은 당신이 사우스 코리아에서 보낸 스파이라고 생각해요.”



대꾸도 하지 않고 그냥 웃었다.



날 제이슨 본 정도로 생각해 주니 땡큐다.

2대대 군목 아재가 준 성경책으로 IS놈들을 곤죽으로 만들어 버리고 MRE의 플라스틱 숟가락 하나로 적군 1개 소대를 고자로 만들어 버릴 수 있겠네.



스펜서 중사는 차분히 말을 이어갔다.



“난 당신이 사우스 코리아에서 보낸 스파이라 해도 상관없습니다. 무엇보다도 당신한테 무슨 일이 있었고, 당신 머릿속에 대체 뭐가 있는지 모르겠지만, 미스터 강~.”



그가 내 쪽으로 몸을 빙 돌리고 나와 시선을 마주한다.

그런 뒤 차분한 목소리로 마저 말했다.



“당신이 많은 아군들을 구해 줬고, 우린 당신을 전우로 생각한다는 점은 알아주세요. 당신에게 앞으로 무슨 일이 일어나더라도, 그 사실은 변하지 않을 거고, 우리 모두 잊지 않을 겁니다.”

“감사합니다, 써지.”

“우리와 함께 있는 한은 우리가 당신 등 뒤를 지켜 줄 테니 걱정하지 말고 당신 일을 하도록 해요.”



스펜서는 에너지 바 포장지를 잘 접어서 주머니에 넣고는 자리에서 일어났다.



그러면서 내게 손을 내미는데, 손안에 뭔 가가 있다.

미군 장성들이 예하 부대를 시찰할 때, 우리 똥별들처럼 병사들과 악수를 한다.

그때 이 별들의 아재는 기념코인 같은 거를 이렇게 악수를 통해 전해주는 것을 봤다.



나도 자리에서 일어나서 그의 손을 맞잡았다.

역시 악수를 하면서 내게 뭔 가를 건네준다.

스펜서 중사가 계단을 내려가고 나서, 난 손안에 든 걸 확인했다.



크리스가 종종 ‘미친 닭’이라고 놀려 먹는, 101공수사단의 부대 마크 ‘울부짖는 독수리’가 새겨진 코인이 아니다.

내 손안에 있는 것은 미군의 훈장 같은 것이었다.

스펜서 중사가 자신이 받았던 훈장을 내게 줬다.



기분이 묘하다.

나와 다른 세상에 사는, 완전히 다른 사고방식을 가진 사람들에게서 인정받고 그들의 동료로 인정을 받게 되다니.



난 스펜서 중사의 선물을 주머니 속에 잘 챙겨 넣었다.

그런 다음 기자단 아재들한테 합류하려고 자리에서 일어났다.



게이트 안쪽에 헌병 험비가 한 대 있었는데, 헌병 두 명이 랩탑 컴퓨터를 보닛 위에 올려놓고 뭔 가를 하고 있다.



그들을 지나쳐서 경기장 쪽으로 돌아 가려는데, 누군가 한 명이 내 귀에 들릴 만큼 큰 소리로 말한다.



“스위티, 내 얼굴이 보이지 않아? 아빠 얼굴이 보이지 않냐고?”



화상통화를 하는 모양인데, 웹캠이 먹통이나 보다.



나이 좀 먹어 보이는 헌병 상사가 랩탑 앞에서 계속 같은 소리를 하고 있다.

기분도 더러워서 그냥 가려는데, 자꾸 ‘스위티’, ‘스위티’하면서 자기 애를 부르는 모습이 마음에 걸렸다.



난 몸을 빙 돌려서 그쪽으로 다가갔다.

그러면서 랩탑 앞에서 아웅다웅 하는 두 명의 헌병들에게 조심스럽게 말을 걸었다.



“혹시, 도움이 필요합니까?”



웹캠으로 영상 통화를 하려고 했던 헌병 상사가 몸을 빙 돌려서 날 응시했다.

그런데 웬 표정이 저렇게 썩어 보이지?

게다가 이 양반이 한 손에 뭘 들고 있는데, 그걸 내게 겨누고 있다.





<12공작대, 프랭크 엑슬 준위>



퍽~!



엑슬 준위의 테이저 건에서 튀어 나간 2개의 바늘이 한국인의 어깨와 목에 꽂혔다.

다음 순간 강력한 전류가 통하면서 그가 쓰러졌고, 엑슬과 스피어가 그를 붙잡았다.



“서둘러!”



엑슬의 지시에 후방 좌석에서 대기하던 데커가 달려 나와 한국인 기자의 머리에 복면을 씌웠다.

그럼 다음 플렉스 커프(Flex Cuff: 케이블 타이 모양의 일회용 플라스틱 수갑)로 양 손을 포박하자, 엑슬과 스피어가 그를 험비 뒷좌석에 실었다.



모든 과정이 10초 안 되는 짧은 시간에 진행, 완료되었다.



스피어가 운전대를 잡고 시동을 걸었다.

엑슬은 주변에 미군이 없는 것을 확인한 뒤 조수석에 탑승했다.



“좋아, 천천히 출발해, 스피어.”

“텐 포어~!”



험비가 게이트를 향해 움직이기 시작했다.

엑슬은 한시라도 빨리 101공수부대원들로부터 거리를 두고 싶었다.

아무리 외국인이라도, 그들과 함께 있어 온 기자를 12공작대가 멋대로 데려가는 것을 그냥 두고 볼 위인들이 아니라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

더구나 101공수사단이 키르쿠크에서 전투를 치루면서 독이 바짝 올라 있다는 소문까지 듣고 왔다.



“거리로 진입하면 바로 속도 좀 내! 101사단 친구들이 쫓아오지 않도록.”

“두말하면 잔소리죠.”



하지만 다음 순간 스피어가 급정거를 했다.



차가 덜컹하면서 복면을 씌워 둔 한국인까지 신음 소리를 낸다.

3명의 대원들은 이미 허리 춤의 권총집에 손이 가 있었다.

게이트 바로 앞에서 험비를 제지한 자가 엑슬 준위를 차창 너머로 응시하고 있었다.



“뭐야, 대체?”



스피어가 짜증을 내려 하자, 엑슬이 그의 다리 위에 손을 올려두며 제지한다.

엑슬이 차창을 열자, 쿠르드족 병사가 담뱃갑을 든 손을 차창 안으로 쓱 들이밀었다.



“담배 하시겠습니까, 써줜~!”



엑슬은 IS병사보다도 더 지저분한 얼룩무늬 군복 차림의 쿠르드족 사내가 멋드러진

영국식 영어를 구사하는 것에 흠칫 놀랐다.

그러나 그 내색은 하지 않고 차분하게 대꾸했다.



“괜찮습니다. 무슨 일입니까?”



엑슬은 그 남루해 보이기까지 한 페슈메르가 부사관이 뭐든 원하는 게 있다면 그냥 줘 버릴 생각이었다.

필요하면 달러 뭉치라도 던져 주고 바로 현장에서 이탈해야 했다.



그렇지만 그 쿠르드족 직업군인은 그런 이들의 속내를 모르고 담배개비를 꺼내서 불까지 붙이고 있다.

엑슬은 출입문을 거칠게 열어 젖혀서, 이 남자를 넘어뜨리고 그냥 이동할까 생각하기 시작했다.

하지만 그가 물어보는 내용에 그 생각을 바로 접었다.



담배를 두 손가락 사이에 끼고는, 쿠르드족 병사가 험비 안을 들여다봤다.

그러며 모두가 들을 수 있도록 분명하게 말했다.



“저 뒷좌석에 있는 사람은 누구죠? 다에시 놈은 아닌 것 같은데.”



스피어가 쿠르드족 남자를 향해 고개를 들이대며 대꾸했다.



“이봐요, 우린 임무 수행 중이오. 당신은 당신네 부대에 가서 주어진 임무를 수행해야지, 왜 쓸데없이 돌아다니면서 남의 임무에 참견하는 겁니까? 소속과 지휘관이 이름이 뭡니까?”



엑슬은 그 순간 뭔가 일이 잘못되어 가고 있음을 파악했다.

스피어와 쿠르드족 부사관이 옥신각신하는 동안 험비 주변으로 십 수 명의 쿠르드족 병사들이 몰려와 있었다.

이어서 담배를 권하면서 험비를 막아선 자가 쿠르드족들의 방언 따위로 뭐라 소리를 질렀다.



그러자 수많은 페슈메르가 병사들이 험비를 에워싸고 차체를 흔들기 시작했다.



“젠장, 이거 뭐야?”





31화 제12공작대(Operatives 12)





스피어가 그들에게 버럭 소릴 지르면서, 가속페달을 콱 밟았다.

그가 브레이크를 밟고 있어서 험비가 튀어 나가지는 않았다.

대신 엔진소리가 더 크게 고조됐지만, 페슈메르가 병력은 겁먹기는커녕 더 세게 험비를 흔들었다.



엑슬은 고개를 가로 저으며 말했다.



“빌어먹을, 조용히 빠져나가기는 글렀다. 다들 정신 바짝 차려.”



말을 마치자마자, 엑슬은 허리 춤에서 세열수류탄을 꺼냈다.

그런 다음 그것들을 차창 너머, 페슈메르가 병사들 쪽으로 슬쩍 던져 넣었다.



쿠르드족 방언이 아닌 아랍어로 ‘수류탄이다’라고 누가 소리치자, 사람들이 사방으로 흩어졌다.



“뭐 하고 있어, 밟아!”



엑슬이 버럭 소릴 지르자, 험비가 게이트를 통과하여 거리로 진출한다.

그런 다음 남동쪽 방향으로 질주하기 시작했다.



엑슬은 사이드 미러로 페슈메르가 병사들이 험비를 향해 돌을 던지며 욕을 하는 모습을 주시했다.

미군도 아닌 쿠르드족 병사들이 콜사인 ‘바이퍼’라 불리는 한국인을 구하려 하는 것은 아무도 예상하지 못했다.

엑슬도 어안이 벙벙해서, 어깨 너머로 한국인을 응시하며 한마디 했다.



“대체 저 한국인은 뭐 하는 녀석이야?”



스피어는 거리에 가득한 현지인들의 차량들을 피해 다니면서 쾌속으로 차량을 몰았다.



액슬은 태블릿PC 속 전자지도로 이들의 이동 방향을 확인했다.

반스 준위의 퇴출 헬기와 접선하기까지 10분도 안 남은 시점이었다.

키르쿠크 시내에 모여 있는 미군 주력부대와 이라크군의 영향력이 닿지 않는 구도심 속의 장소가 접선 지점이었다.



“스피어! 6시 방향에 레이븐이 떠 있다!”



액슬의 경고에 스피어는 양쪽 사이드미러로 후방 상공을 살폈다.

액슬은 차량 뒤에 데커가 설치해 둔 카메라로 거리 상공에 떠 있는 무인정찰기 RQ-11이븐’을 주시했다.



“101애들(101공수사단)이 띄운 거겠죠?”



데커의 질문에 액슬은 대꾸하지 않고, 대신 스피어에게 지시를 내렸다.



“플랜B를 위한 약정된 장소로 가서, 플랜B를 실행할 타이밍이야.”

“라저 댓.”



교차로를 통과한 험비는 잠시 후, 전방에 나타난 키르쿠크 시장으로 진입했다.



다섯 블록 정도 규모의 재래시장은 햇볕을 차단하기 위해서 거리 전체에 천막 천을 높이 설치해 둔 곳이었다.



사람들과 트럭, 스쿠터, 자전거로 북적이는 거리를 조심스럽게 나아가던 험비가 골목으로 우회전하여 들어간다.



험비가 정차하자마자, 엑슬과 그의 대원들이 낡아빠진 승합차로 한국인 기자와 무기, 장비를 챙겨서 옮겨 갔다.





<키크쿠크 시내, 경기장>



스펜서 중사는 레이븐이 보내오는 전송 영상을 랩탑 화면으로 살피고 있었다.

잠시 후, 험비가 현지인들의 시장 안으로 들어가면서 추격이 저지되자, 이를 응시하던 대원들이 탄식했다.



“여기까지야, 레이븐을 불러들여.”

“그럼 태성을 놓쳐 버리잖소, 계속 추격하게 해야지!”



패스파인더 소대원들과 함께 랩탑 화면을 주시해 오던 쟝이 그에게 소리쳤다.

그러자 스펜서가 흥분한 쟝과 하인리히에게 손가락을 쳐들어 보이며 말했다.



“지금 무인정찰기의 통제 반경을 벗어나기 직전입니다. 더 날려 보내면 우리 무선통제를 받지 못하고 추락할 겁니다.”



그때, 밀러 대위와 이지 중대원들이 이들 쪽으로 달려왔다.



“미스터 강이 우리 헌병들에게 끌려갔다는 게 무슨 말입니까?”



스펜서 중사가 그와 이지 중대원들에게 대꾸한다.



“소속 불명의 아군 헌병들이 미스터 강을 테이저건으로 기절시켜서 험비에 태웠다고 합니다. 저기 있는 페슈메르가 병력이 직접 막아 보려고까지 했는데, 격발이 되지 않는 수류탄을 이들에게 투척한 뒤, 거리로 빠져나갔다고 합니다.”



밀러 대위의 시선이 이들처럼 초조한 모습으로 서 있는 페슈메르가 부사관에게 잠깐 향했다가 다시 스펜서 중사에게 향한다.



“최종 확인 위치가 이곳 2.6클릭(킬로미터) 거리의 키르쿠크 중앙시장입니다.”

“그놈들을 추격하는 우리 병력이 있습니까?”

“지금 콜트 원사가 대대장에게 보고하고 승낙을 받으려 하고 있습니다, 캡틴.”



밀러 대위는 손목시계를 살핀 뒤 고개를 가로 저으며 말했다.



“아니죠. 그럼 너무 늦어요. 납치된 지 2시간이 넘어가면 키르쿠크를 벗어날 수도 있고 그러면 소재 파악이 불가능할 텐데.”



오츠 병장과 2소대원들이 밀러 대위를 뚫어지게 주시하고 있었다.

기자단의 3명 또한 밀러 대위의 입만 바라보고 있는 것을 밀러도 잘 알고 있었다.



그는 출발 준비는 이미 완료했지만 대대장의 명령을 기다리느라, 경기장 밖으로 나가지 못하는 4대의 패스파인더 소대의 험비들을 응시했다.



밀러 대위가 보기에, 스펜서 중사는 이미 각 차량의 40밀리 유탄기관총에 예비탄통들과 AT4발사기까지 적재해 둔 상태였다.

출발 지시만 내리면 늘 그래왔던 적진을 향해 돌진할 태세였다.



“캡틴, 미스터 강을 구출해 주십시오. 그가 당신들에게 목숨을 걸고 도와준 것을 알고 있잖습니까?”



쟝이 밀러 대위의 한 팔을 잡고 호소하기 시작했다.

밀러는 비록 아무 말도 하고 있지 않지만, 쟝과 똑같은 표정을 짓고 있는 2소대원들을 바라봤다.



이윽고 그가 뭔가 결심을 한 듯 양 입술을 안으로 끌어모아 입을 다물었다.

그런 뒤 2소대원들을 불러 모으는 손짓을 하면서, 스펜서 중사에게 소리쳤다



“써지~, 내가 모든 책임을 질 테니, 패스파인더 험비들에 우리 2소대원들까지 태워서 일단 저 시장까지 가 봅시다.”

“중대장님, 나중에 대대장이 호되게 후려칠 수도 있습니다. 나한테 그가 한 짓을 알고 있지 않습니까?”



밀러는 스펜서 중사에게 고개를 크게 끄덕여 보이며, 대꾸했다.



“그날 당신과 미스터 강이 우리 중대원들을 구해 줄 때, 써지도 이 정도의 각오는 하고도 남았을 텐데, 나라고 못 할 게 없잖소.”



스펜서 중사는 손가락을 허공에 처 든 뒤, 원을 그리며 신호를 전파했다.

그러자 미리부터 대기 중이던 4대의 험비들이 일제히 시동을 걸었고, 오츠 병장과 2소대원 8명이 차량들을 향해 달려갔다.



험비들은 차례차례, 소속 불명의 헌병 험비가 진출했던 게이트를 통해 거리로 달려나갔다.

스펜서 중사가 탑승한 지휘 험비가 마지막으로 게이트를 통화하자, 콜트 원사와 작전장교 슈미트 소령이 나타났다.



“패스파인더 애들이 지금 어딜 가는 겁니까?”



콜트 원사가 게이트 쪽을 가리키며 묻자, 밀러 대위가 대답 대신 질문을 했다.



“원사, 대대장이 뭐라고 합니까? 미스터 강을 찾으러 병력을 투입해도 된다 허락했습니까?”

“아니오, 중대장님. 상황이 파악되기 전까지 단 한 명의 2대대원도 키르쿠크 거리로 내보내지 말라 했습니다.”



밀러 대위는, 두 사람의 대화를 곁에서 듣고 있던 슈미트 소령에게 물었다.



“패스파인더 소대를 다시 불러들여야 합니까?”



작전장교가 대대장의 심복이라는 사실은 2대대원 모두가 알고 있는 사실이었기에, 밀러 대위는 그의 대답을 예상할 수 있었다.



그러나 의외의 소리가 그의 입에서 나왔다.



그는 꾸깃꾸깃한 담뱃갑을 꺼내 들면서, 콜트 원사와 밀러 대위 그리고 기자단 사람들에게 말했다.



“우린 패스파인더 소대가 출동하는 것을 보지 못한 겁니다.”



그 말에 모두가 깜짝 놀란 표정으로 그를 주시했다.

그는 그 시선들을 신경도 쓰지 않고 이어서 말했다.



“그리고 패스파인더 소대는 이 사건이 대대장님에게 보고되기 전에, 선조치 후보고 원칙에 따라 진즉에 소속 불명의 헌병 놈들을 추격하고자 출동한 겁니다. 지금이 아니라, 이미 출발한 상태입니다. 그렇게 일단 말을 맞춰봅시다.”



그의 말에 콜트 원사가 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.

밀러 대위가 의아한 표정으로 슈미트 소령을 응시하자 그가 한쪽 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.



“이지 중대장, 나도 알고 보면 애들이 뒷담화로 말하는 그 정도의 또라이는 아니야. 나중 일은 나중에 대처하고 일단 저 사우스 코리언 젊은이부터 구해 보자고.”



작전장교는 하나 남은 담배개비를 꺼내서 입에 물었는데, 담배개비의 허리가 부러진 것이었다.

그가 담배를 뱉어 버리자, 곁에서 이들의 대화를 듣고 있던 페슈메르가 부사관이 프랑스제 담뱃갑을 그에게 들이밀었다.



슈미트 소령은 새 담배개비를 꺼내 들며 그에게 고개를 끄덕여 인사를 했다.



이후부터 그곳에 있는 미군과 기자단, 쿠르드족 병사들 모두가 말없이 게이트 너머의 거리를 응시했다.





<12공작대 험비 안, 강태성>



전기충격으로 마비된 몸이 이제는 움직여 볼 만해졌다.



내 머리통에 씌워진, 일주일 넘게 신은 크리스의 양말 냄새가 나는 복면 때문에 아 것도 볼 수 없었지만, 거리의 소리가 차 밖에서 들려온다.



난 이런 날이 틀림없이 올 거라고 생각했다.

다만 그게 이렇게 갑작스럽게 올 줄은 몰랐다.



내 머리에 이상한 수술을 한 놈들이 날 회수해 가서 무언가 원하는 것을 취할 것이다.

그 과정에서 내 목숨을 어떻게 할지가 제일 걱정이었다.



내가 이들에게 적극 협조해서 목숨을 부지해야 할까?

아니면, 내 머릿속에 들어 있는 특별한 능력을 발휘하도록 애써 봐야 할까?



미군의 모든 무기체계를 알아서 써먹게 해 주는, 그 능력이 내 두 손목을 야무지게 물고 있는 플라스틱 수갑을 끊어버릴 괴력을 줄 수 없는 걸까?

그런데 아무리 힘을 써 봐도 플렉스 커프는 꿈쩍도 하지 않는다.



권총이나 소총, 기관총을 집어 들면 자동으로 사격 자세가 나오는 것처럼, 혹시 내 몸속에 치명적인 격투술 같은 게 담겨 있지 않을까?

별의 별 생각들이 꼬리에 꼬리를 물고 떠오른다.



한편으로는 겁이 난다.



그래도 한 가지 우스운 생각이 떠오르는 게, 예전에는 겁을 먹으면 진짜 내가 죽고 사는 것 때문에 가슴이 벌렁거렸는데, 지금은 그때와 다르다는 것이다.



이미 3번의 전투를 직접 겪으면서 죽다 살아나서 그런지, 이거는 그냥 좀 현실적으로 걱정을 해야 한다, 그러니 걱정을 좀 하자, 지금부터.



뭐, 이런 식이다, 니미.

사람 환장하겠다.



안 그래도 더운데, 내 곁에 바짝 붙어 앉은 사람의 뜨거운 체온 때문에 숨이 콱콱 막힌다.

내가 그의 옆구리와 허벅다리에서 떨어져 않으려고 몸을 움직였다.



그랬더니, 갑자기 그놈이 총구로 내 옆구리를 한 번 푹 쑤신다.

아, 이런, 씨~.



“이봐 가만히 있어! 서툰 짓 하면 그냥 바로 머리통을 날려 버리겠다.”



이제껏, 내가 중동에 와서 들어본 말 중에 가장 험악한 말이다.

아무도 내게 저런 식으로 말한 사람이 없었다.

내가 기관총탄들으로, 버거킹 와퍼 패티로 만들어 버린 IS놈들이 뒤지면서 저렇게 말했을지도 모르지만.



어쨌든, 내게는 자기 플라스크를 밤에 몰래 홀짝 홀짝 마시다가 들키면, 위스키병으로 내 불알을 작살내서, 고자로 만들어 버리겠다는 크리스의 엄포가 가장 심한 말이었다.

그렇게 평탄하게 살다가, 이제 진짜 살벌한 위협을 듣는다.



“후방에 택시 한 대가 따라오는데, 저런 게 이곳에 굴러다니고 있는 거야?”



나한테 테이저건을 쏴서, 바지에 오줌을 지리게 한 씹새의 목소리다.

그런데 다른 새끼가 대꾸한 내용이 심상치 않다.



“저런 택시는 이제 80년대 영화 속에서나 볼 수 있는 거 아냐? 색깔까지 노란색인 걸 보면 본토(미국)에서 물 건너온 중고차 같은데.”



지난번에 우리 2대대 차량 행렬을 분산시키려고 기관총을 쏴대고 다니던 IS씹새들의 택시일지도 모른다.



난 숨을 죽이고, 그들의 대화에 귀를 기울였다.

저들이 상황 파악을 못 하면, 난 이 정체불명의 양키 아재들 손이 아니라, IS신병 새끼들의 살아 있는 영점 표적지가 될 판이다.



“한 대 더 따라붙잖아. 두 대 모두 우릴 따라오는 것 같은데?”



운전하는 놈이 투덜거리듯 말하자, 테이저 건을 쏜 놈이 다시 대꾸한다.



“다음 교차로에서 우회전해 봐. 그 길로 빠져도 베이커 팀과 제시간에 랑데부할 수 있을 거야.”

“라저!”



라저, 좋아하네, 썅놈의 새끼들.



“봐! 우릴 따라오는 게 분명해, 팀장.”



안 되겠다 싶어서 내가 입을 열었다.



“당신들이 누군지 모르지만, 지금 따라온다고 하는 택시들 안에 IS기관총 사수들이 타고 있을 거라 경고해 주고 싶습니다.”



옆에 있는 놈이 또 한 번 총구로 내 옆구리를 쑤신다.

그럼에도 불구하고 난 다시 소리쳤다.



“이봐요. 저 택시 안에 있는 새끼들이 이틀 전 101공수 2대대한테 기습사격을 하고 도망갔단 말입니다. 우리한테도 다가와서 기관총탄들을 퍼부을 겁니다.”



잠시 후, 씹새들이 지들끼리 뭐라고 속닥거리기 시작했다.

다 들리는 거리인데, 자기들끼리만 아는 용어로 뭐라 씨부리는지 내가 알아들을 수 없다.



대신 내가 탄 차량의 속도가 감속하면서, 바로 이어서 이들이 휴대했을 무기들을 장전하는 소리가 들려온다.



그래도 무언가 볼 수가 없으니, 답답하고 환장하겠다.

겁이 나서 벌벌 떨어야 하는데, 그러지 않고 마냥 갑갑하고 화가 치솟는 거다.

내가 상황을 직접 통제하거나 참여할 수가 없어서.



조금 뒤, 테이저 건 씹새가 버럭 소리쳐왔다.



“좌측 후방의 택시다! 조수석에서 적 기관총이 튀어나온다.”





32화 제12공작대(Operatives 12)





밖에서 기관총 총성이 들리기 시작할 때, 안쪽에서는 소음기를 장착한 총기의 연사음이 들려왔다.



여러 명이 동시에 쏴 대는 소리가 들린 직후, 밖에서 뭐가 작살나는 소리가 들려온다.



아, 진짜 답답하고 초조해서 환장하겠다.

그런데 이들끼리 서로 버럭 소리치는 게 더 날 환장하게 만든다.



“나머지 한 대가 감속하면서 우측으로 옮겨 간다!”

“내가 맡겠다!”

“빨리 잡아! 적 사수가 PKM(기관총)을 들이댄다!”



테이저 건 씹새가 소리치고 날 감시하던 놈이 대꾸하면서, 날 시트 뒤로 밀어 부친다.



그러더니, 내 얼굴 바로 앞에서 소음기가 장착된 기관단총을 연발로 갈겼다.

차창이 박살이 나서 쏟아지면서, 내 무릎까지 유리조각들이 튀어 날아왔다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!



탄피들이 차 천정에 튀었다가 내 머리 쪽으로 쏟아졌다.

이어서, 타이어가 바닥에서 밀리는 소리가 날카롭게 들리고는 갑자기 조용해졌다.



우리 2대대에게 빅엿을 먹은 새끼들을 30초도 안 되는 짧은 시간에 제압해 버린 것 같다.



미군 헌병은 아니겠지만 그렇다고 그냥 미군인 것도 아닌 게 분명하다.

미군 특수부대원들이 왜 나를 백주대낮에 납치를 할까?



어딘 가와 교신을 한 뒤로 차량이 다시 속도를 내는 모양이다.

대체 어디로 가는 거야?





<12공작대, 프랭크 엑슬 준위>



엑슬은 IS군으로 추정되는 차량들을 제압한 후, 태블릿PC를 살폈다.

NRO(국가정찰국)가 제공하는 정찰위성 영상에서 12공작대 차량이 이동하는 거리 일대를 터치했다.

천천히 확대되는 화면 속에 이들이 탑승한 승합차와 전소 중인 택시 한 대가 나타났다.

하지만 이들을 추격하는 것은 택시들이 전부가 아니었다.



“다들 준비해! 적 태크니컬 5대가 3클릭 정도 거리에서 우릴 따라오고 있다.”

“예?”



운전대를 잡고 있는 스피어가 황당하다는 표정으로 엑슬에게 시선을 보냈다.

엑슬은 대꾸 없이, 그의 MP7기관단총에 새 탄창을 끼워 준 뒤, 그의 다리 위에 올려놨다.



“팀장?”

“왜?”

“2번째부터는 우연이 아니죠. 조금 있으면 우리 똥꼬에 총질을 할 놈들이 우연히 우리를 발견하고 추격하는 거라면, 브리트니 스피어스가 수녀원 출신입니다, 젠장.”



스피어는 머릴 굴렸다.



바이퍼의 납치 작전 전체가 노출된 상황으로 가정을 해야 했다.

그는 전자지도를 살피다가, 반스 준위의 MH-60이 착륙할 만한 새로운 장소를 물색했다.

플랜B의 접선지점도 어떻게든 적들에게 노출됐다고 가정하고 있었기 때문이다.



엑슬은 위성 통신망에서도 보안 채널만 사용했고 그 통신마저도 키르쿠크에 진입한 시점부터는 ‘무선침묵’ 상태를 유지했다.

그러니, 지금 IS부대의 추격을 받고 있다는 것은 작전의 모든 계획들을 노출됐으니, 즉시 폐기하고 임기응변으로 대처해야 한다는 것을 의미했다.



때맞춰, 위성 중계 무전기에서 반스 준위의 목소리가 들려왔다.



“에이블 식스, 베이커 식스다! 확인점 ‘리마(R)’를 통과했다. 확인점 ‘리마(R)’를 통과했다. 현재 특이 사항이 있는가?”



엑슬은 어깨 너머로 데커와 한국인 기자를 응시하며, 그의 호출에 응답했다.



“베이커 식스! 현재 에이블 팀이 적 태크니컬 5대의 추격을 받고 있다. 접선 시점에 화력지원을 요청할 수도 있겠다.”

“라저!”

“한 가지 더!”

“에이블 식스, 고우!”

“작전 계획 전체를 현 시간 부로 폐기하고 임시 계획을 실시간으로 조율, 공유하겠다.”

“라저 댓! 새로운 LZ를 정하면 알려 달라!”

“잠시 대기하라, 베이커 식스!”



엑슬은 승합차가 진행하는 도로에서 서쪽으로 빠지는 비포장 도로를 주시했다.

그 일대에는 작은 마을 외에 나머지 모든 구획이 개활지대였다.

그는 즉시 좌표를 확인하여 반스 준위에게 통보했다.



“베이커 식스! 새로운 LZ를 통보한다.”

“에이블 식스, 고우!”

“플랜B의 LZ에서 서쪽으로 2.1클릭 떨어진 개활지대다. 반복한다, 플랜B의 LZ에서 서쪽으로 2.1클릭 떨어진 개활지대다.”

“라저 댓! 새로운 LZ를 확보했다.”

“베이커 식스, 현재 우리 후방에 적 태크니컬들이 거리를 좁혀 오고 있다. 참고하기 바란다. 오버 앤 아웃!”

“라저 댓! 오버 앤 아웃!”



반스 준위의 교신을 함께 들었던 스피어가 우거지상을 지으며 엑슬을 쳐다보고 있었다.





<키르쿠크 외곽 지대>



12공작대의 폭스바겐 승합차가 도심 지대를 벗어나자마자 비포장 도로와 개활지대가 나타났다.



스피어가 정신없이 운전하는 동안, 엑슬은 태블릿PC 속 정찰위성 화면으로 베이커 팀의 헬기와 IS 트럭들의 위치를 주시했다.



200여 미터 후방에서는 중기관총을 쏴 대는 적 차량들이, 500여 미터 전방에서는 2.75인치 로켓탄과 미니건으로 무장한 아군 헬기가 접근하고 있었다.



“빌어먹을, 양쪽이 우리 차량에 도달하는 시간이 거의 비슷하겠어.”



엑슬 준위가 중얼거리자, 스피어가 그를 힐끗 보고는 다시 운전에 집중했다.



“더 밟아봐, 스피어! 적 차량들과 거리를 충분히 확보해 놔야 베이커 식스(반스 준위)가 지상 사격을 가할 수 있어!”

“지금 좆나게 애쓰고 있는 거 안 보여요, 팀장?”



퍽! 퍽! 퍼퍼퍽!



기관총탄들이 승합차 후방을 뚫고 들어와서는 두 사람 앞의 방풍창을 뚫고 나갔다.



엑슬은 M320 유탄발사기로 무장을 교체했다.

그런 다음 차창 밖으로 몸을 내밀려는 순간 강력한 진동이 이들 주변을 강타했다.



동시에 차체 위쪽으로 무수한 금속 조각들이 떨어져서, 요란한 소리를 내면서 튕겨 날아갔다.

7.62밀리 미니건의 탄피들이 빗방울처럼 쏟아져 내리고 있었다.



“예스! 예~~스!”



스피어가 사이드 미러로 후방을 응시하며 환호했고 엑슬은 차창 밖으로 고개를 내밀었다.



후방에서 거리를 좁혀 오던 트럭들은 보이지 않고, 그것들이 보이던 곳에서 모래폭풍처럼 보이는 연기와 먼지 차양이 솟구쳐 오르고 있었다.



태크니컬들에게 로켓탄을 퍼붓고 미니건 사격을 가한 검정색 MH-60헬기가 이들 승합차의 먼 후방 상공에서 선회하는 모습이 보였다.



잠시 뒤, 엑슬과 스피어, 데커는 ‘바이퍼’를 데리고 헬기에 탑승했고, 헬기는 그 즉시 이륙했다.

소이탄을 던져 넣은 폭스바겐 승합차는 이미 전소 중이었고, 헬기는 그곳에서 솟구치는 까만 연기 기둥을 통과했다.



기체의 기수가 남쪽으로 기수를 향할 때 쯤 엑슬은 부조종석에 앉아 인터컴 헤드셋을 착용했다.

그는 반스 준위와 주먹을 들이대어 부딪치는 인사를 건넨 뒤 말했다.



“빌어먹을, 작전이 다 개판이 된 것 같아.”

“무슨 말이야?”

“베이커 팀이 이곳에 도착하기 전부터, 우리 퇴출로를 ISIS놈들이 내내 따라 왔다구.”



반스는 비행 헬멧의 바이저를 올린 뒤, 믿기지 않는다는 표정을 엑슬에게 보여 줬다.

엑슬은 고개를 가로 저으며 말했다.



“돌아가는 항로도 다 바꿔야 해. 뭐가 기다리고 있을지 몰라, 니키(니콜라스)”



반스는 그의 말을 듣다가, 좌석 너머로 복면이 씌워진 채 앉아 있는 한국인을 힐끗 봤다.



“바이퍼는 어때?”

“아직까지는 특이점이 없다. 쿠르드족 녀석들이 저자를 안 내주려고 우리하고 한바탕했어. 그 뿐이야.”

“스푸크(스파이)인 것 같아?”

“낸들 알아? 신원 정보도 위장 신분으로 보이는 것만 찔러 주고, 리드 부장도 쉬쉬하는 것 같아. 빌어먹을 랭글리(CIA 지휘부)의 개자식들.”



반스 준위는 시선을 전방으로 향한 뒤, 엑슬에게 나지막이 말했다.



“프랭크, 이번 임무는 기분 나빠. 시작하기 전부터 그랬어.”

“정신 바짝 차리자고. 뭐가 어떻게 돌아갈지 모르니.”



반스는 고개를 끄덕이고는 기체 비행 속도를 높이기 시작했다.



하지만 포복비행이 시작된 지 1분도 되지 않아, 기내에서 경보음을 울리기 시작했다.

그리고 모든 대원들이 깜박이는 경고등이 아닌 기체 밖을 살폈다.



“쌤(지대공 미사일)이 날아오는 거야? 쌤인가?”



반스가 인터컴에 소리치자, 기체 밖을 살피던 팀원들이 바로 대답해 왔다.



“쌤이 아니라, 엔진 쪽에서 연기가 나오고 있습니다.”



셰퍼드의 보고에, 반스는 계기판들을 살폈다.

그가 문제점을 파악하기도 전에 기체에서 큰 진동이 전파됐다.



조종간을 잡고 있는 반스가 아니어도, 엑슬을 포함한 모두가 느낄 정도로 강력한 진동이었다.



“바이퍼를 잘 확보하고 있어!”



엑슬이 좌석 너머로 손가락을 쳐들며 소리치자, 데커와 셰퍼드가 한국인 기자를 에워싸고 앉았다.



“니키?”



엑슬의 재촉에 반스 준위가 바로 답했다.



“출력이 떨어지고 있어. 엔진에 문제가 있는 게 분명한데, 젠장 출발 전에 점검을 완벽히 했단 말이야. 연료 공급 라인에서 문제가 발생된 것 같아. 빌어먹을, 말도 안 돼.”



엑슬이 기내 창을 통해 지상을 살피며 물었다.



“추락하기 전에 불시착 하는 게 낫지 않아?”



반스는 인터컴으로 모두가 들을 수 있을 만큼 큰 소리로 콧방귀를 끼고 대꾸했다.



“그게 그거 아냐, 프랭크?”



높은 고도에서 비행하는 헬기들은 ‘오토로테이션’이라는 방식으로 지상에 안전하게 불시착하는 게 가능했다.

그렇지만 30미터도 안 되는 저고도 비행 상태의 12공작대의 MH-60헬기는 당장 비상착륙을 하지 않으면 그대로 지상으로 곤두박질칠 상황이었다.



반스 준위는 얼마 남지 않은 연료를 다 소모하기 전에 바로 지상에 착륙할 조치를 취했다.

급작스러운 감속을 위해서, 반스는 헬기의 기수를 처들었다.

감속과 동시에 기체가 요동쳤고, 대원들 모두가 탑승 공간에서 몸을 가누지 못하고 굴러 버렸다.



반스는 강한 진동이 느껴지는 사이클릭 조종간과 스로틀 레버를 가까스로 조작하면서 착륙할 각도로 헬기를 몰아갔다.



천천히 고도를 잃어가면서 지상으로 향하는 게 아니라, 거대한 바위 덩어리처럼 수직으로 떨어지다가 다시 제자리 비행을 하는 과정을 반복하는 중이었다.



“다들 꽉 잡아! 착륙한다! 다들 꽉 잡아!”



반스가 인터컴에 소리친 직후, 엑슬 준위는 헬리콥터가 추락할 때 머리를 감싸는 자세를 잡았다.



그 직후, 기체가 지상에 주저앉아 버렸고 엄청난 충격이 모두를 집어삼켰다.





<12공작대의 헬기 내부, 강태성>



나는 헬기가 추락하는 순간 바지에 오줌을 싸 버렸다.

이후로 온몸이 아스팔트 바닥에 패대기 쳐지는 느낌에 강타 당한 뒤로 비몽사몽한 상태였다.



불과 10초 전까지만 하더라도, 귀청이 떨어져 나갈 것처럼 시끄러운 헬리콥터 소리를 듣고 있었는데, 지금은 대한민국의 내 방에서 늦잠을 자는 일요일 오후처럼 고요하다.



내가 살아있는지 발이나 손을 움직여 보고 싶은데, 가위에 눌린 것처럼 내 의식만 그렇게 하려고 애쓰고 반응이 없다.

이렇게 죽나 싶어서 겁이 덜컥 난다. 진짜, 이제는 진짜 겁이 나서 가슴이 벌렁거리기 시작했다.



그러다가 내 머리 정수리 부분이 따끔거리기 시작한다.

따끔거리는 것이 점점 뜨거워지더니, 잠시 뒤부터는 뜨겁고 따끔한 느낌이 더 심해진다.

어? 어?



“아아아아아~!”



난 내 머리와 얼굴 전체에서 말도 못 하게 뜨겁고 따가운 느낌을 감지하면서 버럭 소리를 질렀다.

헬기가 전소되고 그 안에서 통구이가 되는 게 아닌가 싶어서 목청이 터지라고 소리쳤다.



그러자, 누군가 내 머리에서 복면을 벗겨 준다.

그런 뒤 수건 같은 걸로 내 얼굴을 몇 번 닦아 주고는 물을 부어 줬다.

그 거친 손길이 내 눈 쪽에 물을 부어주고 닦아 주기를 서너 번 정도 하고 나니, 이제 좀 살 것 같다.



“이봐, 괜찮아?”



테이저 건 씹새의 목소리다.

그런데, 날 살려주려고 하는 것 같아서 지금 이 순간에는 반가운 것 같기도 하다.



엄청 따갑던 눈에 테이저 건 아재가 다시 물을 몇 번 부어 주고 나자, 이제야 시야가 좀 트였다.



“위쪽의 헬기 엔진에서 항공유가 새어 나와 묻은 거야, 괜찮을 거야.”



그는 어리둥절해 하는 나를 진정 시키는 듯한 말투로 설명해 줬다.



기내에는 짙은 연기와 흙 먼지가 뒤섞여 있어서 사람들의 형체가 겨우 보였다.

다들 비틀거리면서 뭔 가를 챙겨 들고 하나둘 밖으로 나가고 있었다.



추락 때의 충격으로 플렉스 커프가 내 피부를 뚫고 살 속을 파고 들어왔다.

그 때문에 내 손목들이 피투성이가 되어 있었다.

테이저 건 아재는 그걸 보더니, 접이식 칼을 꺼내서 플렉스 커프를 끊어냈다.

그런 뒤, 헬기 밖으로 먼저 나가 있던 사람들이 날 밖으로 끌어당겼다.



밖으로 나오자 이라크 사막에 작렬하는 강렬한 땡볕이 날 맞이한다.

니미, 그래도 추락한 헬리콥터에서 안 죽고 이렇게 나올 수 있는 게 웬 거냐.



미국인같이 보이지 않는 미국인 6명 중 두 명이 소화기를 엔진 쪽에 뿌려 대고 있었다.





33화 제12공작대(Operatives 12)





<12공작대, 프랭크 엑슬 준위>



헬기가 추락한 뒤로 1시간도 되지 않아서, 12공작대 대원들은 몸을 추슬리고 경계 태세에 들어갔다.



헬기가 추락한 곳은 비포장 도로 근처 개활지대였다.

엑슬은, 비포장 도로 주변의 수목들과 추락 지점 주변의 낮은 언덕들 때문에 MH-60 기체가 사람들 눈에 잘 띄지 않는다는 사실에 안도했다.



해가 진 뒤로도 비포장 도로에는 유조 트럭들이 종종 지나다녔고, 도로 건너편의 작은 마을에서 인기척이 감지되는 것 외에는 특이점이 없었다



“비포장 도로까지 거리 0.2 클릭, 12시 방향 마을까지는 거리 1.9클릭! 잡목들이 우거진 언덕은 ‘블루 원’으로, 그 아래쪽의 완만한 언덕 지대 전체는 ‘블루 투’로 부르겠다. 도로 건너의 낮은 언덕은 ‘레드 원’으로, 주유소가 있는 일대는 ‘레드 투’로 설정한다.”



저격총의 야시 조준경으로 주변을 살피는 맥킬이 지형 정보를 대원들과 공유하고 있었다.

모두 만약의 경우를 대비하여, 지형에 맞는 경계, 교전 준비를 하는 이들의 습관이나 마찬가지였다.

추락한 헬기를 중심으로 2명 씩 3개 조가 사방의 각자 구획을 주시하고 있었다.



“전 대원 주목!”



지면에 주저앉은 충격으로 랜딩기어와 테일로터가 망가진 헬기 안에서 반스 준위가 무선망에 상황을 전파한다.



“우리 지원 헬기들이 출발했고 E.T.A.(예상 도착 시간) 3시간 30분 정도다. 그때까지는 모두 정신 바짝 차리고들 있어!”



헬기의 좌측에 자리를 잡고 있었던 엑슬은 반스를 향해 손을 들였다.

그런 다음, 뒤쪽 바위 쪽에 앉아 있는 한국인을 슬쩍 살폈다.

스피어가 건네준 방한복을 걸치고 생수병을 들고 있는 민간인의 모습이 측은해 보이기까지 했다.



그러다가 그가 휴대했던 물건이 들어있는 가방 속에서 무언가 눈에 익숙한 물건 하나를 찾았다.

붉은색 필터를 끼운 소형 플래시로 그걸 비추자, 정말 그가 짐작한 물건이었다.

미군의 동성 무공 훈장이었다.

미 육군의 훈장 서열로 치면 4번째 정도 되는 명예로운 증표였다.



엑슬은 대체 이 훈장을 왜 한국인 기자가 가지고 있는지 물어보고 싶었다.

그렇지만 그냥 그를 한 번 쳐다보고 말았다.

그 외의 소지품들은 손수건 따위로 싸둔 편지 같은 것, 그리고 위성 휴대전화기와 미 국방성과 국무부에서 발급 받은 신분증, 취재 허가 문서가 전부였다.



그런데 별안간 붉은색 플래시 빛이 아닌 환한 조명이 일대 상공을 밝히기 시작했다.

이어서 무선 망에서 누군가 탄식처럼 한 마디를 해왔다.



“쉐~엣!”



조명탄은 비포장 도로와 12공작대 헬기 추락 지점 사이의 상공에서 낙하산에 매달려 내려오고 있었다.

엑슬은 헬기 후미 쪽에 있는 데커와 맥킬 쪽을 응시하며 무선망에서 지시를 내렸다.



“투 인치! 지금 당장 ‘블랙호넷’을 우리 직 상방에 띄워서, 360도 일대의 지상 상황을 파악해봐!”

“라저 댓!”



잠시 뒤, 엑슬은 블랙호넷의 적외선 전송화면 속에서, 헬기 추락 지점의 동서남북 일대를 살피고는 아랫 입술을 지그시 깨물었다.

그는 즉시 무선망에 상황을 전파했다.



“전 대원, 전투준비! 비포장 도로 건너편 노변에서 최소 60~70명의 적 보병들이 돌격 준비를 하고 있다. 그리고 서너 명 씩 조를 이루고 있는 놈들이 우릴 360도 전 방향에서 포위하고 있으니, 이제부터 움직이는 것은 모든 것들을 쏴서 쓰러뜨려!”



엑슬은 천천히 또박또박 상황을 전파했고, 그가 말을 마치자마자 대원들이 일사불란하게, 그러나 소리 없이 움직였다.



12공작대의 베테랑들은 헬기 주변에서 2~3명씩 짝을 지어 방어 위치를 잡았다.



그리고 사람이 없는 헬기의 기수 쪽과 후미 쪽에는 대원들이 ‘자동사격장치’를 설치해뒀다.

대원들이 사수가 부족한 전투에서 사용하는 이 장치는, 커다란 삼각대 위에 동작 감지 센서에 의해서 방아쇠가 자동으로 당겨지는 M249기관총이 설치된 것이었다.



전투 준비는 1분도 안 되는 시간에 완료됐다.

모든 대원들이 숨죽인 채, 조명탄과 가로등 불빛에 의해서 밝혀지는 일대를 주시했다.



엑슬은 M320 유탄발사기에 ‘공중 폭발탄’을 장전하고 적외선 레이저 표적 지시기를 작동시켰다.



“비포장 도로 쪽 놈들이 넘어온다! 다들 준비해!”



블랙호넷을 조종하고 있는 데커가 무선망에 경고했다.



그 직후, 비포장 도로 쪽을 비롯한 사방에서 폭풍 같은 총성이 울려 퍼졌다.

초록색, 붉은색 예광탄들이 날아오고 MH-60 기체에도 수 발이 작렬했다.



“거리 140미터!”



데커의 보고가 IS군 총성 속에서 이어졌다.

아직까지 12공작대 대원들은 응사 하지 않고 각자의 위치에서 대기했다.



기관총 예광탄들이 이들 주변의 지면에 작렬했다가 다시 튕겨 날아가는 것들도 빈번했다.



“퍼크!”



스피어가 그 것들 중 한 발이 자기 머리 위를 스치듯 날아가자 한마디 한다.

곧이어 맥킬이 50구경 저격총으로 IS군들의 접근 상황을 다시 경고했다.



“적들이 블루 원에서 블루 투 사이 구획으로 넘어왔다. 다음 블루 투를 넘어오면 불벼락을 퍼부어야 할 거다!”



타타타타타타탕~!

타타타타탕!



그때, MH-60 후미 쪽, 자동사격장치에 장착된 M249가 IS군의 움직임이 포착된 곳으로 총탄을 퍼부었다.

그때에도 12공작대 대원들은 응사하지 않고, 적들이 지근 거리까지 오는 것을 기다렸다.



“적들이 블루 투를 돌파해서 우리 쪽으로 곧장 다가온다! 사격 개시!”



퍼엉~!



맥킬의 저격총이 불을 뿜고 PKM기관총을 난사하며 달려오던 적군의 머리가 폭발했다.

그것을 신호로 다른 대원들의 사격이 시작됐다.



엑슬이 상체를 처들고 80여 미터 거리의, 십수 명의 적들 쪽으로 적외선 레이저를 투사했다.



퍼억~!



수백 개의 볼 베어링 모양의 파편을 비산시키는, 엑슬의 공중폭발용 유탄이 날아가서 적들의 머리 위에서 폭발했다.

일대의 IS군들이 추풍낙엽처럼 쓰러졌고, 주변에 있던 자들이 주춤했다.



그곳을 향해 대원들이 MP7과 HK416소총 사격을 집중시켰다.



“10시 방향, 잡풀 지대 쪽에 RPG사수다!”



누군 가의 경고에 엑슬이 총구를 빙 돌렸다.

그러나 그쪽의 적들은 자동사격장치 쪽에서 날아간 기관총 예광탄들을 뒤집어쓰고 사라졌다.



야시경을 착용한 엑슬의 시야에 환하게 빛나는 기관총 예광탄들이 들어왔다.

그야말로 사방에서 무차별로 쏟아져, 날아왔지만 그와 대원들은 차분하고 정확하게 대응 사격을 가했다.



2정의 50구경 저격총과 2정의 M249기관총, 2정의 HK416소총 그리고 2대의 자동사격장치가 360도 전 방향으로 총탄을 퍼부었다.



이들 방어 진지의 50미터 전후 거리에 도달하는 적들은 그대로 총탄에 박살이 나서 쓰러졌다.



그렇게 5분 정도의 교전이 진행되고 나서, 갑자기 IS군들이 퇴각하기 시작했다.

12공작대 대원들도 사격을 멈추고 관찰 모드로 들어간다.



엑슬이 무선망에 소리쳤다.



“전 대원, 상황 보고!”

“베이커 식스, 이상 무!”

“에이블 쓰리, 이상 무!”



각각의 대원들이 보고해오고, 엑슬과 스피어의 반대편에 있는 셰퍼드가 자동사격장치 내 기관총의 탄창을 교체했다.





<12공작대의 교전 지점, 강태성>



단 5분 정도의 총격전이었다.



그런데, 내 앞에 있는 자들은 임진왜란 때 우리나라에 있었다면, 아마 토요토미 히데요시의 종족 전체로 젓갈을 담가버렸을 기세로 싸웠다.



지난 1년 6개월 동안 전선에서 듣도 보도 못한 무기들이 이들 손에 쥐어져 있다.



내 앞에 테이저 건 아재와 그의 시끄러운, 따가리 운전사, 그리고 우측 앞쪽에 저격수로 보이는 자는 각자 화기 외에 유탄발사기를 한 정씩 가지고 수시로 쏴 댔다.



그리고 대체 사람이 없는 위치에는 뭘 갖다 놨는지, 총열이 터질 듯이 기관총 총성이 들려왔다.



난 101공수사단의 미군들과 차원이 다른 전쟁을 하고 있는 자들을 보고 있다는 생각했다.

506연대 병사들도 나름 최신이라고 부르는 무기, 장비를 썼지만 그들 것이 편의점 수준이면, 이 아재들 무기, 장비는 롯데백화점 명품관 수준이었다.



언젠가 IS잡놈들의 수장인 ‘아부 바크르 알 바그다디’의 2인자를 잡는다고, 101공수부대 진지에 짠하고 나타났던 16명의 델타포스 아재들의 모습이 이들과 매우 비슷했던 것 같다.



후~.



나한테 자기들 방탄 플레이트를 입혀주긴 했지만, 난 머리 위와 뒤쪽 헬기 쪽에서 튕겨 날아오는 총탄들 때문에 대가리를 처박고 있어야만 했다.



어서 날이 밝아서, 이곳을 벗어났으면 좋겠다.

계속 여기에 뭉개고 있다가는, 다시는 살아서 신라면을 먹을 수 없을 것만 같다.



내가 초긴장 상태로 주변을 살피는데, 그때 ‘쉬이잉’하는 소리가 어둠 속에서 들려왔다. 몇 번 들어봤던 그 소리에 순간 소름이 돋았다.



동시에 테이저 건 아재의 목소리가 일대에 쩌렁 쩌렁 울렸다.



“인커밍(적 포탄이다)~!”



콰앙!



우리 위치에서 2시 방향 50~60미터 경사면 쪽에서 번쩍하면서 먼지 기둥이 솟구쳤다.

이어서 또다시 ‘쉬이잉’하는 박격포 낙하음이 들여왔는데, 니미, 이번 거는 우리 머리 위쪽에서 들려오는 것이 분명했다.

아재들이 일제히, 내가 있는 곳으로 달려오는 찰나 앞쪽에서 무언가 번쩍한다.



콰아앙!



강력한 열기와 흙, 돌 조각이 내 온몸을 집어삼켰고 그 충격에 난 헬리콥터 기체에 머리와 등을 부딪치고 뻗어버렸다.

숨통이 막히는 것 같아서, 난 살기 위해서 심호흡을 해야 한다고 생각했다.

젖 먹던 힘까지 짜내서 심호흡을 했다.

3번째로 날아온 박격포탄이 헬기 너머에 착탄, 폭발하면서 막혔던 숨통이 트였다.

그 순간, 내 대가리가 깨질 듯이 아프기 시작한다.

또 내 귀신들 린 몸뚱이가 ‘전투 모드’로 들어가는 게 분명하다.



연기와 먼지가 등 뒤쪽에서 불어오는 바람을 타고 가시자, 내 눈앞에 있는 모든 게 보인다.



IS새끼들의 조명탄 불빛 덕분에 3명의 아재들이 뻗어있고, 반대편에 있던 아재들이 그들 쪽으로 달려오는 모습을 볼 수 있었다.



그 사이 두 발의 박격포탄이 연달아 날아와서, 우리 전방과 후방에 착탄했다.



안 되겠다 싶어서 나도 벌떡 일어나서, 비틀거리는 테이저 건 아재를 붙잡았다.

그를 헬기 쪽으로 질질 끌고 오는데, 시끄러운 운전사 아재가 날 돕는다.

내가 엄폐 했던 곳에 테이저 건 아재를 앉히자, 그가 앞쪽에 있는 동료들에게 소리쳤다.



“스위치 블레이드(자폭공격용 드론) 1번과 2번을 같이 발사해! 적 박격포 지점을 한 번에 제거 못 하면 다 개죽음이야.”



잠시 후, 두 명의 아재들이 박격포 포신 같이 생긴 것 2개를 펼쳐 세웠다.

곧이어 무언가 허공 높이 튀어 올라간다.

접이식 2단 우산 같이 생긴 것이 날개를 펼치며. 어두운 허공 속으로 날아가 버렸다.



그리고는 한참 뒤 비포장 도로 쪽에서 번쩍하고는 강력한 섬광이 그 일대를 환하게 비추었다.

그 이후, 적 박격포 공격이 끊겼다.



그러나 IS새끼들이 다시 총질을 하며 몰려들었다.

테이저 건 아재와 운전사가 최초 방어 위치로 향하려고 하지만 내가 보기에 처음처럼은 싸울 것 같지가 않다.

멀쩡한 3명만이 헬기 주변을 오가면서 대응 사격을 하고 있었다.



나는 주변을 둘러봤다.

눈치를 보거나 망설이다가는 나도 오늘 밤 여기서 작살 날 것이 분명하다.

난 테이저 건 아재가 착용하고 있던 4안식 야시경을 벗겨낸 뒤, 내 대가리에 착용했다.



눈앞에 완전히 다른 세상이 펼쳐진다.

개미 좆도 보일 만큼 밤의 세계가 섬세하고 자세하게 보인다.



난 헬기 안으로 뛰어 들어갔다.

그런 다음 기체의 이쪽 면에 장착된 미니건을 붙잡고 전방을 주시했다.



50미터도 안되는 거리까지 수십 명의 적들이 접근해온 상태였다.

전류 공급 스위치를 켜자, 미니건에 전력이 공급되는 게 양쪽 손잡이를 통해 감지된다.

난 미니건 가늠자, 가늠쇠를 통해 적들을 주시하면서 방아쇠를 눌렀다.



부우우우우웅! 부우우우우웅! 부우우우웅!



내 눈앞에서 7.62밀리탄들이 폭발하는 듯한 섬광을 뚫고 뻗어나갔다.

총탄들을 퍼붓는다는 표현이 바로 이런 것이었다.



미니건 사격에 혼비백산하여 바닥에 엎드리거나 도주하는 적들을 놓치지 않고 미니건 탄들을 계속 퍼부었다.

좌에서 우로, 우에서 좌로, 적들이 보이는 족족 미니건 탄을 퍼부었다.



부우우우우웅~!



여섯 번째로 방아쇠를 길게 눌렀다가 놓아주자, 이후로는 미니건이 총신이 헛돌기 시작한다.



등 뒤에서도 총성이 들려온다.

몸을 빙 들려보자, 테이저 건 아재의 포진 위치 반대편에서 2명의 대원들이 적들을 저지하느라 미친 듯이 총질을 하고 있다.



4안 야시경의 끝내주는 최첨단 시야에 적들이 고지대에서 기관총 사격을 가해오고 있는 게 잡혔다.

그런데 이쪽 미니건은 추락할 때 거치대에서 떨어져 만신창이가 되어있다.



대신 그쪽 바닥에서 M32 유탄발사기를 발견했다.

예전에 서줜 초이가 저걸로 IS 자폭차량을 작살내는 것을 본 적이 있다.



난 연발 유탄발사기를 잡아 들고 도어건 쪽 창밖으로 상체를 내밀었다.

그런 다음 100여 미터 전후 거리의 적 기관총 거점을 향해 M32유탄발사기를 처들었다.

내 귀신 들린 몸뚱이가 알아서, 직사가 아닌 박격포처럼 고각 사격 자세를 잡아준다.



퍽! 퍽! 퍽!



한 발 씩 40밀리 유탄이 발사될 때마다 리볼버 권총의 회전 탄창처럼 다음 유탄이 약실로 들어온다.

적 기관총 거점은 5발의 유탄을 뒤집어 쓰고 나서야 잠잠해졌다.

내가 거들어준 아재들이 뭐라고 내게 소리를 질렀는데, 지금 거기가 문제가 아니다.



그야말로 신 들린 듯 쏘고 다닌다, 미친 놈, 강태성.



난 기체 밖으로 뛰어나갔다.

그 순간 시끄러운 운전사 아재가 날 향해 HK416을 겨눴는데, 거의 동시에 테이저 건 아재가 그의 총구를 잡고 제지한다.

날 응시하는 테이저 건 아재의 표정은 한번 해 보고 싶은 대로 해 보라는 것 같았다.

다른 2명의 아재들도 날 빤히 응시하기만 할 뿐 제지하지 않았다.



그때, 기체 후미 쪽에서 우리 쪽으로 총탄들이 날아왔다.



난 그곳으로 달려가서, 한쪽으로 넘어져 있는 삼각대에서 M249기관총을 빼냈다.

그런 다음 언덕에서 AK를 쏴대며 내려오는 여섯 명의 IS새끼들을 향해 기관총탄을 퍼부었다.



타타타타타! 타타타타타타타!



30여 미터 미만의 거리에 있던 적들이 기관총탄에 박살이 나서 굴러 떨어진다.

그런 뒤, 몸을 빙 돌려서 테이저 건 아재 쪽으로 달려갔다.

달음질 하는 걸음마다 발끝에서 척추를 타고 뒤통수까지 전기가 통하는 느낌이다.



아, 진짜, 환장하겠다.

총기를 잡을 때, 총탄이 발사되며 총구 섬광이 번쩍일 때마다 내 머릿속에서 100배속 영상이 돈다.

이제는 그 영상 속의 장면들이 내가 처한 상황과 비슷한 것을 인지할 수 있다.

나쁜 놈들을 다 쏴 죽이고, 지구의 평화를 혼자서 이룰 것만 같은 에너지가 내 몸 속 모든 혈관 속에서 파도 치는 느낌이다.



비포장 도로를 넘어서 또 다른 적들이 돌격해오고 있었다.

호각을 불면서, 확성기로 아랍어로 뭐라 떠드는 게 저쪽도 가지고 있는 모든 것을 투입하겠다는 분위기다.



테이저 건 아재 일행 쪽으로 달려가자, 저격총을 가지고 최초 사격을 시작했던 아재가 내게 M249기관총의 새 탄창 파우치를 건네준다.



날 외계인이라도 되는 듯 바라보는 이들의 시선이 새삼스럽지도 않다.

날 납치하려던 자들과 한 편 먹고 IS놈들을 핏덩어리로 만들고 있는 이 상황이, 심지어 내게도 새삼스럽지도 않다.



왜 착한 나를 테이저 건으로 지지고, 여기까지 납치했는가 항의하는 것은 다음 문제다.



이번에 몰려오는 IS 찌그러기 새끼들의 규모가 전과 다르다. 계속해서 비포장 도로 너머에서 꾸역꾸역 새로운 놈들이 모습을 드러내고 있다.



“이런~ 젠~장!”



저격수 아재가 탄식하듯 한마디 하자, 피투성이가 되어있는 테이저 건 아재와 운전사 아재, 그리고 다른 아재가 최초 방어 위치로 돌아와 각자 총기들을 처들었다.



우리 눈앞에는 100명도 넘는 적들이 최소 10개 이상의 그룹을 만들어서 공격대형을 만들고 있었다.

비포장 도로에서 경사면을 타고 내려오는 적 병력이 작은 규모로 쪼개지면서 산개하고 있다.



M249기관총을 들고 있는 나, 그리고 날 납치하려고 했던 아재 4명이 나란히 앉아서 전방의 개판을 주시하고 있다.

조금 뒤, 저격수 아재가 큰소리로 외친다.



“적들이 블루 투를 돌파했다. 적들이 블루 투를 돌파했다.”



그의 경고에 맞춰서, 3명의 아재들이 동시에 40밀리 유탄발사기로 유탄들을 발사했다.

그런데 그들이 발사한 40밀리 유탄들이 100여 미터 전방의 IS군 돌격 대형에 떨어지는 순간 엄청난 폭발이 그쪽 일대를 휩쓸었다.



마치, 포병들이 일제사격을 해 온 것처럼 잡풀 가득한, 낮은 언덕 일대가 불바다가 되어버린다.



와, 이 사람들이 가진 40밀리 유탄은 미니 핵탄두라도 되는 건가?



내가 뻥한 표정으로 이들 아재에게 시선을 보내자, 이들도 흠칫 놀란 표정으로 광양불고기처럼 직화로 익어가는 IS씹새들 쪽을 주시하고 있다.



잠시 뒤, 적 후방 상공에서 거대한 비행체들이 나타나면서 우리 모두의 의구심이 일시에 풀렸다.



AH-64 아파치 헬기 3대가 나란히 날아오면서 지상의 적들에게 30밀리 체인건 포탄들을 퍼붓고 있었다.



비포장도로 위에서도 10여 정도의 아군 험비들이 나타나서 도로 양편의 적들에게 50구경 기관총 사격을 가하고 있었다.



난 털썩 주저앉았다.

기관총을 안고 있는 자세로 가쁜 숨을 몰아쉬면서 미국인들이 소위 말하는 ‘기병대’의 활약을 지켜봤다.

저들이 101공수사단 병력이기를 간절히 바라면서 말이다.





34화 새로운 게임 플레이어





<키르쿠크 시내, 경기장>



나와, 날 납치했던 미군 비스무리한 아재들은, 패스파인더 소대의 험비들에 분승하여 정오 쯤 키르쿠크 시내로 돌아왔다.

경기장 주변에 제1기갑연대 병력과 101사단 예하의 다른 여단전투단까지 포진해 있는 것 같았다.

쪽잠을 자고 일어난 두 눈을 비비고 봐도, 엊그제보다 최소 3~4배 이상의 전력이 일대에 집결해 있는 게 분명해 보였다.



“조만간에 적들이 차지하고 있는 5군데 유전시설에 대공세가 있을 겁니다, 미스터 강.”



내가 차창에 기댄 채 제1기갑 애들의 ‘스트라이커’ 장갑차들을 쳐다보자, 조수석에서 스펜서 중사가 말했다.

그때 난 그에게 물어볼 게 떠올랐다.



“써지!”



그가 어깨너머로 날 응시해 온다.



“어떻게 날 그곳까지 찾으러 올 수 있었습니까?”



내 물음에 그는 자기 뒤통수를 손가락으로 가리켜 보인다.

내 대가리에 심어져 있는, 위성 통신망에 연결된다는 무언가를 이용해서 찾아왔다는 말이었다.



내 곁에 플렉스 커프로 포박돼 있는 테이저 건 아재에게 시선을 보냈다.

그는 태연하게 나와 스펜서 중사를 응시하고 있었다.



문득 그와 다른 납치범들도 위치정보를 송신하고 있는 내 대가리를 따라서 이곳까지 왔을 거라는 생각이 들었다.



난 생수병을 하나를 따고, 그에게 들어 보였다.

박격포 폭발 때문에 얼굴과 목이 상처투성이가 된 그가 목석처럼 날 바라보기만 한다.



스펜서 중사 일행이 새벽에 날 구하러 왔을 때, 납치범들 모두가 DIA(국방정보국)의 신분증을 들어 보였다.



하지만 스펜서 중사는 나를 납치했다는 행위 자체를 더 심각하게 생각했는지, 그냥 6명 모두 플렉스 커프를 채워 버렸다.

테이저 건 아재의 시끄러운 운전사가 욕설을 퍼붓자, 스펜서는 직접 그의 입에 재갈까지 물렸다.

그런 다음 복면까지 씌워서, 3호차에 태워 버렸다.



이제 경기장의 대대본부로 돌아가면, 어제 오늘의 난장판 속에 숨겨진 진실이 드러날 것이다.



휴~.

진짜 피곤하다. 눈꺼풀이 천근만근이다.





<키르쿠크 시내, 경기장, 12공작대 프랭크 엑슬>



엑슬과 그의 대원들은 장전된 총기를 겨누고 있는 미군들에 의해서, 101공수부대 506연대 2대대 지휘소로 호송되어 왔다.



이들에게 최악의 상황이 벌어지고 있었지만, 그가 걱정하는 점은 그것이 아니었다.

임무와 관련된 세부 사항이 노출되었다는 사실이 지금 엑슬의 주된 관심사였다.



“아무리 DIA의 비밀 작전이라도, 우리 지휘 계통에 협조를 구하고 행동을 취했어야 하지 않나? 그것도 외국인을 납치해서, 적들과의 교전에 휩쓸리게 하다니, 너무 무모하잖아, 빌어먹을.”



대대장으로 보이는 회색 머리칼의 중늙은이 남자가 엑슬에게 다가왔다.

그는 엑슬을 향해 12공작대원들의 가짜 신분증들을 흔들어 보이며, 권위적이고 위압적인 말투로 말했다.



엑슬은 그의 뒤쪽의 야전작전용 전자장비 콘솔을 응시하며 기계적으로 대꾸했다.



“우리는 하달받은 명령을 수행할 뿐입니다. 그 외의 사안은 우리 지휘부 소관입니다.”



“젠장, 펜타곤과 국무부가 저 외국인 기자를 우리 부대로 보냈을 때는 우리에게 저 사람의 신상에 대한 책임까지 넘긴 건데, 당신들이 ISIS놈들처럼 납치를 해 버리면 우린 어쩌라는 거야?”



엑슬은 차분하게 따져 물어오려던 그가 갑자기 흥분하고 있음을 감지했다.

그는 가짜 신분증으로 엑슬의 가슴팍을 연속해서 때리며 말을 이어갔다.



“뿐만 아니라, 사우스 코리언 기자가 당신들 때문에 죽거나 IS놈들에게 납치됐다면 우방국과의 외교 분쟁거리로 부각될 텐데, 빌어먹을, 뭐든 말이 되는 변명을 해 봐야 하지 않아? 당신네 팀의 상관이든 지휘부든? CIA놈들이 설치고 다니는 거도 모자라서, 이제는 DIA? 온갖 알파벳 조직들이 나서서 우리 정규군 작전을 방해해도 된다고 생각하나? 왜 당신들 멋대로 와서 내부총질을 하는 거지?”



대대장은 콘솔 쪽에서 대기 중이던 통신병에게 손짓을 했다.



그러자 그가 위성 중계 무전기를 들고 와서, 엑슬에게 무전기 송수화기를 건네줬다.

동시에 엑슬의 두 손목에 플렉스 커프를 직접 채웠던, 101공수부대 중사가 엑슬의 위성 휴대 전화기까지 건네줬다.



“DIA 소속이라는 것도 믿을 수가 없지만, 일단 그렇다고 치고, 직속상관을 연결해보시오. 지금, 당장! 그렇지 않으면 아군 작전을 와해시키려고 침투해온 제3국 스파이로 취급하고, IS백정 놈들 앞마당에 던져 넣어 버릴 테니.”



둘 중 하나를 선택해서, 12공작대의 지휘부에 연락하라는 것이었다.

엑슬은 눈도 깜짝하지 않고 가만히 있었다.

그 모습에 대대장이라는 자는 점점 더 열 받는 분위기였다.



그때부터 지휘 텐트 안에 팽팽한 긴장감이 고조되기 시작했다.

엑슬은 꼼짝하지 않고 발치 앞의 위성 중계 무전기와 위성 휴대 전화기를 내려다보기만 할 뿐 손을 대지 않았다.



하지만 그러한 긴장 상태는 곧 텐트 안으로 들어오는 일행 때문에 정리됐다.



“앤더슨 중령!”



많은 수행원들을 이끌고 텐트 안으로 들어온 자가 대대장인 듯한 자를 호통치듯 불렀다.

그러자 그가 호통친 자를 차렷 자세로 맞이하며 깍듯이 호칭한다.



“여단장님, 연락도 없이 어떻게 이곳에······.”



헬멧에 별 하나를 붙이고 있는 자가 엑슬과 12공작대원들을 한번 훑어봤다.

그런 뒤, 대대장의 귓가에 뭐라 속삭이기 시작했다.



무언가 한참 동안 이야기를 듣다가, 대대장이라는 자가 발끈했지만 여단장이 그의 어깨를 채어 잡았다.



두 사람의 이야기가 끝나기도 전에, 여단장과 함께 들어온 사복 차림의 PMC대원들이 12공작대 대원들의 플렉스 커프를 나이프로 끊어내기 시작했다.



엑슬 준위를 괘씸하다는 듯 쳐다보던 대대장의 눈빛이 이제 엑슬을 정면으로 응시하지 않는 상태로 바뀌었다.



“여기서 나가는 즉시 보고해 달라 합니다.”



PMC대원 한 명이 엑슬에게 자기의 위성 휴대 전화기를 건네줬다.



여단장으로 보이는 자가 엑슬과 그의 대원들에게 나가 보라는 손짓을 하고, 엑슬 일행이 자리에서 일어났다.



이들에게 총구를 겨누고 있던 101공수부대원들도 황당한 표정을 지어 보일 뿐 제지하지는 못했다.





<키르쿠크 시내, 경기장, 강태성>



난 크리스, 쟝, 하인리히와 함께 대대장 텐트에서 무슨 일이 일어나나 밖에서 기다리고 있었다.

그런데, 납치범들이 안으로 들어간 지 얼마 되지 않아, 미국인 사설용병들로 보이는 자들의 호위를 받으며 걸어 나온다.

심지어 플렉스 커프도 다 제거된 상태다.



“이봐, 어딜 가는 거야?”



크리스가 그들에게 버럭 소리를 지르자, 주변의 통신 트레일러와 참모 텐트들 쪽에 있던 2대대원들이 이쪽을 주시한다.



크리스는 대대장 텐트에서 나온 납치범들 중 테이저 건 아재의 앞을 막아섰다.

그런 뒤 모두가 들으라는 듯 큰 소리로 말한다.



“우린 미 국방성과 국무부의 정식 취재 허가를 받은 민간인이야. 그런데, 왜 우리 일행을 납치하려 했는지 해명을 해야 할 거 아냐? DIA가 왜 외국인 기자를 건드리는 거지?”



하지만 그가 호통을 치는 것에 아무런 대꾸도 하지 않던 테이저 건 아재가 PMC대원들에게 지시를 내리듯, 날 손가락으로 가리킨다.



그러자 3명의 PMC대원들이 내게 다가온다.



그들은 내 앞에 막아서려는 크리스와 쟝, 하인리히를 밀치고는 내 양옆에 나란히 서서 내 팔짱을 낀다.



난 깜짝 놀라서 뭐라 소리치지도 못했다.

그때부터 쟝과 하인리히, 크리스가 용병 아재들과 몸 싸움을 하기 시작했다.



그러다가 다른 PMC대원들이 기자단 아재들에게 HK416소총을 겨누자, 주변에서 지켜보던 2대대 병사들이 그들에게 총구를 겨눴다.

그들 뒤에는 콜트 원사가 버티고 서 있었는데, ‘당장 꺼지지 않으면 머리통을 날려 버리겠다’는 말과 ‘F’로 시작하는 욕을 PMC 대원들에게 퍼붓고 있었다.



“물러서! 물러서!”



날 잡아가려고 했던 PMC대원들을 2대대원들이 내게서 떼어낸 다음, 테이저 건 아재쪽으로 밀어냈다.

그때, 생사가 확인할 수 없어서 궁금했던 드레이크 하사까지 부상당한 팔에 팔걸이를 한 상태로 나를 기자단 아재 쪽으로 잡아당기고 있다.



콜트 원사와 밀러 대위가 101공수부대 병사들로 하여금 나를 지키도록 지시를 내린 것 같았다.



하지만 PMC일행 중 선임으로 보이는, 콜트 원사 또래의 중늙은이가 종이 쪼가리 한 장을 쳐들고 소리친다.



“물러서시오! 우리는 DIA와 101사단 지휘부의 합의된 임무를 수행하는 겁니다! 방해하는 자는 군법회의에 회부할 수 있소!”



그 말에 이제 50명 정도는 되어 보이는 101공수부대원들이 ‘뻐큐!’라고 소리치면서 몸싸움을 중단하지 않고 테이저 건 아재 일행을 계속 밀어붙였다.



“물러서! 물러서!”



PMC놈들이 갑자기 우리 쪽으로 겨누던 총기의 장전 손잡이를 당기면 소리친다.

그러자 101공수부대원들 모두가 총기 장전 손잡이를 당긴 뒤 그들에게 총구를 겨눴다.



50명이 넘는 사람들이 일제히 장전 손잡이를 당기는 소리를 들어본 사람은 알 것이다. 이게 얼마나 살 떨리는 소리인지.



누구 한 사람만 방아쇠를 당기면 한순간에 다 같이 너 죽고 나 죽자는 분위기다.

그런 불상사가 나기 전에 내가 알아서 저 새끼들을 따라가야 하는 게 아닐까?



내가 테이저 건 아재 쪽으로 나서려는데, 드레이크랑 크리스가 날 꽉 붙잡고 안 놔준다.

미치고 환장하겠네, 진짜.



때맞춰, 대대장 텐트에서 여단장 매티슨 준장과 앤더슨 중령이 뛰어나온다.

두 사람이 고래고래 소리를 지르면서 2대대의 장교와 부사관들이 병사들을 통제하기 시작한다.



한참이 지나서야, 모두가 진정하고 이 일대가 조용해졌다.



기자단 아재들과 밀러 대위과 콜트 원사가 날 에워싸고 서 있었다.

그리고 내게서 열 발자국 앞에 테이저 건 아재와 PMC씹새들이 날 노려보고 있다.



잠시 뒤, 여단장이 그들과 우리 사이로 걸어왔다.

그러자 PMC인솔자가 매티슨 준장에게 종이 쪼가리를 건네주며 다시 소리쳤다.



“우린 중부군사령부를 통해서, 키르쿠크 시내의 모든 미군들이 DIA의 요청사항에 무조건 협조하라는 공문을 가지고 있습니다. 따라서, 저 한국인 기자는 우리가 데려갈 테니, 506연대 장병들은 모두 물러나도록 명령을 내려주십시오.”



매티슨 장군은 공문이라는 것을 차분히 읽어 내려갔고, 그의 곁에 앤더슨 중령도 합류했다.

내가 알기에, 저 두 사람은 곧 진급을 앞두고 있어서, 매사에 FM대로 일 처리를 하는 말뚝 군인들이었다.



한마디로 답답하기로 치면 꽉 막힌 사람들이라는 거다.



게다가 저 공문 내용의 진실 여부를 떠나서, 일단 앤더슨 중령이나 매티슨 준장은 공문서 안에 ‘중부군 사령부’라는 말이 있으면 넙죽 엎드려서 절을 하고도 남을 관료군인들이다.



크리스는 그래서, 저 두 사람을 극도로 혐오해 왔고, 늘 욕을 해 와서 나도 파악하고 있는 것이다.



니미, 죽다 살아서 돌아왔더니, 원점부터 다시 시작하게 생겼다.

이번에는 테이저 건 대신, 나는 읽어 볼 수조차 없는 양키 놈들의 공문서 따위를 통해서 공식적으로 끌려가는 것이 차이라면 차이겠다.



매티슨 준장이 공문서를 다 읽고 나서 테이저 건 아재 일행을 쳐다본다.

그는 방탄헬멧을 벗어들고는 그들을 노려보기 시작한다.



어?



그는 모두가 들을 수 있도록 큰 소리로 말했다.



“내가 중부군사령부에서 받은 지시 사항은 이 시답지 않은 납치극을 벌였다는 자들의 석방이지, 사우스 코리언 기자를 넘겨주라는 말은 없었소.”



“그래도 지휘계통에서 저 한국인을 우리에게 넘기라는 말이 분명히···”



매티슨 장군은 PMC 인솔자에게 한 손가락을 쳐들어 보였고 그가 말을 하려다 멈춘다.

이제는 분노한 듯한 매티슨 장군의 말이 이어진다.



“지금부터 30초의 시간을 줄 테니, 우리 지휘소에서 썩 꺼져 주기 바라오. 그렇지 않으면 우리 병력들이 당신들 모두를 체포해서 브래들리(장갑차) 안에 감금할 겁니다. 그런 다음 그 장갑차들을 내일 마스라 유전시설 탈환 전투에 선제 투입시킬 건데, 어떻소? 지금 내 말이 허풍인지 한번 시험해 보고 싶소, 모두들?”



테이저 건 아재와 그의 동료들은 이 난리통 속에서 태연한 모습으로 이 모든 과정을 지켜만 보고 있다.

반면에 당황한 기색이 역력한 PMC 인솔자는 매티슨 장군이 들고 있는 공문을 챙기면서 앙알거린다.



“장군, 지금 후회할 일을 하고 있는 겁니다.”



그러자 앤더슨 중령이 그자 앞으로 다가가서, 서로 볼따구의 모공이 몇 개인지 새어볼 수 있을 정도로 얼굴을 가깝게 들이댔다.



“지금 우리 장군에게 협박을 하는 건가, 이 개자식아? 여기서 살아서 나가고 싶지 않아? 우리도 바그다드에서부터 이곳까지 산전수전 다 겪으면서 진군해 왔어. 니들이 중부군사령부에서 펜대를 굴리는 멍청이들을 통해서 겁박할 수 있는 놈들이 아니라고, 알아들어?”



허구한 날 지휘소 텐트에 짱박혀서, 부하들만 치열한 전투지대로 내몰고 그날 전과나 챙기는데 열중한다는 앤더슨 중령이 오늘은 다른 사람이 되어 있었다.

오래 살고 볼 일이다.



한 10초 정도 일대에 완벽한 정적이 흘렀다.



잠시 뒤, PMC 인솔자가 자기 대원들에게 철수하라는 고갯짓을 한다.

때맞춰 콜트 원사가 2대대원들에게 소리쳤다.



“길을 만들어 줘!”



그러자 바다를 가르는 모세의 길처럼, 대원들이 일제히 양 옆으로 갈라지고 환영받지 못한 자들이 하나둘 자리를 뜨기 시작했다.



PMC대원들이 앞장서고, 그 뒤를 날 납치했던, 진짜인지 가까인지 모를 DIA요원들이 따라나섰다.

그런데 테이저 건 아재가 내 곁을 지나가면서, 난데없이 내게 자기 위성 휴대전화기를 들이민다.



“예?”



그는 내 반응에도 대꾸조차 없이 그냥 위성전화기를 들이대기만 한다.

난 어서 이들을 내보내기 위해서, 일단 그 전화기를 받았다.

니미, 무슨 추적장치나 도청장치가 있을 테니, 이따가 박살을 내야겠다고 생각하면서 일단 챙기긴 챙긴 거다.



테이저 건 아재는 주변을 쓱 둘러본 뒤, 일행을 따라서 경기장 메인 게이트 쪽으로 향했다.

그곳에서 검정색 랜드로버 차량들이 몇 대 있었는데, 10여 명이 넘는 수상한 자들은 그것들에 분승한 뒤 경기장 밖으로 나갔다.



그 모든 과정을 우리와 2대대원들이 지켜보고 있었다.

나? 나도 그들이 경기장 밖으로 완전히 사라지는 것을, 두 다리가 완전히 풀려서 자빠지기 직전 상태로 지켜봤다.





35화 새로운 게임 플레이어





<키르쿠크 남쪽 200킬로 지점, 야전 이동실험실, 존 리드 부장>



“무슨 말이야, 작전 계획이 노출됐다니?”



리드 부장은 PMC대원들과 함께 키르쿠크 남쪽에 있는 야전 이동실험실에 도착했다.



그는 바그다드에서 이곳으로 출발할 때, ‘바이퍼’를 확보했다고 보고해왔던 12공작대의 헬기 추락 소식에 깜짝 놀랐다.

그러나 이제 헬기에서 내리자마자 겨우 연락이 된 12공작대 팀장 엑슨 준위는 작전의 세부 사항이 누출됐으니, 이에 대처를 해 달라고 요청해왔다.



선임 요원이자 이동실험실의 책임자인 벡스터 요원이 헬기에서 내린 리드 부장을 트레일러 쪽으로 안내했다.

그의 설명이 이어졌다.



“12공작대는 오후 쯤이면 이곳에 도착할 겁니다, 부장.”

“대원들 상태는?”

“IS군 대부대와 교전이 있었지만, 대부분 양호하다고 합니다.”

“젠장할, 헬기가 추락한 것도 상황 파악이 안됐는데, 적들과 교전이라니, 엑슬 준위네 팀이 아군지대에서 바이퍼를 빼내 오는 게 아니었어? 아프간에서는 탈레반이나 알카에다 놈들을 납치할 때는 이보다 훨씬 더 위험한 상황에서 잘 해내더니, 왜 이라크에서는 헛발질이지? 누가 이 친구들의 발목이라도 잡은 거야?”



리드는 트레일러 출입문 손잡이를 잡은 상태에서 갑자기 말을 멈췄다.

현 상황에 대한 엑슬 준위와 보고, 그리고 그가 알고 있는 랭글리의 상황을 종합해본 그의 머릿속에 떠오르는 생각은 오직 한 가지였다.



리드는 다른 손으로 벡스터의 한 팔을 잡고 말했다.



“12공작대가 키르쿠크 일대에 머물렀던 시간대에 NSA의 전체 통신망 감청 데이터에 접근할 수 있나?”

“네? ISIS놈들의 통신 내용에 대한 감청 데이터 말씀입니까?”



리드는 단호하게 보일 정도로 고개를 크게 가로 저었다.

감을 잡은 벡스터가 고개를 끄덕이면서 대답했다.



“네, 부장. 바그다드와 키르쿠크 일대에서의 우리(CIA)와 미군이 사용하는 통신망 데이터에서 12공작대와 바이퍼에 대한 검색을 시도해보겠습니다.”



벡스터 요원이 다른 트레일러를 향해 걸어가고 리드는 출입문 손잡이를 돌려서 문을 열었다.

안에서 대기하던 통제실 요원들이 모두 자리에서 일어나 그를 맞이했다.



작전통제실의 대형 화면에는 모두 12공작대, 바이퍼와 관련된 영상들이 실시간으로 제공되고 있었다.



“12공작대의 작전 헬기는 어떻게 됐어?”



리드의 질문에, 통제실 요원 한 명이 열영상 감시 화면을 손가락으로 가리키며 설명하기 시작한다.



“‘제로(Zero)’(12공작대의 MH-60헬기 콜사인) 헬기가 추락한 상태에서 적들의 손에 넘어가지 않기 위해, 오늘 새벽 101공수부대가 완전히 파괴했습니다.”

“적들의 쌤에 피격 된 거야?”

“아직은 모르겠습니다. 다만..”

“다만?”

“베이커 식스(반스 준위)의 추락 전 보고에 따르면, 기체 결함이 의심되는 것 같습니다.”



리드는 트레일러 바닥이 꺼질 정도로 긴 한숨을 쉬었다.

아무리 현장에서 떠난 지 오래된 그조차도, 12공작대의 헬기가 ‘바이퍼’를 탑승시키고나서 갑작스런 기체 결함에 추락했다는 우연을 믿을 수 없었다.



통제실 선임요원의 설명이 이어졌다.



“현재, 바이퍼는 101공수부대 506연대 2대대와 함께 있습니다.”

“그 505외신기자단 인원들과 같이 있나?”

“네, 부장. 12공작대를 그곳에서 데려올 때, 다시 한번 바이퍼를 데려오려 했지만 현지 병력의 반발이 너무 심해서 데려오지 못했다 합니다.”

“바이퍼가 동행 취재하는 단위부대의 전선 이동이 예정되어 있나?”

“네, 부장. 중부군사령부에 따르면 내일 오후에 마스라 유전지대로 부대 전체가 투입될 예정이라 합니다.”



리드 부장 앞의 대형 화면에 마스라 지역의 지도가 떴고 요원의 설명이 이어졌다.



“IS군이 점령 중인 5개 유전시설을 탈환하는 전투가 내일 밤 시작된다고 합니다.”



리드는 지도안에 표시된 야전부대의 배치지점들을 유심히 바라보고 나서 요원들에게 물었다.



“만약에 마스라 유전지대에서 바이퍼를 데려오는 작전을 다시 시도한다면, 주변에 우리 작전을 지원할 인력, 장소가 필요할 거야. 알아볼 수 있겠나?”



“네, 부장.”



리드의 지시에 12명의 통제실 요원들이 분주하게 컴퓨터나 유무선 통신기기를 조작하기 시작했다.



리드는 그때 통제실 선임요원을 고갯짓으로 불렀다.

그가 다가오자, 리드 부장은 나지막한 목소리로 말했다.



“폴, 엑슬 준위는 우리 임무 내용이 외부로 유출됐다고 강하게 의심하고 있어. 그의 주장이 확인되기 전까지는 일단 최고 수준이 보안 유지 상태에 들어가자고.”

“네, 부장. 당장 실행하겠습니다.”



리드의 지시를 듣자마자, 선임요원이 인터컴으로 경비병력을 호출했다.



잠시 뒤, 무장한 경비요원들이 통제실로 들어와서, 모든 인원들의 휴대전화들을 걷어들였고 내부의 도청장치가 있는지 탐지하기 시작했다.



어수선한 분위기 속에서도, 콘솔 앞에 앉아 있는 요원들은 바이퍼를 데리고 있는 506연대의 소재, 마스라 유전시설로 진군할 경로 파악에 집중하고 있었다.



리드는 본인의 스마트폰으로 랭글리 본부에 있는 심복 케네스 피셔 요원에게 보안문자 메시지를 전송했다.



전송내용은 ‘슈퍼 솔저 프로그램에 대한 외부 해킹과 정보 누설 방지를 위한 모든 조치를 강구하기 바람’이었다.





<키르쿠크 시내, 경기장, 강태성>



난 진통제와 항생제를 먹고 2소대 험비 주변에 설치된 위장망 아래에 자빠져있었다.

2소대원들의 깔개를 죄다 가져와서 쓰고 있었기에 발 냄새 같은 게 나면서 푹신한 게, 우리 집에 있는, 10년 넘게 써온 내 침대 같았다.



2대대원들은 내일 출정을 준비하느라 모두 분주하게 움직이고 있었다.

차량 정비, 무기 점검, 각종 군수품 보급 등 대규모 전투를 앞둘 때 늘상 해오던 일들을 하느라 바쁘다.



그런데 위장망을 통해 내려오는 햇볕을 누군가 막아 서고 있다.

크리스나 2소대원이 아닐까 싶어서 실눈을 뜨고 올려다보는데, 그가 말을 걸어온다.



“미스터 강!”



여단장 매티슨 준장이다.



내가 벌떡 일어나자, 그가 서두르지 말라는 손짓을 해 보인다.

그러더니 내 앞에 있는 스팅어 미사일 컨테이너 위에 앉고는 한쪽에 방탄헬멧을 벗어 둔다.



그의 수행장교, 부사관들은 우리와 거리를 두고 주변을 둘러보고 있었다.

매티슨 장군은 그들을 힐끗 본 뒤, 내게 조용히 말을 건네왔다.



“단도직입적으로 말하겠소, 미스터 강.”



난 각 잡고 앉은 자세로 그를 주시했다.



“미스터 강이 우리 2대대를 위해서 목숨을 걸고 싸웠던 일들에 대해서는 나도 익히 알고 있소. 당신이 사우스 코리아에서 어떤 일을 하다가 왔는지 모르겠지만, 어쨌든 우리 장병들의 목숨을 구해줬다는 사실에 대해서는 내가 훈장을 추천해줄 수 없다는 현실이 매우 아쉬울 따름이오.”

“감사합니다.”



매티슨 준장은 고개를 한 번 끄덕인 뒤 말을 이어갔다.



“그러나, DIA놈들의 납치 시도에 대해서 아무도 해명하는 자가 없고, 또 당신이 전투 중에 보여준 능력에 대해서도, 당신의 사우스 코리아에서의 이력이 뒷받침해주는 바가 전혀 없소. 나나, 우리 참모들은 이 모든 게 찜찜하단 말이오.”



나도 무척 동감이오, 할배.



“그래서 미스터 강에게는 매우 미안하게 됐지만, 우리 2대대의 외신기자단에서의 활동을 접고, 최대한 빨리 바그다드로 돌아가 줬으면 하오. 그곳의 대한민국 대사관에서 이 사건들을 차분히 정리하고 당신네 사람들과 함께 해결하는가 어떨까 싶소.”



갑자기 이건 무슨 소리냐.



“당신이 또 적들과의 전투에서 앞장서 싸우다가 적 총탄에 쓰러지거나, 아니면 저 진짜인지 가짜인지 확인도 안 된 DIA놈들이 또 당신을 납치하려고 시도하는 과정에서 우리 병사들이 다칠 수도 있다는 점은 당신도 잘 알고 있으리라 믿습니다.”



땅바닥에 두고 있던 시선을 여단장에게 보내자, 이제 그가 인자한 미소까지 지어 보인다.



“바그다드에서 출발해서 이곳까지 온갖 고초를 다 겪으며 왔는데, 이런 일로 취재 활동을 중단하는 게 내키지는 않겠지만, 미스터 강, 당신 자신과 우리 어린 병사들의 안전을 위해서 내 뜻에 따라 주기 바랍니다.”



갑작스럽기는 하지만, 구구절절 옳은 말씀이다.

아까 PMC놈들하고 2대대원들이 장전된 총기를 서로 겨누었던 순간을 생각하면 지금도 아찔하다.



그리고 이제 모든 것이 분명하기도 하다.

내 머릿속에 무언가가 심어져 있고, 그것들 때문에 소속도, 정체도 모를 미국인들이 나타났다.

그들이 날 데려가려고 하는 이유는 내 옥수수에 스케일링을 해주거나, 눈썹 문신을 해주려는 것도 당연히 아닐 것이다.



내 목숨을 보전하고, 내 주변에 있는 기자단 아재나, 101공수부대 애들의 안전을 위해서라도 내가 그들과 떨어져 있는 게 나을 거다.



난 매티슨 준장에 고개를 끄덕이며 대꾸했다.



“그렇게 하겠습니다, 장군님.”



매티슨이 흡족한 미소를 지으며 고개를 끄덕인다.



“좋소, 좋소. 미스터 강이 내일 안전하게 바그다드까지 가는 교통편을 내가 마련할 테니, 당신도 떠날 채비를 하기 바라오.”

“네, 장군.”



그가 일어서자, 나도 몸을 일으켰다.



매티슨 장군은 벗어둔 방탄 헬멧을 다시 착용하고 내게 손을 내밀었다.

그의 손을 맞잡자 그가 가볍게 흔들며 인사를 건넸다.

그는 분위기가 안 맞게 내 손안에 101공수사단의 기념코인 하나를 넣어주고 갔다.



그러고 보니, 스펜서 중사가 준 동성 무공 훈장과 쿠르드족 아재의 편지를 이따가 대대장 지휘 텐트에 가서 찾아와야겠다.



멀어져 가는 그의 뒷모습을 바라보는데, 언제 와있었는지 2소대원들과 크리스가 주변에서 날 바라보고 있었다.



“내가 한 번 맞춰볼까, 매티슨 영감이 뭐라 했는지?”



크리스가 MRE에 들어있던 밀크 쉐이크 용기를 짜 마시면서 물어온다.



“예?”

“매티슨 준장이 뭐라고 했는지 말이야. 혹시, 미군으로 입대하라고는 말하지 않았어? 그렇게 되면 볼만 하겠네. 서른 넘은 훈련병이 미 육군 신병 훈련소에서 구르는 모습을 다들 보고 싶지 않아?”



크리스의 말에 쟝과 하인리히가 웃었다.

50구경 기관총의 예비총열들을 닦느라 총기 오일로 얼굴과 상의가 범벅이 된 오츠 병장과 다른 2분대원들까지 쪼개고 있다.



난 억지로 미소를 지으면서 그들에게 대꾸했다.



“저 보고 취재 활동을 중단하고 내일 당장 바그다드로 돌아가라고 합니다.”



내 말에 다 같이 얼음 땡 모드가 되어버린다.



난 크리스가 짜 마시던 쉐이크 용기를 그의 손에서 빼내, 내 입안에 털어 넣었다.

다른 때는 그렇게 단맛이 나던 게 지금은 아무런 맛도 나지 않는다, 니미.





<미국 버지니아 주, 랭글리, CIA 본부, 데이브 퍼렐 부장>



퍼렐 부장은 콜사인 ‘바이퍼’의 위치와 12공작대의 바이퍼 회수 작전 전체에 대한 내용을 파악하고 있었다.



그는 엑슬 준위의 팀이 바이퍼를 납치하여, 리드 부장이 향하고 있을 이동실험실로 데려가는 것을 막기 위해서 모든 수단 방법을 동원했었다.



키르쿠크 일대에서 러시아제 감청장비를 가지고 있는 IS군에게 12공작대의 이동 상황을 고의로 노출시켰다.

또한 만약의 경우를 대비하여 12공작대가 ‘제로(Zero)’라고 부르는 MH-60헬기의 엔진부에도 장난을 쳐 놨었다.



헬기가 불시착 한 후, 현지의 주요 원유 수송로 일대에서 활동한 IS군 스파이들에게 미군의 위치를 넌지시 흘려서, 대규모 전투를 야기한 것도 이라크 지부장 헨더슨의 작품이었다.



그런 모든 시도에도 불구하고, 12공작대는 살아있고 무엇보다도 바이퍼라고 불리는 한국인 실험쥐가 살아있다는 사실이 그를 초조하게 만들었다.



아프가니스탄에서의 미군 철군과 관련된 회의 내내, 퍼렐은 바이퍼라는 실험쥐에 대한 생각만 하고 있었다.

회의가 끝나고 함께 했던 CIA와 펜타곤 간부들이 하나 둘 회의실을 나섰다.



그들이 모두가 회의실에서 나간 뒤, 퍼렐은 담배를 꺼내 물었다.

CIA본부가 펜타곤 청사처럼 금연 건물이 된 지는 수년 전이지만, 그는 종종 대놓고 규율을 위반했다.



잠시 뒤, 그가 담배를 태울 때 어떤 심리적 상태인지 잘 알고 있는 브래독 팀장이 다가와 곁에 섰다.

퍼렐이 그를 쳐다보지도 않고 담배를 태우는데, 그가 머뭇거리다가 입을 열었다.



“부장님, 지금 당장 우리 상황실로 가주셔야겠습니다. 놈들이 반격해오고 있습니다.”





36화 새로운 게임 플레이어





<미국 버지니아 주, 랭글리, CIA 본부, 데이브 퍼렐 부장>



“무슨 말이야?”



퍼렐이 그제서야 브래독에게 시선을 보냈다.



“시리아인 오마르를 지부장이 모르는 현지 요원들 팀이 납치해간 것 같습니다.”

“대체, 그자가 누구인데?”

“12공작대의 헬기를 찾아서, 엔진 속에 사보타지를 한 시리아인 현지 자산(asset: CIA에 포섭된 현지 협력자)입니다.”

“그런 자가 현지에서 사라지는 것이 다 리드 부장이 손을 쓴 거라고 볼 수는 없잖아? 어차피, IS놈들과 헨더슨 애들 사이에서 이중첩자 노릇을 하는 녀석일 텐데.”

“아닙니다, 부장. 헨더슨 지부장의 애들과 그 시리아인의 위성 전화 통화에 대한 NSA 감청 자료를 리드 부장 쪽에서 확보한 뒤에 일어난 일입니다. 이런 식이면 키르쿠크에서 우리 통신공작팀이 작업한 것도 추적해내는 것이 시간문제일 듯 합니다.”



퍼렐은 순간 아차 하면서 고개를 내저었다.

실험실 너드들의 대부라고 놀림 받고 있는 존 리드가 한때는 베테랑 현장요원이었다는 사실을 자신이 잊고 있었다는 사실 때문이었다.



퍼렐은 90년대 내내, 리드 부장과 함께 이란, 베이투트, 시리아, 아프가니스탄에서 수백 번의 공작 활동을 했었다.

게다가, 존 리드는 1997년 이란의 핵무기 개발 프로젝트에 관련된 북한인들을 시리아에서 폭살 시킨 작전의 주역이기도 했다.



정신이 바짝 든 퍼렐은 담배를 비벼 끄면서, 브래독에게 지시를 내렸다.



“일단, 바이퍼와 관련된 사건에서 우리 흔적을 지우는 것에 집중해봐.”

“네, 부장.”



브래독은 서둘러 회의실 출입문으로 향했다.

그때 퍼렐이 그의 등을 향해 소리쳤다.



“그래서?”

“네?”

“결국에는 놈들이 바이퍼를 확보했나?”

“아닙니다, 부장. 이번에는 실패했지만, 다시 시도할 듯 합니다.”



퍼렐이 고개를 끄덕이자, 브래독이 회의실을 나섰다.





<키르쿠크 시내, 경기장, 강태성>



밤이 되자, 안면이 있던 2대대 양키 아이들이 인사를 하러 몇 명씩 들렀다.

다들 내가 좋아하는 파운드 케익을 하나 씩 가지고 와서 건네주는데, 이게 뭐라고 코끝이 찡해진다.



영화나 뉴스에서나 보던, 딴 세상 사람들이 목숨을 걸고 싸우는 것을 1년 6개월을 곁에서 지켜봤다.

그러니 나도 그들과의 동료 의식을 갖게 된 것이 틀림없었다.



아, 아니다. 말은 바로 하자.

내 대가리 수술을 받은 뒤로, 전투를 함께 겪으면서 동료 의식이 아니라 아예 ‘전우애’를 갖게 된 것 같다.

그러니, 양키 아이들이 파운드 케익 겉 포장에 지들 페이스북, 트윗 아이디를 적어서 주는 것이다.



그런 심정으로 본다면, 내게 저녁 식사를 만들어주고 있는 쟝과 하인리히, 크리스는 더더욱 내 마음을 복잡하게 만든다.



에펠탑 아재가 본인이 귀국할 때 마실 거라 아껴온 와인을 꺼내 놓고, 아우토반 아재와 함께 저녁 준비에 심혈을 기울인다.

크리스는 내가 바그다드에 도착할 때까지 내 안전을 확인한 답 시고, 여기저기 아는 곳에 위성 전화를 넣느라 바쁘다.



콜트 원사가 2소대원들의 경계 상태가 개판이라고 욕을 해대고 있을 때, 식사 준비를 마친 아재들이 이제 날 부른다.



“태성의 안전한 귀환길을 위해서~!”



쟝이 와인이 든 스텐 머그 잔을 들어 보이고 우리도 잔을 들었다.



식사라고 해야, 신라면 스프 국물에 스파게티 면하고 MRE에 들어있던 마카로니를 때려 넣은 국적불명, 정체불명의 음식이다.

그 안에 육실할 올리브 조각들과 염병할 바질 가루는 대체 누가 넣었는지 물어보고 싶었지만 그냥 말았다.



몇 술 뜨고 나자, 크리스가 내게 물어온다.



“내일 어떻게 출발할지 얘기 들었어?”

“11시에 제1기갑연대와 우리 506연대의 부상병 후송대 편으로 같이 이동하다가, 모레 오후 전후에 바그다드 쪽으로 내려가는 해병 원정군 쪽을 옮겨가서 합류하면 된답니다.”



원래 말수가 별로 없는 하인리히가 고개를 끄덕이며 말한다.



“그래도 어쨌든 미군하고 함께 움직이면, 놈들도 어떻게 하지 못할 거야. 그러니, 사우스 코리언 대사관에 도착할 때까지는 미군들 옆에 딱 붙어 있으라구.”

“네.”



하인리히가 내 접시 위로 내가 잘 먹는 마카로니를 퍼 주면서 입을 열었다.



“태성이 처음 우리 기자단에 들어왔던 날 밤, 모두들 기억하나?”



그가 말하자 아재들이 모두 웃었다.



1년 6개월 전 바그다드에서 2대대와 처음 출정할 때, 난 거의 일주일 동안 부츠를 벗지 않고 잤다.

부츠가 뭐냐, 사제 방탄복을 입고 헬멧까지 쓰고 깔개 위에 누워서 자빠져 잤다.



하인리히가 내 그런 모습을 폴라로이드 카메라로 찍었는데, 아재가 그 사진을 지금 꺼내서 내게 건네준다.

난 그것을 받아 들면서 고개를 끄덕였다.

하인리히 헤슬러 아재는 내 한 팔을 잡고 나지막이 말해왔다.



“어딜 가든 태성, 자네의 영혼을 주님께서 축복해주시고 잘 이끌어주시기를 기도할게.”

“감사합니다.”



난 그에게 걱정하지 말라는 대답을, 그가 준 글록 17권총을 들어 보이는 것으로 대신했다.

그의 기도도 고맙고 든든하지만, 그가 선물해준 9밀리 권총이 더 고맙고 든든한 것이 사실이다.



이어서, 크리스가 내 빈 잔에 버번을 따라주면서 말한다.



“그래도 여차하면 태성의 초능력을 사용하라구. 다에시(IS) 놈들을 50구경(중기관총)과 40밀리(유탄발사기)로 박살을 내버렸는데, 그런 능력을 가지고 그냥 당하고 있을 순 없잖아.”



그 말을 하면서 그는 무언가를 들이민다.



아, 씨! 무슨 자기 양말을 기념품으로 주는 거야?

심지어 신던 거다, 니미.



“받아, 뭐해, 태성?”



내가 코를 막고 손사래를 치자, 그가 그걸 앉아 있는 내 두 무릎 위에 올려둔다.

그런데 이게 그냥 양말이 아니다.

숟가락을 내려놓고 양말 속을 뒤집어보자, 염병~, 세열 수류탄 한 발이 양말 속에 들어있다.



크리스는 내가 깜짝 놀란 표정을 짓고 있는 것은 안중에도 없다는 듯, 꿀꿀이 죽을 계속 떠먹는다.

그리고 평소처럼, 잘 먹다가 에펠탑 아재에게 한마디 하는 것을 잊지 않는다.



“빌어먹을, 쟝, 이거 사람 먹는 거 맞아? 프랑스인들이 미식가라는 헛소문을 퍼뜨린 놈들을 찾아서 죄다 IS놈들이 겁탈하게 만들어야 해, 젠장.”

“나이프와 포크 없이, 음식을 들고 먹는 야만인들 주제에~.”

“어이구, 그래서 당신들은 꼬챙이 하나로, 달팽이 집에서 달팽이만 쏙 빼서 먹는 문명인이라는 건가?”

“정말 상종하기 어려운 인간이지만, 내가 그동안 태성 때문에 참아준 거야. 말 나온 김에, 내일 아침 태성이랑 같이 바그다드로 돌아가는 것은 어때?”

“쟝 카셀, 당신이 사람 먹는 음식을 만들면 그때, 내가 그때 콜택시를 불러서 바그다드로 곧장 돌아갈게. 그런 날이 올지 모르겠지만 아무튼 좀 애써봐.”



그 말에 꼭지가 돈 쟝이 크리스의 접시를 빼앗으려 하자, 그가 몸을 빙 돌려서 쟝의 손길을 피한다.

그 와중에 크리스의 팔꿈치가 와인 병을 건드렸고 그것이 바닥으로 떨어진다.

하인리히 아재가 그 병을 민첩하게 받아 들고 ‘휴~’하고 한숨을 쉰다.



이런 장면을 지난 1년 6개월 동안 한 100번 이상은 봤을 거다.

마치 톰과 제리, 딱따구리가 한 테이블에서 왁자지껄한 식사를 하는 모습 같았다.



우리 아재들의 이런 모습을 앞으로 보지 못할 거라 생각하니, 이들의 얼굴에 눈길이 한 번 씩 더 간다.

산전수전까지는 아니더라도, 그래도 많은 일들을 함께 겪은 아재들이다.

부디 이들도 안전하게 일을 마치고 귀국할 수 있기를 바란다.



* * *



꼬박 잠을 설치고 난 후, 다음날 아침 나는 2대대와 3대대가 출정하는 광경을 지켜봤다.

불과 며칠 전 밤에 우리가 이렇게 나갔다가 적군의 매복에 박살이 난 것이 꿈인가 현실인가 믿기지도 않는다.



난 메인 게이트 근처에 서서 3대의 카메라를 들고, 506연대의 이지 중대원들이 나타나기를 기다렸다.

연대에 배속된 기갑정찰대 장갑차들이 먼저 게이트를 통해 거리로 나간다.

브래들리 장갑차와 스트라이커 장갑차들만 30대가 넘게 지나간다.



이윽고 기다렸던 2대대 험비들과 보급 트럭들이 나타났다.

그들을 촬영하면서 서 있자, 날 보고 양키 아이들이 일제히 손을 들어 보인다.



오츠 병장과 그의 소대원들, 3소대의 콜슨 병장과 몇 안 남은 소대원들, 스펜서 중사와 패스파인더 소대원들, 한국 걸그룹들에 열광하는 대대본부의 통신병들.



십수 대의 험비들이 나와 인사를 주고받으며 게이트 밖으로 진출한다.

그러고 나서, 콜트 원사와 기자단 아재들이 탄 보급트럭이 나타났다.



‘조니 워커’ 할배 콜트 원사가 운전병 너머로 내게 주먹을 들어 보였고, 뒷좌석의 차창에서는 크리스가 시가를 든 손을 들어 보인다.

그 너머로 하인리히와 쟝의 모습도 보였다.

그들의 트럭이 게이트를 통과하고 이제 3대대의 험비, 장갑차가 뒤이어 나타났다.



난 한참 동안 게이트 쪽을 응시했다.

모두가 나만 이곳에 넘겨 놓고 떠나버린 기분에 꼼짝도 할 수가 없었다.





<키르쿠크 남쪽 260킬로미터, 야전이동실험실>



12공작대와 PMC병력이 탑승한 헬기 2대가 이동실험실이 있는 미군 전진기지에 착륙했다.

엑슬 준위는 마중 나온 벡스터 요원이 말을 건네는 것도 무시하고 일대의 컨테이너 건물들을 빙 둘러봤다.

그런 다음 위성 통신 안테나들과 에어컨 실외기가 가장 많이 설치된 컨테이너로 향했다.

엑슬이 그곳에 도착해서 출입문을 열기 전에, 리드 부장이 먼저 밖으로 모습을 드러냈다.

그를 보자마자 엑슬이 거칠게 말을 건넸다.



“부장, 당장 얘기 할게 있습니다.”



리드는, 벡스터가 엑슬을 제지하려는 것을 한 손을 들어서 막았다.



“따라 들어오게, 취프. 안 그래도, 궁금해 할 것 같아서 내가 미리 보여줄 것들을 챙겨 놨어.”



그런데, 리드는 다른 곳으로 향하던 12공작대 대원들에게 이쪽으로 합류하라는 손짓을 해 보였다.

그들이 이곳으로 향해오는 것을 확인하고 나서야, 리드가 먼저 통제실 안으로 들어갔다.



엑슬과 그의 팀원들은 넓은 작전통제실 안에 리드 부장이 혼자 있는 것에 의아한 표정을 잠시 지었다.

그러나 곧 엑슬이 이제까지 묻고 싶었던 것을 그에게 말했다.



“부장, 대체 무슨 의도를 가지고 사우스 코리언 스파이 아니면 스펙 압스(Spec-Ops) 대원을 납치해오라고 한 겁니까? 그가 기자가 아닌 것을 왜 숨겼죠?”



리드 부장은 콘솔 쪽에 엉덩이를 기대고 서서 그에게 대꾸했다.



“취프, 무슨 근거로 ‘바이퍼’가 사우스 코리언 스파이, 또는 특수부대원이라고 단정을 하는 건가?”



엑슬은 물론 5명의 대원들이 어깨를 으쓱 해 보이면서, 리드의 질문이 어이없다는 반응을 보였다.

리드가 아직도 무언가를 숨기고 있다고 생각하는 엑슬이 언성을 높여 말했다.



“부장, 우리가 새벽에 다에시 놈들하고 정신 없이 총질을 할 때, 그 바이퍼 녀석이 우리 사이를 오가면서 적들을 작살 내는 것을 우리 모두가 봤습니다. 그런 그 녀석이 아직도 민간인 기자라고 둘러댈 겁니까?”



리드는 엑슬의 말을 듣고 미소를 지었다.

그의 영문 모를 반응에 엑슬은 멈칫했고 이후로 다소 차분해진 말투로 말을 이어갔다.



“우리에게 다시 바이퍼를 회수하는 임무를 맡기려면, 바이퍼에 대한 모든 것을 공개해주시오, 부장. 바이퍼의 정체도 정체지만, 바이퍼를 회수하는데 너무도 의심스러운 사건들이 연달아 일어났습니다. 이런 식으로는 임무를 수행할 수 없습니다. 부장도 잘 알고 있지 않습니까?”



“뭘 알고 싶소, 취프?”



리드는 그에게 대꾸하면서, 대형 화면 안에 동영상 하나를 재생시켰다.

검정색 케블러 헬멧과 검정색 방탄복을 입은 동양인이 혼자서 미군 험비의 중기관총으로 수십 명의 IS군들을 쓸어버리는 동영상이었다.



익숙한 얼굴이 나타나자, 반스 준위가 엑슬과 리드 부장 사이에서 앞쪽으로 자릴 옮겨왔다.

스피어, 투 인치, 맥킬, 셰퍼드, 모든 대원들이, 화면 속에서 이제는 토우 미사일로 T-62전차를 파괴하는 바이퍼의 모습을 지켜보면서 놀라움을 감추지 못했다.

곧 엑슬이 리드 부장의 리모컨을 거칠게 뺏어 들면서 그에게 소리쳤다.





37화 새로운 게임 플레이어





“바이퍼가 이런 능력을 가지고 있었다는 것을 알고 있었던 겁니까?”



엑슬이 리모컨으로 화면 속 한국인을 가리키면서 큰 소리를 쳤다.

그럼에도 리드는 차분한 표정으로 그와 나머지 대원들의 표정을 살핀 뒤 대답했다.



“알고 있었지만 12공작대에게 위협이 될 일은 없다고 판단했네. 또 사실이 그러했잖아?”

“무슨 말씀입니까? 그 기자 녀석이 우리 총기라도 탈취해서 우리에게 반격했다면 어쩌려고 그랬습니까?”



그의 대답에 엑슬은 더 화가 치미는 눈치였다.

리드는 그를 향해 손가락을 쳐들어 보이며 말을 더했다.



“진정해, 취프. 그래도 결국에는 바이퍼가 그렇게 돌발행동을 하지 않았잖아. 오히려 그 대신 교전 중에 자네들을 도와서 다에시 녀석들을 박살냈다면서?”



그 말에 엑슬은 입을 다물었다.

하지만 그나 다른 대원들이나 반드시 들어야 할 대답을 기다리는 모습이었다.

리드는 고개를 끄덕여 보인 뒤 말했다.



“지금부터 내가 설명해 주는 것은 우리 조직에서도 국장급 고위직들만 알고 있는 내용이니, 12공작대 요원들도 기밀을 반드시 지켜주기 바란다.”



리드는 엑슬의 손에서 리모컨을 되찾아서, 화면 속의 동영상을 다른 내용으로 바꿨다.



이후의 사진과 동영상은, ‘슈퍼 솔저 프로그램’을 12공작대원들에게 설명해 주기 위해 준비한 내용들이었다.





<키르쿠크 남서쪽 180여 킬로미터 지점>



해가 지고 나서야, 내가 얻어타고 가는 험비 앰뷸런스가 노변으로 내려가 정차했다.



다국적군과 이라크군, 페슈메르가가 주로 이용하는 안전지대의 포장도로라서 2대대 작전 나갈 때처럼 가다 서다 할 일이 거의 없었다.

그러니 종일 차 안에 앉아 있어서 엉덩이에 굳은살이 박힐 지경이다.



제1기갑연대 앰뷸런스 험비들과 헌병 병력의 험비들, 그리고 지원트럭들과 호위 임무를 맡은 브래들리 장갑차들로 이루어진 행렬이 오늘 하루 이동을 마치고 숙영지를 정한 것 같다.



험비의 인솔자 던컨 하사가 조수석 쪽에서 내 쪽에 시선을 보낸다.

내가 출입문 손잡이를 잡고 그를 응시하자, 그가 고개를 끄덕이며 말했다.



“오늘 밤은 여기서 머물고, 내일 05시 쯤에 다시 출발할 거야. 위장망은 치지 않아도 되지만, 차량 주변을 호를 제대로 구축해 둬.”



그의 의무병들이 대답을 하는 둥 마는 둥 하고 하차하기 시작한다.



101사단 양키 아이들하고 비교해 보면 쏙~ 빠진 애들이 분명하다.

시간 날 때마다 총기를 분해해서 먼지를 닦고 기름칠을 하는 101사단 의무병들이 제1기갑 의무병들을 보면 그냥 눈빛 만으로도 불알을 쪼그라 들게 만들 것 같다.



험비에서 내리면서, 제발 얘들하고 있는 동안 IS찌그러기들이 쳐들어오지 않기를 바랐다.

3명의 의무병들 모두 지들 소총을 아무 곳에나 처던져 놓고 오줌 싸러 가고, 담배 피러 가고 그냥 썅 개판이다, 아주.



난 야전삽을 가방에서 꺼낸 뒤, 그걸 옆구리에 끼고 위성 휴대전화기를 꺼냈다.

며칠 동안에 온갖 일들이 다 일어난 바람에 집에 전화 한번 못했다.



“여보세요?”



집에 전화를 했더니, 내 늙은 여친 목소리가 들려온다.

목소리를 듣자마자 코끝이 찡하다.



“어? 우리 집에 가 있었어?”

“왕발아, 너희 집에 지금 난리 났다.”



그 말에 가슴이 철렁 내려앉는다.



“왜? 울 아버지한테···”

“그게 아니라, 방바닥에서 보일러 온수 배관이 터져서, 지금 왕발이 네 방이랑 아버님 방이 워터파크가 되어 있어.”



하여간, 말 한마디로 사람 놀라게 하는 거는, 종일 노변에 짱 박혀서 거시기나 주물럭거리다가 미군만 나타나면 RPG로켓을 쏴 대는 IS놈들 급이다.

내가 놀란 가슴을 진정시키기도 전에 정은이가 속사포 같이 말해 온다.



“그래서 지금 역적 3인방 친구들이 너희 집에 와서, 방에 짐도 빼고 물기도 제거하고 있어. 걸레질만 지금 반나절 넘게 했어. 오늘 다들 진짜 고생했다. 그러니까, 나중에 이 친구들한테 이라크에서 선인장 같은 거라도 선물로 보내줘라.”

“아, 야, 무슨 선인장을 선물로 주냐? 그리고 여기가 멕시코 사막도 아니고, 무슨 선인장을.”



역적 3인방은, 마포 핵떡볶이가 공익 2명과 면제 1명인 우리 불알친구들에게 붙여 준 별명이다.

허우대 멀쩡한 놈들이 현역을 가지 않았다고, 예전부터 애들을 ‘역적’이라고 불렀는데, 이제는 동네에서 어르신들도 얘들을 역적~, 역적~ 하고 부르신다.



물론, 성깔 있는 역적 3인방은 ROTC 출신의 자부심을 가지고 있는 마포 떡볶이를 ‘로마(R) 올림픽(O) 트위스트(T) 챔피언(C)’이라고 부르면서 받아쳐 왔다.

그래서 서로 만나기만 하면 아웅다웅이다.

벌써부터 보고 싶은 쟝과 크리스 아재처럼 말이다.



난 목소리를 가다듬고 정은이에게 말했다.



“정은아.”

“왜?”

“이거 확정된 거는 아닌데, 어쩌면 여기서 6개월 안 채우고, 그 훨씬 전에 귀국할지도 모르겠다.”

“정말? 집에 빨리 올 거라고?”



좋아하는 표정이 눈에 선하다.

난 그 순간 여기서 겪은 사건들, 내가 수많은 사람들을 죽이고 또 내 머릿속에 이상한 무언가가 들어있는 상태로 집으로 돌아가도 될까 걱정하기 시작했다.



그러다가, 한편으로 반대로 생각이 되기도 했다.



이곳이야, 미군이나 미군인 척하는 정보기관 놈들이 사방에 있으니까 어제와 같은 납치 시도가 있었다.

그러나 우리 집이 있는 동네는 외국인이라고는 눈을 씻고 봐도 없는 곳인데, 그곳까지 DIA놈들이 과연 나타날 수 있을 까라는 생각이 들었다.

이거는 다시 한번 차분히 생각해 봐야겠다.



“일단 다시 일정이 정해지면 알려 줄게. 우리 부모님은?”

“두 분은 슈퍼 아저씨네 생신이라고 그 댁에 저녁 드시러 가셨어.”

“그래, 내가 전화했었다고 말씀 전해 줘. 그리고 역적 놈들 저녁 좀 잘 챙겨줘라. 내가 비상금 보내준 걸로.”

“어머님이 아까 돌솥밥 시켜 주셔서 나랑 같이 먹었어. 왕발이, 네 방에서 물건 치우다가 보니까, 숨겨 둔 보드카 2병 있더만. 그거 한 병은 아버님이 슈퍼 아저씨네로 가지고 가셨고, 나머지 한 병은 이따가 핵떡볶이 씨 가게에서 우리가 마실 거다.”



난 피식 웃으며 대답했다.



“그거 러시아에서 물 건너 온 거니까, 깍듯이 두 손으로 따라서 마시고, 한 방울도 흘리지 마라. 러시아에서 3달 동안 고생해서 번 돈으로 사온 거야.”

“시베리아에서 사왔다고?”

“러시아, 러시아! 무슨 시베리아냐.”

“알았어. 아무튼, 지금 온수밸브 잠궈 두고 마무리해야 하니까, 이따가 다시 전화해, 왕발아.”

“그래. 애써 줘서 고맙다, 김정은 씨.”



정은이가 뭐라 말을 하는데, 역적 3인방이 티격태격하는 소리가 들려오는 바람에 알아들을 수가 없다.

통화는 그대로 마무리되었다.



전화를 끊고 나서, 밤하늘을 올려다봤다.

아라비안나이트에 나오는 분위기의, 사막의 밤이다.

비록 돈은 마저 못 벌고 가야 하지만, 그래도 살아서 집에 가면 좋겠다는 생각에 가슴 한켠이 따뜻해진다.



어렸을 때, 따뜻한 안방 아랫목에 앉아서, 엄마, 아빠와 고구마를 먹으면서 ‘토요명화’를 보던 때가 생각났다.

비록 토요명화는 하고 있지 않지만 그래도 다시 그런 일상으로 돌아갈 수도 있겠다는 생각이 들자, 이제껏 내 복잡했던 내 머릿속이 별안간 깨끗이 정리되는 듯하다.



두 시간 뒤, 난 내가 판 호 안에서, MRE를 까먹고 일찌감치 잠을 자려고 준비했다.

내가 IS놈들을 여럿 조졌다는 소문을 듣고, 의무병들이 이것저것 물어보는데 내가 잘 모르겠다고 대답을 하자, 새끼들은 삐쳤는지 그냥 자빠져 잔다.



이지 중대는 주변에 아무리 많은 경계병들이 배치되어도, 2~3개 소대의 험비들 중 한 두 대에 50구경 사수를 돌려가면서 밤새 세워 뒀다.

그런데, 여기 분위기는 헌병들도 그냥 자빠져 자는 것 같다.

괜히 불안해서, 글록 17권총을 꺼내서 가슴 위에 올려뒀다.

저것들을 믿느니, 내 대가리 속에 있는 ‘전투의 귀신’을 믿고 말지.



그렇게 만반의 준비를 해 놓고, 한 잠 때려보려고 하는데, 붉은색 케미라이트를 방탄헬멧에 꽂아 놓은 누군가가 저쪽 앰뷸런스들을 거쳐서 이리로 다가오고 있다.



여기도 콜트 원사같이 고참부사관이 애들 상태를 살피고 다니는가 싶어서 실눈을 뜨고 바라보는데, 귀에 익숙한 목소리가 들려온다.



“미스터 강~! 미스터 강~!”



작은 목소리로 날 부르는데, 그 실루엣의 주인공은 드레이크 하사였다.

2대대에서 부상병 몇 명이 함께 출발했다고 알고 있었는데, 백인 강호동 씨일 줄은 몰랐다.



난 호 안에서 일어나서 그를 향해 손을 들어보였다.

그러자 그가 날 발견하고 달려온다.

그런 뒤 내가 뭐라 말도 하기 전에 내 손을 잡아 끌고는 험비 앰뷸런스 안으로 날 이끈다.



“무슨 일이에요, 써지?”

“이것 좀 봐야 할 것 같아요.”



드레이크 하사는 옆구리에 끼고 있던 랩탑을 펼쳐 보였다.

앰뷸런스의 후방 탑승공간이라서, 액정화면에서 발생하는 조명 걱정을 하지 않아도 됐다.

그런데, 백인 강호동씨가 누군가와 화상통화를 했는지, 웹캠 앱이 작동 중이다.



“써지, 미스터 강입니다.”



드레이그 하사가 화면 속 인물에게 말을 걸자, 다른 곳을 바라보고 있던 그가 정면으로 우릴 응시한다.

스펜서 중사였다.

난 반가워서 그에게 인사를 건네려고 했는데, 그가 심상치 않은 표정으로 먼저 말해 온다.



“미스터 강, 505기자단이 본부가 바그다드에 있는 거 맞습니까?”



갑자기 이건 또 뭐냐?



“네, 써지. 바그다드의 미 대사관 근처에 우릴 포함해서 22개 외신기자단의 본부가 있습니다.”

“그럼 그곳 본부에 책임자와 연락할 방법이 있습니까? 우리가 중부군 사령부를 통해서 접촉을 하려 했는데, 중간에서 어떤 얼간이 같은 녀석이 연락을 중계하지 못하는 것 같습니다.”



난 본능적으로 뭔가 일이 터졌음을 감지했다.



“무슨 일인지 먼저 말을 해 주세요, 써지.”



나도 모르게 그에게 소리쳤다.

그러자 스펜서 중사가 난감한 표정을 지으면서 천천히 대답했다.



“콜트 원사의 트럭이 고장으로 잠깐 아군 진영의 도로에 잔류했는데, 우리가 정비병들을 데리고 가보니, 모두 흔적도 없이 사라졌습니다.”



잠이 확 달아난다.

이어서 그가 말하는 내용은 내 가슴 속에 불을 지피는 소리였다.



“그러고 나서 3시간 뒤에 중부군 사령부에 IS군이 동영상을 하나 보내왔는데, 자신들이 기자단 인원들을 납치했고 미군과 다국적군이 마스라 유전시설 일대에서 24시간 안에 철수하지 않으면 이들을 참수하겠다고 했답니다.”



난 앰뷸런스 바닥에 주저앉았다.

그야말로 눈앞이 깜깜해지는 순간이었다. 드레이크 하사도 내 옆에서 땅이 꺼지게 한숨을 쉬었다.

난 지푸라기라도 잡는 심정으로 스펜서 중사에게 물었다.



“써지, 패스파인더 소대가 나를 구출해 줬듯이 기자단 사람들도 구해 줄 수 없을까요? 써지가 그린베레 CRF출신이라고 그랬잖아요. 대테러 임무를 수행한다는.”



내 말에 스펜서 중사는 아무 말도 하지 않고 날 응시하기만 했다.

그는 주변을 한 번 살피고는 전보다 작은 목소리로 말했다.



“미스터 강, 기자단 인원들이 납치된 사실은 현재 기밀로 취급되는 분위기입니다. 우리 미군은 물론 페슈메르가 대병력이 마스라 유전시설을 탈환해야, 적들을 시리아 국경으로 다시 몰아갈 수 있습니다.”



우리 아재들이 참수 당하게 생겼는데, 왜 나한테 전술 브리핑을 하고 있을까. 참, 속 터진다.

그러다가 다음 순간, 난 그의 말 속에 숨은 속 뜻을 알아차렸다.

그리고 그에게 물었다.



“그 말은, 마스라 유전 탈환 작전이 취소 없이 진행될 거라는 소리입니까?”



그는 잠시 동안 꼼짝 하지 않다가 결국 고개를 끄덕였다.

미군과 페슈메르가, 이라크군으로 이루어진 연합군은 고작 3명의 다국적 기자들 모가지 때문에 IS와의 전쟁의 전환점이 될 대규모 전투를 포기하지 않을 거라는 소리다.



정말, 사람 미치고 팔딱 뛸 일이다.





38화 새로운 게임 플레이어





스펜서 중사와 영상통화를 마친 뒤, 나는 위성 전화기로 내가 아는 모든 곳에 전화를 돌려봤다.

바그다드의 기자단 본부에 전화를 해 봤는데, 폭스 뉴스의 중견 기자라는 본부장 아재는 요르단으로 휴가를 처가셨으니, 내일 주간에 전화를 해 보란다.



기자들을 챙기고 지원해 줘야 할 사람들이 이 지랄이니까, 기자들이 취재하다가 목이 날아가지.

이라크고 시리아고 기자들이 목숨을 걸고 취재하다가 봉변을 당하는 것도 어쩌면 당연한 일이다.

물론, 자신들이 자원한 일이고, 이곳에 발을 딛을 때 이미 다 각오한 일이라지만, 그래도 우리 아재들한테는 안 된다.

우리 아재들한테는 일어나면 안 되는 일이다.



그러나 답이 없다.

나와 드레이크 하사가 2시간 넘게 앰뷸런스 안에서 별의 별 짓을 다해도, 우리 같은 하찮은 졸들이 할 수 있는 일이 없다는 것만 확인했을 뿐이다.



“내일 날이 밝으면 다시 부대(2대대)에 연락해 보겠습니다. 눈을 좀 부쳐요, 미스터 강.”



백인 강호동씨가 내 어깨를 토닥거린 뒤 앰뷸런스 밖으로 나갔다.



난 깜깜한 앰뷸런스 안에서 얼굴을 감싸 잡은 채 앉아 있었다.

불과 두 시간 전만 하더라도, 바그다드든 대한민국이든, 보다 안전한 곳으로 가서 새로운 계획을 세울 수 있을 것만 같았는데.



한순간에 모든 게 뒤집어졌다.

생각 없이 글록 17을 꺼내 잡아 봤다.

그걸 잡고 있으면 또 내 귀신 들린 몸뚱이가 기발한 생각을 떠올리지 않을까 싶어서였다.

그러나 내게 적 총탄이 날아오는, 똥줄이 타는 상황이 아닌 걸 아는지 아무런 반응이 없다.



방탄조끼 우측 포켓에 넣어 둔 크리스의 양말 수류탄도 꺼내 잡아봤다.

역시 반응이 없다.

그러나 좌측 포켓에 손을 집어넣었더니, 휴대전화기 같은 게 잡힌다.

내 위성 휴대전화기는 여기, 좌석 위에 올려뒀는데, 이건 또 뭐야?



난 그것을 꺼내 들어봤다.

천정의 붉은색 실내등을 켜보자, 갑자기 내 정신이 바짝 들게 하는 것이 내 손안에 있었다.



테이저 건 아재가 내게 건네주고 간 위성 휴대전화기였다.



그 순간 내 몸이 반응한다.

그날 새벽, 추락한 헬기를 거점 삼아서, 수백 명의 다에시 놈들과 교전을 벌였던 상황이 하나하나 떠올랐다.



101사단 애들과 차원이 다른 총기들과 야시 장비, 이라크 땅에서 듣도 보도 못했던 초소형 정찰헬기와 삼각대 위에서 적들을 포착하면 알아서 쏴 대던 기관총들.

그 정도의 최신장비들은 돈지랄 좀 한다는 PMC들도 들고 다니지 못하는 것들이다.

결국 그들이 정말로 DIA일 수도 있다는 말이다.



DIA든, CIA든, 어쨌든 미 정보기관들이니 야전에서 쌍방울 휘날리게 뛰어다니며 총질하는 보병들보다는 더 영향력이 있을 것이 분명하다.



난 테이저 건 아재의 위성 휴대전화기를 뚫어져라 응시했다.

머릿속에서 온갖 생각들이 다 떠올랐다.

이들에게 전화를 걸어서, 기자단 아재들의 상황을 알리고 그들을 구해 달라고 할까?

그러나 그들이 왜 내 부탁을 들어줘야 하지?



또, 아무리 지휘계통에 힘 좀 쓴다는 정보기관이라도 IS세력과의 전쟁의 전환점이 될 거라는 이런 중요한 전투에 어떻게 개입할 수 있을까?

아무리 잘나가는 미 정보기관이라도 말이다.



난 위성 전화기를 다시 포켓 속에 넣었다.

그런 다음 한숨을 한 10번 쯤 쉰 다음에 앰뷸런스 밖으로 나왔다.

땅바닥에 발을 딛기도 전에, 쌀쌀한 대기가 땀에 젖은 내 몸뚱이를 맞이한다.



난 일 없이 주변을 둘러봤다.

험비들과 보급트럭들이 시야에 들어온다.

그것들 주변에서 호를 파고 자고 있을 병사들이 있는 것을 알고 있음에도 이곳이 무인 지대처럼 보였다.



마음 같아서는 40밀리 유탄기관총이 장착되어 있는 험비를 찾아서, 그걸 타고 북쪽으로 달려가고 싶었다.



멀리에, 정확히 보이지는 않지만, 미군 블랙호크 헬기들이 지나가는지 그 소리가 들려온다.

헬기······.



테이저 건 아재네는 헬기도 있었다.

헬기를 조종했던 걸로 보였던 털복숭이 아재는 깨끗한 비행복 차림의 조종사가 아니라, 테이저 건 아재와 비슷한 사복 차림이었다.

지금 생각해 보니, 그들이 모두 한 팀이었던 것이 분명하다.



다음 순간, 난 그들이 DIA가 아니라 미군이 쉬쉬하는 극비의 특수부대 팀이라고 결론지었다.

내 대가리에 뭔 짓을 한 씹새들이 날 데려가려고, 그들 팀을 내게 보낸 것이라는 게 확실한 것 같았다.



그럼, 그들에게 기자단 아재들을 구출해 달라고 하면 어떨까?

마스라 유전 전투를 연기하거나 취소해 줄 수는 없지만, IS놈들의 소굴에 들어가서 크리스와 쟝, 하인리히 아재를 구출해 올 수는 있을지도 모른다.



게다가, 아직 16시간 정도는 시간이 남아있으니 내가 빨리 이들과 담판을 지으면···



난 무섭게 떠는 손으로 위성 휴대전화기를 켰다.

전원이 켜지고 최근 통화 내역들을 확인하자 하나의 번호만 있다.

그것도 위성 휴대전화 번호였다.



그 번호로 전화를 걸었다.

신호가 가는 동안 난 침착하려고 무지 애썼다.

진짜 얼굴도 모르는, 어쩌면 내 멱줄을 따서 마루타로 써먹으려고 하는 놈에게 ‘약’을 팔아야 한다.

약을 잘 팔아야, 크리스와 쟝, 하인리히가 목이 붙은 채 돌아올 수가 있다.



신호가 대여섯 번이 울리고 나자, 드디어 상대방이 전화를 받는다.

테이저 건 아재가 분명하다.



“미스터 강! 태! 성!”



내 이름을 불러본 자가 아니라서 발음이 못 들어줄 정도다.

하지만 쫄면 안 된다.

정신 차리고 약을 팔아야 된다.



“당신들의 정체를 먼저 밝히십시오.”

“이미 밝혔지 않습니까?”

“그럼 DIA가 날 데려가서 무슨 짓을 하려 했는지 말해 주십시오.”



대답 대신 한숨을 쉰다.

그러더니 전화를 건드리는 소리가 나고는 잠시 뒤, 다른 놈 목소리가 들려온다.



“미스터 강, 나는 당신의 수술을 책임졌던 사람입니다.”

“DIA입니까?”

“그건 중요하지 않습니다.”



스무고개하고 자빠질 시간이 없다.

목소리가 테이저 건 아재보다 더 나이 먹은 사람 목소리가 같으니, 그의 상급자 정도로 짐작해 본다.

난 과감하게 나가기로 했다.



“당신들이 DIA든, CIA든, 퍼킹 KFC든 상관없습니다. 날 원한다면 순순히 따라가 줄 테니, 내가 원하는 일을 하나 해 주십시오.”



상대방도 깜짝 놀랐는지, 잠시 반응이 없다.

뭐라고 속삭이는 소리가 계속 나고 나서 대꾸해 온다.



“뭘 원하는 겁니까, 미스터 강?”

“내 505기자단 친구들을 구해 주십시오. 지금 ISIS놈들에게 붙들려 있습니다. 16시간 안에 구해 내지 못하면 모두 살해 당할 것이 분명합니다.”

“기자단의 안전 문제는 군 소관이지, 우리 정보기관 소관이 아닙니다.”

“그럼 난 누구 소관입니까? 뇌수술을 받은 뒤로 내가 쏴 죽인 다에시 놈들만 50~60명은 되는 것 같은데, 내 머리통은 대체 누구 소관입니까? 이 머리통을 가지고 중부군 사령부로 가서 뭐가 들었는지 한번 열어 봐 달라 할까요?”

“무슨 말입니까, 미스터 강?”



슬슬, 꼭지가 열린다.

날 마루타 삼아 뭔가 지랄 같은 짓거리를 한 새끼들이 시치미를 떼면서, 아직도 나한테서 간을 보고 있다.

천하에 썅놈의 새끼들.



난 크리스가 다른 부대에서 취재 허가를 받지 못할 때, 능청스러운 거짓말과 허풍을 떨어서 원하는 것을 얻을 때를 떠올려 봤다.



“이보세요, DIA 팝스(아저씨), 내가 기자라는 사실을 잊고 있었던 모양인데, 당신들이 내 머리에 한 짓을 이미 다 정리해서 취재본부든 사우스 코리아 대사관이든 다 보낼 준비를 해 놨습니다.”

“근거가 없을 텐데요, 미스터 강.”

“내 대가리를 전파스캐너로 살피고 난 뒤 엑스레이도 찍었습니다. 그 모든 자료들은 그날 당신들을 내쫓은 101공수부대의 친구들도 가지고 있고, 또 다른 부대에 배속된 기자 친구들도 가지고 있습니다. 내가 당신들에게 납치를 당해서 그 봉변을 당했는데, 가만히 앉아서 당하고 있을 거라 생각했습니까? CNN, BBC, 폭스? 하나 골라 보세요.”

“무슨 말입니까?”

“내 머리통에 심어 넣은 것을 꺼내는 수술을 할 때, CNN, BBC, 폭스 뉴스 중 어느 채널의 생방송 취재를 받고 싶냐고 물어본 겁니다.”



영감이 당황하는지 갑자기 말이 없다.

난 기세를 잡았다고 생각했지만 더 조심스럽게 말해야 한다고 생각했다.

이제 이들을 달래야 내가 얻고자 하는 것을 얻을 수 있을 테니까.



그런데 잠시 전, 내가 흥분해서 목소리를 높이자, 근처 개인호 이곳저곳에서 의무병 애들이 고개를 들고 날 바라본다.



그중에 한 놈이 내게 조용히 하라고 검지를 지 주뎅이 앞으로 갖다 댄다.

난 바닥에 있던 돌멩이를 차서 그 새끼 상판대기 쪽으로 날려 버렸다.

그 새끼가 발끈해서 호 안에서 나오려고 할 때, 또 돌멩이를 하나를 걷어차서 그놈한테 날려 버렸다.

니미럴 새끼.



결국, 그 의무병 나부랭이 놈과 다른 양키 아이들이 다시 개인호 안으로 대가리를 집어넣는다.

씨바, 지금 나 건드리지 마라. 내가 하는 일을 방해하면, 어떤 놈이든 그냥 IS씹새들하고 한편 먹은 새끼로 간주할 거다.



이후로 자칭 DIA 사람들과 한참 동안의 통화를 했다.

그 통화를 마치고 아마 30분도 안 됐을 거다.

주변에서 헌병들이 부산스럽게 왔다 갔다 하더니, 헌병 장교 한 사람이 내 쪽으로 다가온다.



“미스터 강태성입니까?”

“네, 캡틴.”



그는 영문을 모르겠다는 표정이었지만, 어쨌든 내게 지들꺼 플레이트 캐리어를 입히고 야간투시경이 붙어 있는 방탄헬멧도 씌웠다.

내 헬멧에는 스트로브를 붙여 놨는데, 적외선 램프 점멸 모드로 작동 시켜 놨는지, 자기가 야시경을 착용하고 몇 번을 확인한다.

그런 뒤, 내게 도로 위쪽으로 가 보라는 듯, 한 손으로 그곳을 가리켜 보였다.



난 터벅터벅 노변의 경사 지대를 걸어 올라갔다.

한 걸음, 한 걸음 걸어 올라가는 내 가슴 속에 온갖 회한이 차오른다.



모르는 척하고 바그다드로 가서 집으로 갈 수 있을 것을, 괜한 지랄을 해서 인생이 꼬일 것 같다는 느낌이 들었기 때문이다.



그래도 그리운 우리 집 안방 아랫목에서 고구마 까먹으며 주말연속극 보기 위해서, 기자단 아재들이 참수당하는 것을 외면할 수가 없다.

인생 좀 기구하게 살지라도, 평생 후회하고 싶지는 않다.



어쩌면 이미 내 손에 피를 묻힌 이상, 내 인생이 기구해져 있는 것을 나만 모르고 있을지도 모르겠다, 니미.



도로 위에 올라와서 땅이 꺼지게 한숨을 쉬었다.

그런 다음, 포장도로 위에 백팩을 내려놓고 앉았다.



멀리에서 들려오던 헬기 소리가 점점 가깝게 들리더니, 이곳으로 향해 오는 게 약한 달빛에 보였다.



방탄헬멧에 장착된 2안 야시경을 내려 써 봤다.



테이저 건 아재 일행과 함께 탔었던, 다른 미군 헬기들과 달리 길쭉한 공중급유장치가 장착된 블랙호크 헬리콥터다.

그때 한 대 말아먹더니, 한 대 또 마련한 모양이다, 씹새들.



헬기가 내 상판대기를 확인하려는 듯 내 주변을 크게 한 바퀴 돈다.

그런 다음 약간 거리를 두고, 내 앞쪽에 조심스럽게 착륙한다.

거센 하강풍이 어느 정도 가시자, 그곳에서 사람들의 실루엣이 보였다.



3명의 실루엣들이 보였는데, 그중 한 명이 테이저 건 아재라는 데 500원 걸겠다.

그래도 또 테이저 건을 나한테 쏴 대면, 나도 가만히 있지는 않을 거다.

오늘은 내 주머니 속에 세열수류탄 한 발과 글록 17권총도 있다.



이윽고 선두에 선 자가 내 앞에 도착하자, 나도 백팩을 들고 있어 섰다.



“미스터 강!”



테이저 전 아재다.

그런데, 사복 차림도 아닌 예전에 봤던 델타포스 대원과 같은 복장과 장비를 갖추고 있었다.



“준비됐습니까?”



그가 내 한 팔을 살짝 잡고 소리쳐 왔다.

그때부터 가슴이 미친 듯이 뛰기 시작한다.





39화 인질 구출 작전





<키르쿠크 남쪽 260킬로미터 지점, 야전 이동실험실, 존 리드 부장>



“헬기가 아군 비행금지 구역을 30클릭(킬로미터) 정도 앞두고 있습니다! 현재까지 특이사항 없습니다.”



콘솔 위의 대형 화면에는 엑슬 준위의 에이블 팀과 바이퍼가 탑승한 MH-60헬기가 날아가는 모습이 정찰위성 영상으로 중계되고 있었다.



“부장, 잠시 후 030방향에서 베이커 팀의 헬기가 합류할 예정입니다.”



진행요원의 예고 대로 잠시 후 반즈 준위의 베이커 팀이 탑승한 MH-60헬기가 나타나서 엑슬 준위 일행이 탑승한 1번기에 합류했다.



이후부터 2대의 MH-60기 헬기들은 야간의 초저공 침투 비행 대형으로 북동쪽의 목표지점으로 향했다.



리드 부장은 손수건으로 얼굴에 흥건한 땀을 훔쳤다.

1시간 30분 만에 이 모든 작전이 준비되고, 실행되었다는 점에 그 자신도 적잖게 놀랐다.

그렇지만 그를 비롯한 모든 12공작대 대원들을 놀라게 한 사실은 바로 한국인 기자가 기자들의 구출작전에 참여하는 것을 요청했다는 것이었다.



바이퍼에 대한 숨겨진 전투능력에 대해서는, 리드 부장이 12공작대 대원들에게 이해시켜 놓았다.

하지만, 바이퍼 자신이 본인의 능력에 대해서 아직 확신이 없음에도 구출 작전에 직접 참여하기를 원하는 것은 의외의 일이었다.



모든 게 의심스럽고, 불확실하고, 복잡한, 그야말로 스파이 전쟁의 본질이 모두 등장하는 작전이었다.

리드는 베테랑 스파이답게 그 베팅을 망설임 없이 받아들였다.



물론, 한국인 기자가 인질 구출 작전이 마무리된 뒤 이곳, 야전 이동실험실에 제 발로 걸어들어와서, 필요한 실험에 자발적으로 참여하겠다는 약속을 전제되어 있었기에 가능한 일이었다.



리드가 보기에도, 바이퍼는 바보가 아닌 이상, 자신이 ISIS군과의 전투에서 본인이 발휘한 전투 능력에 대해서 무언가 확인하고자 자원한 것 같기도 했다.



그렇지만 ‘순진하게도’ 그리고 ‘정의롭게도’, 본인이 앞으로 다시 볼 수 있을지도 모르는 외국인 동료들을 위해서 목숨을 걸었다는 점은 리드의 이목을 끌었다.

물론, 바이퍼가 여러 차례 목숨을 걸고 101공수부대원들을 위해 전투에 나섰다는 사실들을 생각해 본다면 이러한 요청이 새삼스럽지도 않기도 했다.



“부장, 에이블 팀과 베이커 팀이 아군 비행 금지 구역에 들어갔습니다. 작전지점까지 47클릭(킬로미터)을 남겨두고 있습니다. 곧 무선 침묵 상태에 들어갑니다.”



리드는 다시 화면을 응시했다.

정찰위성 영상 화면 옆의 다른 대형 화면 속에는 마스라 유전지대에 포진한 다국적군의 위치 표시들이 가득 있었다.



리드는 진회색으로 보이는 정찰영상을 주시하면서, 부디 지금 이 시간만이라도 퍼렐 부장이 장난질을 쳐 오지 않기를 바랬다.



아무리 바이퍼가 중요하더라도, 3명의 서방 기자들을 구하기 위해서 11명의 12공작대 대원들이 목숨을 걸고 투입되는 점은 그에게도 중대한 사건이기 때문이었다.





<MH-60 1번기 기내, 강태성>



이번에는 복면을 뒤집어쓰지 않고 탑승했기에, 내부를 천천히 둘러볼 수 있었다.

101사단 블랙호크 헬기들과 달리, 이 헬기는 앞쪽 조종석이나 후방 탑승공간의 출입문이란 출입문은 죄다 떼어놓은 상태였다.

그래서 헬기가 날아가는 내내 세찬 바람이 안으로 쏟아져 들어온다.



테이저 건 아재를 비롯한 4명의 사람들 모두 미군 특수부대원들의 전형적인 풀옵션 무장 상태이다.

그들은 날 경계하지 않고 있어 보였다. 마치, 함께 작전을 나가는 2대대원들처럼 날 대하는 눈치다.



“미스터 강!”



테이저 건 아재가 나에게 HK416소총을 건네준다.

오~! 레이저 표적지시기나 전술라이트와 같은 모든 광학장비가 장착된 것이다.

여분의 탄창도 5개나 내 복부 쪽 수납부에 넣어 준다.

여기까지는 좋았다. 내 자위용으로 뭔가를 챙겨주니.

그러나 그 다음에는 ‘응?’하는 반응이 나올 일이 이어진다.



테이저 건 아재가 미군용 랩탑 컴퓨터를 내게 펼쳐 보이더니, 위성 사진 같은 것을 보여주고 일장 설명을 하기 시작하는 거다.



“미스터 강, 화면 안에 이곳, 1층 주택건물의 인질들이 억류되어 있는 곳입니다. 최소 10여 명의 적들이 주택 안팎에 포진해 있고···”



난 손을 슬쩍 들어 보였다.

그러자 그가 설명을 중단하고 다른 3명의 대원들과 함께 날 응시한다.



“난 이 구출작전이 약속대로 실행되는지 확인하고자, 당신들과 동행하는 겁니다. 그러데 왜 나한테 작전 브리핑을 하는 거죠?”



내 말에, 아재들도 잠시 어리둥절해하는 눈치다.

테이저 건 아재는 랩탑 화면을 닫으면서 대답한다.



“우린, 당신이 작전에 참여하기를 원한다고 들었고, 그렇게 최대한 협조하도록 지시를 받은 것뿐입니다. 작전이 진행되는 동안 헬기 안에서 대기하기를 원하는 겁니까?”



다들 날 빤히 주시한다.

결국, 난 내 손으로 랩탑 화면을 다시 열었다.





<24분 뒤, 키르쿠크 북서쪽 156킬로미터 지점>



우리 작전헬기들 중 1대는 목표지점인 주택건물의 울타리 벽 안에, 나머지 1대는 울타리 밖에 착륙, 그대로 표적 건물 내외부로 동시 강습 작전을 펼칠 예정이었다.



팔자에 없는 인질구출부대의 일원이 된 나는 건물 내부로 진입하는 이들의 후방경계임무를 맡았다.

난 자유 사격 지대(Free Fire Zone: 아군이 없는 것이 확실한 100퍼센트 적군 지역)이니 우리 일행과 기자단 아재가 아니면 뭐든 쏴죽이라는 치명적이고 단순한 임무를 받았다.



“터치 다운 1분 전!”



조종사가 소리치자, 대원들도 같은 메시지를 복창하면서 총기의 장전손잡이를 일제히 당긴다.

나도 장전손잡이를 당겼다.

똥꼬가 찌릿찌릿하다.



“30초 전!”



기제가 감속하면서, 하강하는 게 내 몸으로 느껴진다.

HK416총기를 양손으로 꽉 잡고, 내 앞의 아재 어깨너머로 기체 바깥을 살폈다.

주변에 낮은 언덕들이 지저분하게 흩어져 보이는 전형적인 이라크의 변방의 지형이다.



“10초 전!”



앞쪽의 아재들이 좌측 출입문 대신 좌에서 우로 걸려 있는 안전로프를 제거한다.

그 직후 연기 같은 것이 아래쪽에서 솟구쳐 올라왔다.

헬기 로터 바람이 지면에서 만들어 내는 먼지였다.



“터치 다운~!”



테이저 건 아재가 소리치는 것과 동시에 기체가 크게 들썩였다.



“레츠 고우! 레츠 고우, 썬(Son)!”



내가 머뭇거리자, 곁에 있던 대원 한 명이 내 팔을 세게 때리고 밖으로 뛰어내린다.

에라, 모르겠다! 죽기 아니면 까무러치기다!

나도 그들을 따라 기체에서 뛰어내렸다.

그런 다음 야시경으로 보이는, 대원들 헬멧 뒤에서 깜빡이는 적외선 스트로브 빛을 따라 무작정 달렸다.



자갈길을 30여 미터 정도 달리자마자 좌우에 거대한 구조물이 시야에 들어온다.

헬기에서 50미터 정도를 정신없이 달려가자, 이제 넓은 1층 건물이 눈앞에 있다.



퍼엉!

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



출입문을 날려버리는 강력한 폭발음이 들리고 이어서, 보병들의 M4소총과 달리 소음기를 장착한 미군 아재들의 총성이 들려온다.

사막지대에 있는 주택치고 현대식으로 깨끗하게 지어진 주택이다.



박살 난 출입문을 통해 내부고 들어가자, 환한 조명이 내 눈을 부시게 한다.



“이봐, 좌우측 방안을 주시해!”

“예?”

“빌어먹을 이쪽과 저쪽 방안에서 적들이 튀어나오는지 주시하라고!”



코 아래부터 턱까지 수염만 보이는 아재가 내게 소리를 버럭 지르고, 집 안으로 들어간다.

그들은 날 거실 쪽에 남겨 놓고 복도를 따라 쭉쭉 밀고 들어가는 거다.



갑자기 겁이 덜컥 났다.

놀이공원에 가서 ‘유령의 집’에 들어갔는데, 함께 들어간 일행이 나만 남겨 두고 어디로 가 버린 신세다.



어디서 본 것은 있어서, 난 좌우측의 방을 볼 수 있는 거실 정중앙의 기둥 쪽에 몸을 밀착시켰다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

타타타탕~! 타타타탕!



주택 내부를 좌우로 나누는 가운데 복도, 한참 안쪽에서 AK총성과 아재들의 소음기 총성이 다시 들려온다.



그런데 그때 좌우 출입문이 아니라, 우리가 들어온 출입문 쪽에서 시커먼 게 불쑥 들어온다.

하나, 둘, 셋!

그들은 모습을 다 드러내기도 전에 아랍어로 떠들어 댔고 난 이미 그들에게 총구를 겨눈 상태였다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

타타타타탕~!



초록색 레이저 조준점이 사탄 새끼들의 몸뚱이에 찍히는 족족 방아쇠를 당겼다.



선두에 선 놈이 픽 쓰러지자, 뒤따라 들어오던 놈이 그놈에 걸려서 넘어졌다.

세 번째로 들어오는 놈이 PKM기관총을 난사했는데, 총탄들이 모두 상탄이 나서 천장에 있는 대형 선풍기 날개와 콘크리트 벽면을 작살냈다.



하지만 그때에는 3명의 적들 모두 내가 날려 보낸 총탄을 뒤집어쓴 뒤였다.

그놈들이 서로 뒤엉켜서, 바닥에 자빠졌는데 눈 몇 번 깜짝이는 사이에 피를 한 대접이나 흘리기 시작했다.

대리석 타일이 깔린 바닥에 피가 쏟아지는 게 너무도 분명하게 보인다.



내가 왜인지는 모르겠지만, 그 광경에 꼼짝 못 하고 있는데 갑자기 좌측 방문이 덜컥 열리면서 무언가 거실 중앙으로 날아온다.



난 그것이 뭔지 확인하려고 고개를 돌리는 대신, 기둥의 반대편으로 몸을 피했다.



퍼엉~!



거의 동시에 강력한 폭발음과 연기가 거실 안을 가득 채웠다.

미군이 실내구조물 안에 진입하기 전에 투척하는 섬광탄이 아니라, 진짜 수류탄의 폭발이다.

지독하게 고약한 화약 냄새와 콘크리트 냄새 따위가 코를 찌른다.

머리를 망치로 한 대 맞은 충격에 숨이 콱 막힐 지경이다.

하지만 난 엎드려 쏴 자세를 잡고 좌측 출입문가를 주시했다.



깜박이는 전등 불빛 속에서 2명의 그림자들이 그곳에서 튀어나왔다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



초록색 가시레이저 조준점이 그들 쪽에 찍히는 즉시, 방아쇠를 당겼다.

초탄에 머리가 박살 난 적군이 땅이 꺼진 것처럼 사라졌다.

그 뒤로 있던 놈은 내 위치를 찾으려고 두리번거리다가 역시 머리가 박살 났다.



그런데, 니미, 두 번째 놈은 머리 오른쪽이 한 주먹 이상이 날아가 버렸는데 거실 바닥 일대를 계속해서 두리번거렸다. 저 꼴로 날 찾고 있는 거다.

진짜 좀비가 있다면 아마 저런 모습일 거다.

난 그 모습에 압도되어서 다시 방아쇠를 당기지 못하고 얼어붙어 버렸다.



아무리 내 몸이 전투에 반응하도록 무슨 지랄을 해 놨더라도, 내 감정은 통제하지 못하나 보다.

충격적인 그 광경에 내가 얼음땡을 하고 있는데, 내 등 뒤쪽에서 총성이 들려온다.



퍽! 퍽!



두 번의 소음기 총성이 들리면서 IS좀비 놈의 목과 가슴이 폭발하면서 픽 쓰러졌다.

그리고는 복도 안에서 테이저 건 아재가 튀어나오면서 바닥에 엎드려 있던 내 어깨를 채어 잡았다.



난 그의 도움으로 끙~하고 몸을 일으켰는데, 그때 테이저 건 아재, 뒤로 눈에 익은 얼굴들이 보였다.



순간 눈물이 핑 돌았다.

아랍의 사탄 종자들이 미군이나 서방권 민간인들을 참수할 때 입히는, 오렌지색 올인원 옷을 입고 있는 하인리히가 보였다.

아, 진짜, 꿈이냐 생시냐?

꿈을 꾸는 것만 같았다.

그 뒤로 쟝과 크리스가 보였지만, 인사를 겨를도 없이 테이저 건 아재가 날 끌고 간다.



“미스터 강, 나이트 비전 온(On)! 나이트 비전 온!”



그의 지시대로 건물 출입문 가에 도착할 즈음 야시경을 눈가 앞으로 내려썼다.

테이저 건 아재가 무선망에 주택 바깥 상황을 물어보는 게 무선망을 통해서 들려온다.



“인질들을 데리고 나간다! 외부 상황 어떠한가?”

“울타리 밖에서 베이커 팀이 적과 교전 중이지만, 에이블 팀의 현재 외부 상황은 이상 무다! 계속 진행해도 좋다!”



헬기에 남아 있는 대원들의 대답에, 테이저 건 아재가 우리 뒤쪽 일행을 힐끗 본 뒤 앞서 나갔다.

나도 그를 따라 출입문을 나섰다.

50여 미터 정도 떨어진 곳에서 헬기가 로터를 회전시키면서 우릴 기다리고 있다.



테이저 전 아재가 먼저 나가서 우리가 달려갈 진행로의 우측 일대를 무릎 쏴 자세로 경계한다.

난 눈치껏 그의 경계 구획의 반대편인 좌측 일대에 총구를 겨누고 섰다.



“태성? 태성? 태성이야?”



내 등 뒤를 스치듯 지나가던 아재들 중 쟝이 날 알아보고 내 어깨를 붙잡았다.

그러다가 다른 대원들의 손에 이끌려 헬기 쪽으로 달려간다.



기자단 아재들이 대원들에 둘러싸여서 헬기를 향해 멀어져 가는 모습을 슬쩍 봤다.

그 모습에 내 뱃속에서 뜨거운 무언가가 올라오더니, 가슴속에서 팍하고 터지는 느낌이 들었다.

설명할 수 없는 감정이지만, 그래도 내게 무한의 용기와 기력을 주는 것 같다.



“레츠 고우!”



기자단 아재들이 헬기에 탑승하자, 테이저 건 아재가 내 어깨를 치고는 헬기를 향해 달려간다.



내가 원래부터 자기들의 일원인 것 마냥 내가 잘 따라가는지 확인도 안 하고 열나게 뛰어가 버린다.



나도 그의 뒤를 따라 정신없이 달려갔다. 어깨너머로 후방을 살펴야 한다는 생각은 했지만 그 동작을 취할 겨를도 없다.

그 지랄 하다가 바닥에 자빠지기라도 한다면, 헬기가 그냥 떠나 버릴 것 같다는 바보 같은 생각이 들었기 때문이다.

말 그대로 쌍방울이 휘날리게 달렸다.



50미터도 안 되는 거리인데, 심장이 터질 듯이 아프다.

저 썅놈들이 나에게 전투력은 주었지만, 체력은 주지 못한 것이 틀림없다.



“이봐, 서둘러! 서둘러!”



헬기 좌측 출입문 근처에서 테이건 아재가 날 향해 손짓하며 소리친다.

그가 있는 쪽에 거의 도착할 무렵 별안간 그가 총구를 쳐들고 내 후방을 향해 사격하기 시작한다.

헬기 소리 때문에 총소리는 들리지 않았지만 그가 내 후방을 향해 격렬하게 사격하고 있는 것을 알 수 있었다.



내가 테이저 건 아재 근처에 도달하자마자 몸을 빙 돌려 총구를 쳐들었다.



그때 우리 쪽으로 샛노란 불덩어리 하나가 날아오는 게 보였다.

반사적으로 몸을 땅바닥으로 날렸다.

순간.



콰앙!



몸을 날림과 동시에 천둥소리와 같은 폭발음이 내 고막을 강타해 온다.

아, 씨, 좆됐다!





40화 인질 구출 작전





뭔가 이쪽 지면에서 작렬하면서 바닥에 몸을 날린 내게도 폭발력이 강타했다.

숨통을 틀어막는 뜨거운 열기는 둘째치고, 폭발 충격파가 내 몸속의 장기를 잡아 뜯는 것 같았다.



그러나 폭발이 야기한 연기와 먼지는 헬기의 로터 바람 때문에 금방 사라지고 시야가 확보됐다.

눈을 한 번 깜빡일 때마다, 야시경을 통해서 보이는, 초록색으로 보이는 세상이 초현실적으로 느껴진다.

깨알 같은 별빛이 가득한 밤하늘, 저쪽에, 이제 기괴하게 보이는 주택 건물, 내 앞에

널브러져 있는 HK416소총.



특수작전용 소총을 보자 정신이 바짝 들었다.

여기에 계속 이렇게 자빠져 있으면 내가 곧 오렌지색 올인원 참수복을 입는 신세가 될 것이다.



아랫배에 힘을 꽉 주고 어금니도 꽉 물었다.

무조건 몸뚱이를 움직이려고 애썼다.



겨우 몸을 일으키자, 테이저 건 아재가 그의 동료들에 의해서 헬기 안으로 옮겨지는 게 보인다.

니미, 지들 사람만 챙기고, 사우스 코리언 민간인 나부랭이는 여기서 IS놈들 찌개꺼리가 되든 상관없겠지.



하지만 테이저 건 아재를 헬기에 탑승시킨 대원들이 조종석 쪽에서 얼쩡거리며 소리를 지르기 시작한다.

나는 그곳으로 비틀거리면서 다가갔고, 그때야 상황이 파악되었다.



IS새끼들이 RPG고폭탄인지 수류탄인지 뭔가를 이쪽에 매다 꽂아서 터뜨렸는데, 그것들의 폭발력을 조종사들까지 뒤집어 쓴 것 같았다.

그니까 문짝은 왜 떼놓고 다녀서 이 사달이 나게.



때맞춰, 우리 무선망에 2번기에 탄 대원으로 생각되는 목소리가 다급하게 들려왔다.



“에이블 팀, 어서 퇴출해! 건물 너머의 언덕에서 적 대부대가 몰려오고 있다! 빨리 퇴출해!”



그 낯선 목소리의 경고와 동시에 울타리 벽 너머에서 거센 헬기 바람과 함께 2번기가 나타났다.

2번기는 20여 미터 고도로 우리 머리 위쪽을 지나, 주택건물 방향으로 미끄러지듯 날아간다.

그때 그 헬기의 미니건이 주택 뒤쪽의 언덕을 향해 격렬한 사격을 가한다.



난 얼굴이 피투성이가 되어 있는 조종사를 깨어 보려고 그의 어깨를 잡고 흔들었다.

설상가상으로 우측 조종사석에 있는 조종사는 상태가 더 안 좋은지 탑승공간으로 끌어 내려지고 있었다.



콰앙~!



별안간 허공에서 번쩍하면서 폭발음이 울려 퍼진다.

언덕 쪽을 향해서 사격을 가하던 2번기의 좌측 측면에 뭔가 작렬했는지, 그곳에 불이 붙었다.

니미, 육실할, 염병할 환장하겠다.



2번기는 무선망에 뭐라 알아들을 수 없는 소리 지르면서, 왔던 길을 거슬러 울타리 바깥쪽으로 빠져나간다.



당장 여기서 빠져나가지 못하면 우리는 저들보다 더한 꼴을 당할 게 분명하다.

조종사는 아직도 기절해서 깨어날 기미가 없다.

씨팔, 이 사람은 코와 귀에서 피가 흘러나와서 뺨과 턱에 축축하다.

눈이 깜깜해지는 순간이다.



탑승 공간에 앉아 있는 크리스와 하인리히, 쟝의 모습이 보인다.

이 난리통에도 부상당한 테이저 건 아재와 조종사를 챙기고 있다.



그 순간 대가리가 빠개지듯이 아파 온다.

그래, 이거야.

어쩌면 내가 간절히 바라는 몽상이 실현될 수도 있다는 신호가 오는 거다.

난 턱수염 아재의 팔을 채어 잡고 소리쳤다.



“부조종사를 안쪽으로 옮겨 줘요!”

“뭐? 무슨 소리야?”

“당장 부조종사를 안쪽으로 옮겨 줘요!”



내가 목청이 터져라 소리치자 그때서야 대원들 2명이 부조종사를 안쪽으로 끌어당기기 시작한다.



그때 헬기의 로터 회전음 소리 속에서 소총탄들의 초음속 비행음을 감지했다.

몸을 빙 돌려보자, 주택 건물 주변으로 플래시 라이트를 들고 달려오는 사람들의 모습이 수십 명은 되어 보였다.

아, 니미, 그런데 저건 플래시 라이트가 아니라 총을 쏴 댈 때마다 보이는 총구 섬광들이었다.



내 여친이, 1년 365일 한쪽 벽에 켜 두고 좋아하는 크리스마스 트리용 깜박이 전구들은 저리 가라다.



난 부조종사 좌석의 방탄판을 한쪽으로 젖혀 두고, 그쪽 조종석에 몸을 들여놨다.

맨눈으로 봐도 뭐가 뭔지 모를 텐데, 야시경 시야를 통해서 보니 뭐가 실제로 있는 거고 뭐가 헛것인지 더 감을 못 잡겠다.

그러나 살려면 집중해야 한다.



난 심호흡을 하면서 두 발을 페달(테일로터의 각도를 조절하며 사이클릭 조종간과 함께 헬기 방향 전환에 관련된 부분)위에 올려 놨다.

그런 뒤 두 다리 사이의 조종간(사이클릭 스틱: 헬기의 방향 전환)을 오른손으로 잡고, 왼손으로는 내 왼쪽 허벅다리 쪽의 기다란 레버(스로틀 레버: 헬기의 출력 조절)를 잡았다.

키르쿠크 시내에서 M1A1 전차를 조종했을 때처럼 내 몸이 반응해 주기를 기다렸다.



부우우우우웅! 부우우우웅!



그때 폭발음과 같은 미니건 총성이 양쪽에서 들려왔다.

동시에 무선망에서 테이저 건 아재의 동료들이 내게 고래고래 소리를 질러 댄다.



“이봐! 뭘 하든 빨리 해! 이제 곧 적들이 우리 헬기가 이륙하지 못하게 차단할 거야! 젠장, 어서 서둘러!”



그 소리에 정신이 바짝 들면서 고개를 들었다.

우리 헬기 주변 50~60미터 거리, 사방에서 IS놈들이 총질을 하며 접근하고 있었다.

우리 10시 방향 즈음에서 RPG7 발사기를 들고 달려오던 놈들이 미니건의 예광탄들을 뒤집어 쓰고 쓰러졌다.

그러나 그들 뒤로도 십수 명은 더 있었고, 그들 모두 우리 쪽으로 총탄을 퍼붓고 있다.



퍽! 퍼퍼퍼퍽! 퍽!



내 앞의 방풍창과 기수 부분에 초록색 기관총 예광탄들이 날아와 작렬했다.

그때 화들짝 놀라서 두 다리에 힘이 들어갔고 나도 모르게 두 발이 올라가 있는 페달을 힘주어 밟았다.

다음 순간은 내 몸속의 귀신이 알아서 해 준다.



난 왼손으로 잡고 있던 레버를 잡아 올리면서 오른손으로 잡고 있는 조종간을 내 몸쪽으로 슬쩍 당겼다.

그러자 훨씬 거센 로터 바람이 지면을 때리면서 먼지가 솟구쳐 시야를 가린다.



내 시선은 계기판의 수평계와 고도계로 향했고, 설명할 수 없는 감으로 헬기를 이륙시키기 시작했다.

그 시점에는 밖에서 우박이 쏟아지고 있다고 착각할 정도로 엄청나게 많은 총탄들이 기체에 작렬하고 있었다.



헬기가 지면에서 십수 미터 정도 떠 있게 되자, 지상의 IS군들의 모습이 보였다.

못해도 60~70명은 되어 보이는 놈들이 주택 주변과 그 너머 언덕 사면에서 우리를 향해 소화기 사격을 가하고 있다.



난 조종간을 앞쪽을 밀면서, 양쪽 페달에는 동일한 힘을 가해 밟았다.

그러나 기체가 기수를 낮춘 상태에서 천천히 전진하기 시작한다.



난 내 상판대기 앞쪽에 고정되어 있는 지상사격용 조준장치를 통해 지상을 주시했다.



나머지 행동은 내가 어떻게 하는지 알 수도 없다.

내 손가락들이 알아서 척척 해 주는 모드였다.



난 조종간의 검지 쪽 방아쇠 커버를 젖히고, 검지로 방아쇠를 콱 당겼다.

그러자 우리 헬기의 좌우 윙에 장착되어 있는 로켓탄 발사기에서 불덩어리들이 지상으로 날아간다.

십수 발의 로켓탄들이 지상으로 뻗어 날아갔고 지상 곳곳에서 환한 폭발 섬광이 생겨났다.

50여 미터 전후 고도였기에 폭발 화염과 연기가 기체 가까이까지 솟구쳐 올랐다.



기체는 천천히 우리가 기습한 주택과 그 너머 언덕을 지나쳤고 난 이어서 조종간을 조작해서 기체를 한 바퀴 돌렸다.



그런 다음 다시 기수를 지상 쪽으로 숙인 뒤, 이번에는 무장 전환 스위치를 조작해서 역시 양쪽 윙에 장착된 미니건으로 주택 일대와 울타리 너머의 적들에게 조준했다.

조준장치에 표시된 미니건 탄 투사 범위에 적들이 들어오자, 망설임 없이 방아쇠를 당겼다.



부우우우우우우웅~!

부우우우우우웅~!



기체 좌우에서 미니건 탄이 지상으로 발사되면서 환한 섬광이 내 시야 양쪽에서 감지된다.



그때 쯤에는 지상은 난장판이 되어 있었다.

미니건들이 쏟아진 지상에는 먼지와 연기가 자욱하게 피어오르면서 곧 일대를 뒤덮었다.

50미터도 안 되는 고도에서 지상에 퍼부은 사격에 IS놈들은 혼비백산 해서 도망가기 바빴다.



난 기수를 우측으로 향하게 한 뒤, 가속하기 시작했다.

고도는 유지하고는 있지만 내가 단 1초라도 ,양 발로 누르고 있는 페달을 잘못 움직일 때마다 기수가 좌우로 요동친다.

그래도 왼쪽 레버를 잡고 출력을 유지하는 한 기체가 지상으로 곤두박질치지는 않을 것 같았다.



3분 정도가 지나자, 달 표면 같은 이라크 사막 상공을 헬기가 안정적으로 날아가고 있다.

이제는 내가 전차도 아니고, 장갑차도 아니고, 101사단 애들 보급트럭도 아닌 수백만 달러 짜리 미군 헬리콥터를 조종하고 있다는 사실에 황당해 할 정신도 없다.



살기 위해서는 지금 내 몸이 반응하는 것에 모든 것을 맡길 뿐이다.

등 뒤에서 사람들이 돌아가면서 내 한쪽 어깨를 툭툭 치면서 말을 해 오는데, 한 마디도 알아들을 수가 없었다.



내 온몸은 양쪽 페달과 조종간, 좌측 레버를 조작하여 헬기를 떠 있게 하는데 110퍼센트 초집중 상태였기 때문이다.





<키르쿠크 남쪽 260킬로미터 지점, 야전 이동실험실, 존 리드 부장>



리드 부장은 12공작대 대원들의 헬멧캠 영상 그리고 무인정찰기가 전송하는 동영상을 통해 구출 작전 전 과정을 실시간으로 지켜보고 있었다.



바이퍼로 보이는 자가 헬기를 조종해서 지상의 IS군들을 쓸어버리고 교전 현장을 빠져나오는 모습을 보면서 그는 감탄을 할 수 밖에 없었다.

그가 알기에, 사우스 코리아에서 온 평범한 민간인이 지금 미군 특수전 헬기를 조종하여 지상의 적들을 쓸어 버리고 귀환하고 있는 중이다.



이제, 리드는 ‘2135브라보(b) 프로그램’ 즉 ‘슈퍼 솔저 프로그램’의 전 기간을 통틀어서 가장 성공적인 실험대상이 바로 이 ‘바이퍼’ 또는 ‘실험대상 61번’이라고 확신했다.



리드는 엑슬에게 바이퍼가 구출 작전에 참여하고 싶다고 거짓말을 한 것은 바로 이러한 상황대처 능력을 살피고자 의도한 것이었다.

그리고 이제 눈앞에서 슈퍼 솔저의 엄청난 능력을 실시간으로 확인하면서 자신의 계획과 생각이 절대적으로 옳았음을 확인했다.



그는 바이퍼를 잘 활용하여, 슈퍼 솔저 프로그램을 완성체로 보완하는데 성공한다면, 앞으로 CIA가 주도할 미래 전장의 첨병부대를 구축할, 원대한 계획을 세울 수 있다고 판단했다.



12공작대와 같은 특수작전팀을 필요할 때마다 단기간에 양성, 미국이 관여한 분쟁지역에 투입하여 전세를 뒤바꿀 수 있다고 생각했다.

미군 제이싹(JOOC: 미군 특수전사령부)이 자랑하는 델타포스와 데브그루, 그린베레와 씰 팀과 같은 티어 1~2급 부대의 인원을 충원해 주는 것은 그다음 문제였다.

이 모든 결정권을 CIA, 더 정확하게는 존 리드 본인과 그의 부서가 독점하고, 그것을 휘두를 수 있는 미래가 이제 그의 앞에 펼쳐질 것만 같았다.



“에이블 팀의 헬기가 아군 비행 금지 구역을 빠져나와서, 귀환 항로로 들어왔습니다.”



통제실 요원이 보고해 오자, 리드가 작전 상황이 업데이트 되는 화면 앞으로 다가섰다.



“에이블 팀의 헬기는 온전히 귀환 가능하겠지?”

“네, 부장. 피격된 것 같지는 않습니다. 보고 내용도 비행 상태가 양호하다고 합니다. 인질들의 상태 또한···”

“그건 됐고, 에이블 팀의 최대한 안전하게 귀환할 수 있도록 비행항로를 계속 확인해주고, 필요하다면 직접 유도해 주게.”

“네, 부장.”



리드는 상황실 안을 한 번 천천히 둘러본 뒤, 큰 소리로 지시를 내렸다.



“현 시간부로, 우리의 가장 중요한 임무는 에이블 팀의 헬기가 안전하게 귀환하는 거야. 각자 맡은 일에서 최대한 조력해 주기 바래. 다국적군이나 페슈메르가의 야전 방공망 안으로 헬기가 들어가지 않게 이중, 삼중으로 확인하고, 저들을 에스코트 해 줄 공격헬기 부대를 협조받을 수 있는지 101사단 항공대대에 요청해 봐!”



상황실에 있는 10명의 요원들이 분주하게 움직이면서 그의 지시에 반응했다.

리드는 팔짱을 끼고, 어쩌면 자신의 CIA경력 중 최고의 업적이 될 수 있는 ‘바이퍼’의 귀환을 지켜보기 시작했다.





41화 치명적인 업그레이드





<키르쿠크 남쪽 260킬로미터 지점, 야전 이동실험실, 강태성>



헬기를 착륙하는 데만 한 5분은 버벅댄 것 같다.

겨우 기체가 지면에 내려앉자, 소방차량과 앰뷸런스 험비들이 우리 쪽으로 몰려온다.

주변에 있는 미군들은 다 이쪽으로 달려온다.



난 좌석에 몸을 기대고 고개를 뒤로 젖혔다.

온몸에서 힘이 다 빠져나가서 움직일 수가 없었다.

빤스에서 땀을 짜낼 수 있을 만큼 온몸이 땀에 젖어 있다.



“괜찮습니까?”



조종석 바로 바깥쪽에서 의무병 같이 보이는 미군이 소리쳐온다.

안 괜찮다고 하면 날 대한민국 구의동, 자양사거리 우리 집으로 보내줄래?



난 건성으로 고개를 끄덕였다.

고개를 끄덕이고 나자 그나마 얼마 없던 기력이 빠져나가는 것 같아서 기절하기 직전이다.



“태성! 태성, 맞지?”



좌석 뒤쪽에서 에펠탑 아재의 목소리가 들려온다.

고개를 돌려보자, 그와 쟝, 하인리히가 무릎을 꿇고 앉아서 내 어깨와 머리를 두들기고 만지고 난리다.

크리스가 내 머리를 거칠게 쓰다듬으면서 다른 아재들에게 한마디 했다.



“거봐~! 내가 태성이 올 거라고 했잖아, 젠장.”



그 말을 들으니 눈물이 그냥 주르륵 나와 버리는데, 뭐라 말이 나오지 않았다.



그들은 내가 미군 특수부대원들과 함께 와서 총질을 하고 헬기를 조종했다는 사실에 놀라기보다는, 내가 자신들을 구하려 돌아왔다는 사실에 더 놀라워하는 것 같았다.



크리스, 쟝, 하인리히와 난 의무실이 있는 컨테이너로 왔다.

세 사람과 인사를 마치고 나자, 막 응급처치를 끝낸 테이저 건 아재가 내 쪽으로 다가온다.

늘그막에 고생 꽤나 한다.

지난번에도 박격포탄에 호되게 당했던 양반인데.



귀와 목에 커다란 가제를 붙인 그가 내 곁에 오더니, 내 총기와 탄창을 회수해간다.

내 방탄 플레이트 파우치에서 무전기, 헤드셋까지 빼내더니, 그가 잠시 날 빤히 쳐다본다.



나도 그를 빤히 응시했다.

이제껏 이름은커녕 정체도 모르는 사람인데 함께 온갖 고초를 다 겪었다.

40대 초중반 정도의 백인과 아랍인의 혈통이 반씩 섞여 있는 사람인데, 이 사람이 직업군인 것은 분명해 보였다.

눈빛과 표정에, 그가 겪었을 고생들이 나이테처럼 새겨져 있는 것 같았다.



그가 마침내 한마디 한다.



“웰 던(Well Done: 잘했어), 미스터 강!”



그러고는 내가 ‘유어 웰컴’하고 대꾸하기도 전에 휑하니 가 버렸다.

의무실 출입문 쪽에서 그를 기다리고 있던 다른 3명의 아재들도 나를 빤히 쳐다보다가 그와 함께 나가 버린다.



지금 이 시점에서, 한 가지 분명한 것은 저 아재들이 나를 적대적으로 대하고 있지 않다는 거다.

자기들 MRE를 까서 그 안에 있는 파운드 케익까지 내게 양보할 것 같지는 않지만 그래도 최소한 총구를 겨누고 있지 않다.

니미, 그게 웬 거냐?

통성명 생략하고, 그냥 냅다 테이저 건으로 날 지지고, 플렉스 커프로 내 손모가지를 묶어 놓았던 사람들인데.





<야전 이동실험실, 존 리드 부장>



리드는 야전 실험실 안에서 바이퍼의 의료 검사가 시작되는 과정을 CCTV로 지켜보고 있었다.

채혈을 시작해서 엑스레이, CT, MRI, 뇌활동 검사 등 모든 검사가 진행될 예정이었고, 한국인 실험 대상은 이미 그것들에 순순히 따라주고 있었다.

리드는 모든 검사 과정을 담당한 의료진과 검사 일정과 바이퍼의 거취에 대해서 논의했다.



그런데 통제실 바깥에서 왁자지껄한 소리가 들리더니, 누군가 출입문을 열어젖히고 나타났다.

경비병들이 그를 저지하려고 했지만 리드는 그들에게 한 손을 들어 보이며 소리쳤다.



“괜찮아! 들여보내도 돼.”



PMC대원들이 물러서자, 그들의 손을 거칠게 뿌리치면서 환자복 차림의 백인이 통제실 안으로 성큼성큼 걸어 들어온다.



리드는 의료진들에게 물러나 주도록 양해를 구하는 고갯짓을 해 보였다.

그들이 통제실 밖으로 나가자, 리드가 그를 노려보고 있는 사내에게 말했다.



“크리스, 오래간만이군.”

“부장, 나랑 그런 인사를 나눌 만큼 분위기가 화기애애 하다고 생각하는 겁니까?”



리드는 통제실 구석에 있는 테이블로 걸어갔다.

그 테이블의 서랍을 열고 버번 위스키 한 병을 꺼낸 뒤 그걸 가지고 크리스에게 다가섰다.



“요즘도 플라스크에 버번을 넣어 다니며 홀짝홀짝 마신다고? 한창 때 술버릇이 여전하다고 들었어.”



크리스는 리드가 그에게 들이미는 위스키병을 보면서 코웃음을 쳤다.

리드는 고개를 돌려서, 전자장비 콘솔 너머의 대형 화면을 응시하며 말했다.



“자네와 외국인 기자들의 구출 작전이 신속하게 진행되지 않아서 그런가?”

“부장이 우리 목숨을 가지고 베팅한 것을 모를 것 같소? 내 몸속에 심어 놓은 위치 추적 장치를 통해서 우리가 납치됐던 시점부터 우리 위치를 확인할 수 있었을 텐데...”



크리스는 리드의 손에 있던 위스키 병을 거칠게 채어갔다.

그런 뒤 병을 잡고 있는 손을 리드를 향해 쳐들고 소리쳤다.



“부장, 당신은 우리가 다에시(IS) 놈들에게 봉변을 당하고 있는 동안에도, 바이퍼가 연락해 오기를 기다렸던 거잖소?”



리드는 아직 대형 화면 속에 남아 있는 구출 헬기들의 항적표시도를 손가락으로 가리키며 대답했다.



“바이퍼가 연락해 오기 전부터, 12공작대가 당신네들을 구출할 준비를 하고 있었어. 그러니까, 바이퍼가 합류하자마자 그 즉시 구출작전이 시작된 것 아니겠나?”



크리스는 병뚜껑을 열고 위스키를 병째로 한 모금 들이켰다.

그런 뒤, 리드 부장을 보고 어이없다는 듯 고개를 가로저어 보였다.



미 해병 예비역 대위, 크리스 맥켄타이어는 CIA요원으로서, 리드가 주도한 슈퍼 솔저 프로그램이 필요로 하는 실험대상자들의 모집관이었다.



최일선의 전투부대에 기자 신분으로 합류하여, 전상자가 발생하고 뇌수술이 필요한 대상만 골라서 리드의 야전 이동실험실에 연락을 해 줘 왔다.



그는 3년 동안 23명의 실험대상자들을 야전 이동실험실에 보내 줬지만, 한국인 취재기자 ‘강태성’이 ‘데이빗 초이’ 대신에 수술을 받게 될 줄을 몰랐었다.

그리고 수술을 받고 온 강태성이 이 정도로 두드러진 실험 결과를 야전에서 보여줄 거라고는 상상도 하지 못했다.

이후로 강태성의 감시 임무를 맡아서 수행해 왔지만, 공교롭게도 강태성이 떠난 뒤로 이렇게 IS의 인질이 되어 참수 위기까지 가 버린 것이었다.



버번을 몇 모금 마신 크리스가 화를 누그러뜨리고 리드에게 물었다.



“태성은 어떻게 할 겁니까? 혹시라도 저 녀석에 해를 끼치게 된다면 내가···”

“걱정 마, 그럴 일은 없을 거야. 바이퍼를 살리려고 우리가 얼마나 애썼는지 알기나 하나?”



두 사람은 잠시 다른 대형 화면 속 실험실 CCTV화면을 응시했다.

CT를 촬영하고 있는 강태성의 모습을 보면서, 리드가 말했다.



“이제까지의 실험대상자들 중에서 바이퍼가 최고 수준의 효과를 보여 줬어. 저자를 잘 활용해서 앞으로 실험의 완벽성을 확보할 수 있을 거야. 크리스, 자네도 가까이에서 봤지 않나? 바이퍼 정도의 성공확률을 가진 자들을 생산해내면, 우리 CIA가 미합중국이 제3세계 분쟁지역에서 주도권을 가질 수 있어.”



크리스는 말없이 버번을 길게 한 모금 마셨다.

이어서, 리드를 정면으로 응시하며 물었다.



“태성을 어떻게 할 겁니까? 실험실의 쥐처럼 이곳에 가둬두고 필요한 결과가 나올 때까지 반복해서 전기충격을 가하면서, 그 염병할 약물 따위를 주입할 겁니까?”



리드의 시선이 크리스에게 향했다.

그는 이제까지 크리스의 분노를 인내해 준 것과 달리 단호하고 냉소적인 표정을 지어 보였다.



“크리스, 자네의 임무는 여기까지야. 바이퍼를 가지고 우리가 앞으로 무얼 하든지 간에, 그것은 자네의 ‘페이 그레이드(직급)’ 훨씬 위쪽에서 논의될 사안이야. 그러니, 제발 닥치고 좀 쉬어. 이제까지 애써 준 것에 대한 보상은 내가 확실히 챙겨 줄 테니.”

“부장, 그래도···”



리드는 크리스를 쏘아보면서 그의 입을 다물게 했다.

그러자 크리스가 하려던 말을 꿀꺽 삼켰다.



리드 부장은 그에게 나가달라는 제스처로, 실험실의 CCTV화면을 향해 돌아섰다.

곧 크리스는 버번 위스키병을 들고 출입문을 향해 터벅터벅 걸어갔다.

그러나 출입문 즈음에 도달한 그가 갑자기 몸을 빙 돌리며 리드 부장에게 소리쳤다.



“부장~!”



리드 부장의 시선이 그에게 향하자, 그가 큰소리로 리드에게 말했다.



“태성입니다.”

“뭐?”

“저 한국인의 이름은 강태성입니다. 바이퍼가 아니라.”



크리스는 리드를 향해서 위스키 병을 한 번 들어 보인 뒤, 출입문을 열고 나갔다.

리드는 그런 그의 뒷모습을 실 눈을 뜨고 응시했다.





<12공작대, 프랭크 엑슬 준위>



숙소로 돌아온 12공작대원들은 총기와 통신장비를 정리해 놓은 뒤, 소파나 침대에 드러누워 맥주를 마셨다.

반스 준위가 이곳저곳 다친 대원들의 상처를 일일이 살피고 다니다가, 대형TV 앞 소파에 앉아 있는 엑슬 쪽으로 다가왔다.



“괜찮나, 프랭크?”



씰 팀의 의무 주특기를 가진 그가 엑슬 준위의 반쯤 날아간 귓불을 살펴봤다.

멸균가제를 귓불 위에 원위치 시킨 반스는 구급낭에서 진통제 통을 꺼내, 엑슬에게 던져줬다.



“2알씩 먹어, 6시간마다.”



엑슬은 반스의 말에 대꾸도 하지 않고, 꺼져 있는 TV화면 속에서 무언가를 집중해 보는 자세를 유지했다.

반스가 그의 곁에 앉았다.

그때서야 엑슬 준위의 시선이 그에게 향하자 반스가 말했다.



“눈 좀 부치려고 애써봐, 프랭크. 지금쯤이면 각성제 성분도 다 빠져나갔을 거야.”



반스 준위의 말을 듣는 둥 마는 둥 한 엑슬은 TV와 소파 사이에 있는 티테이블에 두 발을 올려 놓고 소파에 몸을 완전히 기댔다.

반스도 다른 대원들이 휴식을 취하는 모습을 어깨 너머로 확인한 뒤 엑슬과 똑같은 자세로 소파에 몸을 맡겼다.



잠시 후, 반스 준위가 엑슬에게 나지막이 물었다.



“리드 부장의 말을 믿나?”



엑슬이 얼굴을 가리고자, 얼굴 위에 올려 둔 뉴욕 양키스 야구모자를 치워내고 그에게 시선을 보냈다.



“니키, 자네도 봤잖아? 바이퍼가 다에서 놈들의 전차를 박살 내는 장면을.”

“그 정도야, 사우스 코리아에서 특수전 훈련을 받은 스파이도 할 수 있는 거 아니겠어?”

“부장은 바이퍼가 스파이가 아니고 민간인 기자라고 목에 핏대를 세우고 말하잖아.”



반스가 대꾸하지 않자, 엑슬은 다시 등받이에 몸을 맡기고 얼굴 위에 야구모자를 올려놨다.

그러나 그는 조금 뒤, 반스에게 혼잣말을 하는 듯한 말투로 말했다.



“니키, 자네는 못 봤겠지만, 난 지난번과 오늘 새벽, 2번에 걸쳐서 바이퍼가 활약하는 것을 바로 옆에서 지켜봤어. 오늘 새벽에 MH-60헬기를 조종했던 것도 그렇고 그 전에 있던 교전에서 우리 무기체계를 매우 능숙하게 사용하는 것도 그렇고. 부장 말이 맞고 바이퍼가 정말 부장이 프로그램해 준 대로 싸우는 거라면....”



엑슬이 말을 마무리하지 않자, 반스 준위가 그의 야구모자를 들어 올리며 대꾸했다.



“싸우는 거라면, 뭐?”



엑슬은 피식 웃고 나서 대답했다.



“바이퍼와 같은 실험실에서 만들어 낸 병사들이 언젠가 우리들의 자리를 차지하지 않겠어? 우린 그때가 되면 티라노 사우루스의 화석 같은 존재가 되겠지.”



반스는 엑슬의 말에 냉소적인 표정을 지으며 대꾸했다.



“프랭크, 리드 부장의 말을 믿나? 설령 우리가 백번 양보해서, 저 한국인이 정말로 ‘슈퍼 솔저’가 되어서 싸울 수 있다고 쳐. 그렇다면, 수년전에 리드 부장의 프로그램에서 배출한 다른 슈퍼 솔저들은 왜 분쟁지역에서 귀신이 되거나 아니면 죄다 본토의 정신병원에 있는 건데?”



엑슬이 반스를 빤히 쳐다봤다.

반스는 엑슬의 얼굴 위에 야구모자를 원위치시키며 말을 마무리했다.



“빌어먹을, 단 한 명의 프랑켄슈타인이 우리와 같은 전사들의 입지를 흔들 수는 없어. 바이퍼는 존 리드 부장의 살아 있는 유일한 프랑켄슈타인일 뿐이야. 그 이상도, 그 이하도 아니라고. 우리가 티라노의 화석 같은 존재가 될 거라고? 젠장, 프랭크, 너무 앞서 가는 소리잖아.”



반스 준위는 엑슬처럼 소파 등받이에 상체를 잠길 정도로 기대며 코웃음을 쳤다.

엑슬은 모자를 들고 몸을 일으켜 앉았다.

그런 다음 방 안에 있는 전직 씰 팀 대원들과 전직 그린베레, 전직 ISA(Intelligence Support Activity:NSA의 특수작전부대) 대원을 천천히 둘러봤다.



그때 생각 없이 전투복 바지 주머니 속에 쑤셔 넣은 그의 손에 무언가가 잡혔다.

엑슬이 그것을 꺼내 보자, 미 육군의 동성 무공 훈장이 손안에 있었다.

엑슬은 그 훈장을 빤히 쳐다본 뒤, 바이퍼가 머물고 있다는 실험실 건물이 있는 방향으로 시선을 보냈다.





42화 치명적인 업그레이드





<10일 후, 야전 이동실험실, 강태성>



이곳에 온 지 10일째다.

내 몸에 대한 모든 것에 대해 검사란 검사는 다 한 것 같다.

정자 활동성 검사까지 할까 겁이 날 정도로, 내 몸에서 빼갈 수 있는 것은 다 빼 가서 실험실로 가져갔다.



그것도 모자라 심리검사까지 하고 있는데, 어제는 어떤 심리학자같이 보이는 미군 누나가 나보고 코끼리를 그려 보라고 했었다.

이 나이 처먹고, 코끼리 하나를 제대로 못 그리겠더라.

그래도 정성껏 코끼리를 그렸더니, 거대한 콘돔을 뒤집어 쓴 생쥐 같은 게 완성되었다.

미군 대위 누나는 내 앞에서는 포커페이스를 유지했지만, 돌아서서 나갈 때는 웃겨서 뒤질라고 하는 것을 내가 한쪽 벽의 대형거울로 다 봤다.

썅~.



그런 검사는 양반이다.

이 새끼들이 수면내시경 할 때처럼 나를 몇 번이나 수면마취 따위를 시켜놓고서 무슨 지랄을 했는지 며칠째 온몸이 힘이 없다.

아침에 일어나면 텐트도 안 쳐진다.

먹으라고 주는 밥도 MRE보다 더 형편없어서, 이제는 신라면이나 불닭볶음면이 너무 먹고 싶다.



그래도 실험실인지 병실인지, 오후에 밖에 잠깐 나와 있을 때가 그나마 좀 살 것 같았다.

컨테이너 건물 근처 벤치에 앉아서 시원한 콜라를 마셨다.



날 감시하는지, 지키는지 아무튼 늘 따라다니는 PMC경비병이 자꾸 펩시콜라를 가져다줘서, 내가 코카콜라를 달라고 몇 번을 지랄하니까 오늘은 코카콜라다.

내가 한 모금 마시고 좋다고 캔을 한 번 들어 보였더니, 경비병 아재도 엄지를 치켜들어 보인다.



그걸 홀짝 홀짝 마시면서, 미군 기지 일대를 일 없이 지켜봤다.

어떻게 보면 야전병원인 것처럼도 보이고, 어떻게 보면 미군 헬기들의 야전 급유시설처럼도 보였다.



컨테이너 건물들 10 여 동이 있는 이곳 일대를 철망 펜스가 쭉 에워싸고 있었고, 그 펜스 밖에서는 미군들의 시설이었다.

펜스 너머에서 미군들이 MRE박스를 들고 가고 있다.

바닐라맛 파운드 케익이나 몇 개 먹었으면 좋겠다.



콜라를 다 마시고 벤치 위에 이불 빨래 널어 놓은 것처럼 늘어져 있는데, 어떤 민간인 아재가 나타났다.

그는 주변을 둘러보다가 날 발견하고는 내게 조심스럽게 다가온다.



어휴, 내가 바보도 아니고 일부러 날 보러 오는 것 같은데, 자연스럽게 보이려고 애쓴다. 아카데미 어색딴청상 감이다.

어쨌든, 나도 곁눈질로 그를 지켜봤다.



“미스터 강~!”



거 봐라.



내가 그에게 시선을 보내자, 그가 앉아도 되겠냐는 듯 눈짓으로 벤치 한쪽을 가리킨다.

분위기가 그때 기자단 아재들 구출 작전이 있던 새벽, 나랑 통화한 책임자 같았다.

아니, 목소리를 보니 그 양반이 맞다.



그는 생수병 하나를 들고 와서 마시지는 않고 만지작거리기만 한다.

슬금 슬금 내 눈치를 보길래, 난 그냥 과감히 밀고 나갔다.



“정말로 DIA가 맞습니까?”



50대 초중반은 되어 보이는 아재는 뿔테 안경을 벗어 들더니, 날 향해 미소를 짓는다.

고삐리 때, 화장실에서 담배 태우던 애들을 기습해서 잡은 학생부 주임 선생님의 야릇한 표정과 똑같다.

눈동자 안에서 광기 어린 빛이 나는 그런 표정 말이다.



난 이번에는 더 단도직입적으로 물었다.



“내 머릿속에 심어 넣은 것은 뭐고? 그리고 그것들이 왜 나를 미군 베테랑 전투원 같이 만드는 거죠?”



아재가 아직도 처웃기만 하지, 말이 없다.

난 두 팔로 팔짱을 끼고 그를 노려봤다.

그는 시선을 펜스 너머 야전 급유장치로 급유 중인 UH-60 헬기들 쪽을 보냈다.



슬슬 부아가 치밀어서 버럭 할까 고민하는데, 그가 마침내 입을 연다.



“머릿속에 두뇌 능력을 극대화 시킬 수 있게 해 주는 칩들을 심은 다음, 특수한 약물들을 투입해서 당신이 다른 사람들의 전투 경험들을 간접 체험하게 만들어 주는 겁니다. 그러면 그 경험들은 미스터 강, 당신 것이 되는 거죠.”



그 정도야 나도 짐작했던 바다.

난 계속 정색한 채 그를 주시했다. 그러자 그의 추가 설명이 이어진다.



“미스터 강은 ‘써줜 초이’로 오인 받아서 그 특수한 뇌수술을 받고 간접 전투 학습실험을 받은 겁니다. 그리고 이제까지 적들과의 전투에서 그 학습효과를 보여 준 것이죠.”

“아직도 날 가지고 실험할 것이 남아 있습니까? 계속 여기에 가둬 두고 말입니다.”



그는 내 시선을 피한 뒤 잠시 말없이 주변을 둘러본다.

한참이 지나고 나서야, 그가 다시 입을 열었다.



“제안을 하나 하죠, 미스터 강.”



내가 의심스러운 표정으로 턱을 치켜들어 보이자, 그가 자신을 믿어 보라는 영업사원들의 표정을 지으며 말을 이어갔다.



“당신은 이 실험 대상들 중 가장 성공적인 결과를 보여 줬습니다. 우리가 실험을 마무리할 때까지, 우리 조직의 일원으로 일해 주면 어떨까 합니다.”

“DIA말입니까?”



그는 미소를 지어 보이며 대답한다.



“CIA의 계약직 요원 정도로 생각하면 될 겁니다.”



CIA든 DIA든 좋은데, 또 비정규적이다. 참, 나~.

난 정색을 하고 그에게 물었다.



“당신들의 실험이라는 게, 내 머릿속에 전투와 관련된 것들을 프로그램을 주입 시켜서, 전쟁터에 내보내는 건데, 그거는 내가 미군들하고 매일 전투를 치뤄야 한다는 것을 의미하는 거 잖습니까? CIA의 용병이라도 되라는 말입니까? 이제껏 싸워 준 것 만으로도 충분하다고 생각하지 않습니까?”

“충분한 금전적 보상과 이후에 적절한 직업을 갖도록 손써 줄 수 있습니다.”

“내가 미군도 아니고, 미국인들의 전쟁터에서 죽고 나면 일확천금이 무슨 소용이 있겠습니까?”



내가 믿지 못하겠다는 듯 고개를 짧게 여러 번 가로 저어 보이자, 그가 내게 태블릿PC를 들이밀었다.

병원에 있는 어떤 사람의 사진이다.

자세히 보니, 불편한 다리의 재활훈련 같은 것을 받고 있는 최 병장의 사진이었다.



“써줜 초이는 내년이면 재향군인 지원 프로그램 기간이 만료됩니다. 이후부터 재활과 추가적인 외과적인 수술은 본인이 부담해야 할 겁니다. 써전 초이는 민간영역의 의료보험 혜택을 부담할 처지가 안 되기 때문에 좀 난감할 것입니다.”



난 한 손에 들고 있던 빈 콜라 캔을 우그러 뜨렸다.

주먹으로 이 영감 면상을 한 대 갈겨 버리고 싶었다.

그러나 이런 짓을 해 본 게 한두 번이 아닌 듯, 눈 하나 깜짝 안 하고 할 말을 다 한다.



“미스터 강이 우리 프로그램에서 필요로 하는 시점까지 우리 계약직 요원으로 임무를 수행해 준다면, 당신에게 해 줄 금전적 보상은 물론, 써줜 초이가 두 다리로 정상인처럼 걸을 수 있을 때까지 의료비용 일체를 지원해 주겠습니다.”



난 그가 넘겨준 태블릿PC 화면에서 최 병장과 그의 연인인 백인 여자의 사진들을 살펴봤다.



이 사람 덕분에 그래도 이렇게 살아서 시원한 콜라도 마시고 있는데, 이 사람은 나 때문에 계획했던 인생을 살지 못하고 고군분투하는 것 같이 보인다.



내 훈련소 동기들 중에 비록 2군이었지만, 프로야구 선수인 한덕수라는 애가 있었다. 격렬한 훈련 때마다 퍼지는 애들이 있으면, 이 녀석이 애들을 부축하고 업고 떠매고 다녔던 정말 착한 놈이었다.



그런데 나중에 자대에서 헬기 레펠 훈련 중에 다리가 고약하게 부러졌다.

그래서 이후로 프로선수가 요구하는 수준의 운동 능력이 잃고 결국에는 야구를 포기했다고 한다.

없는 집에서 빚까지 내서 야구선수로 키웠던 친구인데, 결국에는 정수기 대리점 영업사원을 하면서 살고 있다.



덕수가 헬기 레펠 훈련에서 부상당했던 이유는 늘 그랬듯 본인 잘못이 아니었다.

먼저 하강할, 띨빵한 새끼가 겁을 집어먹고 로프에 매달려서 지랄했는데, 그놈을 안으로 끌어들여 주다가 그놈이 덕수를 껴안는 바람에 둘 다 추락한 것이었다.



나는 써줜 초이에게 그 고문관 새끼일지도 모른다.

그 생각을 하면서 그리고 태블릿PC를 보면서 한숨을 한 10번 정도는 쉬었을 거다.



내 모습을 빤히 지켜보던 영감이 자리에서 일어나며 말한다.



“며칠 시간을 주겠소, 미스터 강. 그 태블릿PC 안에는 써줜 초이의 근황 뿐만 아니라, 당신이 우리 애셋(Asset: 현지인 포섭요원/현지 계약직 요원)으로 활동한다면 그에 대해 우리가 보장하는 계약 내용 일체가 문서로 저장되어 있습니다.”



그는 그 말을 하고는 뒤도 돌아보지 않고 휭 하니 가 버린다.

난 벤치 등받이에 몸을 기대고 멍하니 하늘을 올려다봤다.



온전히 평범한 보통 사람으로 사는 것을 포기해야 하나 싶으니, 뭐라 정의 내리기 어려운 무거운 감정이 날 잠식해 오는 것 같았다.





<미국 버지니아 주, 랭글리, CIA본부, 데이브 퍼렐 부장>



퍼렐 부장이 해외의 지부장들과 화상회의를 할 때, 브래독 팀장이 조심스럽게 그의 방으로 들어왔다.

퍼렐이 대기하라는 손짓을 하자 그는 서류폴더와 태블릿PC을 구석의 테이블에 내려놓고 그곳에 앉았다.



이윽고 회의를 마친 퍼렐의 모니터를 끄고 브래독 쪽으로 걸음을 옮겼다.



“현재 상황은?”

“리드 부장 쪽에서 바이퍼를 확보한 것 같습니다, 부장.”

“그래서?”

“바그다드로 데려오지는 않고, 바그다드와 키르쿠크 사이 지역의 어딘가에 머물고 있는 것 같은데..”

“빌어먹을, 바그다드와 키르쿠크 사이 지역이 얼마나 광대한데 그런 말을 하는 거야?”

“그래서 NRO 쪽의 정찰위성들이 확보한 지형 사진 데이터에서 야전 이동실험실을 찾아보고 있습니다.”

“우리가 움직인 것을 알고 저렇게 숨어 버린 거야?”

“야전 이동실험실은 그 전부터 행동이 묘연했습니다. 다만···”

“다만?”

“키르쿠크에서 12공작대가 바이퍼를 납치했다가 ISIS놈들 때문에 곤욕을 치른 뒤로는 리드 부장의 부서가 거의 부서 활동 자체를 독립적으로 운영하는 체제로 돌아가고 있습니다.”



퍼렐은 담배를 꺼내 물고 불을 붙이기 전에 물었다.



“그게 무슨 말이야?”

“우리가 어떤 방식으로든 자신들을 감시하고 추적하는 것을 기정사실로 받아들였다는 말입니다.”



퍼렐은 담배를 한번 빨았다가 연기를 내뿜고 브래독에게 시선을 보냈다.

그러자 그가 서류폴더 하나를 펼쳐서 그에게 넘겨준다.



“일단, 야전 이동실험실이나 리드 부장의 소재를 파악할 때까지는, 다른 관점에서 대응을 해야 할 것 같습니다, 부장.”

“뭔가 파 볼 만한 게 있나?”



퍼렐이 폴더를 펼쳐서 문서와 사진들을 살필 때, 브래독이 첨언했다.



“슈퍼 솔저 프로그램에서 실패했던 실험 대상들을 추적해 봤습니다.”

“그래?”

“네, 부장. 리드 부장의 실험실 너드들이 자기들 데이터망을 외부로부터 완전히 차단하기 전에 해킹을 통해서 꺼낸 자료들입니다.”



퍼렐이 보고 있는 사진들은 제3세계 분쟁 지역에서 활약한 슈퍼솔저들의 모습이었다.

브래독의 설명이 이어졌다.



“그들은 모두 아프가니스탄, 예멘, 콜롬비아, 필리핀, 시리아, 이라크, 이란 등 우리가 활동하는, 민감한 지역들에 있었습니다.”

“리드 말로는 대부분 죽거나 본토 정신병원에 갇혀 있다고 하던데······.”

“아닙니다, 부장. 여기, 이 사진들 속의 인물들은 아직도 활동 중입니다.”



브래독이 꺼내든 사진 속에는 미군 특수부대원처럼 보이는 3명의 사내들이 있었다.



“그들은 현재 분쟁지역들 어딘가에서 작전을 수행하고 있는 것으로 리드 부장의 상황보고서 안에 설명되어 있습니다.”



퍼렐은 담배 개비를 창틀 모서리에 내려놓고, 사진을 다시 살폈다.

그런 뒤 브래독에게 뭔가 의미가 담긴 시선을 보내자, 브래독은 미소를 지으며 고개를 끄덕여 보였다.





43화 현장 실습





<3개월 후, 시리아 국경 상공>



거대한 MC-130 수송기의 후방 램프 도어가 아래쪽으로 열리기 시작했다.

고도 7천 미터 상공의 엄청나게 추운 바깥 공기가 기내로 쏟아져 들어온다.

고공강하복을 입고 있어도 불알이 쪼그라 들 것만 같다.



“레츠 고우!”



내 앞에는 엑슬 준위가 내 뒤에는 투 인치(데커) 상사와 스피어 상사가 있다.

우린 승무원의 수신호에 따라서, 램프 도어 입구로 이동, 기체 이탈 전 대형을 만들었다.



나의 최초 ‘실습 아닌 실습’이다.

존 리드라는 실험 프로젝트 책임자와 ‘계약 아닌 계약’을 하자마자, 난 지난 3개월 동안에 실험실에서 모두 6번의 ‘대가리 업그레이드’를 받았다.

내가 처음 수술을 받고 실험에 투입됐을 때가 레벨 1이라면, 지난 3개월 동안에는 레벨 7정도까지 올려놨다고 한다.



다행히 내가 질색해라 했던 두통은 없지만, 실험실 사람들이 등골을 서늘하게 만드는 경고를 해줬다.

이 레벨에서부터는 ‘정신분열’ 증상이 부작용으로 나타날 수 있으니, 조심하란다.



무심결에 방구를 꼈는데 응아가 새어 나왔을 때..

‘쩌는 언니’들이 지나가길래 잠깐 눈길을 주다가, 늙은 여친에게 들켜서 멱살이 잡혔을 때...

아님, 농심 ‘너구리’를 끓여 먹으려고 봉지를 뜯었는데 ‘다시마’가 2개여서 좋아했다가 나중에 보니 ‘분말스프’가 없는 것을 알게 됐을 때...

이런 때에 그냥 ‘미치겠다’의 의미가 아니다.



담당의사 말로는, 내 머릿속에서 급박한 상황이 떠오르고, 그것을 현실로 인식한 내가 즉각적인 반응을 보일 수 있다는 것이다.

그야말로, 심리학적으로 말하는 진짜 ‘정신분열’ 말이다.



나만큼 성공적인 전투력을 발휘했다는 마루타들 다수가 그 때문에 작전 중 전사하거나 아니면 정신병원행이 되었다고 한다.



필리핀 공산게릴라 조직 거점에서 알카에다 3인자를 성공적으로 납치해오다가, 동료들에게 총질을 하고 탑승한 헬기를 폭발하게 만든 60번째 실험 대상이 그 본보기였다.

그 뒤를 이어서 61번 꼬리표를 달고 있는 나는 과연 어떻게 될까?



“1분 전~!”



붉은색 작전등 조명 아래에서 엑슬 준위가 손가락 하나를 세워 보인다.

대원들이 모두 ‘1분전’이라 복창하면서, 머리와 양팔, 양다리를 워밍업 시킨다.

나도 그들을 따라 몸을 슬쩍 풀어줬다.



3개월 동안 날 태릉선수촌 선수처럼 강인한 체력을 갖게 해주려고 훈련시킨 저 사람들의 성과를 이번에 확인할 수 있겠다.



나는 체력훈련 뿐만 아니라, 최면학습 약물 주입과 함께 수십만 시간 분량의 1인칭 전투영상을 통한 학습 효과가 제공해줄 수 없는, 실전 기술까지 이들에게서 전수 받았다.



권총과 소총 발사 시 반동 통제 기술, 수류탄을 투척하는 정확한 타이밍, 건물 내부에서 적 총탄에 대가리가 날아가지 않고 다니는 방법 동시에 아군 대가리도 내 손으로 날려버리지 않는 방법 등등.

아, 참, 엑슬 준위는 내가 장거리 표적 사격을 할 때, 심장박동을 느리게 만드는 마법까지 전수해줬다.



그야말로 델타포스와 데브그루, 씰 팀, 그린베레, ISA 출신이라는 모든 아재들이 자신의 기본기, 필살기를 내게 가르쳐줬다.



나한테 테이저 건을 쏘고 플렉스 커프로 두 손을 결박했던 아재들이, 마치 전투의 영재를 발굴한 것처럼 신이 나서 그들의 모든 필살기들을 가르쳐줄 기세였다.

세상 오래 살고 볼 일이다, 이 사람들과 이렇게 짝짜궁 하면서 지낼 줄 누가 알았겠냐.

더구나 미군 최고의 인간병기들과 말이다.



내 옆구리에는 광학장비가 풀로 장착된 HK416소총이, 내 몸통 앞 쪽와 반대편 옆구리에는 실탄 180발과 수류탄 3발, 위성 통신 무전기가 있다.

나는, 내가 ‘와~’하고 멀리에서 지켜보곤 했던 미군 특수부대원이 되어 있었다.



하지만 마포 핵떡볶이네 집에서 빤스 차림으로 맥주를 마시면서 했던 PS게임 ‘콜 오브 듀티’와 ‘배틀필드’의 ‘강태성’ 버전이라고 신기해 할 겨를이 없다.



당장 지금 시리아 영토에서 북한군 화학부대원들을 납치해와야 하는데, 그 과정에서 내가 어떻게 될지 모른다는 게 최대의 걱정거리이나 관심사이다.



“준비됐어, 태성?”



스피어 상사가 내 팔을 툭 치며 팀 무선망을 통해 물어온다.



“네.”



네, 준비됐습니다.



7천 미터 상공에서 기체이탈 후...



12킬로미터 거리를 활공, 시리아 국경을 넘어가서 지상까지 날아가서 접지하고....



그리고 다시 수백 명의 IS군들이 짱박혀 있는 지역, 2킬로미터를 도보로 통과하여...



최소 20여 명이 경비병들이 지키고 있는 건물에서 우리 사랑하는 북녘동포 2명을 납치해 올 준비가 되어 있습니다, 염병~.



“고우, 고우, 고우~!”



강하유도등에 초록색 불이 들어오자, 모두가 동시에 소리치며 달려 나간다.

나도 스피어와 데커 상사를 양옆에 두고 거의 동시에 기체 바깥으로 몸을 날렸다.



까만 우주 속으로 몸을 날리는 순간이다.

기체 이탈 직후, MC-130기의 비행음이 시끄럽게 들리다가 순식간에 정적 그리고 쌩하는 거센 바람 소리가 날 집어삼킨다.

3주 전 요르단 근처에서 연습강하를 했던 것과는 완전히 다른 분위기이다.



시속 200킬로미터가 넘는 속도로 온몸이 자유낙하를 한다.



좀 있으면 중력가속도가 높아지고, 내 뇌압이 낮아져서 눈꺼풀이 무거워질 것이다.

산소 마스크 안에서 산소를 최대한 끌어 마시며, 아랫배에 힘을 꽉 주면서 프리폴 자세를 유지했다.



중력가속도를 이기지 못하고 정신줄을 놓으면 십중팔구 몸이 뒤집어져서 배를 드러낸 상태로 떨어진다.

그 자세로 의식을 잃고 떨어지다가, 안전장치에 의해 낙하산이 자동으로 펼쳐지면 낙하산 캐노피가, 냉동삼겹살 같이 쭈그러진 내 몸을 깻잎처럼 감싸버린다.

그러면 염병, 낙하산 천과 산줄에 온몸이 엉켜서 비상낙하산을 펴보지도 못하고 땅바닥으로 곤두박질치는 거다.



내 양옆에서 프리폴 자세를 잡고 있는 2명의 아재들은 내가 그 꼴이 될까 봐 붙어있는 거다.

이윽고 낙하산 개방 고도가 되자, 두 대원들이 수신호를 하면서 신속하게 나와 거리를 둔다.



모든 대원들이 양 손목과 강하헬멧의 뒤쪽, 그리고 양 발목에 적외선 케미 라이트를 고정해둬서 서로의 위치, 각자 거리를 확인할 수 있다.



아재들이 사방에서 낙하산 개방 신호를 전파하고자 양손을 흔들다.

그리고 개방~!



나도 내 순서가 되자 립코드를 당겼고 곧 등 뒤에서 강력한 스피링에 의해서 낙하산 천 뭉치가 튀어 나가는 느낌이 감지된다.



퍽~!



고공강하용 낙하산이 개방되면서, 양 어깨를 타고 강력한 충격이 전달된다.

1초 쯤 정지 상태로 내가 밤하늘에 떠 있는 듯한 착각이 든다.

후~, 살았다.



양손으로 낙하산 조종줄 고리를 잡은 뒤 사방을 살폈다.

바로 이어서 무선망에서 스피어 아재의 목소리가 들려온다.



“1번 강하자, 이상 무!”



다음이 내 순서라서 얼른 보고했다.



“2번, 이상 무!”



이어서 투 인치 상사와 엑슬 준위의 보고가 뒤따른다.



이제부터, 개방 순서에 따라서 활공 대형을 만드는 단계이다.

낙하산을 매달려 있는 대원들이 한 줄로 서서, 목표 지점으로 날아가는 대형을 만드는 것이다.

가장 아래쪽, 선두에는 스피어 상사가, 그 뒤로 투 인치 상사, 그 뒤로 나 그리고 가장 뒤쪽, 가장 높은 고도에는 취프 엑슬이 자리를 잡았다.

이 대형으로 더럽게 쌀쌀한 대기 속에 불알을 얼려가면서, 까만 밤하늘을 활공하여 이라크와 시리아의 국경을 넘는 것이다.



구름 지대를 통과하는데 달빛이 반사되는 새하얀 구름을 통과하는 느낌이 초현실적으로 느껴진다.

내가 지금 꿈을 꾸고 있는 것만 같다. 아직도 말이다.





<5시간 뒤, 시리아 국경에서 북쪽으로 43킬로미터 지점, 카리크 마을>



“입구에 4명, 2층에 복도 끝 창가에 1명, 옥상에 1명! 모두 8명이다! 확인 바람!”



10분 정도의 시간 동안, 페리카나의 치킨무 2개만한 초소형 정찰헬기 ‘블랙호넷’이 건물 안팍의 경계병들에 대한 정찰을 마쳤다.

데커 상사의 보고에 이어, 이제 우리가 움직일 준비를 했다.



나와 엑슬 준위, 데커 상사는 목표 건물 20여 미터 거리의 수풀 속에서 2층 건물을 주시하고 있었다.

스피어 상사는 우리 후방 100여 미터 거리의 낮은 언덕 쪽에서 저격총으로 우릴 엄호하고 있다.



선두에 장갑차나 전차를 앞세우고, 험비에 장착된 중화기를 쏴 대면서 돌격하는 101공수부대의 작전하고는 완전히 다른 세상의 작전이었다.



내가 뜀걸음(구보)으로 무인 지대를 횡단할 때까지도 괜찮다가, 건물 진입을 앞두고 심장이 벌렁거리니까 야전 이동실험실에서‘ 진정하라’고 계속 우리 무선망에 쫑알댄다.

그들은 내 몸 여기저기에 센서를 덕지덕지 붙여 놔서, 수백 킬로미터 떨어진 이라크 전진기지에서 내 바이탈 사인을 체크하고 있었다.



계속해서 실험실 사람들이 무선망에 기어들어 와서 떠들어 대니까, 엑슬 준위가 수신호로 위성 통신 무전기를 다 꺼버리라고 한다.



이어서, 팀 무선망의 교신 상태를 한 번 더 점검한 뒤, 북한군으로 보이는 자들이 있는 2층으로 진입을 개시할 참이다.

엑슬 준위는 건물 정문을 우회하여, 건물의 우측 벽면을 타고 올라갈 거라는 내용의 수신호를 전파했다.



데커 상사가 블랙호넷을 불러들이는 동안, 우리는 쪼그려 앉은 채로 이동 대형을 만들었다.

건물 안에서 나온 블랙호넷이 우리 쪽으로 다가오는 게 야시경을 통해서도 보일 듯 말 듯 하다.



그런데 갑자기 정문에서 불을 쬐고 있던 IS군 한 몸이 벌떡 일어선다.

그러더니 내가 있는 잡풀지대 쪽으로 터벅터벅 걸어오기 시작한다.



엑슬 준위를 비롯한 모두가 납작 엎드렸고 나도 소음기가 장착된 권총을 꺼내든 다음 바닥에 엎드리지 않고, 대신 드러누웠다.

적군이 내 쪽으로 다가왔었기 때문이다.

여차하면 좆 될 상황이다.



M16A2소총을 휴대한, 얼룩무늬 전투복에 국적불명의 알철모를 쓴 놈이다.

정말로 내 쪽으로 다가오고 있다.

심장이 빠른 속도로 뛰기 시작했지만 엑슬에게서 배운 대로 호흡조절과 흉곽, 복부에 힘을 꽉 주면서 심작 박동 속도를 통제했다.



그런 다음 내 머릿속, 몸속에 있는 모든 에너지를 내 두 눈과 방아쇠에 걸쳐진 손가락 끝으로 집중시키려고 애썼다.

내가 원하는 수준까지 내 몸이 따라준다면, 쌀쌀한 대기 속에서 경직된 내 검지 손가락이 방아쇠를 단번에 당길 수 있는 온기가 얻게 될 것이다.



곧 방아쇠에 걸친 손가락 전체에 온기 따위가 느껴진다.

그때에는 적군이 내 2미터 앞쪽, 바위 쪽에 오줌을 싸 대고 있었다.

한참을 싸 대니까 이쪽으로 냄새까지 나기 시작한다.



내 총구는 적군의 머리 쪽에 고정되어 있었다. 그가 서너 발자국만 이쪽으로 더 다가오면 우리를 발견할 수 있을 것이다.



그러나 IS잡놈은 오줌을 다 싼 뒤, 물고 있던 담배 꽁초를 뱉어버리고는 몸을 빙 돌려 섰다.

십 년 감수했다...라고 생각하려는 순간 무언가 일이 잘 못 돌아가기 시작한다.



데커 상사가 불러들인 블랙호넷이 최저 속도로 조용히 복귀하고 있었는데, 하필 저 새끼가 그걸 봤는지 고개를 처들고 있다.

야시경으로 봐도 보일까 말까 한 것을 육안으로 발견한 듯 하다.



다시 심장이 빨리 뛰기 시작한다.

그 순간 내 눈앞에, 이제는 익숙한 장면들이 수십 배 속도로 휙휙 지나가고 내 뇌가 그것에 반응한다.

난 권총을 내려놓고, 가슴팍에서 대검을 뽑아 들었다.

그런 다음 번개같이 튀어 일어나서 적군의 등을 향해 내달렸다.



그 짧은 찰나, 내 머릿속에는 두 가지 생각이 떠올랐다.

이놈을 대검으로 찌를 때, 저쪽의 적군들이 반응할까 라는 생각과, 과연 내가 살아있는 사람을 대검으로 찔러서 죽일 수 있을까 라는 생각 말이다.



퍽~!



난 나보다 조금 키가 큰 적군의 머리를 한 손으로 잡아 왼쪽으로 젖히고, 오른손의 대검으로 적군의 목 우측면을 찔렀다.

처음에 힘들게 들어갔던 칼날이 내가 젖 먹던 힘까지 다해서 쑤셔 넣자, 적군의 목 속으로 빨려 들어간다.

칼 끝으로 기도를 뚫어버리는 느낌이 감지되자, 온몸에 알 수 없는 전율이 찾아왔다.



하지만, 이 새끼가 계속 바둥 거리면서 쓰러지지 않는다.

내가 예상한 그림은 대검으로 이놈의 목을 찌르고 그 즉시, 이 놈의 몸뚱이가 축 늘어지면서 내가 풀섶으로 끌고 오는 것이었다.

그러나 이놈이 지금 몸부림을 치기 직전이다.

아, 씨~, 뭐 하나 제대로 되는 게 없다, 진짜.





44화 현장 실습





안 되겠다 싶어서, 난 이 아랍인 목 측면에 꽂은 대검을 앞쪽으로 힘껏 돌려서 목울대 부분까지 작살내 버렸다.

피가 폭발하듯, 분출되는 게 뒤에서도 보인다.

그때서야 적군이 축 늘어져서, 내가 잡아끄는 대로 끌려온다.

야시경의 초록색 시야를 통해서 봐서 그렇지, 맨눈으로 봤으면 환장할 광경일 것이다.



슈퍼 솔저고 나발이고, 내 손으로 이렇게 사람을 아작 내는 거에 과연 내가 적응을 할 수 있을까 모르겠다.

수십, 수백 미터 거리에서 중기관총탄으로 사람을 작살 내는 것과는 또 다른 차원의 살상이다.



아랍인이 바닥에 한 바가지를 쏟아낸 피에서 김이 모락모락 피어오른다.

난 그런 모든 것들을 애써 무시하고 허둥대지 않기 위해서 심호흡을 열나게 했다.

안 그러면 내가 여기서 더 참혹하게 뒤질 수 있기 때문이다.



“움직여! 움직여, 태성!”



엑슬 준위의 속삭임에 정신을 바짝 차리고 총기를 집어 들었다.

정문 앞에서 불을 쬐는 놈들이 내가 대검으로 작살 낸, 이 자를 찾기 전에 건물 안으로 들어가야 한다.

침착하자, 침착하자!



내가 총기를 챙겨 들자마자 12공작대 대원들은 날 먼저 건물 쪽으로 내보냈다.

완전히 실습하는 거를 지켜보는 교관들이 따로 없다.



머리와 허리를 최대한 숙이고, 발뒤꿈치를 들고 뛰는 게 아니라, 양 발의 바깥쪽 가장자리가 지면에 먼저 닿게 뛰었다. 그래야 발소리가 안 난 단다.



발모가지가 꺾어지지 않게 최대한 주의하면서, 소리 없이 개활지대를 횡단, 목표건물의 우측에 도달했다.

엑슬과 투 인치 상사가 내 쪽에 합류하자마자 3층 높이의 건물 옥상 쪽에서 ‘퍽’소리가 났다.



“옥상, 경계병 제거! 등반해도 좋다!”



무선망에 스피어 상사의 저격 보고가 전파될 때 즈음, 벽면을 따고 무언가 흘러내리기 시작한다.

옥상 벽 모서리에 축 늘어진 적군의 몸뚱이에서 흘러내리는 피였다.

이어서 투 인치 상사가 옥상 위쪽으로 두루마리 휴지처럼 감아 온 티타늄 사다리의 고리 부분을 힘껏 던져 올린다.



곧, 사람 두 손 너비의 사다리 봉 수십 개가 옥상 위쪽에서 우리 앞쪽 벽면에까지 늘어져 있게 됐다.

이제 이걸 타고 건물 2층으로 진입하는 순간 본 게임이 시작되는 거다.



우린 신속하게 2층 창문을 열고, 창고로 보이는 넓은 방 안에 진입했다.

곧바로 엑슬 준위가 벽면을 관통해서 볼 수 있는 휴대용 열감지기로 이쪽 방 좌우 그리고 복도 통로 너머의 반대편 방 5곳을 확인한다.



잠시 후, 우리 맞은편, 우측으로 3번째 방에서 3명의 발열체가 꼼지락 거리는 게 포착된다.

그 외에 발열 상태인 커다란 무전기 같은 것들도 포착되자, 우린 거의 확신했다.



“빙고!”



엑슬 아재가 무선망에서 속삭이자, 나도 속으로 한마디 했다.



안녕, 빨갱이 아저씨들~.



“태성과 내가 표적 구획에 진입한다. 투 인치, 복도 통로 확보해!”

“라저!”



엑슬의 지시에 셰퍼드 상사가 대답과 함께 Mk.46기관총(M249경기관총의 특수작전용 버전)을 처들고 출입문가로 이동한다.

엑슬 준위는 아직 대답하지 않은 내게 시선을 보냈고, 난 그를 향해 엄지를 들어 보였다.

들어 보인 엄지가 떨고 있는 것을 이 양반이 봤을지는 모르겠다.



투 인치 상사가 복도 통로 일대의 경계를 확보하고, 나와 엑슬 준위는 출입문을 통과, 오른쪽으로 방향을 잡았다.

우린 통로 양쪽 벽면에 밀착해서 6~7미터를 전진, 북녘동포들이 엉덩이를 뭉개고 있는 방으로 향했다.



지난 몇 달 동안, 이런 식으로 표적이 머무는 방으로 ‘접근’, ‘진입’, ‘열나게 총질’ 과정을 수백 번을 반복했을 것이다.



그런데 이제는 그 짓을 우리 교관과 함께 실전에서 시연할 참이다.

출입문가에 도달하자, 엑슬이 내 어깨를 치면서 먼저 보낸다.



이번 작전에서는 모든 최초 전술행동들을 내가 취하는 것을 원칙으로 했다.

물론 그 과정에서 내가 최초로 요단강을 도하해서, 가장 먼저 옥황상제님 단독면회를 갈 수도 있겠다.



그러나 이제 이 모든 것들이 내게 익숙하다.

비록 머릿속에 주입 된 프로그램이 열심히 돌아가고 있는 것 덕분이겠지만.



출입문의 손잡이와 경첩 위치를 직접 손으로 만져본 뒤, 엑슬 준위에게 수신호를 보냈다.

출입문을 잠가 놓지도 않은 상태이니 진입이 누워서 떡 먹기일 것이다.



이제, 출입문 돌파 직전이다.

엑슬 준위가 출입문을 열어 젖히면 내가 내부로 진입하여 적들을 제압하는 것이다.



북한군들을 생포하면 좋겠지만 안 되면 죄다 쏴 죽이고 그놈들이 여기서 벌이고 있는 화학 탄두 개조 활동에 대한 증거물만 챙기면 되기 때문이다.



엑슬 준위는, 수년 전 리비아, 트리폴리에서 반카다피 시민혁명군과 맞서 싸운 북한군 특수부대 고문관들을 상대한 적이 있었다.

때문에 그는 나를 포함한 모두에게 출발 전부터, 생포 보다는 그냥 다 쏴 죽이고 증거물만 챙기라고 지시를 내렸다.

숨 끊어지기 직전까지 방아쇠를 당기는 ‘악마 같은 새끼들’이라서 생포하는 것 자체가 너무 위험하다는 것이 그 이유였다.

어떤 부류의 북한군들을 만났는지는 목욕탕 관리병 출신인 나도 짐작이 갔다.



엑슬은 출입문 앞에서 손잡이를 잡고, 내게 손가락 3개를 세워 보인 뒤 카운팅을 시작했다.

난 HK416총기 조정간을 연발에 맞춰 놓고 머릿속으로 방안에 총탄을 퍼부을 범위를 설정했다.



하지만 엑슬이 손가락 3개 중 하나를 접는 순간, ‘쾅’하는 소리와 함께 내 모든 생각과 감각이 ‘동작 그만’ 모드로 들어간다.



얄팍한 나무 출입문 한가운데를 무언가가 뚫고 나왔다.

그때 엑슬 준위가 그것을 두 손으로 움켜 잡는다.



와, 씨!



수류탄을 쥔 사람의 손이 문짝을 뚫고 나왔는데, 엑슬 준위가 그 북한군의 손모가지를 두 손으로 움켜 잡고 있었다.

그 손을 놓치면 그냥 이 곳에 수류탄이 투척되는 상황이다.



내 머릿속에 강력한 전기가 쫙 통하는 느낌과 함께, 내 몸이 자동으로 반응했다.

실험 프로젝트 현장 책임자인 벡스터 요원이 하루에 수십 번 씩 내게 얘기한 것처럼 난 내 무의식의 흐름에 몸을 맡겼다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍼퍽!



난 총구를 출입문에 대놓고 좌에서 우로 소총탄들을 퍼부었다.

안쪽에서 한국말이 들려왔고 소리가 난 방향으로 총구를 올린 뒤 다시 방아쇠를 길게 당겼다.



퍼퍼퍼퍼퍽!



내 총기에서 튀어 나간 탄피 십수 개가 엑슬 준위의 얼굴을 때렸지만, 그는 아직도 적군의 손을 잡고 있었다.

난 다시 한번 문짝 뒤에 서 있을 적군의 예상 위치에 총탄을 퍼부었다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍽!



그때서야 북한군의 손이 힘이 빠져나간 듯 축 늘어졌고 엑슬 준위가 세열수류탄을 빼냈다.

이 모든 일이 3초도 안 되는 사이에 벌어졌다.



이제 나 혼자서 출입문을 열어 젖히는 것과 동시에 방 내부에 제압 사격을 가해야 했다.

지금 탄창 속에는 총탄이 몇 발 안 남아 있을 텐데, 권총으로 무장을 교체해야 하나?



엑슬 준위는 안전핀이 제거된 수류탄을 잡고 있어서 사격을 못하기 때문에 온전히 나 혼자 모든 지랄을 해야 하는 상황이다.



머릿속에서 이 생각들이 떠오를 때, 내 손은 이미 소음기가 장착된 글록26 권총을 뽑아 든 뒤였다.



출입문을 열어 젖히자, 백열등 불빛에 3명의 실루엣이 시야에 포착된다.

한 명은 바닥에, 한 명은 11시 방향 침대 쪽에 축 늘어져 있었고 다른 한 명이 2시 방향에서 날 향해 총을 겨눈다.

아랍어로 우리 존재를 경고하는지 고래 고래 소리를 지른다.



난 망설임 없이 그놈을 향해 방아쇠를 당겼다.



퍽퍽!



2발의 총탄이 적군의 명치 쪽에 박혔다.

한데, 이놈이 한 번 휘청거리고는 다시 내게 권총을 처든다.

미군 방탄 플레이트 캐리어를 입고 있는 놈이다, 아, 씨!

내 총구가 그놈의 머리를 향하는 순간, 아마 1초도 안 되는 그 짧은 순간에 또 생각지도 못한 장면이 이어진다.



“돈 슈트(Don’t shoot)! 돈 슈트!”



북한군은 권총을 내 발치 앞에 집어 던지며, 한국 사람들이 종종 구사하는 식민지 시절 발음으로 소리쳐왔다.

아, 방아쇠를 80프로 정도 당겼다가 손가락을 떼는데, 격발이 안 된 것이 믿어지지 않을 정도의 시간 차였다.



수류탄을 한 손에 들고 한 손으로 권총을 뽑아 든 엑슬 준위가 내 곁에 서 있었다. 그도 나처럼 북한군을 향해 총을 겨누고 있었지만 방아쇠를 당기지 않았다.



키가 170이 좀 안 되는, 북한 사람 치고는 그리 말라 보이지 않는 건강한 체형의 사람이다.

난 한국말로 그에게 경고했다.



“양손 머리 뒤로! 양손 머리 뒤로! 무릎 꿇어! 무릎 꿇어!”



간만에 한국말을 하니, 내 혓바닥이 다 어색하다.

하지만 내가 날린 권총탄이 방탄판에 박힐 때의 충격 때문인지 이 자가 자꾸 상체를 숙이면서 앉으려고 한다.



내가 아는 12공작대 대원들은 저 북한 사람을 그냥 아무렇지 않게 쏴 죽일 것이다.

그래서 꼴 같지 않게 오지랖을 좀 피워봤다.



“당신이 그러고 앉아 버리면, 이 사람들이 당신을 그냥 쏴 죽일 겁니다. 살고 싶으면 지시에 빨리빨리 따르세요!”



“어? 어? 우리 동포입니까?”



동포 좋아하네.

우리 고교 은사님 3대 독자 아들이 연평도에 떨어진 너희들 방사포탄 파편에 다리를 잃을 뻔했다.

월남에서 포탄 파편에 다치신 척추 때문에 우리 은사님도 다리가 불편한데, 그 2세까지 다리를 절고 다니는 기막힌 인생을 살고 있다.

난 내게 떠드는 북한군의 머리를 권총으로 후려쳐 버렸다.

그때가 돼 서야 조용해진다.



“태성, 모든 것들을 쓸어 모아!”



북한군의 두 손을 플렉스 커프로 결박한 엑슬 준위가 지시를 내린다.



“라저 댓!”



그런데 우리 둘이서 휴대가방에 적들의 문서와 휴대전화, 랩탑을 챙기는 동안 복도 쪽에서 시끄럽게 떠드는 소리가 들려오기 시작했다.



때 맞춰, 무선망에서 건물 외부를 주시하던 스피어 상사가 경고해 왔다.



“전 대원, 현재 1개 소대 규모의 적들이 건물 일대로 몰려들고 있다. 교전에 대비하라!”



그의 경고 전파 끝나기도 전에 복도에서 Mk.46의 총성이 들려오면서 투 인치 상사의 목소리가 무선망에 등장했다.



“1층에서 다수의 적들이 2층으로 진입하려 한다! 에이블 팀, 서둘러! 서둘러!”



콰아앙!



스피어 상사가 1층에 수류탄을 투척했는지 강력한 진동이 건물을 뒤흔들었다.

내가 먼저 휴대 가방을 챙겨 들고 출입문에 서자, 엑슬 준위도 준비를 마치고 일어났다.

그러나 그는 나와 바닥에 엎드려 있는 북한군을 번갈아 보고는 말한다.



“태성, 먼저 나가 있어!”



내가 고개를 갸우뚱하자 그가 다시 고갯짓을 하면서 소리쳤다.



“먼저 나가 있으라구!”



내가 이 방문을 나서면, 저 북한군 머리를 엑슬 준위의 권총탄이 박살 낼 것이다.

그리고 어찌 된 일인지, 나는 전혀 동정심이나 연민의 정 따위가 느껴지지도 않았다.

정말, 지금 이런 내 모습이 정말 내가 맞는가 나중에 고민해 볼 일이겠지만 말이다.



난 출입문을 닫고, 문을 등지고 섰다.

복도의 저쪽 끝, 1층으로 이어지는 계단 쪽에서는 셰퍼드 상사가 미치듯이 기관총을 쏴 대고 있었다.



이 상황에서 내 다음 전술 행동은 우리가 침투해 온 2층 창가로 가서, 퇴출로가 아직 이용 가능한지 살피는 것이다.

난 창고 쪽으로 들어가서 창밖을 살펴봤다. 그랬더니, 아래쪽에서 내 대가리를 향해 AK총탄이 비 오듯 쏟아져 온다.



난 창밖으로 수류탄을 한 발 투척했다.



콰앙~!



새벽 대기를 찢어발기는 폭발음이 들려왔지만, 그 뒤로 적들의 사격이 더 격렬해졌다.

난 무전기 헤드셋 키를 누르고 무선망에 상황을 전파했다.



“최초 퇴출로를 적들이 차단했다. 에이블 팀의 다음 백업 퇴출 단계로 들어가기 바란다.”



“원, 카피!”



대원들의 응답이 이어졌다.



“투, 카피!”

“포, 라저 댓!”



난 1층에서 올라오는 적들을 저지하느라 뺑이 치는 투 인치 상사 쪽으로 내달렸다.

그런 다음 ‘놀라운 최신 장비’로 가득한 그의 요술보따리(군장)을 벗겨낸 뒤, 옥상으로 올라갔다.

옥상에 올라가서야, 우리들이 얼마나 쉣스러운 상황에 휩쓸렸는지 알 수 있었다.



우리 건물 주변의 개활지, 잡풀지대 등 사방에서 적들이 건물을 향해 총질을 하고 있었다.

폭풍 같은 총성과 함께 셀 수 없이 많은 총탄들이 날아 들어온다.

무서우니까 감히 건물 안으로 달려들지는 못하고 그냥 무작정 쏴 갈기는 것 같지만 그래도 수십 명이 동시에 쏴 대니 장난이 아니다.



건물 벽면에 작렬하는 총탄들의 소리, 허공으로 스쳐 지나가는 소리, 7.62밀리나 5.45밀리짜리 소총탄의 거센 소나기가 퍼붓는 있는 것, 그 자체였다.

밥 먹고 살려고, 이런 일을 해야 한다는 게 진짜 끔찍하게 느껴졌다.



그러나 외부 상황에 질려 버린 내 본성과 달리 내 몸속이 프로그램은 적 방어선을 뚫고 들어간 M1A1전차처럼 묵묵히 작동한다.

나는 투 인치 상사의 군장 속에서 4개의 소형 드론을 꺼냈다.

우리가 ‘헬보이’라고 부르는 M18A2 개량형 클레이모어(크레모아)를 장착한 15인치 랩탑 컴퓨터 크기의 드론이다.



“에이블 쓰리다! 헬보이로 주변의 적들을 제압하겠다. 에이블 투의 표적 유도를 요청한다!”



난 심호흡을 하면서 4개의 드론들을 차례로 작동시켰다.

클레이모어 무선 격발 스위치가 추가된 드론 조종장치들을 옥상 바닥에 내려놓고 팀 저격수 스피어 상사의 응답을 기다리는 것이다.

잠시 후, 그가 무선망에 등장했다.



“건물의 후면을 제외한 나머지 3면 일대를 공격하라, 쓰리!”

“텐 포어~!”



난 첫 번째 드론을 발진시켰다.

드론이 건물 정문 쪽 상공으로 날아가 제자리 비행 모드에 들어간다.

드론의 적외선 카메라에 정문 쪽에 와 있는 적군의 태크니컬 2대와 일대에 포진한 10여 명 정도의 적들이 꼼지락 거리는 게 포착됐다.

건물 전체가 무너질 때까지, 건물 외벽을 총탄으로 조금씩 작살 낼 기세로 쏴 대고 있다.



숨을 참고 그 광경을 주시하는데, 온몸에서 땀이 비 오듯 쏟아진다.

이윽고 클레이모어 격발 스위치 커버를 젖히고 스위치를 눌렀다.



콰아앙~!



고막을 푹 찌르는 굉음이 온 세상을 뒤흔들었다.

이어서 두 번째 드론을 우리가 처음 침투해 온 건물 측면으로 날려 보냈다.



콰아앙!



클레이모어의 폭발을 한 번이라도 구경해 본 사람은 알 것이다.

이렇게 가까운 거리에서 그 폭발을 경험한다는 게 얼마나 무지막지한 것인지.

세 번째 드론을 건물 반대편 구획 상공에서 격발시키고 나자, 내 두 귀가 꽉 막혀서 소리를 들을 수가 없었다.

내 양쪽 고막이 송곳에 찔린 것처럼 고통스러웠다.



그렇지만 옥상 아래 상황은 믿어지지 않을 정도로 고요하게 보였다.

그 많던 사람들도 안 보이고, 기관총 예광탄 따위는 일체 보이지 않았다.

등 뒤에서 누군가 내 어깨에 손을 얹었다.

투 인치 상사였다.



그는 내 어깨를 몇 번 두들긴 뒤, 엄지를 들어 보인다.

그 사람 뒤쪽으로 옥상 출입문을 통해 엑슬 준위가 나타났다.

이 기진맥진한 상황에서도 마음 한 켠에 걸리는 게 떠오른다.

엑슬 준위가 아마도 북한군의 머리통을 권총탄으로 날려 버렸을 거라는 생각 말이다.



투 인치 상사가 11시 방향, 먼 밤하늘 쪽을 가리켜 보였다.

그곳에서 베이커 팀의 MH-60헬기처럼 보이는 형체가 이곳으로 향해 오고 있었다.

날 ‘프랑켄슈타인’이라고 부르면서 탐탁지 않아 하는 반스 준위가 조종하는 헬기다.



그런데, 다음 순간 엑슬 준위 쪽으로 시선을 돌렸다가 의외의 장면에 피식 웃음이 나왔다.

엑슬 준위가 진즉에 쏴 죽였을 거라 생각했던 북한군을 옥상 바닥에 패대기치는 모습을 봤기 때문이다.



긴장과 두려움, 용기 그리고 지독한 혼란과 기계적으로 느껴질 만큼 신속한 대응.

이 모든 것을 오늘 밤 내내 경험했다.



결코 좋아하거나 익숙해질 수는 없는 게 틀림없다.

하지만 그래도 말이다.



앞으로, 전쟁이 할 만할 것 같다.

그게 이들이 말하는 ‘슈퍼 솔저’로서인지, 아니면 인간 ‘강태성’으로서인지는 모르겠지만 말이다.





45화 아프간 남부전선의 프리랜서 종군기자





<45화에 들어가기 전에 앞서 알립니다.

주인공 강태성의 아프가니스탄 파견 시점은, 미군 철군이 조율되고 있지만 여전히 전운이 감돌던 2015년 전후 시기입니다.

따라서 주인공의 이라크에서의 활동 시점처럼 현재 상황과는 매우 다르고, 또 원활한 내용 전개를 위해서 다국적군과 탈레반/알케에다의 활동, 충돌 사건들은 사실과 다르게 제공될 수 있음을 먼저 이해해주시기 바랍니다.>



<2주 뒤, 아프가니스탄 파르반 주, 바그램 미 공군 기지>



바그램 기지는 미군이 해외에서 운용하는 가장 큰 공군기지라고 한다.

우리가 어제 이곳에 미군 C-17수송기로 도착할 때, 같은 시간대에 활주로에 이륙, 착륙을 대기하는 C-130, C-17급 대형 군용기가 10여 대는 되었다.

지금도 택싱을 마치고 이륙 준비를 하는 C-130기들의 프롭 엔진음이, 수백 미터 떨어진 이곳 건물 안 창 유리들을 흔들고 있다.



“따라서, 여러분들은 각자 배속된 다국적군의 CO(지휘관)들과 인터뷰를 하면서 각 부대 마다 차이가 있을, 취재 가이드 라인을 반드시 확인하고 따라주셔야 합니다.”



항공기들의 이착륙 소음 때문에, 회의실의 앞쪽에서 아프간 주둔 미군 사령부의 공보장교의 목소리가 점점 더 커져 왔다.

브리핑 시작 때 나긋 나긋한 그의 목소리가 이제는 땅바닥에 떨어진 건빵이나 주워 먹는 입영 장정들에게 소리를 질러 대는 102보충대 조교들 목소리가 되어 있다.

그의 강의 내용은, 이번에 새로 아프간에 도착한 전 세계의 취재기자들 37명을 위한 브리핑이다.



“여러분, 다시 말씀드리지만 제가 설명해 주는 내용에 주목해 주시기 바랍니다. 이후로 여러분의 안전을 위해 필요한 내용이며, 우리 군 공보 정책에 대해 여러분이 협조를 해 줘야 정상적인 취재 활동이 보장될 것입니다. 주목해 주시기 바랍니다.”



그래도 기자단 사람들은 눈 하나 깜짝하지 않고 헛짓들이다.

학교 다닐 때, 교회 설교나 성당 미사 시간에, 그리고 예비군 교육 시간에 꼭 딴 짓 하는 사람들이 있다는 것은 전 세계가 다 마찬가지인 듯 싶다.

지금 내 앞뒤 좌우에 앉아 있는 미국인, 프랑스인, 영국인, 독일인, 중국인, 네덜란드인, 덴마크인, 남아공인 등 국적불문하고 다들 딴 짓을 하고 있다.



내 좌우에 앉아 있는 ‘#160기자단’의 BBC의 영국인 맥 콜린스, 폭스 뉴스의 미국인 프레드 에머슨, 그리고 홍일점이라고 부르기에는 너무 터프한 유일한 여 기자이자 우리 기자단의 팀장 CNN의 클레어 캠벨, 이들 세 사람이 특히 그러하다.



내 또래의 콜린스는 지금 영국 주식시장의 시세를 파악 중이며, 40대 중반의 원어민 선생님같이 생긴 에머슨은 태블릿PC로 경쟁사 뉴스를 모니터 중이다.

그리고 정은이가 좋아하는, 스타일 쩌는 빌보드 차드의 요정 테일러 스위프트의 20년 뒤처럼 생긴 캠벨 누나는 양팔로 팔짱을 낀 채 졸고 있다.



앞으로 아프간 취재 기간 내내 어떻게 일이 돌아갈지 오늘 다 파악되고도 남는다.

크리스, 쟝, 하인리히 아재들은 각자 총기도 휴대하고 빠릿빠릿했던, 야전 종군기자들 분위기가 있었다.

하지만 지금 이 사람들은 순도 100프로 민간인일 뿐이다.

사제 방탄복의 앞뒤를 거꾸로 입고 짱개제 테이저 건을 2정이나 휴대한, 내 옆의 폭스뉴스 기자를 봐라.



아무리 내 CIA 위장 신분을 유지 목적으로, 실재로 취재를 해서, 그 영상자료도 우리나라나 미국에 판매해도 된다지만, 이 사람들하고 전선을 누빌 생각을 하니 앞날이 다 깜깜하다.

꼭, 적진에 들어가기 전, 노리쇠 뭉치가 망가진 소총을 들고, 배터리가 간당간당한 야시경을 쓰고 있는 기분이다.



“이상입니다, 여러분, 아프간에 머무는 기간 동안에 여러분의 안전과 무운을 기원하겠습니다.”



U.S.A. 목사님처럼 생긴 공보 장교가 브리핑을 마치자, 모두가 약속이라도 한 듯이 여태 하던 딴 짓을 멈추고 그를 주시했다.



한국인의 종특으로, 내가 형식적인 감사 박수를 치려고 나도 모르게 두 손을 들었는데, 열심히 졸던 캠벨 누나가 나 때문에 깜짝 놀라서 깬다. 그래서 그냥 말았다.



앞줄에 앉아 있는 중국인이 뭐라 뭐라 씨부렁 거렸는데, 그 옆에 앉아 있던 사람이 또 뭐라고 독일어로 받아친다.

이제껏 서로 각자 볼일 보던 사람들이 갑자기 싸워 댄다.

내가 뭔 소리를 하나 싶어서 귀를 기울이니, 캠벨이 이제껏 졸지 않고 브리핑을 들었던 것 같은 말투로 말한다.

40대 중반의 연륜이 빛이 나는 순간이다.



“중국인이 왜 방탄 플레이트 캐리어를 보급해 주지 않냐고 불평하니까, 남아공 사람이 영어로 말하라고 한 소리 하는 거야.”



아, 저 백인이 말한 게 독일어가 아니라 영어였구나.

캠벨 쪽으로 고개를 슬쩍 돌리면서 중국어도 할 줄 아냐고 물어 보려는데,



“중국과 파키스탄 국경 분쟁 때문에 중국에도 몇 년 있었지. 한국 사람도 그 사건 알지 않나?”



대답이 자동으로 앞서 나온다. 걸 크래시 쩌네~.



내가 웃으면서 고개를 끄덕이는데, 이번에는 내 왼쪽에 앉아 있던 폭스 뉴스의 찌질남 에머슨이 캠벨에게 한 마디 툭 던진다.



“클레어, 중국어 몇 마디 아는 것과 유창하게 대화를 하는 것은 별개지. 안 그래?”



그리고는 영어가 아니고 뭐라 알아들을 수 없는 언어를 아주 유창하게 해 댄다.

그러자 에머슨 왼편에 앉아서 콜린스가 멋지다는 듯 박수를 치면서 웃는다.

하지만 다음 순간 캠벨이 위성 휴대전화를 꺼내 들면서 한마디 한다.



“에머슨, 방금 주절거리는 거는 중국어가 아니라 타갈로그어(필리핀 방언)야, 알기나 하고 떠들어 대는 거야?”



그 말에 콜린스가 박수 치는 것을 그만뒀다.

CNN의 중견기자 캠벨과 폭스뉴스의 중견기자 에머슨은 서로 경쟁사 사이라서 이러는 게 아닌 것 같았다.

아프간으로 오기 전, 독일 프레스 센터와 호텔에서부터 서로 씹어 댈 때 감을 잡았는데, 이 둘은 그냥 서로를 재수 없다고 생각하는 것이 분명했다.



앞으로 참 시끄러울 것 같다.

그래도 쟝과 크리스가 아웅다웅할 때는 교회 목사님처럼 매일 ‘테마’라는 게 있었는데, 이 둘은 그냥 늙은 ‘톰과 제리’, 그 자체다.



기지 부속 건물에서 기자들이 나오자, 우릴 기다리는 군용버스 10여 대가 늘어서 있다.

12개의 다국적 기자단 인원들을, 아프가니스탄 전역에 전개된 다국적군의 전진 기지로 각각 이동 시켜 줄 헬기, 군 수송기 쪽으로 태워다 주려는 차량들이다.

요즘 한창 시끄러운 헬만드 주와 칸다하르 주, 쿠나 주로 대부분 이동할 예정이었다.



우리는 아직도 탈레반과 알카에다 찌그러기들이 완강하게 저항하고 있는, 헬만드 주의 미군 전진기지 ‘코만치’로 이동하여 활동할 것이다.

미 15해병 원정군과 배속된 항공단 일부가 주둔하는 곳이다.

울 아버지가 좋아하시는 미 해병대다.



사람들이 버스에 탑승하기 전 각자 30킬로 짜리 짐가방을 챙겨서 확인한다.



난 내 짐가방 2개를 양쪽 발치에 두고, 크리스가 선물해 준 플라스크를 꺼냈다.

그 안에는 엑슬 준위가 선물해 준 스카치 위스키를 가득 담아 왔다.

엑슬 준위는 크리스의 최애 버번인 ‘짐빔 블랙(Jim Beam)’은 촌놈들이나 마시는 거라면서 제이 앤 비 리저브(J&B RESERVE) 한 병과 한참 전, 그가 내게 쏘았던 테이저 건을 작별 선물로 줬다.



그걸 한 모금 마시고 나자, 위성 휴대전화가 울린다.

내가 한미 프리랜서 자격 기자로서 가진 전화가 아닌, 계약직 CIA요원으로 사용하는 전화다.



“네~.”

“태성~, 태성의 8시 방향에 있는 아프간 인이 보이나?”



리드 부장의 목소리다.

어깨 너머로 고개를 돌려보자, 전형적인 PMC복장의 아프간 남자 한 명이 백팩 하나를 메고 주변을 두리번거리고 있다.



“그자에게서 백팩을 받아 챙기게.”



난 얼굴을 감싸던 머플러를 벗어서 얼굴을 노출하면서 그에게 다가갔다.

그러자 그가 알아서 백팩을 건네준다.

묵직한 것을 보니, 작전용 장비인 것 같다.



리드 부장은 12공작대와 논의한 후, 내 단독 작전 투입 준비를 완료했다고 선포한 뒤, 나를 12공작대의 일원이 아닌 종군기자 신분으로 아프가니스탄으로 보냈다.

그 영감 왈, 이라크에는 나를 찾아서 제거하려는 나쁜 새끼들이 사방에서 날 찾고 있으니, 아프간으로 건너가서 남은 2년의 실험 기간을 보내 보자는 거다.



이곳에서 현지의 CIA작전 요원들과 함께 또는 단독으로 임무를 수행하면서, 슈퍼 솔저 프로그램의 실험 보완, 수정을 이어가는 것이 앞으로의 계획이었다.



예전에는 달러가 생기는 족족 집에 보내 주느라, 파운드 케익이나 얻어먹으면서 좋아했던 내 손에 공작 지원금이라는 명목으로 5천 달러가 현금으로 주어졌다.

이걸로 헬스 단백질 보충제나 샷추가한 스타벅스 라테를 사 먹어도 되냐고 물어 보려다가 그냥 말았지만, 아무튼 돈 걱정하지 않아서 좋았다.

뿐만 아니라, 소음기와 글록26권총, 유사시에 CIA 현지 지부나 현지의 미군 특수전사령부 지휘부와 직통할 수 있는 보안 코드까지 주어졌다.



또 만약을 위해서 은밀하게 날 보호해 주는 요원들을 현지에 보내준다고 했다.

엑슬 준위나 스피어 상사, 투 인치 상사였으면 좋겠지만, 그 사람들은 내 경호 자산으로 쓰기에는 너무도 희소한 CIA의 전략 자산이라니, 이라크에서 빠이빠이 할 수밖에 없었다.



이제 앞으로는 모든 것을 혼자서 감당해야 할 것이다.

그 생각을 하니, 한숨부터 나온다.



“태성?”

“네, 부장.”

“하나 마나 한 소리겠지만...”



그럼 하지 말든가요.



“행운을 비네, 태성.”



그리고는 그냥 전화를 끊어 버린다.

외국인들 특유의 일방적인 작별 인사다.

우리 한국 사람의 “감사합니다, 열심히 하겠습니다, 실망시키지 않겠습니다.”어쩌고 저쩌고 대꾸가 따라붙기도 전에.



“뭐해, 미스터 강?”



벌써부터 재수 없는 영국인 콜린스가 우리가 탈 군용 버스 앞에서 내게 버럭 소리친다.

난 내 짐 가방들을 챙긴 채 그곳으로 걸음을 재촉했다.





<4시간 뒤, 헬만드 주 남쪽 상공>



“아, 젠장!”



CH-53E 수송헬기 승무원이 후방 램프 도어 쪽에서 소리를 버럭 지른다.



아, 진짜, 오늘 분위기가 끝내준다.



우리가 탑승한 이 헬기는, 겉으로는 영화 속에 나오는 끝내주는 미합중국 해병대의 수송헬기지만, 그 내부는 기체 골격이 그대로 드러난 채, 여기저기서 유압 계통 오일이 뚝뚝 떨어지는 골동품이다.



그런데 이놈의 골동품 헬기가 헬만드 주, 최전선의 목적지로 가는 도중에 공중급유를 받지 못하고 벌써 반 시간 째 일대의 협곡을 날아다니고 있다.

이 와중에, 램프 도어까지 아래로 개방되어 있어서, 밖에서는 대한민국 겨울의 칼바람 저리 가라 할 정도의 냉기가 쏟아져 들어온다.



상황인 즉, 우리 CH-53E 헬기가 장거리 비행이 가능한 미군 특수전 헬기들처럼 기수 부분에 장착된 공중 급유 프로브로, 공중 급유기로부터 급유를 받아야 했다.

하지만, 무슨 이유때문인지, 앞서 날아가는 거대한 급유기에서 늘어뜨리는 연료 호스의 끝 부분과 헬기의 프로브 끝 부분을 맞추지 못해서, 지금 계속해서 그 시도를 하는 거다.



환장하겠다.



콜린스와 에머슨은 상황 파악을 제대로 했는지 모르겠지만, 어쨌든 일단 무턱대고 짜증을 내고, 우리 걸크러시 누나는 또 미군 고어텍스 방한복을 입고 자고 있다.

지금 상황이 나만 혼자 똥줄이 타는 모양이다.



내 쪽 기내 창은 기체 밖 관측 용도로 둥근 모양의 기내 창 유리를 외부로 돌출시킨 형태였다.

그래서 고개를 내밀고 헬기 앞쪽을 주시하면 급유기에서 늘어져 떠 있는 급유 호스까지 보였다.

더구나 적외선 필터를 낀 카메라를 전방에 대고 보니, 상황이 다 파악된다.



아 진짜, 짜증 지대로다.



양측 급유 호스들의 접속이 안 되고 다시 먼 전방에 높은 산 능선이 나타난다.

그러자 공중 급유 임무를 수행하는 MC-130 특수전 수송기가 다시 고도를 높이기 시작한다.

그러면 또 우리 헬기는 공중 급유 시도가 가능한 적당한 지형이 나올 때까지 급유기를 따라서 무작정 날아간다.

이렇게 급유를 받지 못하고 30분 째 헤매는데, 이러다가 추락하는 게 아닌지 걱정이 된다.

카메라를 잡고 있는 양손에 땀이 흥건해진다.



마침, 헬기 승무원이 우리 쪽을 지나가기에, 그를 향해 손들었다.



“헤이, 써지! 우리 아직 비행할 수 있는 연료가 남아 있기는 해요?”



그랬더니, 이놈이 양손, 양 어깨를 으쓱 해 보이고는 지나가 버린다.



난 승무원 놈의 반응에 겁이 덜컥 나서, 안전벨트를 더듬어서 찾았다.

그런 다음, 그것을 허리에 빙 둘러서 고정하려고 했는데, 고정 장치가 고장이 나서 꽂아 넣을 수가 없다.



황당해서 콜린스와 에머슨 쪽을 보자, 그 사람들도 고장이 난 안전벨트 줄을 내게 들어 보인다.

왠지 잘하면 좆 될 것 같은 느낌이 든다.

내 몸속의 ‘전투의 귀신’도 어찌 못하는 상황에서 말이다.



그러나 다음 순간 거대한 CH-53E 헬기 기체가 갑자기 롯데 월드의 초고속 엘리베이터가 하강하듯 아래쪽으로 쑥 내려간다.

내 몸속의 피와 장기가 복부에서 다리 쪽으로 쑥 내려가는 느낌이 들면서 등골이 오싹해졌다.





46화 아프간 남부전선의 프리랜서 종군기자





아, 씨!

난 좌석벨트를 내 왼 팔뚝에 감고 두 손을 꽉 붙들었다.

기체가 한참을 내려가다가 갑자기 정지 상태가 되니까, 뱃 속에서 있는 것들이 식도를 타고 올라온 기세다.

클레어도 잠에서 깨더니, 이제야 무슨 일 있냐는 듯 주변을 두리번거린다.

걸크래시인지, 미련 곰탱이인지, 도통 알 수가 없다.



이후로 헬기 엔진이 몸살이라도 날 것처럼, 출력을 고조시켰다.

그러고 잠시 후에서야 다시 수평 비행 상태가 된다.

엉덩이에서 식은 땀이 날 정도로 식겁했다.



엑슬 준위는 아프가니스탄은 나라 자체가 고지대에 있는 곳이라서, 힘 좋고 연료도 더 많이 채워 다니는 미군 특수전 헬기들도 비행이 쉽지 않다고 경고해줬다.

그래서 헬기가 갑자기 엔진이 터질 듯이 최대 출력으로 날아가다가 실속하는 것 같으면 그때는 추락 직전이니, 알아서 조심하라고 했다.

여기서 나갈 수 없는데, 어떻게 조심하라 건지 모르겠지만, 아무튼 조심하란다.

클레어 같이 자다가 추락사하는 거나 나처럼 알고 추락사 하는 거나 마찬가지겠지만, 아무튼 조심하란다.

아무렴, 조심해야지.



10여 분 정도 다시 이상 없이 비행이 이어진 뒤, 헬기 승무원이 내 쪽으로 후다닥 달려온다.

그러더니, 둥근 관측창 쪽으로 얼굴이 들이대고 전방을 살핀다.

내가 자기 몸에 깔려있든 말든 상관도 않는다.

그의 비행복에서 동식이 아버님네 카센터 냄새가 코를 찌를 정도로 난다.



“벌스 아이(명중이다)~!”



이 사람이 갑자기 내 어깨를 두들기면서 소리친다.

그가 비켜주고, 내가 카메라를 창 쪽에 내밀어봤다.

액정화면 속에서 MC-130의 공중 급유호스가 우리 헬기의 프로브에 연결되어 있는 광경을 볼 수 있었다.



나도 모르게 승무원과 서로의 팔을 붙잡고 고개를 끄덕였다.

감사합니다, 하느님, 예수님, 성모 마리아님, 부처님, 알라신님, 우리 단군 할아버지.



난 에머슨과 콜린스에게 엄지 손가락을 들어 보이며 고개를 끄게 끄덕여 보였다.

그러자 두 찐따도 안도의 한숨을 쉰다.

클레어는 언제 수면 모드로 다시 돌아갔는지, 또 팔짱을 끼고 자고 있다.

강심장인지 무개념인지, 둘 다인지.



나도 천 조각들이 너덜너덜해져 있는 좌석 등받이에 몸을 기대고 한숨을 길게 내쉬었다.

언제 IED가 폭발하고 저격탄이 날아올지 모르지만, 그래도 이라크에서는 24시간 내내 땅바닥에 발을 붙이고 다닐 수 있었다는 게 얼마나 좋았는지 이제 알 수 있었다.



앞으로 고생길이 훤하다~.

지난주 월요일에, 미합중국 시민들의 세금으로 구입된 우리 엄마 명의의 24평 짜리 새 아파트가 내 목숨을 건 값어치를 가지고 있기를 바란다.





<아프가니스탄, 헬만드 주, 전진기지 ‘코만치’>



헬기가 착륙하려는데, 헬기장에 무슨 염소들이 수십 마리가 퍼질러 있어서 착륙하는데 또 한 5분은 걸린 것 같다.

웃기는 게, 헬기장 밖으로 염소를 몰고 가는 게, 현지인 성인 남성이나 애들이 아니라, 방탄헬멧을 쓴 미군들이다.

심지어 그들을 돕는 양치기 개도 그냥 개가 아니라, 몸통에 방탄복이 입혀진, 미군들 군견 세퍼트다.



이 동네가 이라크와 매우 다르는 것을 내게 보여주려고, 누군가 엄청 바쁘게 미리미리 설정을 해 놓고 다니나 보다.

그렇지만 그 괴상한 장면을 제외하고는 이곳은 철옹성 같이 보이는 미 해병들의 전진기지가 분명해 보였다.



15원정군 2개 대대와 1개 해병 항공중대, 그리고 2개 곡사포대의 거점이다.

헬기에서 내려다본 전경에는 수십 개의 간이막사, 컨테이너 건물들, 험비와 장갑차량들, 십수 문의 견인포들이 있었다.

이것들을 보니 다시 전쟁터 한복판으로 돌아온 것 같다.



“언제 ‘코만치’ 기지로 가는 거지?”



짐을 챙 겨들고 헬기장 밖으로 향해가는데, 콜린스가 우리 중 불특정한 누구에게 묻는다.

아, 진짜, 쟤는~.

에머슨은 낑낑대며 자기의 무거운 짐을 끌고 오느라 정신이 없고 클레어는 위성전화로 어딘 가와 통화 중이다.



“이봐, 여기에 언제까지 머물다가 코만치 기지로 가는 거냐고?”



우리 바로 앞쪽, 헬기장 입구 즈음에 ‘웰컴 투 포워드 베이스 코만치(Welcome To Foward Base Comanche)’라고 씌여 있는데, 찐따 놈이 짜증스러운 목소리로 대답을 재촉한다.

그냥 대답해줘도 될 일인데, 새끼가 처음 봤을 때부터 자꾸 나한테 짜증 내는 어투로 대해서 아무 말 하지 않았다.



“젠장, 이봐! 우리가 언제 코만치 기지로 가는 거냐고? 누가 대답 좀 해봐!”



난 그때, 내 허리 뒤춤에서 글록26을 꺼낼까 진지하게 고민했다.

그렇지만 걸 크래시 누님이 통화를 잠깐 중단하고 나 대신 대꾸해준다.

대꾸가 아니라 그냥 버럭 소리친다. 오~.



“이봐, 내가 지금 전화 통화하는 거 안 보이나? BBC는 기자를 보내라고 했더니, 어디 이런 주일학교에서도 쫓겨날 법한 A급 멍청이를 보낸 거야? 이 봐, 맥! 여기 표지판 보이지 않아?”



콜린스가 걸음을 멈추고 클레어가 손가락으로 가리키는 표지판, 그리고 주변을 천천히 둘러보고는 이내 입을 다문다.

클레어는 그의 모습에 혀를 끌끌 차면서, 헬기장 출입문 쪽 해병들에게 신분증과 취재 허가 문서를 들이밀었다.

나도 그 사람 뒤에 줄을 서면서 동일한 준비를 했다.



우릴 이곳까지 태워다 준 슈퍼 스텔리언 헬기가 요란한 소리를 내면서 이륙, 우리 머리 위를 지나쳐 날아간다.

부디 안전한 귀환길이 되기를 바란다.





<미 해병 제15원정군 지휘 통제실>



“코만치에 오신 것을 환영합니다.”



우리가 반지하로 구축된 지휘통제실에 들어가자마자, 101공수사단의 젋은 소대장들처럼 군기가 바짝 들어 보이는 해병장교가 우릴 맞이했다.

통제실 내부 사방에 설치된 작전장비들의 콘솔 쪽에 앉아 있는 해병들이 우릴 힐끔힐끔 쳐다보면서 업무를 본다.

우린 이곳 공보장교인, 로버트 버크 대위의 안내로, 통제실 안쪽의 통유리를 만들어진 방으로 향했다.



콜린스가 내부를 카메라로 촬영하려다가, 클레어가 제지해서 말았다.

옥스퍼드 출신의 엘리트 기자라는 이 사람은 내가 보기에는 앞으로 몇 번 경을 칠 것 같다.

계약직 스파이인 나보다 자기가 하는 일에 진지함도 없고, 열정도 없다.

그냥 무조건 카메라부터 들이대고 목소리만 높인다.

전형적인 우리 대한민국 기레기님 스타일이다.



“코만치에 오신 것을 환영합니다.”



위성 통신장비와 화상회의 시설이 돼 있는 통유리 방에서, 웬 브루스 윌리스가 걸어 나오며 우리들에게 인사말을 건넨다.



“코만치의 CO(지휘관) 대릴 씨스코입니다.”



그런데 클레어가 씨스코 대령에게 가까이 가더니 가볍게 안으면서 인사를 건넨다.



“오래간만입니다, 대령.”

“잘 지냈소, 클레어?”



오래전부터 아는 사이로 보이는 두 사람이 악수로 인사를 마무리하고, 이어서 연대장이 내게 손을 내민다.



“한국인 기자라구요?”



순간, 사단목욕탕에서 2명의 부사단장들과 영관급 사단사령부 참모장교들을 수시로 봤던 내 DNA 속에서, “병장 강태성!”이 튀어나올 뻔했다.

그래도 태연하게 그의 손을 맞잡으며 인사했다.



“반갑습니다, 대령님.”



연대장 씨스코 대령은 정말로 내가 좋아하는 배우 브루스 윌리스와 똑같이 생겼다.

다만 차이는 거의 민머리가 되어버린 내 최애 배우와 달리 이 사람은 가발이라도 쓴 것처럼 머리가 풍성하다 못해 머리칼이 폭포수처럼 쏟아지는 것 같다.



예전에 내가 고삐리 시절, 우리 옆집 현경이 누나의 아들내미가 돌도 안 지난 녀석이 2~3살짜리처럼 머리숱이 풍성하고 길었다.

그게 신기해서 나랑 마포 핵떡볶이랑 애기를 볼 때마다 머리칼을 잡아보고 쓰다듬고 놀았다. 그러다가 결국 현경이 누나 빨래 방망이로 등 짝을 얻어맞았지만.



그런데, 지금 연대장의 머리칼을 그 녀석 때처럼 만져보고 싶은 충동이 생길 정도이다.

꼭 해병대 연대장으로 살아가기 위해서 태어난 것처럼 군복이나 방탄헬멧, 파이프 담배가 끝내주게 어울리는 중년이다.



연대장이 콜린스와 에머슨과 인사를 나눈 뒤, 통제실 내부를 우리에게 자세히 설명해주고는 마무리에 자기 원칙 같은 거를 밝힌다.



“취재에 대해서는 나와 우리 15원정군 장병들이 전폭적으로 협조를 할 겁니다. 하지만 기자 분들의 안전에 대해서 최우선적으로 생각하고 움직여 주십시오.”



우리고 고개를 크게 끄덕여 대꾸했고 다시 그의 말이 이어졌다.



“그리고 알카에다나 탈레반 놈들도 우리 서방권 인터넷 기사들은 물론, 기자들과 우리 장병들의 SNS까지 모니터를 해서, 우리에게 공격 또 테러를 가하고자 혈안이 되어 있는 사실을 염두 해 주시오.”



우리가 그를 빤히 응시하면서 무슨 말인가 생각하고 있을 때, 그가 결론을 정리해준다.



“우리 기지 내 방어 상태와 앞으로 진행될 우리 장병들의 작전들에 대해서는 아무리 기자로서의 사명감과 책임감이 앞서더라도, ‘보안 유지’를 그것들보다 더 우선에 두도록 부탁 드린다는 말입니다. 그것에 대해서는 여러분들이 이 자리에서 약속해주시기 바랍니다.”



우호적인 표정으로 일관했던 씨스코 대령의 얼굴이 진지, 근엄, 그 자체로 보인다.

결국에는 우리 기자단의 팀장이기에, 클레어가 먼저 대령에게 악수를 청하며 대답했다.



“대령의 가이드라인을 넘지 않도록 하겠습니다. 감사합니다.”



브루스 윌리스 대령이 흡족한 미소를 지으며 그녀의 손을 맞잡았다.

우린 공보장교의 안내로 지휘통제실 밖으로 향했다.

내가 가장 나중에 자리를 뜨려는 찰나, 대령이 내 한 팔을 슬쩍 잡는다.



클레어와 콜린스, 에머슨이 통제실 밖으로 나갈 때까지 우린 그 상태로 꼼짝도 하지 않았다.

그들이 나간 뒤에서야, 씨스코 대령이 나를 통유리 방 안으로 이끌었고 내가 들어가자 문을 닫았다.

그러자 정적이 흐를 정도로 조용해진다.



그는 방 구석에 있는 금고에서 서류 폴더 하나를 꺼내왔다.

그런 뒤 그걸 들어 보이면서, 내게 작은 목소리로 말해온다.



“미스터 강은 화이트 요원(공식적인 활동을 하는 CIA요원)이요, 아니면 블랙요원(비밀작전 수행요원)이요?”



난 피식 웃고 나서 대답했다.



“계약직입니다.”



누구 뼈인지는 모르겠지만 어쨌든 뼈 때리는 내 대답에 씨스코 대령도 웃었다.

그런 뒤 내게 지통실 벽면에 있는 대형 지도를 가리키며 말한다.



“우리 코만치 기지에서 병력이 전개되는 범위는, 헬만드 주에서 가장 위험한 곳이오, 미스터 강. 저곳에서 단독으로 작전을 하는 것이 매우 위험하다는 것을 미리 주지시켜주고 싶소.”

“네, 대령님.”

“내 전임 부대장이 말하기를 그 사람의 지휘 기간 동안에 CIA 요원 3명이 실종돼서, 아직까지도 생사가 파악되지 않았다고 하오. 그래서 당신이 이곳에 와서 정보수집 활동을 하게 해 달라는 CIA요청을 내가 거절하려고도 했소.”



그는 나와 관련된 파일을 다시 금고 안으로 집어넣고 금고를 잠궜다.

그런 뒤 내게 가까이 다가와 섰다.



“미스터 강의 활동에 대한 지원을 전폭적으로 해주겠지만, 미스터 강도 CIA가 우리 부대원들을 위험하게 하거나 또 당신 자신을 위험하게 하는 일이 없도록 애 써주기 바라오.”

“네, 대령님.”



내가 고개를 크게 끄덕여 보이자, 브루스 윌리스 대령도 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.

그래도, 처음 대면 치고는 나쁘지 않은 것 같다.

이제껏 이라크에서 만들어진 내 촉으로는, 씨스코 대령이 필요할 때 내 편이 되어줄 것 같이 느껴졌기 때문이다.





47화 아프간 남부전선의 프리랜서 종군기자





<미국 버지니아주, 랭글리, CIA본부>



리드 부장은 방 한쪽 벽에 걸려있는 사진 하나를 응시하고 있었다.



세계 각지에서 찍은 사진들이며, 결코 외부로 반출할 수 없는 사진이기도 했다.

사무실 벽에는 걸어둘 수 있지만 집에는 걸어둘 수 없다는, 이 특출난 조직의 특징을 드러내는 일종의 룰이다.



그가 응시하고 있는 사진에는 20여 년 전 아프가니스탄에서 찍은 5명의 요원들의 모습이 있었다.

일명, ‘조 브레이커(Jawbreaker)’라는 별칭을 가진 CIA특수작전팀.



이들은 2001년 9월 11일 테러 직후, 9월 26일 아프간 땅에 처음으로 침투한 정예의공작원들로서, 수백 만 달러가 든 백팩을 매고 북부연합의 군벌들을 포섭한 역사적인 작전을 수행한 팀이었다.



당시, 존 리드는 조 브레이커의 팀장이었고, 데이브 퍼렐은 부팀장이었다.

두 사람은 나중에 아프간 공화국의 대통령이 될 ‘하밋 카르자이’를 함께 포섭해서 카불로 진군하는데 결정적인 역할을 수행했었다.

그가 응시하는 사진은 카르자이의 군벌 병력이 그린베레 작전팀들과 함께 카불로 진군하던 날 찍은 것이었다.



그날의 영광은 이제 온데 간데 없고, 이제 리드는 퍼렐과 위험한 머리 싸움을 진행 중이었다.

당시 동료였던 두 사람이 이제 CIA 내부 권력 싸움을 벌이고 있는 것이다.



이 싸움이 결국에는 훗날 차기 CIA국장 자리를 두고 벌일 암투로 이어질 거라 여기는 사람도 꽤 있었다.

그 때문에, 전 세계에서 광범위한 비밀 공작 활동을 펼치는 4층과 5층 사람들, 325명이 모두 리드 편과 퍼렐 편이 갈라져서 보이지 않는 신경전을 벌이고 있기도 했다.



리드의 부서 그리고 그에게 동조하는 부서들이 주도권을 잡는 방법은, 수십 명, 수백 명의 슈퍼 솔저들이, 초법적인 데이브 퍼렐의 특수작전 팀들을 공작 현장에서 몰아내거나 혹은 동등한 입지를 갖게 되는 것밖에 없었다.



곧 방문을 열고 케네스 피셔 팀장이 나타났다.

그는 들고 온 랩탑 컴퓨터를 펼치면서, 리드의 책상 쪽으로 다가왔다.



“요청하신 50번, 56번, 58번의 활동 보고서입니다.”



실험대상 50번, 56번, 58번을 의미하는 말이었다.



비슷한 시기에 슈퍼 솔저 프로그램 수술을 받았던 12명 중에 유일하게 남아있는 3명으로서, 아직 레벨1의 단계에서, 특수작전에 투입, 직접적인 전투 능력 만을 발휘하는 수준이었다.



물론 레벨1이라고 초보적인 능력을 의미하는 것도 아니었다.

리드가 요즘 신경 써서 챙기는 한국인 강태성은, 그 레벨1의 전투력 만으로 이라크 북부 전선에서 맹활약을 했었기 때문이다.



피셔는 리드의 지시로, 최근 행방이 묘연해진 3명의 대원들을 찾기 위해서 이곳저곳 수소문을 해 보고 오는 길이었다.

세 사람 모두 제이싹(JSOC:미군 합동특수전 사령부) 휘하의 미군 특수작전 팀들에 개별적으로 배속되어, 시리아와 필리핀, 예멘에서 실험 과정을 진행 중이었었다.



“50번, 56번, 58번이 각기 다른 장소에서 같은 날 사라졌습니다. 해당 부대 지휘관들 말에 따르면, 우리 CIA가 아니라 제이싹의 전출 명령서를 가진 PMC처럼 생긴 자들이 데려갔다고 합니다, 부장.”



리드가 실 눈을 뜨고, 전출 명령서들을 살펴봤다.

그런 뒤 그가 알만 하다는 듯한 표정으로 물었다.



“당연히, 이 명령서들을 가짜였겠지?”

“네, 부장. 이런 전출 명령들은 애초에 있지도 않았습니다. 실험대상자들의 이동은 우리 외에는 통제 권한을 가진 자가 없습니다.”

“세 사람의 현재 위치는 어디야? 위치 정보는 계속 들어오고 있나?”

“네, 지금 세 명 다 한 곳으로 이동하고 있어 보입니다.”



리드는 고개를 가로 저으며 의자 등받이 쪽으로 몸을 기댔다.

그런 뒤 피셔 팀장에게 시선을 보내며 말했다.



“내가 맞혀볼까, 케네스?”

“그러시죠, 부장.”



리드는 벽에 붙어 있는 조 브레이커의 사진을 손가락으로 가리켰다.

그러자 피셔가 자뭇 심각한 표정으로 고개를 끄덕여 보였다.

3명의 슈퍼 솔저들이 지금 아프가니스탄으로 향하고 있는 상황이었다.

그것도 퍼렐 부장으로 추측되는 자들의 지원을 받으면서 말이다.



피셔는 아프가니스탄에서 리드 부장의 팀이 찍었던 사진을 힐끗 본 뒤, 그에게 대답했다.



“바이퍼에게 경고하고, 보호할 수 있는 인원들을 급파하겠습니다.”



피셔 팀장은 말이 끝나기도 전에 출입문 쪽으로 급히 향했다.

리드는 보고서 안에 있는 슈퍼 솔저들의 사진을 보면서 그들이 참가한 특수작전들을확인했다.

작전에서의 그들의 활약상에 대한 보고 내용을 확인하면서, 그는 슬슬 조급해져 갈 수 밖에 없었다.





<아프가니스탄, 코만치 전진기지에서 북서쪽 12킬로미터 지점, 강태성>



“뛰어요, 미스터 강!”



개울 건너편에서 브록 병장이 내게 손짓과 함께 소리쳤다.

난 폭 1미터가 조금 넘는 개울을 뛰어넘은 다음, 그가 서 있는 마을 돌 담까지 내달렸다.

그러자 멀리에서 딱총 같은 총성이 울리며 내 주변의 자갈 바닥에서 돌 조각이 튀어 오른다.

싸가지 없는 새끼들~.



내가 브록 병장과 핸드릭스 일병 쪽에 도착하자, 클레어가 자기 캠코더로 날 찍고 있다.

손가락으로 브이를 만들어 보이며, “후”하고 한숨을 털어내듯 쉬었다.

이후로 3명의 찰리중대원들이 개울을 건너왔다.

보급품이 가득 든 군장을 매고 있지만, 엄청 빠르게 달려온다.



이곳은 코만치 기지에서 12킬로미터 떨어진 마을로 들어가는 길의 시작점인데, 해병들이 10여 미터 구간 정도의 개울가를 횡단할 때마다 어떻게 알고 오는지 꼭 저격수가 나타난다고 한다.

그것도 마을에 의료품을 지원해 주고 애로 사항을 청취해주는 대민 지원 활동 임무인 것이 적들에게 알려질 만도 할 텐데 말이다.

이 첩첩산중, 산골짜기에도 지구 밖으로 짬 시킬 새끼들은 한 가득이다.



마을에 도착하자, 아이들이 먼저 우릴 맞이한다.

그리고 부르카를 걸친 여자들이 우릴 힐끔힐끔 보면서 빨래를 널거나, 집 밖에 있는 아궁이에서 난을 굽고 있었다.



이라크에서 종종 봤던 히잡, 키마르, 차도르 같이 그래도 얼굴을 내놓고 머리나 상체만 가리는 복장이 아닌 눈 부분도 보일 듯 말 듯 온 몸을 가리는 부르카 차림이다.

이런 두메 산골, 산골짜기에 이슬람 종교 경찰이 있을리도 없지만 원래부터 아프간의 여성들은 이렇게 율법에 제약 받는 삶을 살아왔다고 한다.

키르쿠크 시내에서 스마트폰을 들고 다니던 이라크 아가씨들의 모습하고는 완전히 다른 세상이다.



이렇게 변방에 사는 많은 아프간 사람들에게는 그들을 통치하는 게 '탈레반'이든 미군의 후원을 받는 '반탈레반' 세력이든 큰 차이가 없다고 한다.

오직 수도 카불 같은 대도시에 있는 사람들이나 탈레반의 엄격한 율법 통치를 두려워할 뿐.



다른 세상은 그 것 뿐만 아니다.

마을 입구부터 보이는, 낡은 벽돌이나 진흙 같은 걸로 만든 집들 그리고 엊그제 온 빗물에 뻘처럼 되어버린 마을 안팍의 길, 마을 한복판을 관통하는 개울처럼 파서 만들어 놓은 하수로.

급식이 시절, 흑백 시청각 자료에서 봤던 우리나라 60년대 새마을 운동 전의 시골 마을이 21세기에 아직도 존재하고 있었다.



내가 마을 이곳저곳을 카메라로 촬영하자, 대여섯 명의 꼬마들이 내 뒤를 따라온다.

클레어는 캠코더로 마을 여자들하고 인터뷰를 하려고 하는데, 다들 슬금 슬금 자리를 피한다.



마을 중심으로 가자, 촌장과 나이가 많아 보이는 남자들 서너 명이 우릴 맞이한다.

정확히는 찰리중대원들이 가져온 의약품과 배터리 같은 생필품을 맞이하는 것이다.

난 마을 전경을 담으려고 차 한 대도 못 지나갈 너비의 마을 중심 도로에 섰다.



“미스터 강, 물러서요! 빨리 물러서요!”



갑자기 브록 병장이 난리를 치면서 나를 도로의 한쪽 구석으로 몰아갔다.

이제 보니, 8명의 해병대원 모두 도로 좌우, 주택들 쪽에 붙어서 걸어가고 있었다.

심지어 클레어까지.

핸드릭스 일병이 놀란 나를 진정 시키려는 듯 어깨를 두들기며 말해온다.



“마을 안을 노리는 탈레반 저격수가 있는데...”

“그놈은 아까 개울을 건널 때 지나갔잖아요.”

“아니에요, 미스터 강. 우리가 이곳 마을에 올 때, 마을 안에서 우릴 노리는 저격수는 다른 놈이에요. 실력도 좋아서, 우리가 이곳에 처음 왔던 날, 전역을 앞둔 3소대의 분대장 한 명의 목을 저격탄이 관통했어요.”



그 말에 등골이 오싹해서, 도로 건너편에 있는 클레어를 응시했다.

그는 날 보면서 혀를 끌끌 차는 모습이다.

그러고 보니, 우릴 맞이하는 마을 남자들도 캠핑장에서 볼 수 있는 것처럼, 머리 위쪽에 넓은 방수포 같은 것을 설치한 뒤 그 밖으로 안 나오려고 하는 것 같다.

뻥 뚫린 개활지대에 서있는 것은 나 한 사람이었다.



잠시 후, 찰리중대원들이 방수포 지붕 아래로 달려 들어가고, 나도 그들 뒤를 따랐다.

난 카메라를 내 가슴팍에 고정해두고, 그 사람들을 몰래 촬영했다.



잠시 뒤, ‘캐러비안의 해적’에 나오는 ‘스패로우 선장’처럼 생긴 아재가 갑자기 날 향해 다가온다.

내가 셔터를 몰래 누르는 것을 봤나?

속으로 적잖게 당황해 하는데, 그 사람이 내게 다가서서 다짜고짜 담배를 들이민다.

휴~.

담배를 안 태운다고 손사래를 치려고 했는데, 클레어가 뒤에서 내 허리를 툭 친다.



그래서 담배개비를 꺼내 들고 고개를 끄덕여 인사했다.

그는 모두에게 담배개비를 돌렸는데, 아마 그 담배 한 개비와 뜨거운 차 한 잔이 목숨을 걸고 온 우리 일행에게 보여줄 수 있는 최대의 호의 같았다.



우리와 동행한 의무병 코왈스키 병장이 부르카 차림의 여성들이 데려온 아이들의 피부병, 자상을 치료해주고 나와 클레어는 촌장의 승낙을 받고 남자들을 인터뷰했다.

걸크래시 누나는 이 나라 공용어들인 ‘파슈토어’와 ‘다리어’로 사람들과 능수능란하게 대화를 이끌어갔다.



내 한쪽 귓속에 쑤셔 넣은 통신용 이어 플러그는 위성통신망을 통해서 가장 가까운 CIA작전본부의 A.I. 통역시스템의 지원을 받는다.

그래서 난 클레어가 마을 유지들과 미군의 지원과 탈레반의 지원 중 어느 쪽이 마을 사람들에게 더 도움이 되는 지에 대해 이야기하는 것을 들을 수 있었다.

보통 기자가 아닌 것은 분명하다.



그러다가 진료를 받으려고 기다리는 서너 살 짜리 여자아이가 날 빤히 바라보는 게 느껴졌다.

얼굴과 목에 피부병이 생겼는데, 온통 붉으스름하다.

그런데 그 얼굴로 나와 눈이 마주치자 수줍은 듯 웃는다.

그 모습이 예뻐서, 내가 그제부터 모아온 파운드 케익들을 꺼내 들었다.

그걸 아이에게 건네주기 전에 두 눈도 보일 듯 말 듯 한 아이 엄마에게 케익 파우치들을 들어 보였다.

그러자 확실하게 보이지는 않았지만 아이 엄마가 웃는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.

그걸 아이에게 주자, 다른 아이들이 또 날 쳐다본다.

가지고 있는 파운드 케익 5개를 모두에게 나눠줬다.

그러자 아프간 잭 스패로우 선장 아재가 파슈토어로 뭐라고 떠들면서 내 어깨를 툭툭 친다.

수염과 머리칼이 산신령 같이 보이는 마을 촌장 어른도 두 손을 모아서 내게 흔들어 보인다.

다들 내 우호적인 행동에 우호적으로 반응해주니 내 기분도 좋다.



작전 중이든 휴식 중이든 웬만하면 험비에서 떠나지 않았던, 이라크에서의 경험과는 또 다른 것 같다.

그 동네는 애들까지 자살폭탄조끼를 입고 우리에게 다가와서, MRE를 달라고 소리치는 경우도 다반사였는데, 이곳은 아직 산골 마을의 분위기이다.

이게 제대로 파악한 것인지는 모르겠지만 말이다.



클레어가 인터뷰를 마치고, 현지인 아재들은 담배를 태우며 찰리중대원들과 차를 마셨다.

난 주변을 경계하는 핸드릭스 일병 곁에 서서 마을을 둘러봤다.

그러다가 예전에 크리스가 그랬듯이 나도 모르게 포켓에서 플라스크를 꺼냈다.

그걸 한 모금 마시고 ‘크~’하는데, 핸드릭스가 날 빤히 쳐다보고 있다.

터프한 미 해병대원이라기 보다는, 미국 고등학생 같이 생긴, 정말 순박하게 생긴 애다.



난 그에게 내 플라스크를 들이밀었다. 크리스가 날 처음 만난 날, 그가 나에게 했던 것처럼 말이다.

그러자 핸드릭스 일병이 어깨 너머로 브록 병장을 힐끗 보고는 얼른 플라스크를 받아서 한 모금 마신다.

그리고 이 친구도 ‘크~’소리를 낸다.

우리는 서로 바라보며 소리 없이 웃었다.



그런데 그가 내게 플라스크를 들이미는 순간 ‘퍽’소리와 함께 내 얼굴에 뭔가 튀어 날아왔다.

핸드릭스 일병도 이게 뭔가 싶어서 두리번거리는데, 그러다가 다음 순간 그가 픽 쓰러진다.

내 얼굴에 묻어 있는 것에서 피비린내가 난다고 깨닫는 순간 마을 주변 협곡에서



타앙~!



하고 총성이 메아리쳤다.





48화 아프간 남부전선의 프리랜서 종군기자





“저격수다! 저격수다!”



브록 병장의 경고가 마을 일대에 쩌렁쩌렁 울렸다.

난 쓰러진 핸드릭스 일병을 방수천 지붕 아래로 끌고 가려 했는데, 클레어가 달려와서 돕는다.

핸드릭스의 목 왼쪽과 쇄골 사이에서 피가 솟구쳤는데, 내가 행동을 취하기도 전에 클레어가 핸드릭스의 압박대를 꺼내서 그곳을 지혈했다.

나보다도 더 침착한 그녀의 모습에 감탄은 나중에 해야겠다.



“관측 지점을 확보해서 대응해! 크레이그! 빨리 응사하라고!”

“라저 댓!”



브록이 부녀자들을 가장 가까운 주택으로 몰고 가면서, 중대 저격수 조핸슨 병장에게 소리쳤다.

조핸슨 병장은 M110 저격총을 들고 우리 위치 우측의 주택들 사이로 달려간다.

그 사이에 두 발 정도의 총탄이 그가 달려가는 방향 그리고 우리 쪽으로 날아왔는데, 너무 겁에 질려 자리를 뜨지 못한 아이들, 아이의 엄마들이 소리도 못 지르고, 서로 부둥켜안고 벌벌 떨고 있었다.



난 클레어와 의무병에게서 응급처치를 받고 있는 핸드릭스의 플레이트 캐리어 옆 쪽에서 연막탄을 빼냈다.

그런 다음 안전핀을 뽑고, 투척 자세를 잡기 전, 주변의 수풀이 바람에 흔들리는 모습부터 확인했다.

바람이 부는 방향을 확인하자마자 연막이 퍼지는 구획을 계산하여 연막탄을 힘껏 투척했다.



대략 10초 정도의 시간이 지나자, 이곳 일대를 노란색 연막이 완벽하게 덮어버렸다.

난 아이들과 부녀자들을 브록 병장에 1차로 대피 시킨 집으로 몰고 내달렸다.

파슈토어를 몰라서 그냥 한국말로 “빨리, 빨리!”라고 소리쳐도, 다들 알아듣는지 신속하게 내가 몰아가는 대로 달려가 준다.

브록 병장에 팔이 떨어져 가라 우리 쪽으로 손을 흔들어 댔다.

10여 미터 정도나 될까 말까 한 거리가 100미터처럼 느껴지는 순간이다.



다행히 우리 일행이 안전하게 넓은 주택 출입문가에 도달했고, 사람들이 안으로 들어갔다.

난 다시 방수천이 펼쳐진 곳으로 되돌아가는데, 니미, 바닥에 내가 아이들에게 줬던 파운드 케익들이 다 널부러져 있다.



그런데, 핸드릭스의 몸통에 총탄이 박힌 모습과 마을 사람들이 공포에 질린 모습을 봤을 때 아무렇지 않았던 내가, 사람들 발에 짓밟힌 파운드 케익 파우치들을 보니까 갑자기 뚜껑이 확 열려버린다.

파운드 케익이 아까워서가 아니라, 저걸 받고 좋아했던 아이들이 죽음의 공포로 내몰리고 있다는 상황 때문이었다.

아무렇지 않게 이들에게 총탄을 날리는 새끼들을 잡아다가 산 채로 찢어 죽이고 싶었다.



“태성! 이리 와서 엄폐 해! 뭐해?”



내게 소리치는 클레어를 모르는 척하고 무조건 달렸다.

난 핸드릭스 일병 쪽을 지나쳐가서, 아군 저격수가 달려간 방향으로 내달렸다.



주택들 사이의 잡풀지대를 관통해서 내달리자, 마을 주변의 산으로 이어지는 경사면이 나타났다.

고지대를 찾아서 움직이는 저격수들의 습성 상, 난 죠핸슨 병장이 있을 법한 곳을 찾아봤다.

곧 20미터 전후 거리, 사면 위쪽, 바위들이 몰려있는 곳에서 그의 실루엣이 눈에 띤다.



그때 난 단순한 통화 용도 외에도 특수작전용 부가 기능들이 장착된 내 비밀스러운 스마트폰을 꺼내든 상태였는데, 잠시 뒤 다시 “타앙~!”하는 소리가 들려왔다.

스마트폰 안에 탑재된 초소형 레이더가 총성을 감지하는 순간, 대략의 방향이 액정화면 안에 찍혔다.



그러나 죠핸슨 병장의 반격도 때 맞춰 개시됐다.



타앙~!



7.62밀리 저격탄이 그의 총구에서 발사됐다.

난 그가 위치한 경사면 위쪽을 향해 올라갔다.

발을 딛을 때마다 마른 흙 표면이 부서져 내렸고 난 미끄러지지 않기 위해서 두 손, 두 발로 기어서 올라갔다.



“프렌들리(아군이다), 프렌들리!”



죠핸슨에게 내 존재를 알리면서 올라갔는데, 그는 날 본 체도 안하고 사격에 집중했다.

그가 엄폐한 커다란 바위 뒤에 내가 자리를 잡을 때, 그가 제2탄을 발사한다.



타앙!



그러나 다음 순간 죠핸슨 병장이 엄폐하고 있는 바위에서 “퍽!”하는 소리와 함께 돌 조각이 그의 얼굴을 강타했다.

동시에 그가 놀라서 방아쇠를 당겼는지, 그의 저격총에서 제3탄이 발사되었다.

그 직후 해병 저격수는 사면 위로 굴러 떨어지기 시작한다.

난 가까스로 그의 M110저격총을 붙잡았다.



이제 우리 위치가 적 저격수에게 노출됐고, 주변에 다른 곳으로 엄폐할 수도 없는 상황이다.

나는 죠핸슨의 최초 위치 근처에서 새로 저격 위치를 잡았다.

작전용 스마트폰을 옆에 올려놓고, 적 저격탄이 날아온 지점을 다시 확인했다.



내 위치에서 북북서 방향 1.1킬로미터 지점이다.

탈레반 저격수가 실력이 좋은 놈이라는 것을 입증하고 있다.

탈레반이나 알카에다 새끼들이 주로 쓰는 SVD 드라구노프 저격총의 유효사거리는 내가 잡고 있는 M110과 마찬가지로 800미터 급이다.

그러나 사담 후세인의 공화국수비대 출신 IS저격수 새끼들은 그 저격총으로 1킬로미터 이상의 거리에서도 명중탄을 얻어왔다.



나 또한 동일한 성과를 내지 못하면, 죠핸슨 병장처럼 적 저격탄에 피떡이 되어버릴 수 있다.

바로 앞쪽의 큰 바위를 껴안듯이 몸을 밀착한 뒤, M110 저격총을 완전 견착 자세로 잡았다.



8배율 스코프로 적의 위치를 찾는 것은 어렵지 않았다.

현지인 복장에 파란색 야구 모자를 쓴 놈이 보란 듯이 바위 위에 올라가 있다.

그놈까지 거리가 1.3킬로미터였다.

찰리중대원들의 소화기 사거리 한참 밖에 있으니, 자기 존재를 으스대면서 우리에게 치명탄을 날리고 있다.



역시 세상에는 온갖 미친 놈들이 다 있다.

그 온갖 미친 놈들 중 한 놈이 이제는 넓은 암반 지대 한 가운데에 양반 자세로 앉아있다.

저 새끼는 자기를 지켜보는 내게 퍼큐 손가락을 높이 들어 보인다.

그런 다음, 옆에 와인병 같이 생긴 것을 내게 처들어 보인 뒤 한 모금 마신다.

완전히 기고만장 그 자체다.



난 황급히 총기에서 탄창을 빼어내고, 장전 손잡이를 당겨서 약실의 총탄을 빼냈다.

그런 다음 빈 총을 적 방향에 대고 천천히 방아쇠를 쥐어 짜듯이 당겨봤다.

보통 내가 저격총에 설정해 놓는 것과 약간 다른 방아쇠 압력이다.



난 탄창을 다시 삽입하고 장전손잡이를 당기면서, 스마트폰 화면 속에서 기온과 풍향, 풍속을 확인했다.

이어서 저격용 스코프의 상하좌우 조절 나사들의 위치를 수정한 뒤, 다시 견착 사격 자세를 잡았다.

내 머릿속에서 기온, 고도, 풍향과 풍속, 그리고 내가 설정하지 않은 M110의 방아쇠 압력의 계산이 시작됐다.

아프간은 지형 전체가 고지대이기 때문에 특히, 기압을 탄도 비행 계산에 잘 반영해야 한다.



총기 양각대를 바위 위에 올려놓고, 총몸과 개머리판 쪽을 양팔로 껴안듯이 완전 견착 자세를 취했다.

그때부터 내 오감의 감지 능력이 보통 때와 달리 초능력을 가진 것처럼 극대화 되어간다.

주변에서 들려오는 벌레 소리, 바람에 이파리들이 추적이는 소리, 저 한참 아래쪽에서 사람들이 속삭이는 소리까지 들려온다.



총기의 유효사거리 제원을 초월하는 장거리 저격을 위해서 내 몸이 알아서 호흡조절 모드에 들어가 있다.

양쪽 흉곽 쪽에 힘을 바짝 주면서 가슴 쪽에 집중되어있는 내 체온과 혈액을 다른 곳으로 옮기기 시작했다.

그 잉여의 체온은 양 팔, 양 손을 통해서 내 손가락들로 전달되어 온다.

그러면 내 심장박동은 느려지고, 방아쇠를 잡고 있는 내 검지에는 M110의 방아쇠를 10번쯤 나눠서 당길 수 있는 미세 조절 능력이 생긴다.



퍼억~!



적 저격수가 내게 또 한 발의 저격탄을 날려왔다.

그 먼 거리에서 아무렇지 않게 7.62밀리 골동품 저격탄을 내 근처 잡목줄기에 날려 보내고, 다시 몸을 일으켜서 술병을 처든다.

기가 막히게 미친놈이다.



나는 ‘이제쯤 방아쇠가 끝까지 왔을까?’라는 생각 대신에 내 심장이 한 번 뛰고 다음에 이어서 뛰기 전마다 방아쇠를 미세하게 당겼다.

그 좆나게 섬세한 작업이 손끝에 익숙해져서, 고루한 표현으로 이 미제 저격총과 내 몸이 물아일체가 되는 순간이 도래했다.

그리고 방아쇠가 끝까지 당겨지면서 곧 격발된다.



타앙~!



심작박동 사이에 격발이 이루어졌고 총탄이 총구를 떠날 때까지 내 미세조준이 유지됐다.

하나, 둘, 셋.....



총탄 비행 거리를 계산하며 셈을 하는데, 잠시 뒤 날 향해 술병을 처들고 술을 처마시던 적 저격수 쪽에 내 7.62밀리 탄이 도착했다.

스코프 안에서, 탈레반 저격수가 들고 있는 술병이 폭발하면서 그놈이 양반 자세로 앉아있던 암반 바닥에서 아래로 굴러 떨어진다.



후~!



숨을 내쉬는 순간, 현기증이 나면서 오줌을 지리기 직전까지 갔다.

바로 이어서 심장 박동이 원래 속도로 오는가 하다가 심장이 곧 터질 듯이 뛰기 시작했다.

심박 속도를 조절하기 위해서 체온과 혈액을 분산시켰다가, 그것들이 다시 심장 쪽으로 몰려오니 가슴이 터질 것만 같다.

아, 니미, 먹고 살기 좆나게 힘들다.



나는 사면 바닥에서 조핸슨 병장을 부축해서 아래쪽으로 데리고 내려갔다.

아래쪽에 있는 사람들은 위에서 무슨 일이 일어났는지 모르는 눈치다.

돌 조각에 이마가 깨져 피를 철철 흘리는 죠핸슨 병장도 아래쪽 방수천 지붕 아래에 도착하고 나서야 정신을 차린다.



“젠장, 어떻게 된 거야? 적 저격수 잡았어?”



그가 묻자, 갑자기 클레어와 브록 병장 외 찰리중대원들이 무슨 소리냐는 듯한 표정으로 우리 두 사람을 쳐다본다.

그들 모두 죠핸슨 병장이 적 저격수를 제압한 줄 알고 있는 것이다.

그래서 난 죠핸슨의 어깨를 두들기며 오버하면서 대답했다.



“물론이죠, 써지. 써지가 적 저격탄이 만들어낸 돌조각에 맞고 정신을 잃기 직전 적 저격수에게 명중탄을 날려 보냈습니다. 제3탄만에 저 먼 거리에 있는 놈을 잡은 거죠. 내가 똑똑히 봤습니다.”



내 말에 사람들이 고개를 끄덕이며, 죠핸슨의 어깨를 두들기지만 해병 저격수는 어리둥절해 하기만 한다.

그런데 그때 난 분명히 감지했다.

우리 걸크래시 누나는 무언가 본 게 있는지, 아니면 그냥 촉으로 저러는지 나와 죠핸슨 병장을 보면서 뭔가 이상하다는 표정을 짓고 있었다.

우리 저격 위치와 이들의 엄폐 위치 사이에 마을 사람들의 주택, 그리고 무성한 나뭇가지, 나무 이파리들 때문에 분명히 뭔가를 볼 수 없었을 텐데 말이다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 데이브 퍼렐 부장>



퍼렐과 브래독은 대통령 국가안전보장회의 구성원들과 CIA국장이 종종 이용하는 비밀작전 상황실 안에 있었다.

이 넒은 공간에는 NRO(국가정찰국:감시,정찰용 영상정보 제공을 담당한 조직)의 실시간 정찰위성 영상 제공 장비를 조작하는 브래독과, 대형 모니터를 응시하는 퍼렐 부장밖에 없었다.



진회색으로 제공되는 열화상 영상이 화면 안에 제공되고 있었다.

영상 속 사건이 벌어지고 있는 곳은 미 본토에서 수천 킬로미터 떨어진 아프간과 인접한 파키스탄의 국경 지대였다.



두 사람은 지금 그들이 빼낸, 리드 부장의 슈퍼 솔저들이 파키스탄에서 아프간으로 월경 작전을 실행하는 과정을 지켜보고 있었다.

양국의 국경을 넘어서 아프간에 진입하기만 하면 현지 조력자들이 세 사람을 데려가도록 되어 있었지만, 국경을 넘는 것이 문제였다.

퍼렐과 브래독은 그 과정을 지켜봄으로써, 슈퍼 솔저들의 능력을 확인하고 싶었다.



“침투 팀이 국경선을 넘기까지 1킬로미터 미만의 거리를 남겨두고 있습니다.”



퍼렐은 브래독의 설명을 들으면서, 화면 속에서 이동하는 픽업트럭을 응시했다.

커다란 일개미가 빠른 속도로 움직이는 지루한 영상을 잠시 미루고, 그는 파일 폴더 안에서 슈퍼 솔저들의 작전 참여 기록을 읽었다.



친서방 정권을 위협하는 후티 반군과 알카에다 세력을 상대로 미군 그린베레의 비공식 특수작전팀의 일원으로 참가한 56번 실험대상이라는 자는, 기록에 따르면 원래 병참부대 소속 이등병 계급의 운전병이었다.



그러나 실험이 시작된 이후로 참가한 예멘에서의 32번의 작전에서 56번 실험대상은 128명의 적군 사살기록과 14대의 적 태크니컬 차량 파괴, 3대의 전차, 11대의 장갑차량을 파괴한 성과를 가지고 있었다.

모두 단독 전과라는 부분에서 퍼렐도 혀를 내둘렀다.



50번과 58번 실험대상자들도 그에 못지않은 개인 전과를 가지고 있었다.

3개의 문서폴더를 다 열람해갈 즈음, 브래독의 목소리가 심상치 않게 들려왔다.



“부장, 우리 침투팀에게 문제가 생길 것 같습니다.”



퍼렐은 폴더들을 내려놓고 화면을 응시했다.

방금전보다 더 넓은 지역을 내려다보는 위성 영상이 떠있었다.

브래독은 화면 안에서 슈퍼 솔저들의 픽업트럭을 향해 사방에서 접근하고 있는 또 다른 차량들을 레이저 포인터로 하나하나 가리켜 보였다.



“저자들, 피아식별이 되는 건가?”

“아직 국경을 넘지 않았고, 차량들의 형태로 보건데 미제 험비들입니다. 그렇지만 미군도 아닙니다.”



퍼렐이 고개를 끄덕이며 대꾸했다.



“파키스탄군의 국경수비대인가?”

“네, 부장.”



퍼렐은 피식 웃었다.

리드가 자랑하는 슈퍼 솔저들이 어쩌면 아프간 땅에 발도 딛어 보지 못하고 파키스탄의 현지 교도소에 수감될 지도 모른다는 생각이 들어서였다.



“침투팀 차량이 국경수비대 험비들에 의해서 포위됐습니다.”



브래독의 설명처럼 침투 팀의 픽업트럭이 5대의 험비들에 의해서 포위되었고, 험비에서 하차한 개미처럼 보이는 현지인 수비대 병력이 픽업트럭에 접근 중이었다.



그러나 다음 순간, 브래독의 입에서 “어?”하는 소리가 나왔다.

퍼렐은 상황이 싱겁게 끝날 것이라 생각하고 폴더를 다시 집어 들었다가 화면 쪽으로 시선을 보냈다.





49화 CIA 계약직 블랙요원





화면 속에서 놀라운 일이 두 사람이 눈 깜짝할 사이에 벌어졌다.

픽업트럭에서 튀어나온 3명의 슈퍼 솔저들이 주변으로 산개하더니, 갑자기 총격전이 벌어졌다.

처음 침투팀에게 도보로 접근하던 8명이 쓰러지고, 주변에서 험비들의 중기관총 사격이 시작되었다.

하지만 얼마 되지 않아, 픽업트럭 쪽에서 발생한 강력한 폭발이 험비들을 강타했다.

이후로 화면 속에 보이는 모든 것들이 연기에 가려졌다.



“파키스탄인들이 수류탄이라도 투척한 거야?”



퍼렐의 질문에 브래독은 고개를 갸우뚱하고는 한참 뒤에 대답했다.



“젠장, 침투팀이 빌어먹을 클레이모어를 터트린 것 같습니다.”

“클레이모어?”

“저, 미친 녀석들.”



연기가 가신 뒤에 다시 픽업트럭과 험비들이 나타났다.

그때에는 개미같이 보이는 3명이 픽업트럭이 아닌, 국경수비대 험비들 앞쪽에서 움직이고 있었다.

퍼렐과 브래독은 그게 아군인지 파키스탄군인지 파악하고자 실눈을 뜨고 화면을 주시했다.

그들 중 한 명이 한팔을 들고 수신호를 만들어 보이자, 뒤에 있던 2명이 움직인다.



그 광경을 보던 브래독이 벌떡 일어나서 대형 화면 바로 앞까지 갔다.

그러고는 손가락으로 그들을 가리키며 말했다.



“부장, 이 미친 녀석들이 국경수비대 병력을 전멸시킨 것 같습니다.”



그가 말을 마칠 즈음, 3명은 험비들 중 한 대에 탑승했고 이어서 험비가 교전 현장에서 빠져나가기 시작했다.

퍼렐은 자리에서 일어서서 험비가 아프간 쪽으로 향하는 광경을 지켜봤다.

교전이 일어난 지 1분도 채 걸리지 않은 시간이었다.





<아프가니스탄, 헬만드주, 코만치 전진기지, 강태성>



기자단이 머무는 곳은 컨테이너 건물이었다.

그런데 사방의 벽, 지붕만 컨테이너고 바닥은 그냥 자갈이 잔뜩 깔려 있는 맨땅이다.

그래서 습한 냄새가 한기가 바닥에서 그대로 올라왔는데, BBC의 귀족 나부랭이 콜린스와 폭스뉴스의 왕자님 나부랭이 에머슨이 하루에 몇 번씩 그 점을 불평했다.



클레어는 숙소의 한쪽 구석에 암막 커튼을 설치해서 우리 다국적 숫컷들과 함께 머물렀는데, 늘 어딘가와 위성 전화를 하느라 바쁘다.

전투가 없을 때는 국제전화로 보이스피싱 알바라도 뛰는지, 일과시간에 대부분 전화통을 붙들고 있다.



난 내 침대와 책상을 정리하고서, 정은이에게 전화를 했다.

내가 리드 부장과 모종의 거래를 하고 앞으로 2년 정도 추가로 해외 취재를 할 것 같다고 거짓말을 한 이후로 내 연락을 받지 않는다.

마음 같아서는 당장 이 모든 사실을 알리고 싹싹 빌거나 아니면 한국행 비행기를 타고 가서 직접 내 상황을 설명해 주고 싶었다.



하지만 리드 부장은 내가 한국에 돌아가서 잠시라도 식구들과 정은이를 만나고 싶다는 요청에 당연히 받아주지 않았다.

그는 자기 입으로 차근차근 설명해 줬다.

내가 우리 돈으로 3억 원 정도의 선수금을 받고 대한민국으로 먹튀를 할까 걱정돼서가 아니라 했다.



리드 부장과 실험실 사람들이 우려하는 것은, 업그레이드 실험 중 레벨 7 수준, 즉 실험약물의 최대치를 주입하고 100만 시간 가까운 전투영상을 흡수한 내가 한국에서 돌발상황을 만들어낼 수 있는 가능성이었다.



그래도 고집을 부렸던 나는, 실험대상 60번이 알카에다 3인자를 납치한 뒤, 함께 작전에 참여한 미군들을 쏴죽이고 헬기 안에서 수류탄을 터뜨렸던 헬멧캠(작전참가대원의 방탄헬멧에 장착한 실시간 영상 공급장치) 영상을 보고 나서 결국 그들의 의견을 따르기로 했다.



정은이는 오늘도 전화를 받지 않는다. 이게 167번째 통화 시도다.

기집애가 나 안 기다려 주고 덜컥 결혼 정보업체라도 가입할까 걱정이다.

전화기를 침대 위에 내려놓고 답답한 마음에 플라스크를 꺼냈다.

그걸 한 모금 마시면서 씁쓸한 기분을 달래는데, 누가 내 상판대기 앞에 스텐 머그잔을 들이민다.

고개를 들어보자, 걸크래시 누나다.



“태성, 그거 버번이야, 스카치야?”



난 대꾸하지 않고 억지로 미소를 지어 보이며, 뜨거운 커피가 들어 있는 그녀의 잔에 한 모금 마실 만큼 따라줬다.

기분도 꿀꿀한데, 억지로 웃어 주니 얼굴 껍데기에 경련이 생길 지경이다.

그런 내 속도 모르고, 쎈 누나가 그걸 한 모금 마시고는 위스키 소믈리에라도 된 듯 음미한다.



“스카치군, 맞지?”

“네.”



그런데 클레어는 자기 침대 쪽으로 가지 않고, 내 침대 위에 같이 걸터앉는다.

갑자기, “네가 오전에 그 염병할 탈레반 저격수 새끼의 뚝배기를 박살 냈냐?”라고 물어볼까 덜컥 조바심이 났다.

그런데, 콜린스나 에머슨에게 지어 보이는 냉소와 짜증이 가득한 표정이 아닌 우호적인 표정을 지어 보이며 말한다.



“사우스 코리아에는 동계 유니버시아드 때 한번 가 봤는데, 참 좋았어. 사람들과 음식이나 겨울 날씨, 모두.”

“네~.”



네?

잠깐, 동계 올림픽이면 3년 뒤 우리나라에서 열린다고 했는데, 그 동계 올림픽은 아닐 테고, 대체 동계 유니버시아드는 또 뭐야?



난 얼른 스마트폰으로 내용을 검색했다.

그러자 동계 올림픽과는 별개인, 1997년 대한민국 무주, 전주에서 개최된 전 세계 대학생들의 겨울 스포츠 축제라는 기사가 나온다.

이 누나가 혹시 곧 환갑이 될 나이인가?



“웨스트 포인트 사관학교 시절, 스키와 사격 대표 선수로 그 동계 대회에 나갔다가 메달은 못 따고 7킬로 체중만 불어서 왔어. 한국 음식이 너무 맘에 들었거든.”



세계로 뻗어나가는 대한민국의 인기. 아마, 그 살은 불고기와 갈비로 쪘을 거다.

급친근하게 느껴져서, 난 그녀의 잔에 위스키를 조금 더 따라줬다.

그러자 클레어가 내게 잔을 한 번 들어 보이고 다시 한 모금 마신다.

난 경계심을 좀 풀고 그녀에게 물었다.



“웨스트 포인트 출신이면, 클레어도 직업 군인이었어요?”



그녀는 자기 스마트폰을 꺼내서, 페이스북 안의 사진을 내게 보여 줬다.

군복을 입고 총기를 지닌 클레어의 이팔청춘 때 모습이 줄줄이 나온다.

곧 그녀의 설명이 이어졌다.



“제10산악사단과 173공수여단에서 10년 넘게 굴렀지.”



10산악사단이면, 미군이 신속대응군인 제18공수군단 소속의 정예 보병사단이다.

물론, 내가 이라크에서 본 10산악사단 양키 애들은 산은 타지 않고 우리처럼 엉덩이에 땀띠 날 정도로 험비를 타고 다니면서 IS애들을 조졌다.

173공수부대는 베트남전에서도 활약했고 2003년 이라크 침공 때 수백 명의 부대원의 낙하산 전투강하를 실시한 부대다.

크리스가 현역 중대장 시절, 173공수부대의 패스파인더 소대가 그의 위스키 박스를 통째로 훔쳐갔다고 예비역이 된 지금까지 이라크에서 그 부대 패치를 단 병사들과 마주치면 욕이란 욕은 다했다.

어쨌든, 클레어는 한마디로 빡센 부대 출신의 쎈 누나다란 소리다.



이제야 클레어의 모든 말투와 행동이 설명된다.

이런 전투형 종군기자 눈에 IS애들한테 잡히면 겁탈 당하게 생긴 콜린스와 에머슨이 얼마나 꼴 같지 않게 보일까?

아프간에서는 이 걸크러시 누나를 잘 따라다니면 되겠다.

그러고 보니 꼭 크리스의 아줌마 버전 같기도 해서 벌써부터 든든하다.



“태성은 이라크에서 건너왔다면서? 어디에 있었어?”

“101사단 506연대에 배속됐었습니다.”

“오~, 이지 중대랑 같이 다닌 적 있어?”

“이지 중대에 배속되어서 1년 넘게 바그다드에서 키르쿠크까지 진군했었죠.”

“그곳의 전투는 어때?”

“IED와 저격탄, 그리고 40도 가까운 더위밖에 기억나지 않습니다.”



차마, 내가 귀신이 들려서, IS새끼들의 전차, 장갑차를 뽀개고 나와 마주치는 놈들은 떡갈비감으로 만들어 놨다는 말은 못 하겠다.

그래도 클레어가 말이 좀 통하는 사람을 만났다는 듯, 완전 활짝 웃으면서 내가 들고 있는 플라스크에 자기 머그잔을 박치기 해 온다.

그런 우리 모습을 건너편 책상에서 에머슨이 힐끗 힐끗 쳐다본다.

상판대기에는 못마땅한 표정이 역력한 채.



난 랩탑을 들고 숙소 건물 밖으로 나갔다.

해가 지니, 기온이 떨어지기 시작한다.

넓은 기지 안에는 해병대원들이 분주하게 움직이며 하루를 마감하고, 동시에 밤새 있을지 모르는 상황에 대비 태세를 갖추고 있다.

그리고 멀리에 헬기장 주변에 또 염소떼가 보인다. 야시경을 방탄헬멧에 장착한 미군들이 그것들을 몰고 또 어슬렁거린다.

대체 제가 뭔가 싶어서, 근처를 지나는 해병에게 물어보려는 찰나, 내 위성 휴대전화가 울린다.

정은이가 한 건가 싶어서, 얼른 랩탑을 옆구리에 끼고 얼른 전화를 받았다.



“태성아~.”



우리 어마마마시다. 정은이가 아니어서 그랬지만 그래도 우리 어머니 목소리를 2주 만에 듣는다.



“밥은 잘 먹으면서 다니냐?”



아마 세계 만국공통의 엄마표 안부 인사일 거다.



“네, 잘 먹고 있어요. 미군들 음식을 먹으니, 빵이랑 스테이크를 거의 매일 먹어요.”



이렇게 대답을 해야 더 물어보시지 않는다.

엊그제, BBQ인지 BBC인지 그 영국 놈이 우리 MRE박스를 잘못 받아와서, 강력한 채식주의자들인 ‘비건’용 MRE를 먹고 있어서 돌겠다는 말은 차마 못 하겠다.

어머니는 새 아파트 입주를 앞두고 기분이 좋아서 전화하셨다 한다.

하지만 수년째 한국도 못 들어오고 외국에서 고생하는 아들 자식 때문에 걱정이 많으신지 잠을 설치시기 일쑤란다.



“제 걱정 마시고 엄마, 아빠 건강부터 잘 챙기세요. 제가 돈 많이 벌어서 들어가면 같이 맛있는 것도 많이 먹고 캠핑카로 전국 일주도 해야 하니까요.”

“그래, 고맙다, 아들~.”

“아빠, 담낭 제거 수술하신 뒤로 드시는 거 잘 소화시키신데요? 당분간은 드시는 거 조심해야 해요.”

“어, 그건 걱정 말고, 그런데~.”



분명히 정은이에 대해서 물어 보실 거다.



“정은이랑 왜 싸우고 그래? 네가 잘못 했다고 싹싹 빌어야지. 걔가 너랑 우리 집에 그렇게 잘해 주면서 널 기다린 세월이 얼만데...”



구구절절 맞는 말씀이다.



“너 외국에 있는 동안, 지쳐서 딴맘 먹고 다른 사람한테 시집이라도 가면 어쩌려고?”



분위기가 오늘의 주제는 새 아파트에 대한 감사 인사가 아니라, 정은이 때문이다.



“네, 계속 연락하려고 하는데, 정은이가 아직도 마음이 안 풀렸는지 전화를 안 받아요. 정은이 요즘 엄마, 아빠한테도 안 들르죠?”

“아니, 전보다 자주 오지는 않는데, 그래도 엊그제도 나 잘 먹는 부사 사과 사 가지고 잠깐 들렀어.”



휴~, 그래도 아직 날 내칠 결심을 하지 않았나 보다.

그 얘기를 들으니 조금 마음이 놓인다.

그런데 그때, 옆구리에 끼고 있는 랩탑 컴퓨터에서 ‘삑삑’하고 알림음이 들려왔다.

CIA에서 임무와 관련된 보안 메일이 온 거다.



“엄마가 말한 대로 할 테니, 걱정 말고 들어가요. 저, 지금 바로 나가 봐야 해서 내일 다시 전화할게요.”

“그래, 그래. 몸조심하고, 우리 아들.”

“네, 김 여사님.”



전화를 끊고 나서 감정적으로 분위기를 바꿀 새도 없이, 숙소 입구 쪽에 있는 빈드럼통 위에서 랩탑을 펼쳤다.



난 2중으로 된 패스워드를 입력한 뒤 메일을 열었다.

비록 계약직이지만, 내가 아프간에서 수행하게 된 최초의 임무다.

사진 몇 장과 지도, 상세한 임무와 유사시 내가 시스코 대령이나 주변의 JSOC휘하의 특수작전 팀들에게 지원 요청을 할 수 있는 연락코드가 들어 있다.

후~.

똥꼬가 찌릿찌릿하다.



* * *



<코만치 전진기지에서 남서쪽 6킬로미터 지점, 비포장 도로, 강태성>



나는 시스코 대령이 은밀하게 배차를 받게 해 준 험비를 타고 나왔다.

험비의 조수석에는 M32연발 유탄발사기와 M249기관총과 실탄 800발이 든 탄창 파우치들이 있다.

험비에 50구경 기관총이나 40밀리 유탄기관총을 장착해도, 내가 운전을 해서 쓸 수가 없으니 이것들을 챙겨온 것이다.



10여 킬로 정도를 이동한 뒤, 이곳에서 활동하고 있는 다른 요원들과 접선할 예정이다.

그런 다음, 그들과 함께 헬만드주 남쪽 지역의 마을들을 돌면서, 10세 전후 아이들을 납치하는 알카에다 놈들은 작살낼 예정이다.

그놈들은 코흘리개 애들에게 자살 폭탄조끼를 입혀서 카불과 같은 대도시나, 미군 주요 전진기지를 공격하는 천하의 씹새들이었다.



적 저격수 때문에 혼쭐 난 날, 아이들이 먹지도 못하고 어른들 발에 짓밟힌 파운드 케익이 생각난다.

오늘 새벽 이 새끼들을 발견하면 그냥 피떡으로 만들어 버릴 거다.



야시경을 착용하고 완전히 무인지대 같이 보이는 길을 운전해 가는데, 내 온몸이 초긴장 상태다.

험비의 적외선 전조등을 켜고 가려다가, 러시아제 야시경을 착용하고 돌아다니는 적들이 있을까 봐 일체의 직간접 조명 없이 이동 중이다.

차 안에 내 몸에서 발산된 열기로 후끈해질 정도다.



쿠웅~!



우측 바퀴가 커다란 돌덩이를 넘어가면서 차량 전체가 들썩였다.

머리가 차체 천장에 부딪칠 정도라서 손에서 미끄러져 가는 운전대를 잡으려고 얼른 자세를 바로 했다.

하지만 1초도 안 되는 짧은 시간 동안 운전대에 보냈던 시선을 전방으로 원 위치하자, 숨이 멎게 하는 무시무시한 광경이 날 기다리고 있었다.



브레이크 페달이 부서져라 밟았고 험비가 급정거했다.



험비 전방에 태크니컬 트럭 한 대가 갑자기 나타나서, 도로를 완전히 차단하고 있다.

운전석과 조수석에 2명, 적재 칸에 50구경 기관총을 잡고 있는 사수 1명!

3미터도 안 되는 거리라서 유탄발사기를 사용할 수 없다.

M249기관총으로 사격을 가하려고 하기 전에 저쪽 50구경탄들이 앞쪽 차 유리를 관통해서 쏟아져 들어올 거다.



난 저놈들의 사격을 대비하여, 머리와 상체를 조수석 쪽으로 눕히면서, 기어를 후진 모드로 두고 가속 페달을 푹 밟았다.

그러자 험비가 후방으로 튀어 나가듯이 움직인다.

그러나 몇 미터 가기도 전에 차체가 무언가를 부딪치면서 들썩였다.

조수석 쪽에 고정되어 있는 무전기가 떨어질 정도의 강력한 충격이다.

황급히 좌석 너머로 후방을 살폈다.

그러자 내가 후진하면서 들이받은, 또 다른 태크니컬 트럭이 보였는데, 니미, 4연장 중기관총의 총구가 날 향하고 있었다.



순간 내 온몸에 수백 볼트의 전기가 통하는 충격이 찾아온다.

반사적으로 M249기관총을 쳐들었다.

그렇지만, 내가 사격 자세를 잡기도 전에 적들의 4연장 중기관총에서 50구경탄 수십 발이 험비 안으로 쏟아지기 직전이다.





50화 CIA 계약직 블랙요원





양쪽에서 동시에 기관총 사격을 가하면 아마, 사람들이 내 살 조각을 험비 안에서 포크로 찍어 가며 모아야 될 것이다.



그때 전방에서 강력한 조명이 내 쪽으로 쏟아져 들어왔다.

난 총구를 전방으로 처들면서, 차 유리를 통해서 그냥 총탄을 퍼부으려 했다.

그러나 누군가 큰 소리로 떠들어 대는 게 들려오면서 방아쇠에서 손가락을 뗐다.

영어였다. 전형적인 미국인 억양을 가진.



“바이퍼! 바이퍼! 우린 프렌들리(아군)다, 프렌들리다! 바이퍼, 우린 프렌들리다!”



그 말을 알아듣는 순간 목덜미와 어깨에서 소름이 돋더니 등판 전체로 퍼져 간다.



차 앞에서 누군가 양팔을 번쩍 들고 내 쪽으로 다가오고 있었다.

양쪽에서 비추고 있는 전조등 빛 덕분에 육안으로도 그자의 모습을 확인할 수 있다.

아프간 남자들의 전형적인 복장에 터번까지, 미국인처럼 보이지 않았다.



그는 운전석 차창 쪽에 서서 내 쪽으로 얼굴을 들이밀었다.

그러고는 홍대 쪽 일식점에 들어가면 초밥 조물딱거리던 일식 셰프들이 ‘이랏샤이마세~!’하는 말투로,



“웰컴 투 애프개니스탄, 맨~!”



이라고 소리친다.



M249를 내려놓지 않고 얼음 땡 한 상태로 이놈을 쳐다봤다.

뭐, 이런 개떡 같은···.

하여간, 세상에 국적과 민족, 인종과 상관없이 정신 나간 새끼들 천지다, 천지.



난 험비를 근처에 놔두고, 내 총기와 작전용 백팩을 챙겨서 조나단 필폿 이라는 CIA요원의 태크니컬을 타고 이동했다.

이 사람 말고도 뒤따르는 또 다른 태크니컬에는 앤드류 볼스테드라는 요원이 역시 현지인 조력자들과 함께 있었다.



“바이퍼, 이거 맛 좀 보겠소?”



조수석의 필폿이 뒷좌석, 말이 뒷좌석이지 그냥 양쪽 좌석들 뒤의 여유 공간이다.

어쨌든, 뒷좌석에 몸을 욱여넣은 내게 더러운 농약병 같은 것을 건네준다.

운전대를 잡고 있는 아프간 아재까지 심술궂게 웃으면서 내가 술병을 받아 드는지 응시한다.

그걸 받아서 한 모금 마시자, 상한 우유에다가 마시다 만 소주, 맥주, 술 취한 새끼들이 뱉어 놓은 가래침, 담배꽁초를 섞어 놓은 맛이 난다.

그래도 꺽꺽 대지 않고 꿀꺽 삼켰다.

한 모금 더 마시라고 하면 CIA고 뭐고 그냥 이 사람을 쏴죽일 거다.



“새벽녘에 마을에서 놈들이 회의를 할 겁니다. 우린 현장 가장 가까이에서 이놈들의 신원을 최종으로 확인한 뒤에 드론이 헬파이어(대전차 미사일)를 발사하도록 유도합니다.”



그는 내게 작전 내용을 설명하면서, A4용지 크기의 사진들을 건네줬다.

사진에는 모두 아프간 현지인들의 얼굴이 있었다.



“그런데, 미스터 강~”



필폿이 병 속의 밀주 같은 것을 한 모금 마시고는 불편한 말을 할 것 같은 표정을 보인다.

내가 사진들을 살피던 시선을 그에게 보내자, 그가 날 빤히 응시하면서 말한다.



“태크니컬을 몰고 있는 이 사람들과 우린 이미 5년 넘게 함께 작전을 해 왔습니다. 우리가 공습 유도로 작살낸 탈레반, 알카에다 새끼들의 송장 조각들을 모두 진공청소기로 끌어모아도 5톤 트럭 분량은 될 텐데···”



말을 마무리할 즈음, 허허실실하던 사람의 표정이 갑자기 정색 모드로 바뀐다.



“왜 당신같이, 아프간에 처음 발을 딛은 신참 요원을 데리고 가야, 드론 공습을 허가해준다고 지휘부가 강압하는지 그게 궁금합니다.”



마음 같아서는 리드 부장이 날 현장 실습 시키는 거니까, 기분 나빠도 이해해 달라고 하면서 파운드케익을 주고 싶다.

그런데, 이제 이것도 내가 해야 할 일이니, 나도 얼뜨기 취급은 받고 싶지 않았다.

그래서 내가 안고 있는 M249기관총과 M32유탄발사기를 한 번 씩 쳐다본 뒤, 그에게 시선을 보냈다.



“아마도 이번 임무를 허가한 윗대가리 양반들이 완벽한 임무 완수를 위해서, 추가로 화력 지원이 필요하다고 결정한 게 아니겠습니까?”

“뭐요?”



이제는 대놓고 시비조다.

그래도 나도 지지 않고 덤볐다.



“드론 공습만으로 확증을 확보할 수 없으니, 표적이 되는 놈들에 대해서 직접 경과 확인을 하라는 지시도 받았겠죠? 당신들 팀은 이제껏 근거리 확증 수집은 한 적이 없다는데.”



내가 핏대를 세우고 말하자, 필폿의 표정이 조금 누그러진다.

나도 목소리에서 조금 힘을 빼고 말했다.



“이번 표적 제거는 본토에서 정치적인 목적으로 진행되는 것이니, 적들의 신원 확인을 완벽히 하라 했습니다. 당신들이 좋든 싫든, 난 당신들의 그 임무 수행을 완벽히 해내도록 지원하라 명령을 받았구요.”



필폿은 농약병(?) 속 밀주를 다시 한 모금 마셨다. 그런 뒤 날 뚫어지게 보다가 이내 고개를 끄덕이기 시작한다.

그러고는 갑자기 아무렇지 않은 듯한 표정으로 고개를 앞쪽으로 원위치 시킨다.



어디에서도 환영받지 못하는 계약직 신세를 실감하는 순간이다.



* * *



<3시간 뒤, 코만치 전진기지에서 21킬로미터 지점 마을 근처>



“표적 알파와 찰리, 델타가 확인됐다!”

“브라보와 에코는 아직이야?”

“대기하라!”



필폿이 레이저 표적지시기를 통해서 300미터 거리의 돌벽집을 주시하고 있다.

볼스테드 요원은 그의 곁에 엎드린 자세로 위성 중계무전기의 송수화기를 잡고 있었고 난 그들 뒤에서 주변을 경계하고 있었다.



주변에서 적들이 몰려온다면, 태크니컬들을 불러들여서 이곳을 빠져나갈 계획이었지만, 길도 없는 이 언덕 사면에서 1킬로 거리의 비포장도로에 퍼질러 있는 태크니컬들까지 가는 것은 또 다른 문제였다.



“놈들 상판대기를 한번 보겠어요?”



덥수룩한 수염을 밀면 미국인같이 보일 필폿과 달리 현지인처럼 생긴 볼스테드 요원이 내게 랩탑 컴퓨터를 보여 준다.

화면 밝기를 최저로 해 둔 화면 안에서 돌벽집으로 들어가는 알카에다 찌그러기 새끼들의 모습이 보인다.

적외선 촬영 모드라서 초록색으로 보였지만, 얼굴로 신원 확인은 가능할 정도였다.

볼스테드는 그들 중 한 놈을 가리키며 중얼거리듯 말했다.



“이놈이 이곳 ‘셀(점조직)’의 우두머리입니다. 압둘 아바디, 이 지역의 10대 애들을 20명 넘게 자살 폭탄 테러로 내몰았던 새끼죠. 천하의 후레자식.”



내가 요청하지도 않았는데, 볼스테드가 화면을 확대해서, 3대를 찢어 죽일 새끼의 얼굴을 보여준다.

그의 추가 설명이 이어졌다.



“이 새끼는 프랑스에서 미술관 큐레이터를 하다가 알카에다 간부로 전업한 개자식이죠. 이 새끼를 잡으려고 우리가 3년을 개고생 했어요. 무고한 현지인들도 희생당하면서. 오늘 새벽, 이 새끼가 헬파이어에 작살나면, 내가 기념으로 살 조각을 챙기려구요.”



우리 대화를 듣고 있는 필폿이 레이저 표적지시기에 밀착시키고 있던 머리를 뒤쪽으로 슬쩍 돌렸다가 다시 원위치 시킨다.

그러더니 그가 다급하게 말한다.



“빙고~! 방금 도착한 SUV에서 브라보와 에코가 하차한다. 준비해, 앤드류.”



볼스테드는 랩탑을 닫고, 무전기 송수화기를 잡은 뒤 공습 유도 과정에 들어간다.

난 그가 건네준 고배율 야시관측경으로 300미터 거리의 표적 건물 쪽을 주시했다.



암반이 훤히 드러나 있는 높은 산의 와지선 즈음에 있는 단독 건물이다.

주변에 염소들을 가둬 둔 곳의 울타리와 우물처럼 보이는 것 외에는 일체의 구조물이 없다.

무고한 현지인들의 피해가 예상되지 않는 이상적인 공습 표적이다.

굳이 나까지 이곳에 와야 했는가가 의문이다.

어차피 수년 동안 밥 먹고 이 짓만 해 온 것 같은 이 사람들이 어련히 잘 알아서 할 일인데.



“슈퍼볼 세븐, 슈퍼볼 세븐, 트리플 원이다. 수신 감도가 어떠한가?”



볼스테드의 교신 유도에 곧 상대방이 대답해 온다.

이어서 내가 주시하고 30평 정도는 되어 보이는 돌벽집 외벽에 갑자기 커다란 점이 찍혔다.

필폿이 잡고 있는 AN/PEQ-1C 레이저 표적지시기에서 헬파이어 미사일을 유도할 레이저가 투사되고 있는 것이다.



이제 저 상태로 1분 정도를 기다리면, 그 시간 안에 저 돌벽집은 화산이 폭발하듯 없어질 것이다.

하지만 무전기로 미 본토의 드론 조종사들과 교신하는 볼스테드에게 필폿이 손을 뻗어 들었다.

그러자 그가 몸을 낮추면서 입을 다물었고 나도 그의 행동을 따랐다.



필폿이 볼스테드를 제지한 손을 내 쪽으로 흔들어 보이는데, 그게 미군들의 수신호다.

‘근처 상공에 적 관측기가 있다’는 내용이다.

주변을 꼼꼼히 감시, 경계했어야 하는데 아차 하는 순간이다.



난 야시관측경으로 주변 상공을 급히 훑어봤다.

그때 나와 볼스테드는 듣지 못하고 필폿만이 들었던 소리가 들려온다.

‘윙~’하고 들려오는 소리.

군용 드론이 아닌 3~4개의 ‘팬’형 프로펠러 추력 장치를 가진 민간용 드론의 소리다.



볼스테드는 교신 대비 상태를 유지하고 있었고, 필폿은 계속해서 레이저를 표적건물에 투사하고 있다.

한참 동안 주변을 두리번거리는 동안 정체불명의 드론 소리는 더 가깝게 들려온다.

혹시나 해서 몸을 빙 돌려서 우리 후방 상공을 살폈다.

아, 썅~!



우리 후방의 암반 사면의 위쪽, 내 대가리에서 직선거리로 70~80미터 정도 상공에 납작한 무언가가 떠 있는 게 보였다.



“5시 방향, 암반 사면 정상 즈음에 적 드론!”



난 그것을 향해 M249기관총을 쳐들고, 적외선 레이저를 조사했다.

방아쇠만 당기면 박살 낼 수 있다.

그러나 필폿이 소리친다.



“안 돼! 안 돼! 아직 쏘지 마! 적들이 우리 위치를 아직 파악하지 못했을 수도 있어!”



하지만 드론이 사면 경사면을 타고 미끄러지듯이 내려오면, 잠시 뒤에 우리 근처 상공에 떠 있을 게 분명하다.

그렇다고 지금 덜컥 쏴서 저것을 떨어뜨리면, 아무리 소음기를 장착했더라도 총성 때문에 우리 존재를 먼저 드러낼 것이다.

정적이 감도는 이 일대에 총성이 울려 퍼져서 우리 위치를 먼저 노출시키든 아니면 적이 날려 보냈을 드론이 우리 위치를 확인하게 하든, 어떻게 되든 우리가 엿 될 것 같다.



“헬파이어 착탄까지 얼마나 남았죠? 우리 쪽이 노출되기 직전입니다!”



내가 두 사람에게 경고했다.

그러나 필폿은 꼼짝도 하지 않고 레이저 유도에 집중하면서 건성으로 대꾸해 온다.



“대기! 대기하라, 바이퍼!”



적 드론이 이제 30미터도 안 되는 거리까지 다가온다.

우리 위치의 4시 방향에서 암반 사면을 타고 내려오지만 고도로 보건데, 우리 위치를 어떻게든 찾아낼 것이다.

아, 씨!

설상가상으로 우리 위치의 아래, 마른 강바닥 지대에서 사람들의 말소리가 들려온다.



분명히 우리가 이곳에 도착해서, 자리를 깔 때만 해도 인적이 없는 게 분명했다. 그런데 그 잠깐 사이에 작전이 개판이 되어 가기 시작한다.

이곳에서 빨리 이탈하지 않으면, 우리 위치가 노출되고 저 아래에서 떠드는 탈레반이든 알카에다든, 양쪽이든 모두가 우릴 쏴 죽이려고 덤벼들 게 틀림없다.



난 급한 김에 두 사람에게 목소리를 높여 말했다.



“지금 이탈하지 않으면 적들에게 포위될 수 있습니다.”



내 말에 표적지시기 아이피스에 눈을 떼지 않았던 필폿이 고개를 어깨 너머로 돌리며 대꾸한다.



“우린 이 새끼들을 3년이나 추적했소. 이번 아니면 앞으로 영영 기회가 없을 수도 있단 말이다. 바이퍼, 당신 목숨을 부지하고 싶으면 당장 이탈해도 원망하지 않겠소.”



그러고는 다시 표적지시기 쪽으로 고개를 돌린다.



무슨 말인지 알겠다. 알고도 남겠다.

시건방진 현장요원(Case Officer)인 줄 알았던 필폿도 임무와 대의를 위해서라면 위험을 감수하는 101공수부대의 패스파인더 소대장 스펜서 중사, HVT사냥했던 그린베레 팀장 쌤슨 준위와 같은 부류였다.



난 내 작전장비와 200발들이 파우치 탄창이 들어있는 백팩을 맸다.

그런 다음 M32유탄발사기의 회전식 탄창에 40밀리 유탄들이 들어있는지 다시 확인했다.

그러고 나서 기관총사격 자세를 유지한 채 사방을 둘러봤다.

이 두 사람을 지켜주고, 더 나아가 아프간의 사탄 종자들을 지구상에서 소거시키기 위해서 만반의 준비를 해야 한다.



만약의 경우를 위한 퇴출로, 그리고 적들이 포위망을 구축할 만한 방향들을 계산해 봤다.

전투를 위한 내 촉이 슬슬 작동하기 시작한다.

오늘 새벽 이곳에서 엄청나게 많은 총탄들을 쏟아부을 것 같다.



조금 뒤,



콰콰콰콰쾅!



천둥 소리가 협곡 일대의 정적을 찢어발기듯 울려 퍼졌다.

돌벽 집에 있던 곳에 헬파이어 미사일이 작렬한 것이다.

이들이 파악한 것처럼 아이들에게 입힐 자살 폭탄조끼를 만들어 내는 곳이었기 때문에 돌벽 집 내부에 쟁여 둔 폭약까지 폭발했는지, 엄청나게 큰 불기둥이 30미터 정도 높이로 솟구쳐 오른다.



필폿과 볼스테드는 서로 하이파이브를 하느라 못 봤겠지만, 나는 폭발 섬광이 이 일대 전체를 대낮처럼 비춰 줄 때, 우리 위치 아래쪽과 좌우 암반 사면에서 적들이 꼼지락 거리는 것을 확인했다.

저 악마 같은 새끼들의 즉결 처형은 완료되었지만, 이제 우리들의 서바이벌 게임을 시작을 앞두고 있다.



퍼억~!



내 생각을 바로 입증이라도 해 주듯이, 한참 아래쪽 강바닥에서 조명탄 한 발이 솟구쳐 오른다.

난 이들에게 곧바로 소리쳤다.



“빨리 이동 준비해요! 우리 포위되기 직전입니다!”



그러나 내가 생각한 것보다 적들은 더 빨리, 더 가까이에서 나타났다.

위성 중계무전기를 휴대 상태로 정리하는 볼스테드 너머, 가는 잡목가지들 틈에서 뭔가 시커먼 것이 불쑥 튀어나왔다.



타타타타타타탕~!



내 기관총탄이 예광탄들을 앞세우고 그곳으로 쏟아져 날아갔다.





51화 CIA 계약직 블랙요원





총탄들을 뒤집어쓴 한 명이 쓰러지고는 곧장 사면 아래로 굴러 떨어졌다.

그런데 분명히 내 기관총탄에 맞은 나머지 한 놈이 다시 몸을 일으키면서 PKM기관총을 내게 겨눈다.

그놈 대가리 쪽으로 적외선 레이저를 옮겨 놓고 방아쇠를 당기려는 찰나, 갑자기 볼스테드가 내 시야에 불쑥 튀어나온다. 아, 씨~.



“머리 숙여!”



내가 소리치자 사선 안에 나타난 그가 번개같이 납작 엎드린다.

하지만 때 맞춰 적군도 내 쪽으로 러시아제 경기관총을 난사하기 시작한다.

‘쉿쉿’거리는 소리를 내면서 기관총탄들이 내 대가리 주변을 스치듯 지나쳐 간다.



난 M249기관총을, 알카에다 놈은 PKM기관총을 서로에게 쏘아 댄다.

격렬하게 총탄을 퍼부어 대는 바람에 적외선 레이저 탄착점 위치를 확인할 수도 없다.

난 그놈을 향해 사격을 가하면서 걸어 나갔고, 그놈도 뭐라 소리를 지르면서 날 향해 돌진해 온다.

눈 깜짝할 사이에 한 놈은 기관총탄에 작살이 나는 거다.



타타타타타~!



그 짧은 순간에 별의 별 것들이 눈앞을 스쳐 지나간다.

이게 내 무의식 속에서 튀어나온 내 기억인지, 아니면 슈퍼 솔저 프로그램에서 주입한 영상인지는 모르겠다.

다음 순간, 적군의 머리가 내 총탄들에 박살 나서 터번 천 쪼가리까지 허공으로 튀어 올랐다.



필폿과 볼스테드도 곧장 AK소총을 집어 들고 사격 태세를 갖춘다.



“빨리 빨리 움직여요! 놈들이 코앞까지 왔습니다!”



내가 재촉하자 필폿이 벌떡 일어나, 선두에 서며 말한다.



“우리 뒤를 잘 따라와, 바이퍼!”



때 맞춰 우리 3명의 통신망에 낯선 목소리가 들려오기 시작했다.



“트리플, 트리플, 슈퍼볼 세븐이다! 트리플의 위치 10시 방향, 7시 방향, 2시 방향, 6시 방향에서 3~4인 팀으로 이루어진 적들 수색 병력들이 접근 중이다! 신속히 현 위치를 이탈하라!”



무인기 MQ-9 리퍼를 조종하는 요정(?)의 목소리였다.

그 목소리는 지금 우리가 완전히 사방에서 포위됐다는 것을 알려 준다.

눈앞이 캄캄해질 지경이지만 그래도 정신을 바짝 차리려고 애썼다.



“030방향으로 20여 미터 이동! 이동 속도는 구보 속도로! 서둘러라, 트리플!”



‘슈퍼볼 세븐’이라는 콜사인을 가진 리퍼 조종사의 안내대로 우리 세 사람이 암반이 훤히 드러난 사면 바닥을 횡단하여, 잡목지대 안으로 들어갔다.

그곳에 도착하자마자, 다시 목소리가 들려온다.



“정지! 정지! 자세를 낮추고 대기하라!”



우린 민첩하게 잡목줄기들 속에 쭈그리고 앉았다.

10초도 안 돼서, 아래쪽 우리가 공습을 유도했던 위치로 하이에나 떼거리가 덮쳤다.

진짜 동서남북 사방에서 인기척도 없이 적들이 튀어나와서 일제히 쇄도해 온다.



양측 거리는 30미터였고, 우리가 숨죽이고 지켜보는 그들의 병력 규모는 60여 명 정도는 됐다.

진짜 깨는 게, RPG7발사기를 어깨에 올려 두고 있는 놈들이 그놈들의 1/3이다.

우리가 저 새끼들한테 등을 보이고 토끼고 있는데, 저 RPG7발사기를 가지고 있는 놈들이 일 열로 늘어서서 일제히 고폭탄두를 날려 보내는 모습을 상상해 봐라.

불알이 쪼그라들 지경이다.



그때, 다시 한번 슈퍼볼 세븐이 등장한다.



“트리플, 트리플, 현재 적들이 몰려있는 지점을 향해 헬파이어 미사일 공격을 가할 수 있다. 그러나 트리플의 위치가 적들과의 너무 가깝다. 당신들이 살상 반경 안에 있음을 주지시키고 싶다. 트리플이 결정하라.”



필폿이 야시경을 착용한 머리를 어깨 너머로 움직여서 나와 볼스테드를 응시한다.

‘사살당할래, 폭살당할래? 하나 골라잡아 봐.’

뭐, 대충 그런 소리 같다.

나와 볼스테드는 그에게 고개를 끄덕여 대답했다.

우리가 숨어 있는 곳은 바위 같은 것도 없이, 얄팍한 나뭇가지들과 나무 이파리들이 전부이다.

그래도 선택의 여지가 없다.

필폿이 무선망에 작은 목소리로 속삭였다.



“슈퍼볼 세븐, 헬파이어 고우! 반복한다, 헬파이어 고우!”

“라저 댓! 머릴 숙이고 납작 엎드려라, 트리플. 행운을 빈다!”



내 백팩 속에 파편이나 총탄을 막을 수 있는 케블러 블랭킷(케블러 담요)이 있지만 그걸 꺼내려고 꼼지락 거릴 수가 없다.

게다가 그것도 하나뿐이다.

그걸로 내 목숨만 부지하려 한하면, 어릴 때부터 내게 주입된, 우리 아버지의 ‘남자는 의리하고 쌍방울 두 쪽이 전부다’라는 철학에 어긋나는 행동이다.



“발사! 발사! 발사!”



슈퍼볼 세븐의 헬파이어 발사 공지가 전파된다.

잠시 뒤, 수천 킬로미터 떨어진 미 본토에서 여군 조종사가 미사일 착탄까지 남은 30초를 카운팅을 해 주기 시작한다.

조심스럽게 고개를 들어 밤하늘을 쳐다봤다.

저 아래에서 내가 사살한 적들을 두고 시끄럽게 떠들고 있는 적들은 모르고 있지만, 유성같이 보이는 미사일이 불꽃을 꼬리에 달고 맹렬한 속도로 날아들고 있다.



“10초...5초....임팩트, 임팩트!”



콰앙-!



조종사의 공지와 동시에 엄청난 폭발력이 적들의 위치를 삼켜 버렸다.

양쪽 귀가 먹을 정도의 무지막지한 폭발음과 진동이 우리 위치를 강타했다.

그때 커다란 돌덩이 같은 것이 날아와 내 머리와 옆구리를 강타했다.

내 뇌를 흔들 만큼의 충격이었다.



충격에서 회복하고자 대가리를 거칠게 흔들며 심호흡을 하는데, 진한 화약 냄새가 코를 찌른다.

숨을 쉴 때마다 미세한 돌가루 같은 것도 콧속으로 가득 들어온다.



나는 필폿과 볼스테드를 차례차례 흔들어 보면서 상태를 확인했다.

두 사람이 엄지를 들어 보이며 생존 보고를 한다.



서둘러 이동을 재개하려고 몸을 일으켰다.

그런데, 우리 주변에 사람의 팔 다리, 몸통의 일부 따위가 돌덩이들과 뒤섞여 떨어져 있었다.

아까 내게 날아와, 내 몸을 후려친 것은 알카에다 놈의 팔과 몸통의 일부였다.



드론 공습을 하고도 종종 제거했다고 생각한 HVT가 나중에 여기저기에서 나타나는 이유가 이런 거다.

아군이 공습 현장에 와서, 표적의 신체 일부를 확보하여 DNA검증을 할 수 없으면 이렇게 뒤섞여 버린 사람 신체 일부로 표적 제거를 추정하는 거다.

오늘 필폿과 볼스테드가 그 임무를 수행하도록 내가 지원을 해 줬어야 했는데, 이제 그거는 저 아래 잡놈들이 단체로 면회 간 알라신이 화력 지원을 해 줘도 어렵겠다.



“이동을 재개하라, 트리플! 310방향으로 80미터를 등반하라! 서둘러라, 또 다른 적들이 반대편 산 사면에서 그쪽으로 이동 중이다!”



필폿은 아직 현기증을 떨치지 못한 볼스테드를 부축해서 이동을 시작한다.

난 이동 방향 좌우와 후방을 M249총구를 통해 주시하면서 뒤따라갔다.



* * *



아군 드론의 실시간 정찰 내용을 청취하면서 이후로도 2번, 적들을 피해서 산을 넘었다.

산 최고 능선을 넘기 직전에는, 매복을 하고 있던 적군 10여 명의 바로 옆을 낮은 포복으로 지나쳐왔다.

드론의 2차 헬파이어 공격 직후, 우리 이동로를 예상, 기관총 3정으로 완벽한 살상지대를 만들어 놓고 우릴 기다리던 병력이었다.

그놈들이 무전기라 산 아래쪽 지원 병력과 떠드는 소리까지 들을 수 있는 거리였다.

파슈토어로 시끄럽게 떠드는 내용은, ‘도대체 미군 놈들이 어디로 사라졌는가?’이었다.



미군들이 왜 드론, 드론 하는지 그 이유를 몸으로 깨닫는 경험이었다.



원래 퇴출로의 반대 방향이라서 퇴출 자체는 시간이 더 걸리겠지만, 그래도 백여 명 이상의 적들이 우글거리는 지대를 무사히 빠져나올 수 있었다.

적들을 뒤로하고, 공습 유도 지점의 반대편 산 사면의 중턱 즈음에 도달할 때, 슈퍼볼 세븐의 목소리가 무선망에 들려온다.



“트리플, 트리플, 슈퍼볼 세븐이 연료가 바닥나서 기지로 귀환한다. 이제부터는 트리플 혼자 힘으로 빠져나와야 한다, 행운을 빈다.”



우린 바위들을 엄폐, 은폐물 삼아서 잠시 앉았는데, 필폿이 무선망에 대꾸한다.



“트리플이다, 오늘 새벽 지원해 준 모든 것에 대해 고맙다, 레이첼!”



그러자 무선망 반대편에서도 자동 안내를 위해 녹음된 것과 같은 말투가 아닌 ‘사람’의 말투로 조종사가 대꾸해 왔다.



“천만에요, 행운을 빕니다, 미스터 필폿!”



내가 필폿을 빤히 쳐다보자, 그가 양 눈썹을 치켜들어 보인 뒤 몸을 일으킨다.

인맥 넓은 걸로 치면 ‘부산 자갈치 시장의 35호 횟집 주인아주머니의 둘째 아들의 여자친구’하고 페이스북 친구로 연락하고 지낸다는, 페친 명단이 7천명이 넘는 마포 핵 떡볶이 수준인 것처럼 보인다.

떡볶이 조리 연구할 시간에 그 지랄을 하니, 떡볶이 장사 5년째에도 밀떡과 쌀떡도 구분을 못 하는 똥입을 고쳐먹지는 못하지.



곧 동이 틀 것 같아서, 우리 빠른 속도로 이동했다.

중턱의 5부 능선을 타고 원래 퇴출 루트에 들어온 후 이제 500여 미터의 오솔길을 타고 내려가면 비포장도로가 나온다.

두 고참 요원이 앞장서고 난 후방을 경계하면서 뒤따라갔다.



산 와지선 즈음에 도착하자, 먼 전방에 비포장도로가 보였다. 저곳으로 조금만 가면 미제 위장망을 펼쳐 놓고 우릴 기다리고 있을 아군 태크니컬들이 있다.

앞서가던 필폿이 수신호로 이동을 정지시킨다.

각자 엄폐물을 찾아 자릴 잡자, 그가 태크니컬 쪽에 있을 현지인들을 파슈토어로 호출한다.



메시지 내용은 즉, 신참내기 멍청이와 임무를 완수하고 랑데부 지점 근처에 도착했으니, 어서 이동 준비를 하란 소리였다.

통신용 이어 플러그의 통역 프로그램 덕분에 그 말을 다 알아듣고 있는데, 이를 모를 필폿을 날 힐끗힐끗 보면서 쪼갠다.

그는 내가 제법 쓸모 있는 멍청이인 것 같다고 말하고 교신을 마쳤다.

여기를 무사히 벗어나서 안전지대에 가기만 하면, 그 밀주가 들어있는 농약병으로 저놈 대가리를 한 대 갈겨야겠다.

어쨌든, 집에 갈 시간이다.



우린 다시 이동하기 시작했고, 산에서 내려가 평탄한 지대에 도달하기 직전이었다.

멀리에서 이곳으로 다가오는 태크니컬 트럭들을 향해서 필폿이 손을 높이 쳐들고 흔들어 보였다.

그런데 태크니컬의 아프간인들이 무슨 영문인지 미친 듯이 경적을 울리기 시작했다.

아직도 산 위에서 우리 모가지를 댕강하려고 벼르는 알카에다, 탈레반 놈들이 득실거리는데 저게 지금 무슨 지랄이지?



그때, 필폿이 꺼내든 소형 FM무전기에서 태크니컬의 아군들이 소리치는 게 들려왔다.

통역 프로그램을 통해서 0.5초쯤 늦게 전달되는 내용은 바로 이것이었다.



“산 전체에서 적들이 당신들을 향해 달려 내려오고 있다!”



무인기가 철수하자마자 우려했던 상황이 바로 터지는구나.

필폿은 나와 볼스테드에게 수신호로 우리 쪽으로 접근하는 트럭들을 향해 좆나게 달리는 내용을 전파했다.



태크니컬의 중기관총들이 산사면 쪽으로 사격을 가하면서 요란한 총성이 협곡 일대에 쩌렁쩌렁 울렸다.

이어서, 딱총을 쏘는 것 같은 AK총성들이 우리 후방 사면 위쪽에서 들려왔다.

처음에는 한두 명이 쏘는 듯하더니, 조금 있자 수십 명, 조금 더 있자 수백 명이 딱총을 쏘아 대는 소리가 울려 퍼지기 시작한다.

오금을 저리게 할 정도로 엄청나게 시끄러운 총성이 들려오고 있다.

그렇지, 이렇게 얌전히 하루를 마무리할 리가 없지.



태크니컬 트럭들이 비포장도로에서 유턴을 한 뒤, 그곳으로 내달리는 우릴 위해서 엄호사격을 퍼부었다.

우리가 비포장도로를 앞둘 즈음, 난 두 사람이 앞서가게 두고 몸을 빙 돌려 몸통에 둘러멘 M32유탄발사기로 무장을 바꿨다.



그 직후, 중턱 즈음에서 이쪽으로 사격해 오는 적들에게 40밀리 유탄을 날려 보냈다.



펑! 펑! 펑! 펑! 펑!



5발의 유탄들이 날아가서 적들의 사격 거점에 착탄한다.

폭발과 함께 먼지와 연기가 치솟고, 주변의 나무 이파리들이 떨어져서 사방으로 흩날린다.



“빌어먹을, 이봐, 바이퍼, 서둘러!”



어깨 너머로 후방을 살피자, 필폿과 볼스테드가 픽업트럭 쪽에서 내게 빨리 합류하라고 소리치고 있다.

난 고개를 적 방향으로 원위치시킨 뒤, 뒷걸음질로 이탈하려고 했지만 별안간 20미터도 안되는 거리에서 얼룩무늬 군복을 입은 적군이 불쑥 튀어나왔다.

M249기관총으로 무장을 바꾸지도 못한 채, 회전식 탄창에 유탄 한 발이 남아 있는 M32를 들고 있는 상태다.

그놈도 날 향해 M16을 쳐들었고, 나도 그놈을 향해 M32를 쳐들었다.



펑~!

타앙~!



우리 두 사람이 동시에 방아쇠를 당겼고 그 직후 40밀리 유탄이 적군의 대가리를 박살내 버렸다.

유탄의 신관 작동 거리 안이어서 폭발 없었지만, 유탄은 거대한 총탄이 되어 적군을 제압한 것이다.



난 기관총으로 무장을 전환한 뒤, 태크니컬을 향해 정신없이 달음질치기 시작했다.

내 눈앞에서 현실 세계의 광경과 프로그램 때 흡수한 전투 장면들이 뒤섞여 재생되고 있다.

이제는 이런 상태가 오히려 날 안심시켜 준다.

내 몸을 지켜줄 전술 행동이 나도 모르게 튀어나올 게 분명하기 때문이다.



내가 트럭 쪽으로 내달릴 때, 2대의 트럭 쪽에 있는 6명이 모두 날 엄호하기 위해서 산 사면을 향해 집중 사격을 가하고 있다.

하지만 다음 순간 뭣 같은 상황이 벌어졌다.



콰앙! 쾅!



내 후방, 산사면 속에서 2발의 PG7고폭탄들이 날아와서는 나랑 가장 가까운 태크니컬 앞쪽에 명중했다.

차량 앞쪽에서 소화기 사격을 하던 일행과 적재칸 쪽에서 50구경 기관총을 잡고 있던 아프간 인이 바닥으로 나가 떨어졌다.

나도 그 폭발 충격에서 채 회복되지 않은 상태였지만 그래도 그들 쪽으로 비틀거리며 다가갔다.

차체 앞쪽이 불길에 휩싸이기 시작했지만 적재칸 쪽은 멀쩡했다.

난 적재칸 안으로 뛰어 올라갔다.

그런 다음 필폿에게 볼스테드와 다른 현지인들을 가리키며 소리쳤다.



“다들 대피시켜요! 어서!”



이어서 50구경 중기관총 2정이 묶여 있는 쌍열 기관포의 손잡이를 잡고 산 사면과 와지선 쪽으로 총구를 빙 돌렸다.

이미 30여 명은 되어 보이는 적들이 와지선에서 개활지대로 진출하고 있다.

80여 미터 정도의 거리, 난 양 엄지로 방아쇠를 눌렀다.



터터터터터터터텅! 터터터터터터텅!



차체를 뒤흔들 정도의 강력한 진동, 반동과 함께 50구경 철갑탄들 수십 발이 적 방향으로 내뿜어졌다.

적들이 있던 곳에서 나무줄기와 암반 벽, 암반 바닥이 박살이 나서 그 미세한 조각들이 연기같이 퍼져 날렸다.

당연히, 일대에 있던 적들 또한 총탄에 작살이 나서 땅속으로 꺼져 버린 것처럼 사라졌다.



터터터터터터텅! 터터터터터텅!



이번에는 산 중턱에서 집중사격을 해오던 적들에게도 총탄을 퍼부었다.

RPG고폭탄 한 발이 또 그곳에서 날아왔지만 나는 개의치 않고 그곳으로 총구를 향하고 방아쇠를 당겼다.

중기관총 앞쪽에 설치된 장갑판에 수 발의 적 총탄들이 작렬했지만, 나는 그때마다 정확히 적 방향을 파악하고 응사했다.

내가 쏴댄 총탄들의 탄피가 적재칸 바닥에 거의 채울 정도로 쌓여 갔다.



잠시 뒤, 부상자들을 나머지 태크니컬에 탑승시킨 필폿이 내게 소리쳐 온다.



“컴온, 바이퍼! 컴온!”



나는 적재칸 바닥 한쪽에 있던 RPG7 발사기를 챙겨 들고 트럭에서 뛰어내렸다.

이거는 발사기에 PG7고폭탄두가 삽입되어 있으니, 그냥 쏴 버리기만 하면 된다.

서행으로 이동하기 시작하는 아군 차량을 향해 내달리면서, 탄두 끝의 안전캡을 뽑아냈다.

그런 뒤 태크니컬 후방 쪽에 서서 발사기를 어깨에 올려놓고, 오른손으로 발사기 권총 손잡이를 잡았다.

손잡이를 잡은 손의 엄지로 공이치기를 아래로 젖히고, 간이 조준경으로 적들이 기관총을 쏴 대는 와지선 쪽을 조준했다.

방아쇠는 내가 아니라, 내 몸속의 전투의 귀신이 당겨 준다.



펑~!



발사 직후, 지면에서 흙먼지가 잔뜩 올라와서 그것 때문에 콜록거릴 때에는 와지선에서 격렬한 사격을 가하던 적들 위치에서 더 이상 총탄이 날아오지 않았다.



난 그때서야 태크니컬 차량에 올라탔다.

적재칸에서 필폿이 볼스테드와 다른 현지인의 부상 부위를 살피느라 정신없이 움직이고 있다.

한데, 운전석 쪽에 있는 아프간인들이 날 향해 자꾸 뭐라 소리를 지르고 있다.

정신없는 와중에 저 소리까지 들으니, 멘탈이 개판이 되기 직전이다.

하지만 운전석 쪽에 있는 현지인 조력자가 전방을 향해 AK소총 사격을 가하고 나서야, 그들이 무슨 말을 하는지 알아들을 수 있었다.



비포장도로의 전방 200여 미터도 안 되는 곳에 적군의 태크니컬 한 대가 도로를 막아 서있는 게 보였다.

우리 트럭이 노변이 저지대로 내려가서 적 총격을 피해 보려고 했지만 소용없는 지랄이다.



난 황급히 적캐칸에 장착된 50구경 M2기관총을 잡았다.

그런데 장전 손잡이가 당겨지지 않는다.

피드 커버를 열고 탄띠를 새로 삽입했다. 그래도 장전 손잡이가 당겨지지 않는다.

그 사이에 우릴 향해 적 태크니컬이 50구경 기관총탄들을 퍼부어온다.



“바이퍼! 바이퍼, 저거, 저것을 사용해봐!”



볼스테드의 상처를 압박하던 필폿이 커다란 서류 가방 같이 보이는 것을 내 쪽으로 차서 보낸다.

러시아제 구닥다리 대전차 미사일 AT3의 휴대 케이스였다.



난 적재칸에서 뛰어 내려가서, 미사일이 도로 위의 적들에게 향할 수 있는 넓은 바위 위에 발사대를 올려놨다.

그때, 날 노리고 날아온 적 기관총탄 몇 발이 날아와 바위 측면에 작렬했는데, 박살 난 바위 조각이 내 얼굴을 때렸다.

오줌을 지릴 상황이지만 그럴 틈도 없다.



애써 심호흡을 하면서, 미친 듯이 떨고 있는 두 손으로 케이스를 열어 1리터짜리 페트병 맥주만한 대전차 미사일과, 미사일 유도 스틱(조이 스틱 모양)과 광학조준경이 붙어 있는 유도장치를 꺼냈다.

이어서, 미사일 몸체에 탄두를 장착하고 미사일의 날개를 펴서 고정했다.

발사 준비를 끝낸 미사일을 편의점 도시락 크기 발사대 위에 올려놓고 그것을 다시 바위 위에 올려놨다.



단 한 번의 기회다.



잠망경 모양의 광학조준경에 오른쪽 눈을 들이대고 전방 상황을 살폈다.

내 위치에서 10시 방향, 150미터 전후 거리의 적 태크니컬 트럭이 조준선 안에 들어와 있다.

이 정도 거리면 조이 스틱으로 미사일 비행 궤도를 추가 조정할 것도 없이 그냥 직사로 때려버릴 수 있다.



피슛~!



발사 스위치를 누르자, 미사일이 노란 불꽃을 꼬리에 달고 날아갔다.

내 우측 바위에서 시야 10시 방향으로 미사일이 순식간에 날아갔다.



콰앙~!



태크니컬 트럭이 불덩어리가 되었다.

멀리에서 까만 연기가 치솟는 광경을 보면서 나는 긴 한 숨을 내쉬었다.

잠시 전까지만 해도 온 세상을 뒤흔들 것처럼 시끄러웠던 총성과 폭발음이 들려오지 않고, 믿기지 않는 정적이 흐르는 순간이다.



난 미사일 유도 스틱을 한 손에 든 채 전방에서 불타는 적 차량을 응시했다.

내 왼쪽의 우리 차량 쪽에서 사람들이 날 응시하고 있는 것을 알았지만 그에 개의치 않고 넋 나간 사람처럼 내가 파괴한 태크니컬 트럭을 쳐다보고 있었다.





52화 맞수 대 맞수





난 군대에 가기 전부터 전역한 학교 선배들이나 동네 형들로부터, 군에 가면 무조건 몸을 사리라는 소리를 수도 없이 들었다.

군에서 받는 표창장 같은 거는 내가 군대에서 멍청이라는 것을 인증하는 증명서고, 포상 휴가는 노예 휴가라고 했다.

우리 아버지께서는 날 해병대에 보내려고 온갖 애를 다 쓰셨다.

그렇지만 난 형들, 선배들에게서 들었던 것들 때문에 한 달 가까이 집에 안 들어가면서까지 해병대 문턱 근처에도 가지 않았다.

그렇게 고생길이 뻔한 곳은 내 인생의 선택 사항이 아니었기 때문이다.



그런데, 예비군까지 끝난 시점에, 남의 나라 전쟁터에 와서, 남의 나라 군인들을 보면서 많은 생각을 하게 됐다.



전투 지역의 전진 기지에서도, 제15 해병원정군 애들은 아침, 오후로 시간 날 때마다 빡세게 구보를 했고 어떤 일을 하든 열정적으로 임했다.

수색, 정찰 임무는 물론 화장실 청소든, 취사반 일일 사역이든, 뭘 하든 100퍼센트의 열정을 쏟는 것처럼 보였다.



물론, 이들 중에도 왜 미군이 아프가니스탄까지 와서 이 뺑이를 치냐고 하면서 매사에 투덜거리는 사람들도 있고, 또 이런 거 저런 거 생각하지 않고 수당이나 더 챙기려고 하는 사람들도 있고, 이도 저도 아닌 ‘여긴 어디고, 난 누구인가’ 모드인 고문관들도 있다.



그러나 그들 모두는 일단 명령이 하달되면 군소리 않고 따랐다.

이게 모병제 군인과 징병제 군인 간의 차이라면 차이일 수도 있겠지만 그래도 그것 이상의 무엇이 있어 보이기도 한다.



이라크에서 봤던 101공수부대 애들도 그랬고, 12공작대 사람들이나 이곳에서 같이 활동하게 된 CIA요원들도 모두 똑같은 모습을 보였다.

일단, 어떤 명령이 주어지든, 말없이 그것을 수행을 하는 그 모습.

심지어 목숨을 걸어야 하는 상황인데도 호들갑조차도 떨지 않고 말이다.

요즘 부쩍 그 생각을 자주 하게 된다.

이들과 목숨을 걸고 같이 싸우게 되면서부터.



난 그런 그들의 모습을 카메라 안에 담았다.

주간에 기지 주변을 순찰하려는 병력들이 정문을 나서기 전, 시스코 대령에게서 총기, 장비 점검을 받고 있다.

그들의 모습을 캠코더로 찍고 있는데, 클레어가 소리 없이 다가왔다.

그녀는 내가 촬영 중인 것을 알고 눈치껏 기다려 준다.



촬영이 끝나고 내가 촬영한 것을 액정 화면으로 확인할 때 그때서야 클레어가 말을 걸어온다.



“헤이, 태성.”

“클레어~.”

“내일 대규모 작전이 있는 거 들었지?”

“무슨 일이랍니까?”



난 캠코더를 휴대 상태로 해 놓고, 플라스크를 꺼내며 물었다.



“헬만드 주에서 가장 규모가 큰 양귀비 밭을 이곳 15원정군 애들과 101공수사단 502연대 병력이 불태울 거래.”

“101사단요?”



506연대는 이라크에서도 뺑이 치고 있고, 502연대는 아프간에서 뺑이 치고 있다.

그래도 101사단이라는 이름만 들어도 반갑다.

우린 기자단 막사 쪽으로 걸어가며 대화를 이어갔다.



“그래서요, 클레어?”



그녀는 대답하기 전부터 고개를 내젓는다. 그리고 왈.



“에머슨과 콜린스가 양귀비를 재배했던 마을을 취재하게 해 달라고 시스코 대령에게 난리를 쳤어.”



난 뭐가 문제냐는 듯, 그녀를 응시했다.

그러자 그녀가 담배를 꺼내 물고는 ‘너마저 그러냐?’는 듯한 표정을 짓는다.

그래도 설명은 해 준다.



“양귀비를 재배하는 현지 주민들은 모두 탈레반과 알카에다의 살해 협박을 받는 사람들이야. 모르긴 해도, 그 마을에 머무는 사람들의 가족 한두 사람씩 모두 탈레반 거점에 인질로 잡혀있을 거라고. 그러니, 우리가 인터뷰라도 해서 그게 방송되기만 해도, 보복이 있을 거라고.”



난 그때서야 고개를 끄덕였다.

그러자 이번에는 걸크래시 누나가 내 눈치를 보며 말을 한다.



“그래서 말인데, 내가 부탁을 좀 할까 해, 태성.”

“말씀만 하세요.”

“오늘 정찰중대가 아프간 보안군이 찾아낸 탈레반군 무기고를 2차로 확보하고 아마 파괴할 건데, 그 임무에 에머슨과 콜린스를 데리고 나갈 수 있겠어?”



내가 또 영문을 모르겠다는 표정을 짓자, 클레어가 내 플라스크를 뺏어 들면서 작은 목소리로 말한다.



“오늘 데려가서, 겁을 좀 먹게 해 줘, 태성.”

“왜요?”

“오늘 겁을 잔뜩 집어먹게 해서, 내일 양귀비 밭을 태우러 갈 때에는 저 두 멍청이들이 기지 밖으로 한 발도 내딛지 않겠다고 했으면 해. 내가 정찰중대 중대장에게도 말을 미리 해 놨는데, 그래도 태성이 함께 가서 정찰중대 해병애들 하고 좀 행동을 맞춰주면 더 나을 듯해. 갑자기 저놈들이 놀라서 날뛸 것만 같아서 그래. 정말로 그런 일이 터지면 경험 많은 태성이 좀 나서주면 별일 없겠지.”



내가 고개를 끄덕이자, 그녀가 플라스크 속 위스키를 한 모금 마신다.

그녀가 돌려주는 플라스크를 건네받으며 물었다.



“그런데, 언제 나갑니까?”



그러자, 클레어가 아무렇지도 않게 대답한다.



“지금이야.”

“예?”



클레어는 우리 기자단 막사 앞을 가리켜 보였는데, 그 앞에 취재용 카메라들을 목에 주렁주렁 걸고 서 있는 영국인 찐따와 미국인 얼뜨기가 서 있었다.



에이, 씨. 오늘 하루는 좀 쉬고 싶었는데~.





<미국, 워싱턴 D.C., 미 의회 의사당>



CIA를 비롯한 미 국방성, 그리고 그 산하 많은 정보기관들이 가장 두려워하는 정치인들은 대통령이 아니었다.

그들이 가장 두려워하는 대상은 바로, 그들의 예산과 활동 범위를 제한할 수 있는 상하원 정보위원회 소속 의원들이었다.



오늘 퍼렐 부장과 그의 측근들이 상원 정보위원회의 심리에 참여하는데, 그 주제는 바로 퍼렐이 최근에 걸쳐서 공을 들인 공작이 산물이었다.

그것은 바로 리드 부장의 부서인 ‘생체심리 연구부서’와 그가 운영하는 ‘CIA/합동특수전사령부의 연합 특수작전 활동’의 예산 축소였다.



퍼렐은 공작금에서 전용한 비자금으로 미국 의회를 들락거리는 실력 좋은 로비스트들을 고용했고, 국무부의 연줄까지 총동원하여 정보위원회의 3인방이라 부르는 실세 의원들을 포섭하는 데 성공한 것이었다.



퍼렐이 심리가 벌어질 회의장 앞, 벤치에서 브래독 팀장과 함께 심리에서 언급할 내용을 조율하고 있을 때, 복도 중간의 계단 통로에서 존 리드가 나타났다.

퍼렐은 브래독의 등 뒤쪽에서 다가오는 리드와 그의 측근들을 발견하고는 브래독에게 속삭였다.



“실험실 너드들의 대부가 나타났군. 저자가 이쪽으로 오면 자리를 잠깐 피해 줘.”

“네, 부장.”



브래독은 대답을 한 뒤 어깨 너머로 리드 부장 일행을 슬쩍 봤다.

리드 또한 퍼렐이 앉아 있는 벤치 쪽으로 가까워지면서, 측근들에게 거리를 두고 대기하라는 듯한 손짓을 만들어 보였다.



잠시 뒤, 회의장 정문 앞의 긴 벤치 위에 랩탑 컴퓨터와 서류 폴더들을 챙겨 든 데이브 퍼렐과 존 리드, 단둘이 앉아 있게 됐다.

5분 정도 동안, 두 사람은 서로를 철저히 외면했다.

그러나 잠시 뒤, 퍼렐이 리드에게 의도적으로 말을 걸었다.



10여 분 뒤면, 리드는 회의장 안에서 3명의 정보위원회 실세 의원들에게서, 그의 부서 예산의 대폭 삭감은 물론, 미군 특수부대와 합동으로 작전을 실행하는 ‘실험쥐’들의 프로그램에서 철수 지시를 받을 예정이었다.

따라서 퍼렐 자신이 그일 과 상관없다는 듯한 인상을 미리 주고 싶었다.

아니, 다음 순간 그는 퍼렐과 그의 로비스트 부대가 리드를 밟아주기 위해서 대규모 공작을 벌였다는 사실을 그가 알아도 상관없다고 여겼다.

강자이자 승자의 여유를 만끽하고 싶었다.



“이봐, 존.”



퍼렐이 말을 걸자, 리드가 태블릿PC를 보던 시선을 그에게 보냈다.

퍼렐은 미소를 지으며 그에게 말을 이었다.



“오래전에 우리가 베이루트에서 굴렀을 때, 그 프랑스 여자가 운영했던 카페 생각나나? 우리가 가끔 야외 테이블에서 에스프레소, 와인을 마셨던 카페 주인 말이야.”



리드가 잠시 경계하는 눈치를 보이다가, 곧 보일 듯 말 듯한 미소를 지으며 대꾸했다.



“남편이 헤즈볼라 이중첩자였던, 적군파 출신의 그 여자 말인가?”

“맞아, 그 미인이 적군파 출신이었지. 자네, 그거 알고 있었나? 언젠가 내가 지부장의 벤츠를 몰래 끌고 가서 그곳에서 KGB끄나풀들을 포섭했던데 그 여자가 날 정보기관 요원으로 알아본 거야. 그래서, 나중에 그 여자의 남편이 나를 DGSE(프랑스 정보기관) 요원인 줄 알고, 며칠 뒤 지부장 차를 또 타고 그곳에 들렀을 때, 차 아래에 폭탄을 설치했었지.”



리드가 태블릿PC를 내려놓고 퍼렐에게 몸을 돌리며 물었다.



“젠장, 지부장 세단에 폭탄을 설치한 게 그 여자였어, 결국에는?”



퍼렐이 고개를 끄덕이면서 웃었다.

그는 리드에게 나머지 이야기를 집중해서 들어보라는 듯 손가락을 들어 보이면서 말을 이어갔다.



“그런데, 내가 그 차를 타고 다니는 동안에 폭탄이 터지지 않고, 그 상태로 지부장 주차 자리에 갖다 놨어. 그런데 지부장이 업무 외 시간에 공작금으로 아랍인 골동품 가게에 쇼핑을 하러 갈 때나, 심지어 16살짜리 레바논 여자애와 재미를 볼 때 그 차를 타고 나갔는데, 그때에도 폭탄이 터지지 않은 거야.”



리드는 그 때의 기억에 잠기는 듯한 표정을 만들어 보였다.

혼자서 흥이 난 퍼렐의 말이 더 빨라졌다.



“그러다가 지부장, 그 얼간이 녀석이 며칠 뒤에 또다시 은밀한 곳에서 어린 여자애와 몰래 재미를 봤는데, 맞은편 아파트에 앞에 주차해둔 그놈 벤츠의 폭탄이 결국에는 터진 거야. 그래서 그쪽 아파트가 전면이 폭격 맞은 것처럼 무너졌지. 그런데 하필, 그 건물이 바로 헤즈볼라 사령관의 세이프 하우스(안가)였던 거지. 그거 알고 있었나?”



리드는 그 사건을 기억해 내고 활짝 웃었다.

1989년 베이루트에서 헤즈볼라 사령관에 대한 암살 시도 사건이 각국 뉴스의 헤드라인들을 장식했던 사건이었다.



“그 사건이 그렇게 됐던 거구만.”



리드가 웃으면서 말하자, 퍼렐도 미소를 지으며 혼잣말을 하듯 대꾸했다.



“그렇지. 그놈의 멍청한 시한폭탄이 닷새나 지나서 폭발한 거지.”



리드가 안경을 올려 쓰면서 다시 태블릿PC를 집어 들었다.

그러나 그의 입가에는 아직도 미소가 남아 있었다.



퍼렐은 잠시 동안 입을 다물고 있다가, 리드에게 다시 말을 건넸다.



“오늘 자네의 생체심리 부서 앞에서도 그런 폭탄이 하나 터질 거야. 진즉에 터졌어야 하는 폭탄이지만 오늘 느닷없이 격발해서 상당한 폭발력을 발휘할지도 모르네.”



리드가 퍼렐 쪽으로 고개를 돌리자 그가 얼굴에서 웃음기를 완전히 거두고 말했다.



“부디, 그 폭발력에 얻어맞고 뻗기 전에 물러서기 바라, 존.”



리드는 그에게 대꾸하지 않고 건조한 표정으로 그를 응시했다.



* * *



10분 뒤, 정보위원회의 긴급 심리가 시작되고 두 사람은 의회 경무원들에 의해서 회의장으로 안내되어 들어갔다.



이들이 들어가기 전부터, 8명의 상원의원들이 해당 안건에 대한 정보와 의견을 교환하고 있었다.

결론에 도달한 그들이 이제 간단한 질의를 이들에게 던지고 퍼렐이 기대하고 있는 결론을 공표할 예정이었다.



회의장 앞쪽, 테이블에 좌우로 앉아 있는 정보위원회 의원들 중 위원장 헤이스팅스가 마이크를 잡고 입을 열었다.



“두 분 부장님들께 오늘 이 자리에 참석해 줘서 감사하다는 말씀을 먼저 드립니다.”



리드와 퍼렐이 차례로 그의 인사에 응답했다.



“감사합니다, 의원님.”

“감사합니다, 위원장님.”



퍼렐은 포커페이스를 유지하려 했지만 입가로 미소가 번지는 것을 주체할 수 없었다.

헤이스팅스가 그를 빤히 응시하면서 말을 이어갔다.



“오늘 두 부서장들을 이곳으로 모신 것은 최근 새롭게 부각되고 있는 CIA의 해외공작 분야에 대해서 혁신이 필요하다는 우리 정보위원회의 판단 때문입니다. 아시다시피, 곧 있으면 15년째가 되는 대테러 전쟁 때문에 우리 미합중국의 국력이 심각한 악영향을 받기 시작했으며, 그 때문에 미군의 군사력을 동원하는 것과 정보기관들의 정보작전을 펼치는 영역에서 불가피한 예산 삭감이 필요할 것으로 보입니다.”



퍼렐은 나란히 앉아 있는 리드가 보든 말든, 테이블 아래에서 한 손으로 무릎 쪽을, 리듬을 타며 두들기고 있었다.

그러나 부위원장인 크레이첵 의원이 발언을 넘겨받아 이어갈 때, 퍼렐의 손이 방정떠는 것을 멈췄다.



“한 시간 전, 호든 국장(CIA국장)과 본 위원회가 이미 합의점에 도달한 바와 같이, 이제 데이브 퍼렐 부장의 CIA SAD(특수작전팀)이 더 이상 사전 승인 받지 않은 공작 자금을 운영할 수 없음을 밝힙니다, 퍼렐 부장.”



퍼렐이 뒤통수를 맞는 느낌에 꼼짝 못 할 때에도 크라이첵 의원이 발언을 이어갔다.



“그동안 퍼렐 부장의 SAD 조직의 광범위한 활동은 마치 CIA의 예산을 빨아들이는 블랙홀처럼 광범위하고 은밀하게 운영되었는바, 본 위원회는 한시적으로 SAD의 활동을 최소화한 상태에서 예산 사용과 대규모 공작자금이 동원된 비밀 공작 활동들이 적법한 절차를 거쳤는지 짚고 넘어갈 것입니다.”



퍼렐은 본능적으로 반격하기 시작했다.

앞쪽에 놓여 있는 마이크를 잡고 그가 조심스럽게, 그러나 힘주어 말했다.



“중간에 발언하여 죄송합니다, 의원님. 그러나 SAD의 활동들에 제약을 두게 되면 미합중국의 국가안보가 위협 받는 상황이 벌어질 것임을 위원회 구성원들께서 주지하고 계신지 여쭤보고 싶습니다.”



퍼렐의 발언에, 헤이스팅스 의원이 무언가를 메모하던 만년필을 손가락 대신 들어 보이며 대꾸했다.



“그럴 일이 없도록, 리드 부장의 CIA/합동특수전사령부의 합동작전 팀들을 현장에 추가로 투입하기로 이미 호든 국장과 합의를 봤습니다.”



퍼렐의 목소리가 커졌다.



“그게 무슨 말씀입니까, 위원장님?”

“퍼렐 부장, 진정하시오. 우리 위원회가 부장의 SAD의 허락을 구하면서 활동하지 않습니다. 목소리 톤에 주의하시오.”



퍼렐이 상황을 파악하고 입을 다물었다.

퍼렐은 자신이 생각했던 상황과 완전히 반대로 돌아가는 위원회 분위기에 황당해하면서, 곁에 태연하게 앉아 있는 리드 부장을 쳐다보지 않을 수 없었다.



리드 부장은 그때 태블릿PC로 아프가니스탄의 카불 외곽에서 12공작대가 보내온 보안 메시지에 대한 답장을 막 보내려던 참이었다.

그가 받은 위성통신 메시지는,



“50번, 56번, 58번 실험대상에 대한 체포 작전을 개시하겠다. 지휘부의 최종 확인을 부탁한다.”



라는 내용이었다.

그는 손가락으로 빠르게 자판을 터치하여 답장을 보냈다.

메시지의 내용은 간단했다.



“작전 개시!”



퍼렐 부장의 은밀할 로비 활동을 사전에 파악, 정보위원회를 주무르려는 그의 음모를 저지하는 것을 준비할 때, 그는 아프간에서 바이퍼를 제거하려는 3명의 슈퍼솔저들의 회수 작전을 준비했었다.

이제 의회에서의 퍼렐의 방해 작전을 저지했으니, 퍼렐이 아프간에 심어둔 폭탄을 제거할 작전이 실행될 순서였다.





53화 맞수 대 맞수





<아프가니스탄, 카불 외곽 소도시 시내, 제12공작대>



“락 앤 로우드(Lock and load), 락 앤 로우드!”



액슬 준위의 목소리가 팀 무선망에 전파되자, 4명의 대원들이 HK416소총과 MP7기관단총의 장전손잡이를 당겼다.

하지만 그 직후, 각자 휴대한 고무탄이 장전된 모스버그 12게이지 산탄총도 장전했다.

2정의 살상, 비살상 총기를 휴대한 것은 12공작대의 임무가 비살상, 살상으로 언제든 전환할 수 있어서였다.



“관측 팀, 씨트렙(상황보고)!”



엑슬의 주문에, ‘실험대상’ 3명의 표적들이 머물고 있는 곳을 주시하는 저격수 투 인치와 스피어가 차례로 응답했다.



“목표건물 이상 무!”

“표적들이 건물 안에서 꼼짝도 하지 않고 있다!”

“라저 댓!”



엑슬이 저격수들과 교신을 마칠 즈음, 이들이 탑승한 한국제 중고승합차가 표적 건물인 창고 근처에 도착했다.

창고 정문 쪽에서 현지인 복장으로 대기 중이던 스피어가 숨겨 둔 MP7기관단총을 꺼내 들면서, 이들에게 한 손을 들어 보였다.

운전대를 잡고 있는 맥킬이 차량을 감속 시키면서 무선망에 공지했다.



“전 대원, 터치 다운! 터치 다운! 터치 다운!”



현지인들이 북적거리는 시장에서 벌어지는 한낮의 체포 작전이었다.

승합차에서 하차한, 아프간 현지인 복장의 대원들이 엑슬을 선두로 창고 건물로 달려갔다.



왕복 2차선 도로를 사이에 두고, 맞은편 건물 옥상에서 투 인치 상사가 저격용 스코프로 동료들의 진입 과정을 지켜보고 있었다.

스피어가 창고 정문 일대를 확보하고, 나머지 4명의 대원들이 2명 씩 짝을 지어 창고 건물의 우측면과 좌측면으로 달려갔다.

엑슬과 셰퍼드, 그리고 베이커와 심스가 각자 벽면에 성형폭약을 설치하고 격발 준비를 완료한 것은 1분도 채 되지 않아서 였다.



“5번이다, 진입 준비 완료!”

“1번이다, 진입 준비 완료! 카운팅에 들어간다!”



엑슬은 주변을 한번 둘러본 후, 격발 장치의 스위치에 엄지를 올려 놓고 카운팅에 들어갔다.



“셋, 둘, 하나!”



콰앙!



그가 격발 스위치를 누르자, 강력한 특수 플라스틱 폭약이 폭발력을 건물 외부로 발산하면서 벽에 출입문 모양의 구멍을 만들었다.



“고우! 고우! 고우!”



엑슬과 셰퍼드가 창고 내부로 총기 레이저를 투사 하면서 달려 들어갔다.

그러나 진입 순간, 엑슬은 뭔가 잘못되었음을 감지했다.

파키스탄에서 밀반입되어 온 차량 부속품들이 쌓여 있는 내부 전경 대신, 짙은 연막이 이들을 맞이했기 때문이다.

때 맞춰 반대편 벽을 뚫고 진입한 베이커가 무선망에 소리쳐왔다.



“5번이다, 내부에 시야 확보가 되지 않는다! 사격에 신중을 기하라!”



이어서, 저격수 투 인치 상사가 무선망에 등장했다.



“표적건물 내부에 전술용 연막탄이 터진 것 같다! 아군에 대한 오인 사격에 대비하라!”



엑슬은 콧방귀를 끼면서 대꾸했다.



“지금 농담하는 거지?”



4명의 12공작대 대원들은 창고 벽을 돌파하여 내부에 진입했지만, 리드 부장의 ‘실험대상’ 3명의 모습을 확인도 하지 못했다.

확인은커녕 안으로 진입을 할 수가 없었다.

엑슬은 본능적으로 3명의 표적들이 무언가 행동을 취할 거라 예상하고 무선망에 경고했다.



“표적들이 먼저 움직일 거다! 이곳을 빠져나가지 못하게 단단히 대비해!”



그의 말이 끝나기 무섭게, 정문 쪽에서 스피어 상사가 MP7 기관단총을 난사하는 소리가 울려 퍼졌다.

동시에 투 인치 상사가 무선망에 소리쳐왔다.



“놈들이 픽업트럭을 타고 정문을 돌파해 나왔다!”



이어서 그의 저격총성이 일대에 울려 퍼졌다.



타앙! 타앙!



엑슬과 나머지 대원들이 창고 앞쪽으로 달려가자, 스피어가 이미 승합차의 시동을 걸고 추격 준비를 해 놓은 상태였다.

대원들이 신속히 차량에 탑승하자, 스피어가 무선망에 다급하게 소리쳤다.



“이놈들 대체 뭐야? 태성하고 완전히 다른 놈들이잖아. 투 인치가 2발이나 운전석 쪽 놈을 명중 시켰는데, 운전석 놈이 상판대기에 방탄 마스크를 쓰고 있었어.”

“뭘 쓰고 있다고?”



엑슬이 뒷좌석에 몸을 들여놓으며 묻자, 스피어가 차량을 출발 시키면서 큰 소리로 대꾸했다.



“표적 운전자가 웬 스키 마스크 같은 것을 쓰고 있나 했더니 방탄 마스크를 쓰고 있다고!”



승합차가 굉음을 내면서 비포장도로를 타고 질주해 갔다.

이들 차량이 짐수레를 끌고 다니는 아프간인들과 노점상들 사이를 아슬아슬하게 피해 가면서 점차 속도를 높여 갔다.

그러나 이들 앞쪽에 릭샤와 트럭들 한 무리가 나타나면서 다시 속도를 내지 못했다.

이들 앞쪽으로 수백 미터가 이런 식으로 혼잡했다.



승합차가 정체 된 차량, 릭샤들 뒤에서 정차하자 엑슬이 보다 못해, 뒤쪽에 앉아 있는 심스에게 손을 들어 보이며 소리쳤다.



“조나단, 당장 레이븐(RQ-11 소형 무인정찰기)을 먼저 날려 보내!”



심스 상사가 미리 조립해 놓은 레이븐을 집어 들자, 베이커가 승합차 슬라이드 도어를 열었다.

심스는 도로 위로 내려가서, 몇 걸음 달려 나가며 레이븐을 허공 높이 날려 보냈다.



잠시 뒤, 고도를 확보한 레이븐의 정찰 영상이 엑슬이 들고 있는 랩탑 컴퓨터 화면에 전송되기 시작했다.

표적 차량인 미제 픽업트럭의 위치와 주변의 지리를 확인한 엑슬이 스피어에게 소리쳤다.



“스피어, 11시 방향의 골목길로 방향을 잡아, 그 길로 100여 미터 직진한 뒤, 2시 방향의 언덕 사면을 등반해서 언덕을 넘어가, 빨리!”



엑슬의 지시에 스피어는 그가 말한 방향으로 차를 몰고 갔다.

이들의 승합차는 시장 상인들이 쌓아 둔 나무 상자들을 무너뜨린 뒤 골목길에 들어갔다.

깜짝 놀란 사람들이 이들 차량에 대고 소리를 지르며 난리 쳤다.

12공작대의 차량이 비좁은 골목을 질주하면서, 좌우의 빼곡히 붙어 있는 허름한 주택들 쪽에 쌓아 둔 자전거, 의자, 상자 따위를 모두 들이받았다.



“젠장! 젠장!”



스피어가 와이퍼를 작동 시켜서 전면 유리창에 달라붙는 나무 조각들을 제거했다.

골목이 끝나고, 이들 차량이 앞에 낮은 언덕 사면이 나타났다.

현지인 아이들이 염소 몇 마리를 데리고 놀다가 이들 차량이 돌진해 오자 자릴 피했다.



이윽고 승합차가 완경사 지대를 등반하여 언덕을 넘어서자, 이들의 우측 3시 방향에 도로 정체 현장이 보였다.

그리고 그때 스피어가 한 손으로 전방을 가리키며 소리쳤다.



“빙고! 11시 방향에 표적차량이다!”



스피어가 전속력으로 승합차를 몰고 내려갔고, 내리막길이 끝나자마자 차량이 비포장 도로 위로 다시 진출했다.

그러자 3명의 실험 대상들이 타고 있는 픽업트럭이 이들의 존재를 발견하고 속도를 내기 시작했다.



“빌어먹을, 저 자식들 좀 봐!”



픽업트럭은 그들의 전방에서 걸리적 거리는 릭샤들과 짐수레, 트럭들을 들이받아서 도로 밖으로 밀어내 버렸다.

그런 뒤 확보된 전방 진로를 향해 가속하기 시작했다.



“놓치지 말고 따라붙어, 뭐해, 스피어?”



엑슬이 조수석 너머로 전방을 주시하며 소리치자, 스피어가 버럭 받아쳤다.



“염병, 프랭크, 당신이 몰아 봐! 이 고물차는 지금 이 속도가 최고 속도야! 젠장, 답답해서 못 참겠으면 다들 내려서 뛰어 가든가!”



시끄럽게 경적을 울리면서 맹렬하게 질주하는 픽업트럭 때문에 도로 위의 현지인들은 노변으로 자릴 피하고 있었다.

이어서 픽업트럭과 승합차 사이가 200여 미터가 되자, 엑슬이 무선망에 소리쳤다.



“주변의 민간인들이 다치지 않는 한도에서 살상 무기 사용으로 전환한다! 다시 말한다, 주변의 민간인들이 다치지 않게 살상무기를 사용한다!”



엑슬의 좌측에 앉아 있는 심스가 차창을 열고 HK416소총을, 우측에서는 베이커가 전방에 MP7 사격 자세를 잡았다.



그런데 다음 순간 랩탑으로 표적들의 픽업트럭을 응시하던 엑슬이 실눈을 뜨게 만드는 광경이 벌어졌다.

그가 경고를 하기도 전에, 승합차 안의 모든 특수부대원들은 모두 ‘퍽’하는 단발성 폭발음을 청취했다.

그런 다음 ‘쉬이잉’하는 허공을 가르는 고주파음에 모두가 움찔했고 그 직후 요란한 폭발음이 들여왔다.



콰앙!



이들이 상황을 파악하기도 전에 빠른 속도로 ‘퍽’하는 소리가 전방, 픽업트럭 쪽에서 연달아 들려왔다.

그 직후 승합차의 우측 후방과 직 후방에서 까만 흙 먼지 기둥이 솟구쳤다.

사이드 미러를 통해 두 번째, 세 번째 박격포탄의 폭발을 확인한 스피어가 신속하게 차량을 도로 밖, 좌측 노변으로 몰고 나아갔다.



12공작대가 추격하는 픽업트럭의 적재칸에서 지금 박격포 사격이 이어지는 것이었다.

엑슬은 그 황당한 상황에 기막혀할 새도 없이 무선망에 소리쳤다.



“적 차량 적재칸에서 박격포 사격이다! 박격포다! 놈들의 사격 범위 밖으로 나가!”



엑슬의 지시가 전파되기도 전에, 스피어는 이미 비포장도로의 9시 방향, 노변의 개활지대로 승합차를 몰고 나가고 있었다.

이들의 차량이 만드는 먼지가 주변 일대에 지저분하게 퍼지고 있었다.

하지만, 그 자욱한 먼지 뒤에서 그것들과 완전히 다른 까만 연기 기둥들이 계속 치솟으면서 승합차 쪽으로 가까워져 가고 있다.



그러다가 별안간 승합차의 앞쪽이 넓은 도랑을 앞두게 됐고, 스피어가 급정거를 했다. 그러나 승합차는 미끄러져서 결국 도랑 앞에 앞쪽 바퀴들이 빠져 버렸다.



엑슬은 차량 슬라이딩 도어를 열어 젖히며 소리쳤다.



“모두 대비해! 빨리 빨리!”



12공작대원들이 민첩하게 하차하여 사방으로 흩어졌다.

엑슬이 랩탑과 군장을 들고 차 밖으로 빠져나올 즈음 이들 직상방에서 무시무시한 박격포 특유의 비행음이 들려왔다.



쉬이이이잉~.

쾅!



엑슬이 땅바닥으로 몸을 날리는 찰나 승합차에 박격포탄이 명중했다.

강력한 2차 폭발은 없었지만, 승합차는 까만 연기를 내뿜기 시작했다. 그리고 조금 뒤 그 연기가 차체 전체를 뒤 삼켰다.



12공작대 대원들은 흙 먼지에 엉망이 된 모습으로 그 광경을 지켜보고 있었다.

다들 황당한 표정을 짓고 있었지만, 엑슬은 랩탑 화면으로 픽업트럭을 다시 확인했다.

그러나 레이븐의 실시간 영상 제공도 중단된 상태였다.

그는 리드 부장의 특별한 실험 대상들이 레이븐을 격추시켰을 거라고 생각에, 황당한 듯 고개를 내저었다.



* * *



<아프가니스탄, 헬만드 주, 코만치 전진기지 북서쪽 40여 킬로미터 지점, 강태성>



처음에는 산 사면에 불꽃이 튀어 날리면서 연기와 먼지가 치솟고 그 뒤에서야 ‘부우우우웅’하고 날카로운 파열음이 들려온다.

이런 식으로 A-10대지공격기가 5분 넘게 적들이 사격을 가해 온 산 중턱을 작 살내고 있었다.



콜라병 크기의 30밀리 열화우라늄탄들이 탈레반군으로 추정되는 적들의 위치에 쏟아질 때마다, 험비 안의 해병들이 환호하며 소리쳤다.



“그거야, 그거!”



난 우측 후방 좌석에 그 광경을 캠코더로 촬영하고 있었다.



“기자님, 방금 저거 봤어요? ‘호그(Hog)’가 퍼부은 포탄들이 도망치는 적군을 쓸어 버렸어요!”



험비 위쪽의 50구경을 잡고 있던 트래비스 일병이 차 안으로 몸을 숙이면서 내가 소리쳐왔다.

난 그의 허벅다리를 툭툭 치면서 응답해 줬고, 그 직후 또 한 번의 A-10기 사격이 이어졌다.



부우우우우우웅~!



그 사격 직후, 산 중턱에서 거대한 2차 폭발이 발생했다.

화염과 까만 연기가 뒤섞여서 치솟은 것을 보니, 아마도 적들의 박격포탄이나 RPG7 고폭탄 따위가 2차로 폭발한 것 같았다.



멀리 한 바퀴를 돌고 온 A-10기는 다시 산 중턱을 공격하는 각도로 접근했지만 더 이상 사격 하지 않고 기수를 높였다.

그리고는 플레어 3발을 투하 하면서 산 너머로 사라졌다.

그 광경을 조수석에서 스마트폰으로 촬영했던 분대장 노박 병장이 촬영한 것을 확인하면서 말한다.



“행크, 이거 유튜브에 올리면 조회수 꽤나 나오지 않을까?”



그러자 운전대를 잡고 있는 행크 상병이 물고 있던 칫솔을 빼 들고 대꾸한다.

이놈은 꼭 운전을 할 때, 칫솔을 물고 있는데 그 이유는 나중에 물어봐야겠다.



“써지! 그러다가 정보과 애들한테 걸리면 또 징계 받을 겁니다. 본부중대 멍청이들이 지난번에 페이스북하고 인스타그램에서 올렸던 동영상 때문에, 다들 감봉 당한 거 안 들었습니까? 올슨 녀석은 강등 당할 지도 모른다고 합니다.”



15원정군 해병 애들은 101공수부대 애들하고 또 다른 애들이었다.

내가 앞으로 함께 활동할, 킬로(K) 중대 3소대의 애들은 다른 해병들에 비해서 ‘끼’가 넘치는 미친 녀석들이 많아 보였다.

밴드활동을 하다 와서 연예인 병이 있는 분대장 노박 병장과 고향에서 사고를 친 뒤 촌구석 교도소행 대신 입대한 행크 상병, 지금 중기관총 터렛에 서 있는 트래비스 일병은 3대가 해병대 집안이라는 꼴통이었다.



101공수 애들은 나랑 개인사나 정치, 외교와 같은 주제에 대해서 대화가 가능했지만, 얘들은 그딴 거 없다.

일단, 그냥 시끄럽다.

팔순이 한참 넘은 주환이 형의 할머님처럼, 서로 코앞에 있어도 소리를 버럭 질러야 대화가 되는 분위기였다.

그나마 내 왼쪽에 앉아 있는, 해병대와는 전혀 어울리지 않는 고삐리 모범생 같이 생긴 프레스톤 일병은 멀쩡해 보였다.

그거야 앞으로 두고 봐야 알겠지만.



스트라이커 장갑차들을 앞세운 20여 대의 험비, 지원트럭이 다시 이동을 재개했다

산중 첩첩의 비포장길 하나를 타고 위태로운 여정을 이어가는 거다.

차라리, 이라크 사막지대 같이 허허벌판이면 지뢰나 IED(Improvised Explosive Device, 급조폭발물)만 조심하면 됐지만, 이곳에서는 사방에 산이 있어서 완전히 상황이 달랐다.

우리에게 날아오는 저격탄이 그냥 7.62mm탄이 아니라 20분 전처럼 RPG7의 고폭탄이 날아오기도 하는 거다.



행크 상병이 험비를 움직이기 시작하자, 조수석의 3분대장이 적들의 매복 공격 때문에 중단되었던 한참 전 대화를 이어가려고 한다.

대화의 주제가 뭔지 아냐?



바로 낙타와 말이 장거리 달리기를 하면 누가 이기냐는 거다.

밴드 출신의 락스타 지망생이라서 그쪽 얘기를 할 줄 알았더니, 어디 만물박사 집안에서 자랐는지, 별의 별 쓸데없는 얘기들을 하면서 대화를 이어간다.

토끼가 하루에 낮잠을 18번 잔다는 둥, 개구리를 이빨이 있고 두꺼비는 없다는 둥.



대낮부터 플라스크의 위스키를 마시면서, 버락 오바마를 포함한 미국 민주당 정치인들이 죄다 ‘게이들’이라면서, 그 게이 놈들이 미합중국을 차이콤(중공) 놈들에게 갖다 바칠 거라는 음모 이론을 떠들어 대는, 크리스와의 대화가 그리울 지경이다.



내가 머릿속으로 글록26권총을 뽑아서, 노박 병장의 대가리를 '제야의 종' 타종행사처럼 갈겨 주는 그림을 상상하는 동안 차량 행렬은 속도를 높여 갔다.

이 전투 행렬이 마무리될 즈음에는 아마 콜린스와 에머슨과 잘 지내 보고 싶다는 생각이 들 만큼 내 인내심이 단련될 까도 싶다.



아, 집에 가고 싶다.





54화 맞수 대 맞수





해병들이 ‘크리스마스 들판’이라고 부르는 작전 지점에 도착했을 때에는 먼저 도착한 101공수부대 병력이 자신들이 담당한 양귀비 밭 북쪽을 불태우고 있었다.

몇 킬로미터 전부터 그곳에서 피어오른 커다란 연기를 보고 상황 파악이 될 정도로 제거 작전 규모가 컸다.

불이 산 쪽으로 번지지 않게 블랙호크 헬기 3대가, 산불을 진압할 때 사용하는 거대한 물 바스켓을 달고 분주히 날아다니고 있다.



마을 주변과 도로 주변에 101공수부대의 M3브래들리 장갑차들이 배치되어 우릴 맞이했다.

우릴 호위하는 스트라이커 장갑차들이 그들은 지나친 뒤, 좌회전하여 양귀비 밭 남쪽으로 차량 행렬을 이끌었다.



선발대로 온 ‘포스 리컨(Force Recon: 해병 특수수색대)’의 덤비(특수작전용 험비)들이 곳곳에 자릴 우리를 맞이했다.

그들은 양귀비 밭 일대에 지뢰나 IED가 있는지 1차로 수색한 뒤, 이후로 작전 지대에 탈레반 놈들이 침투해오지 않도록 경계 임무를 수행하고 있었다.



스트라이커 장갑차들이 포스 리컨이 찍어준 지점들에서 경계 위치를 잡자마자, 15해병원정군의 찰리 중대, 리마 중대, 전투공병 파견대가 작전 준비에 들어갔다.



축구장 20개 넓이의 양귀비 밭 남쪽 외곽과 인접한 마을, 그 일대의 도로, 그리고 의심스러운 지점들에 대한 수색, 확보가 찰리 중대, 리마 중대 해병들의 임무였다.

찰리 중대가 움직이기 전에 나는 험비에서 하차했다.

취재를 하려면 이곳에 머물러야 했기 때문이다.

드디어, 해방이다, 이상한 애새끼들로부터.



그런데, 우리 험비에서 50구경을 잡고 있는 트래비스 일병이 날 향해 뭐라고 소리를 지른다.

멀어져 가는 그 험비를 향해 서서, 방금 뭐라고 했냐 묻는 동작으로, 한 손을 내 귀에 대고 그를 응시했다.

그러자 그놈이 또 뭐라 외치고는 내게 키스를 날려 보내는 동작을 만들어 보인다.

이 새끼가 상한 파운드 케익을 주워 처먹었는지, 대체 왜 저 지랄인가 했는데, 곧 내 뒤에 클레어의 목소리가 들려온다.



“태성, 이쪽이야!”



그녀는 내가 향할 곳으로 손가락을 가리키고 있었지만, 자기에게 추파를 던지는 트래비스를 발견하고 빤히 응시한다.

아직도 이상한 손동작을 만들어 보이는 트래비스를 보는, 클레어의 표정이 유쾌한 것은 아닌 것 같다.

우리 쎈 누나가 오늘 밤에 기지로 복귀하면, 저 새끼를 찾아서 저놈 거시기를 담배꽁초 끄듯이 발로 짓밟아 버릴 거에, 내가 1달러 건다.



우리는 취재 지원을 담당한 로버트 버크 대위의 안내로, 소이폭탄들을 준비하는 전투공병들 쪽으로 향했다.



나는 이라크에서부터 사용한 ‘PRESS’라 씌여진 케블러 헬멧과 방탄복을 입고 있었지만, 클레어는 꼭 PMC 대원들이 입는 것처럼 복장을 갖춰 입고 있었다.

카메라들 대신 자동화기를 쥐어 주면 곧바로 탈레반 애들 불알을 쏴서 맞힐 것 같다.



30여 명의 전투공병들은 몇 개의 팀들로 나뉘어서, 일대의 풍향과 풍속을 측정하여 화공작전의 동선을 짜거나, 소이폭탄과 연료통들을 챙기고 있었다.



난 아편의 원료가 나오는 밭이라고 해서, 기분 나쁘게 생긴 풀때기 밭을 생각하고 왔다

그러나 내 앞의 진짜 양귀비 밭은 제주 유채꽃 축제, 귀싸대기 칠 정도로 아름다운 분홍색 꽃들 천지였다.

왜 어르신들이 예쁜 여자들을 말하실 때 양귀비, 양귀비 하는지 알 수 있을 것 같다.



내가 그 곳들을 디카로 촬영하는데, 옆에서 버크 대위가 관광 안내원의 말투로 우리에게 설명해준다.



“아프간에서 양귀비 재배를 하는 규모는 전 세계에서 최대 규모입니다. 전 세계 아편 생산량의 80퍼센트 이상이 아프간에서 나옵니다. 그런데 이 사람들이 다들 이걸로 한몫 잡아보려는 것이라기보다는, 석류, 밀, 샤프란 재배 만으로는 입에 풀칠도 못 하기 때문에 생존을 위해서 재배하는 거죠.”



난 전투공병들이, 지뢰 제거 장비인 미클릭의 적재 트레일러에서 폭풍형 폭약 대신 소이용 폭약을 발사장치에 장전하는 것을 보면서 그에게 물었다.



“탈레반이 강제로 양귀비 재배를 할당하는 게 아닌가요?”



버크 대위는 고개를 내저으며 웃었다.



“미스터 강, 이곳의 양귀비 밭은 원래 밀 밭이었던 곳을 탈레반이 갈아엎고 강제로 양귀비 재배를 시켰다고 마을 사람들이 우리에게 도움을 요청한 특별한 경우입니다. 하지만 이 나라 대부분의 양귀비 밭은 아프간 농민들이 생계 유지 수단으로 재배하고 있습니다.”

“탈레반의 자금줄도 아편에 크게 의존한다는데...”



내 질문에 그가 한국사 선생님 모드로 설명한다.



“맞습니다. 탈레반에게도 중요한 수입원입니다. 칸다하르 지역 같은 곳은 탈레반이 자금을 대서, 농민들이 석류 과수원을 갈아엎고 양귀비를 재배하죠. 그리고 그것에서 나오는 수익 중 일부를 탈레반에게 세금 명목으로 돌려줍니다. 아편은 탈레반이든 현지 농민들이든 관계없이 아프간이라는 나라의 일부나 마찬가지입니다.”



곧 클레어가 촬영하던 카메라를 캠코더로 교체하면서 첨언한다.



“태성, 이 나라는 아편 생산만 세계 최고가 아니야. 아편을 소비하는 규모 상당해. 생아편을 피우는 중독자만 320만명이 넘고, 그 중에 10만의 중독자가 아이들이야.”



* * *



“파이어 인 더 호울!”



잠시 뒤, 전투공병의 미클릭 트레일러에서 일제히 양귀비 밭 한가운데를 향해서 소이탄들이 발사됐다.

두터운 로프처럼 생긴 긴 소이탄들이 양귀비 밭 한가운데 떨어졌다.

이어서 지뢰지대를 개척할 때처럼, 수십 발의 소이탄들이 일제히 폭발한 뒤, 그 일대에서 생겨난 불길이 바람을 타고 양귀비 밭 곳곳으로 번져가기 시작했다.



나와 클레어는 그 장면을 캠코더와 디카로 찍었다.

뷰 파인더로 엄청나게 솟구치는 불길을 응시하는데, 곁에서 버크 대위가 마치 푸념처럼 한마디를 한다.



“1900년대 초 식민지 시절의 영국군도, 1980년대 소련군도 성공하지 못한 양귀비 밭의 파괴작전을 과연 우리가 21세기에 해낼 수 있을지는...”



“그거는 나중에 역사가 판단해주겠죠, 캡틴.”



버크 대위가 마무리하지 못한 말을 클레어가 받아서 완성한다.

우리가 대화를 나누면서 촬영을 하고 반 시간도 되지 않아서, 양귀비 밭 남쪽 전체 구획에서 십수 미터 정도의 불길이 치솟았다.

연기가 햇빛을 가릴 정도가 될 때 쯤에는, 불타는 유전시설들이 만들어 놓은 어두컴컴한 이라크 사막의 하늘이 떠올랐다.



난 몸을 돌려서고 나서야 알게 됐는데, 근처 마을에 살면서 양귀비 재배에 강제 동원 되었다던 마을 주민들 20여 명 정도가 이 광경을 지켜보고 있었다.

젊은 애들은 하나도 없고, 다들 한참 나이가 먹은 남자, 여자인데 그들 표정에는 하나같이 짙은 근심으로 가득해 보였다.



미군들과 함께 양귀비 밭을 없애버리고, 마을 주민들이 생계 유지를 위한 지원금과 마을 일대의 도로, 상하수도 시설을 얻게 되겠지만 탈레반의 보복 가능성을 무시할 수 없어서 일 것이다.

양쪽 세력에 끼인, 애꿎은 민간인들이 다치는 일이 없기를 바란다.



나는 마을 사람들에게 다가가지 않았다.

클레어가 뭔가 한 건 하려고 몸이 달아있는 에머슨과 콜린스를 데려오지 않은 이유 때문이었다.

그들을 향해 한 손을 들어 보이고 웃어주는 것이 내가 할 수 있는 전부였다.



전투공병이 이번에는 더 남쪽으로 이동해서, 그쪽 밭 한가운데에도 소이탄을 발사하려 한다.

그들이 장비와 병력을 정비하여 이동하려 할 때, 클레어와 버크 대위는 그들 쪽에 합류했다.



나는 포스 리컨 덤비 한 대만 남아있는, 이곳에서 계속 촬영을 했다.

저 앞쪽 경계선 즈음에 101공수부대 험비들이 있어서, 이따가 눈치 껏 그곳에 건너가 보려는 생각도 있었기 때문이다.



포스 리컨의 덤비에는 50구경 중기관총이나 40밀리 유탄기관총 대신, M134미니건(7.62밀리 미니발칸포)가 탑재되어 있었다.

리컨 부대원은 그 터렛에 앉아서 불타는 양귀비 밭을 응시하고 있다.

내가 카메라를 들어 보이고 그에게 촬영을 해도 되겠냐는 제스처를 취하자, 그가 고개를 끄덕여 보인 뒤 썬글라스를 착용해서 얼굴을 대충 숨겼다.

그를 촬영하고 나자, Mk.28기관총과 M203을 휴대한 다른 대원들까지 덤비 앞에서 자세를 잡아준다.

땡큐~.

그들을 촬영하고 나서, 엄지 손가락을 들어 보이자 그들이 고개를 끄덕여 화답한다.



그런데, 아까부터 마을 사람들 무리 중에서 안경을 쓰고, 그나마 좀 젊어 보이는 남자가 자꾸 날 빤히 쳐다본다.

우연히 시선이 마주치는 게 아니라, 뭔가 할 말이 있는 것처럼 말이다.



해병대원들과 마을 사람 몇 명이 바람에 날아온 불씨들이 옮겨 붙은 주택으로 몰려가 호들갑을 떨 때, 난 그 사람을 사람들의 시선이 닿지 않는 돌담 쪽으로 불러들였다.

그 남자는 딸처럼 보이는 10살 전후 정도 되어 보이는 여자 아이 손을 잡고 왔다.



파슈토어도 못 하는데 어떻게 대화를 해야 하나 할 때, 그가 영어로 말을 걸어온다.



“CIA요원입니까?”



첫 마디부터 내 등골을 서늘하게 한다.



“무슨 말입니까? 내가 CIA같이 보여요?”



능구렁이처럼 딴 청을 부렸어야 했는데, 정색하고 지랄했다.

어휴, 멍청하긴~.

내 반응에도 아랑곳없이, 그가 또 물어온다.



“CIA요원입니까?”

“왜 그걸 물어보죠?”



그러자, 그가 주머니 속에서 꼬깃 꼬깃 접어두었던 종이를 펼쳐 보인다.

종이 안에는. 낯짝에 ‘나, 탈레반이요~’라고 써있는 것처럼 보이는 현지인 사진과 숫자가 큼지막하게 써있다. 파슈토어로 제작된 현상금 포스터 같았다.

그는 내가 CIA요원이고, 그가 건네주는 포스터 내용을 파악하고 있는 것처럼 말을 걸어온다.



“미군들에게는 알려 주면 안 돼요. 이 사람을 잡으려 다가 마을 전체가 위험해지니까.”



뭔 소리래~.

내가 얼굴을 찡그리면서 무슨 말을 하는지 이해할 수 없다는 표정을 최대한 강조해서 만들어 보였다.

그러자 여자 아이가 저쪽 마을 한복판에 있는 창고 건물처럼 보이는 곳을 가리킨다. 하지만 남자가 화들짝 놀라서 아이의 손을 채어 잡아 내렸다.

난 단번에 이 두 사람이 무슨 이야기를 하는지 파악하고 물었다.



“이 사람이 저 창고 건물에 숨어있다는 거죠?”



남자는 주변을 쓱 둘러본 후 고개를 끄덕였다.

그리고는 다시 확인하듯이 말한다.



“미군들에게는 알려 주면 안 됩니다. 마을 전체를 뒤집어서 우리 주민들을 위험하게 할 테니까요. CIA~! CIA에게만 이 사실을 알려주세요. 이 것도 CIA가 몰래 주고 간 겁니다.”



그는 내가 들고 있는 포스터 쪼가리를 가리키며 말한다.

하긴, 양귀비 밭도 미군들을 불러와서 작살을 내놨는데, 탈레반이든 알카에다든, 이 사진에 있는 놈까지 미군이 붙잡아가게 하면, 이 마을은 오늘 새벽에 지도에서 없어질지도 모른다.



나는 내 부업용(?) 스마트폰을 꺼내서 포스터 속 사진을 찍은 뒤 필폿에게 전송했다. 그런 뒤 그에게 전화를 걸었다.

군용 위성통신망을 거쳐서 가는데도, 신호음이 2번 울리자마자 그가 잽싸게 응답해온다.



“무슨 일이야, 태성?”

“내가 보낸 사진을 먼저 확인해보세요.”

“잠시 대기!”



오늘도 어딘 가에서 알카에다와 탈레반 애들을 폭살 시키느라 바쁘실, 플로리다에 악어 농장을 가지고 있는 CIA베테랑 요원이 잠시 꼼지락 거리는 소리를 낸다.

이어서 그의 목소리가 다시 들려온다.



“이 사진은 왜 보낸 거야? 어디서 났지?”

“저는 지금 15원정군하고 101사단이 양귀비 밭을 태우는 곳에 와있는데요.”

“크리스마스 들판 말인가?”

“네, 필폿. 그런데, 이곳에 사는 주민이 이 포스터를 보여주면서 이놈이 마을에 숨어있다고, 미군 말고 CIA한테 알려주라고...”

“뭐라고? 지금 그놈이 그곳에 있단 말이야?”



필폿이 펄쩍 뛰면서 말하자, 나도 그때서야 감을 잡았다.



“태성, 지금 달러 얼마나 가지고 있어?”

“300달러 쯤요.”

“그러면 그걸, 제보한 그 사람에게 다 주고 입 단속 시켜.”

“예? 300달러를 다 줘요?”

“젠장, 그 포스터에 있는 놈은 헬만드 주의 알카에다 조직 두목이란 말이야, 두목! 그 놈이 유럽에 화학무기 테러를 준비 중이라고 해서, 온 동네 정보기관이 찾고 있다고!”



난 얼른 주머니 속에 손을 집어넣어서 달러 뭉치를 꺼냈다.

내가 그 돈을 주민에게 건네주기도 전에 필폿이 날 지켜보고 말하는 것처럼 다시 난리쳤다.



“달러를 사람들 앞에서 주지 말고 몰래 줘! 그리고 거기 해병이나 공수부대 애들한테 이놈의 존재를 알리지 마. 생포한다고 난리 치면 마을 사람들이 보복 당할 거야.”



갑자기 똥꼬가 찌릿찌릿해진다.



“어떻게 할까요? 제가 가서 사살해요?”

“아니야, 어떤 행동도 혼자서 취하지 말고 놈을 감시하고 있어. 넉넉히 3시간 정도면 우리가 그곳에 도착할 수 있을 거야.”



난 10여 채 정도의 단층 주택들 너머로 보이는 창고를 응시하며 물었다.



“만약, 그전에 놈이 움직이면요?”

“가능하면 교전을 벌이지 말고 추적해야 돼, 어차피 거기 미군들이 철수를 하고 나서야 그놈이 숨어있는 곳에서 기어 나올 테니, 그때 그놈을 미행한 다음 그놈이 은신처로 들어가면 그곳을 아군 공습으로 때리는 게 우리 계획이야. 알아들었나?”



계획이 딱 CIA스럽다.

체포한 다음 상급부대 정보과로 보내서 취조를 하고, 그 내용을 지휘부에 보고하는 그런 절차는, 이들에게 아니 우리에게는 코끼리 궁댕이 긁는 소리일 뿐이다.



“알겠습니다.”



난 어깨 너머로 포스 리컨 애들을 한 번 봤다.

저들을 창고로 데려가서, 알카에다 간부 놈을 체포하게 하든 쏴 죽이게 하든 하는 거는 일도 아닐 텐데.



난 남자에게 조심스럽게 300달러를 건네주고 입 단속을 시켰다.

그런 다음 버크 대위에게 전화를 걸어서 양귀비 밭의 화공 작전 일정을 확인했다.

그 사람 말로는 3시간 정도면 15원정군의 담당 구획을 완전히 꼬실러 버리고, 코만치 기지로 출발할 수 있을 것 같다고 한다.



잠시 뒤, 스마트폰으로 문자 메시지가 왔다.

그 내용은 ‘콜사인 케미컬 원, 투’의 약정된 무선 주파수, 그리고 해당 주파수로 교신가능한 시간대였다.

이어서 또 하나의 문자가 온다.

그 내용에는 ‘콜사인 부니햇’의 약정된 무선 주파수와 교신 가능 시간대이다.



니미, 콜사인 ‘케미컬’은 미 공군의 ‘F-15E 전폭기’를 의미하고, 콜사인 ‘부니햇’은 ‘AC-130 건쉽’을 의미한다.

표적의 중요도가 최상급 HVT(고가치 표적)이니 근접 화력 지원이 빵빵하게 제공 되나보다.

오늘 새벽도 찐하게 한바탕 구를 게 분명하다.

다시 영업할 시간이 다가온다.





55화 HVT No.1





양귀비 밭을 완전히 없애버린 101공수부대와 15원정군 병력은 해가 질 즈음 각자의 기지로 향했다.

나는 시스코 대령과 함께 내 정체를 알고 있는 공보장교 버트 대위에게 잔류하겠다는 의사를 남겼다.

그는 이유를 묻지도 않고 그냥 ‘굿 럭(Good Luck)~!’하고 가버린다.



미군들이 작전 현장에서 빠져나가고 해가 지자, 일대에 기분 나쁜 정적이 몰려온다.

난 창고 건물을 내려다볼 수 있는 언덕의 잡풀 지대에 쪼그리고 앉아 있었다.



오지도 이런 오지가 없다.

설악산이나 지리산에서 맞이하는 밤과 비슷하지만, 이곳은 그 곳들 보다 더 원시적인 분위기가 나는 것은 내 편견 때문일까?



어둠과 함께 추위가 찾아오고 내 인내심은 벌써부터 필폿과 볼스테드의 도착을 재촉하고 싶게 한다.



그런데 이곳에 한참 동안 쪼그려 앉아 있어 보니, 왠지 기분이 알딸딸 해지는 것 같다.

내가 오늘 어디서 뭘 잘 못 먹었나 싶어서 한참 생각을 해봤다.

그러다가 양귀비 밭 쪽을 무심코 쳐다봤다가 ‘아~’ 했다.

완전히 전소된 밭 전체에서 나는 냄새가, 이게 완전히 생아편을 피우는 냄새와 같은 건지, 이 냄새 때문에 내 기분이 이상해져 간다.

그걸 어떻게 아냐고?



난 분명히, 반 시간 전만 해도 혼자 이곳에 남겨져서 초 긴장 상태였다.

그런데, 밭에서 나는 생아편이 타버린 냄새를 맡고 있으니 차츰 내가 혼자 힘으로 아프간에 있는 탈레반과 알카에다를 죄다 작살 낼 수 있는 무적이라는 느낌이 들었다.



현실은 9밀리 권총 한 정과 위성 통신 장비가 가진 것들 전부인데 말이다.

더구나, 적들에게 내 존재가 발각되면 그냥 모가지 댕강 신세가 될 것이 분명하다.



마을의 몇몇 집에서 발전기를 돌리면서 조명이 집 안팍을 밝힌다.

사람들이 몇 명 돌아다녔지만 금세 볼일만 보고 집안에 들어가 버린다.

다들 불안한지 창문이며 출입문을 완전히 닫아둔다.

조금 있자, 부르카 차림의 여자 한 명이 ‘HVT 넘버 원’이 숨어있다는 창고 안으로 들어갔다.



그곳을 야시경으로 주시했다.

저 안에 짱 박혀 있는 놈은 ‘아미르 알 하사드’이라 한다.

아프가니스탄 내, 알카에다의 지휘부 3인자이자, ‘화학실의 학살자’라고 불리는 생화학 테러 전문가이다.

저놈 모가지에 100만 달러의 현상금이 달려 있다고 하던데, 계약직 CIA도 수령 가능한지 이따가 물어볼까 보다.

만약 받을 수 있다면 그것이 세전, 세후인지도...



조금 뒤 마을 여자가 다시 나왔다.

그 여자는 한참 동안 마을과 양귀비 밭 쪽을 두리번거린다.

HVT 씹새가 이제 기어 나오려고, 바깥 정황을 살피라 했나 보다.



난 무전기 헤드셋의 키를 누르고 필폿을 호출했다.



“트리플! 바이퍼다! 트리플의 E.T.A.(예상 도착 시간)는 언제 쯤인가? HVT 넘버 원이 곧 이동할 것 같다!”



대답이 없다.

3시간이면 도착한다고 했는데, 이미 4시간이 넘어간다.

오다가 무슨 일이 생긴 게 아니기를 바란다.

그 사람보다도 내가 걱정이 돼서 였다.

하지만 내가 그 생각을 하는 찰나, 내 야시경 시야에 무언가 번쩍거리는 것이 왔다 갔다 한다.

내 후방 어디에선가, 누군가가 적외선 레이저로 내가 자리 잡고 있는 언덕 쪽, 이곳저곳을 비춰보고 있다.



어깨 너머로 조심스럽게 후방을 살폈다.

창고 쪽에서 보이지 않는 마을 외곽의 비포장도로 쪽에서 총기에 장착된 적외선 레이저를 조작하는 실루엣이 보인다.



“‘바이퍼’, ‘트리플(필폿)’이다! 우리 위치 확인했는가?”



필폿의 목소리가 위성통신망에 등장했다.



* * *



내가 필폿과 볼스테드 쪽으로 내려가자, 그곳에 SUV 한 대가 날 기다리고 있었다.

아, 씨~!

그래도 태크니컬들을 타고 올 줄 알았는데, 비무장 차량, 그것도 딸랑 한 대가 와있다.

차에 타자마자 한마디 하려고 했는데, 두 사람 다 랩탑 컴퓨터를 펴놓고 어딘 가와 교신을 하고 있다.

미군 조종사들이 무선망에서 떠들어 대는 특유의 말투가 랩탑에서 들려온다.



“‘슈퍼볼 세븐(MQ-9 리퍼 무인공격기)’이 마을 상공에서 창고 건물을 주시하고 있어. 우린 이따가 저놈들이 이동할 때 따라가면 돼.”



필폿이 내가 급하게 설명하고는 SUV를 천천히 후진으로 이동 시키기 시작했다.

우리는 그렇게 마을에서 수백 미터 떨어진 양귀비 밭 근처로 이동하여, 자리를 잡았다.



“리퍼 말고 건쉽이 들어와 있어야 하는 거 아니에요?”



뒷좌석에서 Mk.46 기관총을 집어 들면서 물었다.

그러자 필폿이 내 쪽으로 고개를 돌리고 대꾸해준다.



“다른 건 몰라도, 적들이 AC-130의 소리를 귀신같이 포착해. 그래서 지상에 공격하기 직전까지는 최대한 멀리에서 대기하고 있을 거야. 그리고 무엇보다도 하사드와 화학무기를 만드는 패거리가 함께 제거될 수 있는지 확인해야 돼!”

“그러면 리퍼가 적들이 한 곳에 모여있을 때, 지난번처럼 공격해서 단번에 제거하면 어떨까요?”



이번 질문에는 볼스테드가 대답해준다.



“이놈들의 근거지는 대부분 암벽지대의 자연 동굴에 있는 경우가 많아서, 리퍼가 가진 화력으로는 안 되고, ‘케미컬 편대(F-15E편대)’가 벙커버스터 서너 발을 투하해서 끝장을 내야 해. 심지어, 리퍼가 너무 오래 적들 주변에 떠 있으면 맨 패즈(휴대용 지대공 미사일) 미사일로 격추당하는 경우가 있어서, 우리가 위험을 무릅쓰고 따라가는 거야. 그러니, 태성도 단단히 대비하고 있어.”



난 고개를 끄덕여 보인 뒤, 뒷좌석에서 아예 한 자리를 차지하고 있는 커다란 총기 휴대 가방을 열어봤다.

50구경 저격총 M107(M82A1 바렛의 최신 모델)이었다.

12공작대의 투 인치 상사의 최애 저격총이 오늘 밤에는 내 밥벌이 도구로 보급 되나보다.

저격총을 세워둔 상태로 장전 손잡이를 당긴 뒤, 약실 안에 손가락을 넣어봤다.

깨끗히 소제한 뒤 기름칠까지 해 놔서 미끈미끈하고 깨끗하다.

SUV 내부는, 그냥 더럽다 못 해서 남자 셋 이상이 지내는 자취방 같은데, 날 위해 챙겨온 총기들은 하나같이 정성껏 관리된 상태다.

다행이라면 다행이다, 진짜.



그때, 조수석의 볼스테드가 랩탑 화면을 보면서 상황을 전파한다.



“마을 북쪽의 도로 쪽에서 SUV 3대가 마을로 진입하고 있다. HVT 넘버 원이 있는 곳으로 향하는 것 같다.”



난 저격총에 묵직한 탄창을 삽입한 뒤, 그대로 좌석에 기대 놓았다.

그런 다음 Mk.46 기관총의 장전 손잡이를 당기고 야시경도 머리에 다시 착용했다.

이제, 후덜덜한 밤이 우릴 기다린다.



“빙고~, 오래간만이다, 하사드, 이 천하의 개자식. 네 수제자들은 어디있지?”



필폿이 한마디 할 때, 나도 볼스테드의 어깨 너머로 랩탑 화면을 확인했다.

리퍼가 중고도에서 찍어서 전송하는 열상 화면에 터번을 쓰고 군복을 입은 자들이 있었다.

리퍼는 그들 중 나무 앞손잡이가 있는 AK소총을 든, 키가 큰 자를 확대하여 주시하고 있었다.

포스터에 있던 그 상판대기였다. 바로 저놈이 액면가 100만 달러 짜리 호모 사피엔스다.



필폿이 화면을 손가락으로 가리키면서 내게 설명해준다.



“태성, 하사드가 들고 있는 저 AK소총을 잘 봐. 저놈은 빈 라덴이 AKS74U(총신이 짧은 AK74소총의 카빈 모델)을 트레이드 마크처럼 가지고 다니는 것을 보고, 자기도 나무 손잡이가 있는 루마니아제 AK소총을 가지고 다니지. 저 봐, 저 거만한 개자식을 봐봐.”



알카에다 3인자는 6명의 부하들의 호위를 받으면서 창고에서 SUV로 옮겨갔다.

알카에다 찌그러기들의 차량들이 출발하여, 오던 길을 거슬러 마을 위쪽의 출입구를 통해 마을을 빠져나간다.

주간에 우리 15원정군 차량 행렬이 왔던 길로 이동하고 있다.

우린 500미터 정도 떨어진, 마을의 아래쪽 양귀비 밭을 따라 만들어진 비포장도로에 있었다.



필폿은 시동을 걸었지만 차량을 이동 시키지 않았다.

리퍼가 전송하는 화면이 마을 내부에서 이제 줌 아웃 하면서 마을 전체와 주변 지형을 보여주는 화면으로 전환해간다.

적들이 도로를 따라 어느 정도 이동해가고 나서야, 슈퍼볼 세븐의 여군 조종사 목소리가 들려온다.



“고우, 트리플! 고우, 트리플!”

“라저 댓!”



필폿이 급가속해서 SUV를 몰고 마을 한가운데로 돌진한다.

이제 영업 시작이다.



* * *



마을에서 10여 킬로미터 정도를 이동해 왔을 때, 갑자기 슈퍼볼 세븐이 우릴 제지한다.



“정지! 정지! 트리플, 노변으로 내려가서 은폐하도록 하라!”



필폿이 신속하게 우측 노변의 풀숲으로 차량을 몰고 간다.

그 직후 우린 리퍼가 제공하는 정찰영상을 확인했다.

우리 전방, 북서쪽 2킬로미터 정도 앞서 달려가던 하사드의 SUV들이 정차했다.

우리 존재가 노출된 건가?

내 궁금증은 위성통신망에서 우리와 함께 작전을 수행하는 슈퍼볼 세븐 조종사가 해결해준다.



“5대의 적 차량들이 반대 방향에서 HVT 넘버 원의 차량에게 접근 중이다.”



알카에다 놈들의 SUV들은 도로 한 가운데 정차한 채, 반대 방향에서 그들에게 접근하는 차량 행렬을 기다렸다.

당연히 미군은 아닐 거다.



리퍼의 열화상이 줌인 되면서 새로 나타낸 차량들이 화면 전체를 채운다.

3대의 태크니컬 트럭들과 2대의 SUV들이다.

저 정도 규모로 몰려 다니는 놈들은 100프로 탈레반군이다.

그 곳에서 대략 10여 명 정도의 적들이 확인된다.



양측 차량 행렬이 만나서 잠깐 멈춰있다가, 곧 하사드의 SUV들이 출발하여 가던 길을 재촉한다.

하지만 뒤늦게 나타난 적 차량들은 그 놈을 따라가지 않고, 우리 쪽으로 방향을 잡고 이동하기 시작한다.



그들의 모습을 보던 필폿이 갑자기 어깨 너머로 날 빤히 응시한다.

왜 그런가 싶어서 볼스테드 표정을 살피려는데, 그도 날 힐끗 본 뒤 시선을 거둬가서 화면에 둔다.

아~, 젠장.

우릴 잡으려고 오는 게 아니라, 양귀비 마을에 보복을 하려 가는 거다.



난 좌석 너머, 필폿의 어깨를 살짝 잡고 물었다.



“부니햇(AC-130 건쉽)을 마을 쪽으로 보내서, 저놈들을 저지하면 안 될까요?”



그는 대답이 없다. 볼스테드도 마찬가지다.



“필폿?”



벌써부터 그가 인정사정없는 냉혈한 CIA라는 느낌이 든다.

이어서 내 짐작에 어울리는 그의 대답이 날아온다.



“젠장, 태성! 건쉽이 마을 상공에서 놈들을 제압할 수 있다고 쳐! 그런데 누가 지상에서 사격을 유도하지? 건쉽이 30킬로미터 거리에서 날아오면, 저놈들과 거의 동시에 마을에 도착할 텐데, 마을 안에서 적들을 표적으로 지정해줘서 주민들이 다치지 않게 해줄 방법이 있어?”



맞는 말이다.

AC-130건쉽의 지상 사격 과정에서, 아군과 적군 사이에 필요한 최소 안전 거리는 50미터다.

잘못하면 저 탈레반 놈들만 조지는 게 아니라, 마을까지 통째로 25밀리 개틀링포탄과 40밀리, 105밀리 포탄에 아작 난다.

하지만 이대로 저놈들을 내버려 두면 대학살극이 벌어진다.



씨~, 101사단이나 15원정군 같은 정예부대 놈들이 이런 일을 대비해서 병력 조금은 남겨 둬야 하지 않나?

마을에 미국인이 한 놈이라도 머물고 있었다면 그러고도 남았겠지만, 이들에게 현지인들의 목숨은 파리 목숨 정도 밖에 안 될 거다.

불현듯, 키르쿠크 유전지역의 마을에서 목격한 학살 현장이 떠오른다.



잠시 동안 우린 탈레반 놈들이 차량 행렬을 멈추고, 서너 놈이 주변에서 오줌을 싸 대는 모습을 말없이 지켜봤다.

열심히 달려가서, 무고한 주민들을 쏴 죽이기 전에 담배도 태우고 술도 좀 마시고 오줌도 싸는 모양이다. 씹새들.



볼스테드가 놈들 전체가 담배 같은 것을 태우는 것을 보면서 한마디 한다.



“저놈들 지금 양귀비를 피우고 있는 거야. 환각 상태에서 사람을 죽이면 죄책감이나 망설임이 일체 없을 테니.”



그 말을 들으니, 더 미치겠다.

그런 내 속을 아는지 모르는지 필폿이 말한다.



“그냥 잊어버려, 태성. 우리 손을 떠난 문제야, 이제.”



필폿은 그 소리를 하고 랩탑을 응시하던 시선을 도로 쪽으로 돌렸다.

그도 눈앞에 장면을 외면하고 싶어 하는 눈치다.

그러나 볼스테드가 그의 눈치를 슬금 슬금 보는가 하더니, 내 쪽으로 고개를 돌리며 말한다.



“필폿, 꼭 그렇게까지 개판이 되게 내버려 둘 필요는 없잖아. 여기서 태성이 매복 위치를 잡고 적들을 저지해도 될 거야. 건쉽이 이곳에 도착할 때까지만 이라도.”



필폿은 그 말을 듣고 잠시 생각하는 듯 하다가 결국 안 된다는 듯, 손을 내저어 보인다.

랩탑 화면에서 적 차량들이 다시 출발하는 모습이 보였다.



니미, 안될 게 뭐 있냐? 니들이 내 직속상관도 아니고, 나는 현장에서 쫓겨나서 미 본토로 소환되거나 계약직 연장 거부 따위를 두려워할 처지도 아닌데.



난 한마디도 하지 않고 뒷좌석 문을 열었다.

그런 뒤 전투 물자가 가득한 군장을 먼저 밖으로 던져 놓고 차 밖으로 나갔다.

이어서, 저격총 휴대가방을 빼내고 Mk.46기관총도 꺼냈다.



당장에 필폿이 차 밖으로 튀어나온다.

그리고는 내 어깨를 거칠게 잡고 소리친다.



“빌어먹을, 태성, 네가 어떤 결정을 하려는 지 알기나 해? 이곳에 고립되면 우린 끝장이야, 끝장.”



난 그에게 대들지 않고 차 안에서 우릴 지켜보는 볼스테드를 응시했다.

그가 내게 고개를 끄덕여 보이는 게, 차 안 붉은색 작전등 조명 덕분에 보였다.



“이건 내 결정입니다. 내가 모든 뒷감당을 할 테니, 당신들은 하사드를 잡도록 하십시오.”



필폿이 말없이 날 빤히 쳐다본다. 곧 볼스테드가 우리에게 소리친다.



“서둘러, 하사드 놈의 차량들과 마을로 향하는 적 차량들, 양쪽이 리퍼의 촬영 범위에서 벗어나기 직전이야!”



필폿은 내게 고개를 끄덕인 뒤, 양손을 내 어깨에 올려두고 말했다.



“좋아, 우리가 우회하는 길을 타고 여기서 빨리 비켜 줄 테니, 이쪽으로 도로를 타고 내려오는 적들을 저지해봐. 가는 길에 바로 부니햇을 불러줄게, 필요하면 적들에게 포위되기 전에 모든 화력을 동원해서 작살 내야 돼. 알았지?”

“알겠습니다.”

“행운을 빈다, 바이퍼!”



그가 차 안으로 돌아갔다.

필폿의 SUV가 출발한 직후, 난 노변 근처에 탈레반 놈들에게 타격을 입힐 수 있는 무선 격발식 클레이모어 6발을 설치했다.

덕분에, 전투군장의 무게가 반으로 줄어든다.



그런 다음, 무거운 총기들을 다 챙겨서, 노변 근처의 낮은 암벽을 등반하기 시작했다.

잠시라도 균형을 잡지 못하고 휘청하면 언덕 아래로 굴러 떨어져서 박살이 날 것 같다.

그래도 빨리 움직여야, 적들을 저격할 수 있는 고지를 선점할 수 있다.

후~. 서두르자, 서둘러야 마을 사람들 살고, 나도 산다.





56화 HVT No.1





내 위치에서 하사드가 향해간 북쪽에서, 양귀비 밭 마을이 있는 남동쪽으로 이어지는 도로, 3킬로미터 구간을 내려다볼 수 있었다.

그 이전의 북쪽 커브 구간과 내 좌측, 130~140미터 아래쪽을 지나쳐가는 도로 남쪽 구간을 제외하고 말이다.

그 3킬로미터 구간에서 적들을 죄다 피떡으로 만들든지, 아니면 이제쯤 내 쪽으로 출발했을 AC-130 건쉽이 올 때까지만 잡아두면 된다.



암반 벽을 등 뒤에 두고 내 앞쪽의 바위 위에 M107 저격총과 Mk.46 기관총을 올려놨다.

그리고 2평 조금 못 되는 편평한 지점 주변에 공중에서만 볼 수 있도록 적외선 스트로브를 켜놨다.

건쉽이 도착하면 내 위치를 확인할 수 있게 한 것이다.



이제 모든 준비가 끝났다.

죽기 아니면 까무러치기이다.

마음 한구석에서는 필폿과 볼스테드 요원을 따라가서 100만 달러 짜리 하사드 대가리를 주워오고 싶다.



그렇지만 고지식하고 병신 같은 ‘나’라는 인간의 양심과 철학은, 움막보다도 겨우 조금 나은 곳에서 살고 있는 18세기적 사람들 같은 현지인들을 지키는 게 더 중요하다.

설령, 그 과정에서 내 목숨을 짬 시켜야 할지도 모르더라도 말이다.



* * *



10분이 조금 안 되는 시간 즈음, 차량 전조등 빛이 먼 북쪽 코너 구간에서부터 번져오는 게 보인다.

난 고도와 기온에 따라서, 상하 조절나사를 수정한 50구경 저격총의 주야간 조준경으로 그곳을 주시했다.

3킬로미터의 도로 구간을 1/3씩 나누어서 먼 북쪽의 제1저지선은 50구경 저격탄으로, 중간 지대의 제2저지선은 Mk.46 기관총으로, 내가 자리 잡은 고지의 아래쪽 제3저지선은 아래에 조밀하게 설치해둔 클레이모어로 적들을 조질 계획이다.



이윽고 5대의 차량 모두가 제1저지선 안에 들어왔다.

5대의 차량들이 모두 아편에 취한 새끼들이 운전하는지, 안전거리도 없이 다닥다닥 붙여서 고속으로 다가온다.



호흡을 통제하고 방아쇠에 내 몸의 모든 신경과 에너지를 집중시켰다.



펑!



폭발음처럼 들리는 총성과 함께 1탄이 날아가고 그 즉시, 2탄 발사 준비에 들어갔다.

사수가 쏠 때마다 직접 장전하는 볼트 액션식이 아닌 반자동 저격총은 총기 구조상 원거리 정밀사격 능력이 떨어진다는 의견이 우세하다.

하지만, 투 인치 상사는 반 라덴 머리통을 날려버릴 뻔했을 때에도 50구경 저격총으로 반자동 사격을 했다 한다.

특히, 스파터(부사수)는커녕 주변의 지원 병력이 한 명도 없는 내 상황에서는 반자동 저격 성능에 의지할 수 밖에 없다.



펑!



제2탄이 날아간다.

그리고 1.8킬로 거리의 선두 픽업트럭의 방풍창이 제1탄에 박살이 나는 게 보인다.

차량이 좌우로 휘청하기 전에 제2탄이 엔진부에 명중하면서 보닛 앞쪽이 날아가 버렸다.

그 태크니컬 트럭은 좌우로 오락가락 하다가 그대로 전복되어 버린다.



이어서 바짝 붙어서 뒤따르던 SUV가 앞쪽에서 데굴데굴 구르는 그 트럭을 피하려다가 노변으로 이탈하고는 뒤집어졌다.

오, 예~!



다시 호흡을 조절하고 3번째 태크니컬 트럭을 조준했다.

거리 1.6킬로미터.

숨을 참고 방아쇠 압력을 내 손가락 힘으로 상쇄시키는 미세한 과정에 몰입했다.



펑~!



격발 직후, 재빨리 다시 정조준 모드로 들어갔다.



펑!



제4탄이 발사되고 그것이 도착하기 전, 먼저 날아간 제3탄이 3번째 적 차량의 운전석 쪽으로 빨려 들어가듯 착탄한다.

4번째 탄도 마찬가지였다.

그 트럭은 곧 속도를 잃어가면서 굴러왔는데, 그때부터 적재칸의 적군이 이곳 일대로 중기관총탄을 퍼붓기 시작한다.

4번째 SUV와 5번째 태크니컬 트럭은 대구경탄 저격이 이어지는 것을 확인하고는 서둘러 노변의 잡풀 줄기 지대로 이탈하고 있다.



펑~!



제5탄이 날아간다.

그런 뒤 적군이 열나게 쏘고 있던 50구경 데샤카(DShK) 기관총에서 번쩍하고 불꽃이 튀었다.

기관총 사수는 박살이 난 50구경탄 파편에 맞았는지, 아니면 놀라서 자빠진 건지 어쨌든 적재칸 밖으로 떨어져 버렸다.

기관총 사수를 박살 낸다는 것이 그 놈의 골동품 중기관총에 명중해버린 것 같다.

이후로 일대에 정적이 찾아 든다.



방금 전까지 아편을 피우고 살짝 맛이 가서, 쾌속으로 차량을 몰고 오던 놈들이 원래부터 존재하지 않았던 것처럼 도로 전체가 조용하다.

심지어 다급하게 떠들던 적들의 말소리도 들리지 않았다.



도로 한복판에 몇 바퀴를 굴러버렸던 선두 트럭에서는 연기가 솟아나긴 하지만 유폭이 있지는 않다.

그곳에서 두 놈이 노변으로 기어가고 있는 게 보였다.

여기서 머리통을 날려버릴 수도 있지만, 적들이 내 저격 위치를 찾고 있을 거라서 일단 참는다.



조금 있자, 노변에 정차 해있는 4번째 차량 SUV쪽에서 한 놈이 박격포 포신을 가지고 하차한다.

반대편에서 하차해서 그놈에게 달려가는 놈 품 안에는 박격포탄들이 있다.

방열 과정 없이, 바로 사격 가능한 수타식 박격포의 포신을 잡고 있는 놈을 향해 방아쇠를 당겼다.



펑~!



거리가 1.5킬로 미터 전후이다.

50구경 철갑탄이 한참을 날아가서는 포신을 잡고 있는 사수의 몸통을 꿰뚫는다.

그놈 몸통이 거의 폭발하는 수준이었다.

그러나 나머지 놈이 포탄을 이미 포신 안에 떨어뜨린 직후라서 그놈이 자빠지면서 ‘퍽’하고 포탄이 발사된다.

포신이 넘어질 때 발사된 포탄은 도로 한복판에 전복 되어 있는 태크니컬 트럭의 차체 하부로 날아가서 작렬한다.

그 순간 트럭이 번쩍하면서 폭발했는데, 그 일대가 대낮처럼 환해졌다.



이후로 다시 일대가 정적에 휩싸였다.

난 내심 이 상태로 시간이 흘러서, 건쉽이 이곳에 도착해서 나머지 적들을 처리하고 마을을 지킬 수 있기를 기대했다.

잘하면 그렇게 될 것 같다.

어차피 태크니컬에 장착된 중기관총 외에, 적들의 소화기로는 내 근처까지 유효탄이 날아오지도 못한다.



“바이퍼, 트리플이다!”



내가 그렇게 룰루랄라하고 있는데, 갑자기 위성 통신망에서 필폿의 목소리가 들려온다.

혹시나 싶어서 키를 누르고 바로 응답했다.



“트리플, 고우!”

“바이퍼, 지금 바이퍼의 위치로 3개 소대 규모의 적들이 향해가고 있다. 어서 현장을 이탈하라!”



그 말을 듣는 순간, 등줄기에 전기가 쫙 통한다.

내가 충격을 받고 우왕좌왕할까 봐, 필폿이 다시 한번 무선망에서 메시지를 반복한다.



“바이퍼, 지금 10여 대의 태크니컬에 탑승한 3개 소대 규모의 탈레반군이 바이퍼 쪽으로 가고 있다. 거기서 버티지 말고 당장 현장을 이탈하기 바란다. 빌어먹을, 내 메시지 카피했나?”



그러나 아무래도 그의 경고가 약간 늦은 것 같다.

멀리, 북쪽의 커브 구간을 돌아서 이쪽으로 접근하는 차량들의 불빛이 보였기 때문이다.



2.5톤급은 되어 보이는 트럭 2대가 먼저 나타났다.

그것들은 도로를 따라 내려오지 않고 그쪽 노변으로 내려가서 개활지대에 자릴 잡는다.

이후로 나타나는 차량들을 모두 태크니컬들이다.

나는 그것들의 모습을 보면서, 군장에서 50구경 철갑탄 탄창 5개를 모두 빼놓기 시작했다.



“바이퍼, 메시지 카피 했나?”



난 지상 먼 곳으로부터 이곳을 향해 경주를 하듯 질주해오는 태크니컬들을 보면서 그에게 응답했다.



“트리플, 당장 부니햇(AC-130 건쉽)의 E.T.A.를 알려주기 바란다!”

“부니햇이 곧 그곳 현장에 도착한다고 연락이 왔다!”



곧이 아니라, 지금 당장 와줘도 저것들을 제압하기가 쉽지 않겠다.

그러나 조금 뒤, 커브 구간 근처에 정차했던 트럭들에서 번쩍하고는 불덩어리들이 날아오기 시작했다.

한 두 개가 날아오는가 싶더니, 갑자기 대여섯 개, 다시 열 개가 되어서 이곳으로 쇄도해온다.



쾅! 쾅! 콰쾅! 쾅!



내가 자리 잡은 고지 주변의 산 사면과 암벽에 로켓탄들이 작렬했다.

조금 뒤, 내 50~60미터 우측에 있던 산 사면이 그대로 무너져 내리기 시작한다.

내 위치 근처에 직격 당하면, 이곳도 그냥 무너져 내릴 것이다.



거지같이 생긴 트럭들의 적재칸에서 계속해서 로켓탄들이 날아온다.

정확한 사격은 아니지만, 다련장 로켓 발사대의 포격 전술 자체가 소나기처럼 퍼부어서, 운 좋게 하나 맞아라 식이니 이 일대를 계속 조질 것이 틀림없다.



그런데, 로켓탄 폭발 때문에 내가 꿩처럼 머릴 처박고 있는 사이에 제2구간까지 탈레반군의 태크니컬 5대가 진입하기 직전이다.

난 벌떡 일어나서, 그것들을 향해 50구경 저격탄을 날려 보내기 시작했다.



펑! 펑! 펑! 펑! 펑!



700여 미터 전후 거리였지만, 저격탄들은 날아가는 족족 태크니컬 트럭들 차체 앞쪽에 작렬했다.

그러나 그쪽에서도 내 위치를 파악하고 중기관총 사격을 가해오기 시작한다.

탈레반 놈들이 날려 보내는 초록색, 붉은색 예광탄들이 내 근처를 스쳐 지나갈 때마다 예광탄들 빛에 나무 이파리, 돌 조각 하나까지 또렷이 보인다.

이러다가 내 몸이 저 총탄에 터져버릴 것만 같다.



선두와 두 번째 트럭은 내 사격 범위에서 벗어났지만, 세 번째 태크니컬 트럭은 서너 발의 12.7밀리탄을 얻어맞고 엔진이 폭발했다.

그 차량이 급 감속하자, 뒤에 있던 태크니컬이 급정거를 하지도 못하고 추돌했다.

네 번째 트럭이 그것들을 민첩하게 회피하여 추돌을 면한 뒤 다시 쾌속으로 이쪽을 향해 달려온다.



난 새 탄창을 삽입한 M107저격총을 다시 처들고 서서 쏴 자세로 네 번째, 다섯 번째 태크니컬들을 향해 저격탄을 날려 보냈다.



펑! 펑! 펑!



연속해서 50구경탄을 퍼부으니, 총기의 무지막지한 반동 때문에 몸을 가누기가 어려울 지경이다.

그야말로 이를 악물고 온몸에 힘을 줘서 반동을 받아내야만 했다.



네 번째 트럭의 차체 앞쪽에서 불꽃이 튀어 날리고는 노변으로 굴러가더니 결국 전복 됐다.



하지만 다음 순간 적 다연장 로켓발사대 쪽에서 불덩어리들 수십 개가 또다시 이곳으로 날아오기 시작했다.

내 시야 안에 잡히는 불덩어리만 해도 열댓 개는 넘어 보인다.

이걸 지금 두 눈으로 직접 쳐다보고 있다.

그것들을 응시하다가 눈을 한 번 깜박이고 나자, 로켓탄들이 이 일대로 몰려와서 작렬하기 시작한다.

완전히 좆됐다!



콰아앙! 쾅! 콰앙!



천둥 소리와 함께 내 위치 쪽으로 엄청난 양의 돌덩이들과 흙이 쏟아져 내려온다.

Mk.46 기관총이 흙에 휩쓸려가기 직전에 채어 잡았다.

또 다른 한 손으로 군장을 잡는 순간, 내가 있는 곳 바닥이 푹 꺼져 버린다.



‘어?’하는 소리도 못 내고 나는 산사태에 휩쓸려서 아래쪽으로 굴러 떨어지기 시작했다.

그 와중에도 날 향해 적들의 기관총탄들이 날아오고 있다.

기가 막혔다.

불과 10분 전만 해도, 탈레반군을 저지하고 마을을 구할 수 있을 줄 알았는데, 지금은 적들의 다련장 로켓탄들에 작살 나는 산에서 미끄럼이나 타고 있다니.



나는 흙과 돌멩이들에 휩쓸려서, 고지의 중간 지대 즈음에 있는 암반 바닥까지 내려왔다.

굴러 떨어지면서도, 야시경과 기관총을 놓치지 않으려고 좆뺑이를 친 것 덕분에 그래도 이 두 가지는 가지고 있다.

이 일대는 이제 적들이 발사한 박격포 조명이 밝히고 있었고, 내 위치를 파악했는지 도로 쪽에서 날아오는 기관총탄들이 제법 정확하다.



다련장 로켓 발사대는 또 장전을 하고 있는지 잠잠했지만, 이제 문제는 그놈들이 아니다.

내가 생각해둔 제2저지선을 돌파한 태크니컬 트럭들이 3대가 저 아래쪽에 도달하기 직전이다.

저놈들과 내 위치를 일직선으로 그어보면 100미터 안될 거다.



난 적들을 향해 Mk.46 기관총을 처들고 방아쇠를 당겼다.



타타타타타탕! 타타타타타!



격렬한 총성과 함께 예광탄을 앞세우고 5.56밀리탄들이 쏟아져 나갔다.



선두 트럭과 두 번째 트럭 쪽에 총탄들을 흩뿌리듯이 날려 보내자 두 번째 트럭이 갑자기 좌우로 요동을 치다가 선두 트럭을 들이받았다.

고맙게도, 선두 트럭의 적재칸에서 내게 기관총 사격을 가하던 사수가 차 밖으로 떨어져 버렸다.



그렇지만 그 광경에 실실 쪼갤 수가 없다.

내 기관총 사격에 놀랐던 두 번째 차량 쪽에서 ‘펑~’하는 소리와 함께 불덩어리가 날아온다. RPG탄이다!

난 암반 바닥 위로 몸을 날렸다.



콰앙!



거의 동시에 내 위쪽을 스치듯 지나간 RPG고폭탄이 뒤쪽의 암반 사면에 작렬했다.

폭발음이 내 머리를 강타하자, 갑자기 정신이 혼미해진다.



이제는 내 일부가 되어버린 듯한 전투 장면들이 눈앞에 아른거린다.

눈을 한 번 떴다가 감을 때마다 현실 세계의 밤하늘과 내 머릿속에 주입 된 전투영상이 뒤섞여 보였다.

이 꼴이 돼서도 난 내 결정을 후회하지는 않았다.

내 머릿속에는 어떻게 든 정신을 차려서 몸을 일으켜야 한다는 생각만 가득했다.



아랫배에 힘을 꽉 주는 것을 시작으로 온몸에서 기력을 짜내기 시작했다.

그러자 막혔던 내 두 귀에 사람 말소리가 들려온다.

아, 염병, 적들이 아래쪽까지 몰려와서 이곳으로 올라오고 있는 거다.

난 만신창이가 된 몸을 겨우 일으킨 뒤 기관총을 잡았다.

이어서 암반 바닥이 끝나는 곳까지 응용 포복 자세로 전진해갔다.



그때에는 내 위치 바로 아래쪽에서 파슈토어로 떠드는 소리가 들려왔다.

나는 고민할 것도 없이 Mk.46의 총구를 아래쪽에 대고 방아쇠를 콱 당겼다.



타타타타타타타~!



총탄을 뿜어내는 총구를 좌에서 우로 움직이자, 아래쪽 경사 지대에 있던 대여섯 명의 탈레반군이 도로 쪽으로 굴러 떨어졌다.

그 짧은 순간 난, 내 위치에서 30~40미터 정도 떨어진, 아래쪽 도로 일대에 수십 명이 탈레반군이 있는 것을 볼 수 있었다.



탕! 탕!

타타타탕~!



그들 또한 날 발견하고 일제 사격을 시작한다.

저 많은 새끼들이 나 하나 잡으려고 수백 발의 소총탄을 퍼붓는 것 같다.



난 암반 바닥으로 몸을 눕힌 뒤, 내 방탄복의 가슴 쪽 포켓들 속에 손을 집어넣었다.

그러자 무선 점화기가 손에 들어온다.

손이 미친 듯이 떨렸기에 나는 두 손으로 점화기를 잡고, 격발 스위치의 안전 덮개를 젖혔다.

그런 다음 격발 스위치를 눌렀다.



콰아아아앙~!



아래쪽에서 엄청난 폭발음과 함께 일대의 산 전체가 뒤 흔들렸다.

최소 5발 이상의 클레이모어가 터졌을 거다.



이제는 양쪽 고막이 나갔는지, 아무 소리도 들리지 않았다.

그래서 더 겁이 덜컥 났지만, 내 몸은 기계처럼 반응했다.

아주 느린 동작이지만 나는 바닥에서 야시경을 찾아서 다시 착용했다.

그러고 나서 Mk.46 기관총을 붙잡고 그것을 지팡이 삼아서 몸을 일으켰다.

그런 다음 다시, 도로 쪽을 내려다볼 수 있는 지점으로 몸을 움직였다.



적들이 우글거리던 아래쪽 도로와 노변 쪽은 자욱한 먼지 때문에 아무 도 보이지 않는다.

그러나 저 제2저지선 구획에서 이곳으로 기관총 예광탄을 날려 보내는 태크니컬들이 보였다.

200미터 중반 정도의 거리이니, 금방 이곳에 도착할 것 같다.



난 젖 먹던 힘까지 짜서 기관총을 가슴 높이까지 처들었다.

어깨에 견착하는 것은 누가 날 당장 때려 죽인다고 해도 못 하겠다.

그래도 정확한 조준을 위해서 적외선 표적지시기의 조사 버튼을 눌렀다.

탈레반 놈들과의 거리와 그놈들의 속도를 가늠하기 위해서였다.



그렇지만 내 적외선 레이저가 찍혀있던 태크니컬 트럭이 갑자기 폭발해버린다.

마치, 벼락이 도로 위로 떨어져서 폭발한 것처럼 트럭이 산산조각이 나버린다.

불덩어리가 된 트럭을 뚫고 또 다른 태크니컬 2대가 나타났다.

그리고는 내 쪽으로 중기관총을 쏘면서 쾌속으로 접근해온다.



난 그것들 중 한 대 앞에 적외선 레이저를 다시 투사했다.

그 직후, 그 두 대의 트럭들이 연달아 폭발해버렸다.

강력한 무언가가 그것들을 위에서 내려 찍은 것처럼 도로 위에 폭삭 주저앉으면서 폭발한다.



그 광경에 나도 모르게 웃음이 나왔다.

내가 적외선 레이저를 비추는 족족 탈레반군 차량이 작살이 나버린다는 것은 내 머리 위에 AC-130 건쉽이 떠있다는 것을 의미했기 때문이다.



내 생각을 증명이라도 하듯이, 먼 북쪽의 적 다련장 로켓차량들 쪽에 노란 빗방울처럼 보이는 것들이 쏟아졌다.

소리를 들을 수가 없으니, 그 광경이 더 기괴하고 신기해 보이기까지 한다.



20밀리 발칸탄들이 이후로 3번 정도 더 쏟아지고, 그 직후 커다란 불기둥들이 연속해서 솟구쳤다.

40밀리 보포스탄들이 탈레반군의 다연장 로켓발사대 쪽에 작렬하는 것이었다.

육안으로는 볼 수 없겠지만, 야시경을 통해서는 볼 수 있었다.

밤하늘에서 지상으로 적외선 탐조등 빛이 투사되면 그 직후 20밀리 발칸탄이나 40밀리 포탄들이 쏟아졌다.



또다시 수십 발의 노란 예광탄들이 하늘에서 도로 위로 쏟아졌다.

쌩뚱 맞게 스쿨버스 한 대가 제3저지선과 제2저지선 사이에 서 있었는데, 그 주변에서 꼼지락 거리는 탈레반군들이 발칸탄을 뒤집어쓰고는 시야에서 사라진다.



나는 적외선 레이저가 닿을 수 있을지 모르겠지만, 그 스쿨버스를 향해 레이저를 조사했다.

몇 초 지나지 않아, 스쿨버스 차체 중간에서 번쩍하더니 화염이 솟구쳤다.

105밀리 포탄이 떨어진 것이었다.

두 번째, 세 번째 105밀리 포탄이 떨어지자 스쿨버스가 완전히 박살이 나버렸다.



난 기관총을 안고 AC-130 건쉽이 탈레반군을 사냥하는, 아니 일방적으로 학살하는 광경을 지켜봤다.

내가 골라서 시작한 전쟁의 절정을 직접 확인할 수 있는, 무시무시한 순간이었다.





57화 카운트다운





<미국 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 생체 심리 연구부서>



리드 부장과 케네스 피셔 팀장은 회의실 테이블처럼 수평으로 설치된 대형 모니터를 내려다보고 있었다.

모니터의 대부분에는 아프가니스탄의 지도가 차지하고 있었으며, 작은 화면 창들이 몇 개 떠 있었다.

두 사람은 그것들을 내려다보면서, 스피커 폰으로 프랭크 엑슬 준위와 통화 중이었다.



“아마도 표적들이 헬만드 주로 건너갈 것 같습니다, 부장.”

“그들이 헬만드 지역으로 도착하기 전에 추적해서 확보할 수는 없겠나, 프랭크?”

“지금같이 쉬쉬하면서는 불가능합니다. 중부군 사령부와 CIA네트워크를 통해서 수색해도 놈들을 찾는 게 어려울 텐데, 우리끼리 이렇게 제한된 지원을 받으면서 저들은 찾는다는 것은...”

“그러면 남아있는 방법은 이제 단 한 가지군.”



리드는 헬만드 주의 미해병 제15원정군의 전진기지 ‘코만치’의 위치를 터치해봤다.

그러자, 창 하나가 화면에 떴다.

기지 지휘관과 병력 규모, 기지 자체의 전력이 상세하게 기록되어 있는 창이었다.



리드는 작전용 전화기 스피커 쪽으로 고개를 돌리고 큰 소리로 엑슬 준위에게 지시를 내렸다.



“그럼, 코만치 기지 쪽으로 최대한 빨리 가보게, 프랭크.”

“네, 부장. 그곳에 도착하면 다시 보고하겠습니다.”

“조심하게, 12공작대원들 모두!”

“안 그래도 그럴 겁니다. 오버 앤 아웃!”



위성 전화 통화가 종료된 뒤에도 리드는 지도에서 코만치 기지가 있는 곳을 계속 주시했다.

그의 눈치를 보면서 피셔 팀장이 조심스럽게 입을 열었다.



“우리 슈퍼 솔저들의 명령 체계에서 퍼렐 부장네가 장난질을 친 부분을 찾고 있는데, 녀석들이 워낙 감쪽같이 일 처리를 해서 찾을 수가 없습니다.”



피셔가 말하는 ‘장난질’이란 리드 부장의 생체 심리 연구부서와 JSOC(미군 합동특수전사령부) 사이에 있는 리드의 사람들 중 누군가가 변절하여 퍼렐 부장의 명령을 받고 움직이고 있다는 것을 의미했다.



리드 부장은 고개를 내저으며 대꾸했다.



“우리 부서와 슈퍼 솔저들의 명령 체계는 물론 연락망까지 통째로 훔쳐 간 놈들이야. 여기저기 해킹 조금 하고 실무자들에게 전화를 돌린다고 금방 잡히겠어?”

“그래도 어딘가에는 흔적을 남겼을 겁니다. 그걸 찾는 것은 시간 문제입니다.”



피셔의 말에 리드는 회의적인 표정을 지으며 대꾸했다.



“데이브 퍼렐은 오래전에 ‘아이티’에서 군부 쿠데타가 일어나려고 했을 때, 쿠데타 세력의 통신망에 침투해서 단 12시간의 통신 교란 작전으로 쿠데타 시도를 저지한 녀석이야. 이런 분야에서는 사람 모가지 따는 것 못지않게 비상하단 말이야.”

“그래도 방법이 있지 않겠습니까?”

“방법은 무슨 방법, 12공작대가 놓쳐버린 뒤로 위성을 통한 위치 추적도 안 되는데.”



두 사람은 슈퍼 솔저라고 대놓고 부르는 50, 56, 58번 실험대상의 두개골에 박힌 위치 추적 장치를 누군가 제거 했다고는 생각하지 않았다.

대신, NSA와 NRO에 있는 퍼렐 부장의 끄나풀이 해당 추적 장치의 주파수를 전파 감시체계에서 빼돌려 놓은 상태라고 짐작하고 있었다.

비록 퍼렐 일행이 뒤늦게 3명의 슈퍼 솔저들에게 추적 장치가 심어져 있는 것을 알았지만, 그것에 대한 후속 조치는 매우 신속했다.

리드는 그러한 일련의 조치가 퍼렐 부장의 CIA 전력 만으로는 이루어질 수 없다고 확신하고 있었다.



데이프 퍼렐과 그의 특수작전부서는, 3명의 슈퍼 솔저들을 동원하여 바이퍼를 제거하는 것은 성공을 하든 실패를 하든, 모두 실익을 챙길 수 있는 입장이었다.

실패를 하면 실험의 일환으로 제3세계에서 작전 중이었던 슈퍼 솔저들이 무단으로 이탈하여 아프간에서 사고를 친 것이며, 성공을 한다면 가장 안정된 실험 결과를 보여주고 있는 바이퍼를 제거함으로써 리드의 실험을 원점으로 돌려보낼 수 있기 때문이다.



리드는 이러한 사실을 가장 잘 알고 있었기 때문에, 피셔 보다도 더 조바심이 더 커져 갔다. 다만 그는 그것을 표현하지 않을 뿐이었다.





<아프가니스탄, 헬만드 주, 코만치 전진기지, 강태성>



이틀 만에 기지로 돌아오자, 해병들이 무슨 일이지 모두 초 긴장 상태인 것처럼 보였다.

CIA의 비공식 은거지에서부터 이곳까지 날 태워다 준 필폿의 험비를 기지에 도착하기 전부터 3군데의, 예전에는 못 봤던 검문소를 거쳤다.



그런데 이제 정문에서 한참 동안 확인했다.

하긴, 미국인 같이 생기지 않은 미국인이 미군 험비를 타고 왔는데...

옆에 앉아 있는 사람도 미국인이 아닌 한국인이고, 그 이상한 아시아인이 미국 국무부와 국방성에서 발급한 기자 신분증을 들이대니, 검문이 한참 걸릴 수 밖에.

필폿이 유턴해서 나가면서, 해병들한테 영어로 쌍욕을 해 댄다.

필폿 왈,



“내가 알카에다 3인자를 벙커버스터 2발로 묻어버린 CIA의 영웅인데, 이런 해병 나부랭이들한테 하차 후 온 몸 정밀 수색까지 받아야 하나?”



은근히 크리스와 같은 과의 사람인 듯해서 마음에 든다.



내가 기지 정문에서 한참을 들어가야 있는 기자단 숙소로 걸어가는데, 험비 한 대가 지나가다가 날 보고 후진해온다.



“미스터 강! 숙소까지는 도보로 이동하기에는 좀 멀지 않습니까?”



조수석에 시스코 대령이 날 향해 손을 들어 보인다.

뒷좌석에 내 군장과 카메라 가방을 먼지 넣어두고 탑승했다.

험비가 출발하고 저속으로 기지 안을 달리는데, 헬기장 쪽에 CH-46 헬기 한 대가 착륙한다.

그 위로 다른 2대가 착륙 순서를 기다리고 있다.



시끄러운 헬기 소리가 좀 가시자, 조수석 쪽으로 머리를 들이밀고 소리쳐 물었다.



“대령님, 뭐 한 가지 물어봐도 되겠습니까?”



그는 좌석 너머로 오케이 사인을 만들어 보인다.



“이곳까지 오면서, 아군 검문소들이 증가 배치된 것을 봤는데, 무슨 일이 일어나고 있는 거죠?”



그는 물고 있던 시가를 들고, 좌석 너머로 고개를 슬쩍 돌리고 대답해온다.



“미스터 강, 베트남전 당시 ‘테트 공세(구정 대공세)’에 대해 들어본 적이 있습니까?”



역사에 대한 질문이다. 그것도 전사(戰史)에 대한.

대답하기 전부터 졸리는 것 같다.



“아니오, 대령님. 처음 들어봅니다.”



험비가 교차로 지점에서 스팅어 미사일들의 발사대가 장착된, ‘어벤저’ 험비들이 지나가는 것을 발견하고 정차했다.



시스코 대령은 방탄 헬멧을 벗어들고 내 쪽으로 고개를 완전히 돌린 뒤 설명해준다.



“베트남전 당시, 우리 미군과 월남군이 전쟁의 주도권을 잡았다고 생각했던 시점에 베트남 전역에서 현지인들의 구정 연휴가 시작되자 베트콩과 월맹군이 일제히 기습해왔습니다. 말 그대로 최전선에서 최후방, 베트남 수도의 미국 대사관 앞마당까지 적들이 총력전으로 기습작전을 펼친 거죠.”



어째, 그의 다음에 나올 설명이 그리 유쾌한 내용은 아닐 것 같다.

그는 불을 붙이지 않은 시가를 다시 물고 시선을 앞으로 보내며 말했다.



“우리 지휘부에서는 내 말을 들어 먹지 않고 개 무시하고 있지만, 적어도 내가 확인한 현지 정보, 첩보에 따르면 헬만드 주 전역에서 지금 베트콩들의 테트 공세가 벌어지기 직전과 같은 상황이 벌어지고 있습니다. 그래서 내가 우리 기지 주변부터 아군의 경계망을 넓히고 동시에 방어선을 강화하고 있습니다.”



난 대답 대신, 그가 볼 수 있든 없든 고개를 크게 끄덕여 보였다.

그런데 그가 내게 새 시가 하나를 불쑥 들이밀면서 한마디 더 한다.



“만약 계속해서 중부군 사령부에서 내 주장을 무시한다면, 클레어에게 내가 설명해준 것을 보도해 달라고 부탁해 놨습니다. 만약 미스터 강도 괜찮다면...”



난 시가를 받아 들면서 그에게 대답했다.



“뭐든, 대령님께서 원하시는 방향으로 협조해드리겠습니다.”

“고맙습니다, 미스터 강.”



시스코 대령은 지금 프리랜서 종군기자로서 보도를 해 달라는 게 아니라, 내 CIA연줄을 통해서 상황을 호소해보라는 것이었다.

탈레반군과 뜨거운 밤을 보낸 지 하루도 안 지났는데, 슬슬 불길한 느낌이 들어온다.





* * *



기자단 숙소로 들어와 보니, 클레어와 에머슨은 없고 콜린스가 혼자 있었다.



“헤이, 태성~!”



그가 날 보고 인사하길래 나도 손을 들어 보였다.

영국 놈은 야전침대 앞에서 시골집 토종 닭처럼 쭈그리고 앉아서 꼼지락 거리고 있다.

하도 피곤해서 그 모습도 못 본 체하고 침대에 누워버렸다.



내 몸에서 아직도 나는 것 같은, 클레이모어의 컴포지션B 화약 냄새를 클레어가 맡으면 대체 어디서 무슨 지랄을 하고 왔냐고 물어볼까 싶다.

그래도 지금은 너무 피곤하다. 감히 일어나서 샤워장을 갈 수가 없다.

그냥 이대로 한 이틀 자면 좋겠다.



“태성!”



콜린스에게 등을 보이고 누워있는데, 그가 날 부른다.

난 귀찮아서 몸을 돌려 눕지 않고 나중에 말하라는 손짓을 만들어 보였다.

그런데, 그가 조심스럽게 한마디 하자 무시할 수가 없었다.



“차를 만들었어. 이걸 마시고 자면 푹 잠들 수 있을 거야.”



껄끄러운 그와 계속 그렇게 지낼 수도 없었지만, 영국인들이 없이는 못 산다는, 그가 만든 차의 향이 내 몸을 일으키게 만든다.



그가 건네준 차를 한 모금 마시자, 몸속에 온기가 들어오면서 가슴 속도 훈훈해지는 느낌이다.



“우리가 ‘노동자들의 차(Builder’s Tea’)라고 부르는 진한 차야, 차를 아주 진하게 우려서, 설탕을 많이 넣은 건데, 스트레스와 긴장을 완화 시켜주는 거라서 이런 곳에서 마시기에 좋지.”



내가 좋아하는, 시럽을 무식하게 때려 넣은 카푸치노 같아서 맛이 좋다.

난 몇 모금 더 마신 뒤, 맞은편 침대에 앉아 있는 콜린스에게 고개를 끄덕였다.

늘 내게 신경질적으로 대하던 저 사람이 왜 갑자기 이렇게 공손한가 모르겠다.

곧 내가 의아해 하는 것을 콜린스가 본인 입으로 설명해주기 시작한다.



“지난 번에 탈레반군의 무기고를 파괴 작전에 나간 날, 날 챙겨줘서 고맙다는 말을 하고 싶었어, 미스터 강.”



양귀비 밭 제거 작전 전날, 클레어의 부탁대로 난 이 다국적 기자들과 탈레반 무기고 파괴 현장에 갔었다.

그때, 해병 전투 공병들이 탈레반의 소총, 기관총 따위를 천연동굴 안에 쑤셔 놓고 폭파 시키려 했는데, 콜린스가 동영상을 찍는다고 일행에서 이탈해서 움직였다.



그러다가 이 영국인이 탈레반 놈들이 만들어둔 IED를 건드릴 뻔했다.

인계철선을 건드리면 깡통 속에서 안전핀이 제거된 수류탄이 깡통 밖으로 떨어지게 만든, 완전 클래식 버전의 IED였다.



내가 운 좋게 그걸 발견하고 몸을 날려서 이 사람을 저지했다.

뭘 고마워할까?

나도 살자고 한 일이었는데.



콜린스는 내가 찻잔을 비우자, 찻주전자에서 뜨거운 차를 더 따라준다.

그러면서 다시 말을 이어간다.



“우리가 코만치 기지에 오기 전부터 미스터 강이나 다른 사람들에게 히스테리를 부렸던 게, 사실은 이유가 있었어.”



난 찻잔을 들고 그의 다음 말을 기다렸다.



“말하기 좀 그렇지만, 나는 이런 전쟁터에 오는 것이 너무 두려웠어, 사실. 나이 차이가 10살이 나는 형이 하나 있었는데, 영국군 공수부대원으로 시에라리온 내전에 파병 됐다가 실종됐지. 그때가 2002년이었어.”

“아직까지도 실종 상태인가?”



콜린스는 고개를 끄덕이고 차를 한 모금 마셨다.

내가 뭐라고 대꾸를 해야 할지 몰라서 고개만 끄덕이는데, 그가 끝난 줄 알았던 말을 이어간다.



“그리고 해병 코만도 대원이었던 아버지는 1982년 포클랜드 전쟁에서 전사했지.”



이제 알만했다. 그가 아프간에 오기 직전부터 왜 그렇게 신경질적이었는지.

겁이 났던 것이다.

그래도 영국 군인 신분도 아닌, 민간인 기자인데, 심지어 그가 자원한 취재 활동이라고 들었다.

내가 그걸 물어볼까 하는데, 콜린스가 먼저 대답해준다.



“그래서 전쟁이라면 몸서리칠 정도로 고통스러운 기억만이 있었어. 하지만 그건 어린 시절 얘기고 나중에 성인이 되니, 우리 아버지와 형이 과연 어떤 상황에 있었는가 경험해보고 싶었지. 우리 가문의 유일한 생존자인 내가 겁쟁이로 살아가는 것이 두려웠다고나 할까? 그래서 아프가니스탄에 왔는데, 젠장 이곳에 발을 딛으니 그때부터 머릿속이 복잡해지는 거야. 거의 공황 상태였지.”



콜린스는 나와 나이 대가 비슷했다.

나는 상상도 못 할 가족사를 가지고 있었던 것이다.

이런 얘기를 들으면 아직 뭐라 대꾸해줄 만큼 내가 세상 경험이 많거나 지혜가 넉넉한 것도 아니어서 난감했다.

난 그냥 찻잔을 든 채 그에게 고개를 끄덕여주며 말했다.



“앞으로 모든 일이 잘 될 거야, 그러니 걱정하지 마, 콜린스.”



그는 고개를 끄덕이며 어색한 미소를 지어 보인다.



잠시 뒤, 숙소 밖에서 남녀가 다투는 목소리가 들려오고 시작했다.

곧 클레어와 에머슨이 출입문을 열어젖히고 들어왔다.

두 사람은 서로 삿대질을 하면서 싸우는 모습으로 등장했다.

나와 콜린스는 그들의 모습을 보고 피식 웃은 뒤, 아직 뜨거운 차를 마셨다.





58화 카운트다운





<아프가니스탄, 가즈니 주, 실험대상 50, 56, 58번>



실험대상 50, 56, 58번은, 다른 이들이 본인들을 ‘슈퍼 솔저’라고 부르는 것도 ‘실험대상’이라 부르는 것도 몰랐다.



이들은 아프가니스탄과 이라크, 예멘의 전투지대에서 머리에 치명상을 입은 뒤, 특별한 수술을 받아서 회생했다는 공통점이 있었다.

또한 수술 회복 후, 비록 본인이 직접 서명을 했지만 사실상, 반 강제로 슈퍼솔저 프로그램의 피실험자가 된 것이 마찬가지였다.



그렇지만 매트 프라이스 중사, 존 키넌 병장, 크레이크 슬랙 병장 등 이 세 사람이 가진 가장 무시무시한 공통점은, 전 세계의 JSOC(미국 합동특수전 사령부) 작전지역에서 엄청난 살상을 통해서 실험 활동을 이어왔다는 것이었다.



세 사람이 1년 동안 제거한 공산게릴라, 알카에다, 탈레반군, 반미 반정부 혁명세력군은 300명이 훌쩍 넘는다는 사실은 이들의 핸들러(Handler), 웨인 크루거 요원만이 알고 있는 비밀이었다.



“‘스페이드 원’! ‘크랩 잭’이다! 수신 상태가 어떠한가?”



픽업트럭의 조수석에 앉아 있는 프라이스 중사가 위성중계 무전기의 핸드마이크를 집어 들고 응답했다.

교신 대상인 콜사인 ‘크랙 잭’은 CIA의 해외 지부장급인 고급요원 웨인 크루거였다.



“스페이드 원이다! 수신 상태 양호! 크랩 잭, 고우!”

“스페이드를 추적하던 탱고들(적들)에 대해 추가 보고할 것이 있는가?”



프라이스 중사는 러시아군 스페츠나츠(특수부대) 출신 용병들로 추측된다는 ‘탱고’들로부터 아슬아슬하게 빠져나온 것이 순전히 운이 좋았다고 믿었다.



때문에, 팀의 존재가 노출된 것은 물론 은거지가 기습을 받은 상황에서도 임무를 취소하지 않고 계속 헬만드 주로 이동하라는 그의 지시가 못마땅했다.

이제 겨우 수도 카불에서 벗어나 가즈니 주의 오지를 통과하는 중이었기에 언제 어디서든 이들을 노리는 수많은 적들과 조우할 수 있었다.

그래서 미군 헬기로 이동하면 금방 일 스페이드 팀의 여정이 이렇게 차량으로 진행되는 것은 더더욱 못마땅했다.



그는 그러한 생각을 바로 표현했다.

늘 자신을 위험지대로 몰아왔던 핸들러에게 슬슬 반감이 생기는 참이었고 그런 분위기를 지금 상황에서는 숨기고 싶지도 않았다.



“크랩 잭! 스페이드 팀이 차량 이동이 아닌 헬기 이동을 지원할 방책을 요청한다. 현재 상황에서는 임무를 수행하기에 장애물이 많을 것으로 판단된다.”



그의 요구에 회선 반대편에 있는, CIA와 JSOC 연락관(Liaison Officer)이기도 한 크루거가 바로 대꾸해온다.



“이미 이번 작전 보안에 심각한 문제가 생겼다. 이 상황에서 스페이드 원의 요청을 받아들인다면, 스페이드 팀이 다시 탱고들의 기습을 받거나 아니면 우리 제거 대상이 다시 행방을 감출 소지가 있다.”



그의 대꾸를 들을 수 있었던, 운전대를 잡고 있는 키넌 병장과 뒷좌석에 있는 슬랙 병장이 고개를 내저었다.

키넌이 프라이스에게 하나 마나 한 교신을 마무리하라는 손짓을 만들어 보였다.

프라이스는 한숨을 내쉬고 크루거 요원에게 대꾸했다.



“라저 댓! 스페이드 팀의 다음 ‘임무 확인점’에서 보고하겠다. 오버 앤 아웃!”



교신을 마치자마자 프라이스는 위성중계 무전기를 꺼버렸다.

위치 추적을 피하기 위해 지시를 받은 대로 조치를 취하는 것이었다.



“크루거, 저 망할 자식, 언젠가 내 손으로 모가지를 꺾어버릴 겁니다.”



뒷좌석에서 슬랙 병장이 투덜거렸다.

그러자 프라이스가 비포장도로 위에서의 운전에 집중하는 키넌을 슬쩍 살피고는 답했다.



“줄을 서야 할 거야, 슬랙. 그 자식 모가지를 노리는 놈이 우리만 있겠어?”

“크루거, 저 개자식은 내가 예멘 반군 근거지에 혼자 낙오됐을 때, 근처에 씰 팀(SEAL Team)의 정찰대가 있었는데도 결국에 내가 단독으로 탈출해 나오게 만든 놈입니다. 아마 그날 새벽만 크루거 이 새끼 때문에, 내가 서너 번은 죽을 뻔했을 겁니다. 이 천하의 개자식 같으니!”



프라이스는 태블릿PC를 꺼내 들면서 그의 불평을 거들었다.



“우리가 실험쥐라고 생각을 하는 거지. 이 프로그램을 운영하는 놈들은.”



이들에게는 단 2년의 실험 기간 동안만 분쟁지역, 최전선에서 특수작전에 투입되는 계약이었다.

그러나 세 사람은 프로그램에 참여한 다른 사람들처럼 전투 중에 치명상을 입어서 다 죽게 생긴 목숨들을 살려 놨고, 이미 두개골에 실험칩들은 이식해 놨으니 계약 자체를 거부할 수도 없는 상황에서 어쩔 수 없이 서명을 했었다.



게다가, 존 리드라는 프로젝트의 책임자는 이들 모두에게 실험 참여 계약에 서명하지 않으면 모두 미합중국 직업군인으로서의 경력을 포기하고 본토로 돌아가야 한다고 겁박하기도 했다.



불법이민자 2세인 슬랙 병장, 대가족의 부양을 책임져야 하는 프라이스 중사, 직업군인으로서의 인생 외에는 아무것도 없다는 키넌 병장.

이들 모두에게 존 리드와 CIA 생체 심리 연구부서는 거절할 수 없는 제안을 한 셈이었다.



그린베레 작전 팀의 일원으로, 아프간에서 알카에다 재건에 대한 거부 작전에 참여해왔던 키넌 병장은 운전을 하면서 말을 보탰다.



“크루거는 지금 우리를 하찮은 졸로 알고 그렇게 취급하고 있는 겁니다. 우리가 아프간과 파키스탄, 이란에서 알카에다와 관련된 생화학, 핵무기 관련자들을 수도 없이 납치하거나 제거했는데, 이런 생뚱맞은 아시아인이 우리 미군 최전선기지 안에까지 신분을 위장하고 침투해 있다고요? 그리고 미군 전진기지 전체에 생물학 무기를 퍼뜨릴 거라고요? 그걸 믿습니까?”



키넌이 말하고 있는 스페이드 팀의 제거 대상인 한국인의 모습이 마침, 프라이스 중사의 태블릿PC 화면에 떠 있었다.

프라이스도 이번 작전에 대해서 의심스러운 부분이 많다 느꼈지만, 그에게는 다른 대원들처럼 선택권이 없었다.



그는 이미 이라크와 시리아, 이란에서 델타포스 팀과 함께 수많은 불법작전들을 수행했었고 그때마다 작전에 대한 의구심이 들지 않았던 때가 없었다.

그럼에도 그는 다른 델타포스 대원들과 함께 늘 임무를 수행했었고, 이번에도 그럴 거라고 막연하게 추측할 뿐이었다.



그는 한국인 기자처럼 보이는 제거 대상의 사진을 보면서 키넌에게 대꾸했다.



“이번 임무를 성공적으로 완수하면 우리 계약을 종료해주겠다니, 어쩔 수 없잖아. 다들 미심쩍은 구석이 많더라도 우리가 다른 선택권이 없다는 것은 알고 있겠지? 우리 가 찜찜한 기분 보다 그 사실에 더 집중했으면 좋겠어.”



프라이스는 일단 작전 수행을 위해서는, 합류한 지 얼마 안 됐지만 그래도 이들의 협조와 신뢰가 필요하다고 생각했기에 의도적으로 그렇게 물었다.



프라이스가 어깨 너머로 슬랙을 살피자, 그가 크게 고개를 끄덕여 보였다.

이어서 아직도 대답이 없는 키넌을 응시했다.

그러자 그가 잡고 있던 운전대를 두 손으로 가격하고 다시 잡았다.

그런 다음 고개를 끄덕여 보였다.



프라이스는 우측 노변의 편평한 지점을 가리키며 말했다.



“저기서 정차해. 내가 마을까지 운전 할 테니 눈을 좀 부치라고.”

“알겠습니다, 써지.”



키넌은 트럭을 감속시키면서 노변에 정차했다.

두 사람은 차에서 내려 서로의 자리로 향했다.



프라이스는 운전석에 타기 전, 트럭 적재칸의 방수포를 들어 올려봤다.

미군 특수부대의 최신 장비와 대량의 폭약이 처음 챙겨온 대로 그 자리에 있었다.

그는 막 동이 트는 동쪽 산 능선 너머를 빤히 쳐다본 뒤, 운전석에 탔다.

이어서 픽업트럭은 CIA협력자들과 랑데부 하기로 한 작은 마을로 이어진 비포장도로를 다시 달리기 시작했다.





<아프가니스탄, 헬만드 주, 코만치 전진기지, 강태성>



다음 날 아침, 나는 숙소 바깥에서 전투공병들에게서 얻어온 고체 연료를 이용해서 신라면을 끓였다.

아프간으로 건너오기 전, 독일에서 어렵게 구해온 건데 넉넉히 끓여가서 기자단 사람들의 혓바닥에 노크를 해 줄 참이었다.

무엇보다도 콜린스에게 ‘노동자들의 차’를 얻어 마신 것에 대한 답례를 하고 싶었다.



그런데 면을 들었다 놨다 하고 있는데, 기지의 비포장도로 쪽에서 또 염소 떼를 몰고 가는 해병들이 보였다.

내가 이 기지에 처음 왔을 때부터 궁금해 했던 광경이다.



난 염소를 몰고 가던 3명의 해병들에게 손을 흔들며 불렀다.

그러자 그들 중 한 명이 날 보고 고개를 갸우뚱한다.

한국 개그맨 유세윤의 흑인 버전처럼 생긴 해병이 “미스터 리포터!”라고 소리치면서 다가왔다.

마치, 흑인 래퍼들 특유의 소울 넘치는 손짓, 걸음걸이이다.

하긴 해병이라고 다 직각보행, 직각 숟가락질을 하는 것이 아니다.

대한민국 해병 기습특공대 출신의 우리 학교 후배 태현이가 쥐를 보면 기절하려는 것처럼 말이다.

본인 말로, 자기는 귀신은 한 트럭이라도 잡겠지만 쥐는 제발 ‘세스코’를 불러서 잡으란다.



흑인 유세윤 해병은 내가 들고 있는 커다란 조리용 국자와 라면이 조리 되는 냄비를 본다.

그리고 이게 뭐냐는 표정을 지어 보이자, 내가 국자로 면 몇 가닥을 떠서 건네줬다.

한 입 받아먹고는 뜨거워서 그런지 매워서 그런지 호들갑을 10초 쯤 떨었다.

그리고 나서야 말을 한다.



“무슨 일이죠, 미스터 강?”



난 국자로 헬기장 쪽으로 향하는 염소 떼를 가리키며 물었다.



“저 염소 떼가 어떻게 기지 안에 있는 거죠? 이곳 해병들이 키우는 겁니까?”



그는 염소들을 보고는 내가 궁금해 하는 게 재밌다는 듯 웃었다.

그의 설명이 이어진다.



“저 염소는 우리가 키워서, 코만치 기지 주변의 마을 세 군데에 보내주는 겁니다.”

“마을 세 군데요?”

“네, 미스터 강. 시스코 대령님은 현지인들과 좋은 관계를 유지하는 것과 그들의 의식주에 지원해 주는 것을 중요하게 여기는데, 우리 기지가 7년 전에 이곳에 생긴 뒤로 탈레반 놈들이 수시로 이 지역에 나타났습니다. 그런데 그놈들이 이 마을들을 지나갈 때마다 염소와 닭을 약탈해갔죠. 그래서 염소 젓으로 치즈나 음료, 술을 만들어 먹는 주민들이 어려움을 호소하자 대령님이 우리에게 직접 염소를 키우라고 하는 겁니다. 하트 앤 마인드(Heart and mind: 민사작전)의 일환이기도 한 거죠, 결국에는.”

“그렇군요.”



난 그에게 고개를 끄덕여 보인 뒤, 라면 한 국자를 퍼서 더 먹어보겠냐고 했다.

그러자 흑인 유세윤이 손사래를 치면서 염소 떼 쪽으로 달려간다.



난 염소 떼를 보다가, 멀리에 보이는 벙커 쪽으로 시선을 돌렸다.

그러자 계급장이 없는 방탄헬멧을 쓰고 시가를 피우면서 염소들을 지켜보는 시스코 대령의 모습이 보였다.



난 다시 라면을 마저 끓여서 조리를 마무리하려 했다.

그런데 내 작전용 위성 휴대전화가 울린다.

니미, 아침부터 밥맛 떨어지게.



“바이퍼입니다.”

“오래간만이오, 바이퍼.”



리드 부장의 따까리, 케네스 피셔다.

내가 실험쥐 계약서를 쓸 때, 내가 실험과 관련된 특수작전 활동 중에 총에 맞고 뒤져도 한국의 우리 가족에게 내 목숨 값을 꼭 전달해주겠다고 실실 쪼개던, 재수 없는 ,이빨이 더럽게 큰 앵글로 색슨족 새끼.



“미스터 피셔! 이번에는 무슨 임무입니까?”

“바로 본론으로 들어가겠습니다, 미스터 강.”

“미스터 강의 목숨을 노리는 자들이 지금 아프가니스탄에서 활동 중입니다. 그리고 그들이 머지않아 미스터 강에게 접근하여...”



식전부터 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리를 하고 있는건지.

짜증 나서 그냥 버럭 소리를 질러버렸다.



“그게 대체 무슨 헛소리입니까? 내가 버락 오마바나 빈 라덴도 아니고.”

“모두 설명하기에는 보안 문제도 있으니, 내가 말하는 것만 받아들이시오, 바이퍼. 당신 목숨이 달려 있는 것이니 먼저 흥분을 가라앉히는 게 어떻겠소?”



라면 냄비를 이제 들고 가야 하는데, 이 새끼와 통화 때문에 그냥 두고 바라만 본다.

피셔의 설명이 이어진다.



“우리 실험 프로젝트를 무너뜨리려는 자들이 있는데, 그놈들이 몇 명의 특수작전요원들을 사주하여 미스터 강을 제거하려는 음모가 있다는 게 파악되었습니다. 그래서 우리가 계속 그들을 추적해서 체포하려 했지만, 이놈들이 이미 아프가니스탄까지 침투해갔습니다.

워낙 뛰어난 암살작전 요원들이라서, 프랭크의 팀이 이들을 기습, 체포하려 했는데 실패했습니다.”



그래. 올 테면 와봐라.

나도 이제 산전수전 다 겪은 놈이다. 어떤 새끼들이든 기꺼이 상대해주마.

황당했던 기분이 갑자기 분노로 바뀌어 갔다.



“그래서, 내가 할 일은 뭡니까, 미스터 피셔?”

“일단 코만치 기지에서 해병들과 함께 지내고 있으면 됩니다. 12공작대가 그곳으로 급파되어 이동 중입니다.”

“취프 엑슬이 오는 겁니까?”

“네, 미스터 강. 자세한 내용은 보안 메일로 보낼 테니, 반드시 확인한 후 후속 조치에 들어가기를 권합니다.”

“알겠습니다.”

내가 통화 종료 버튼을 누르려고 할 찰나, 그가 목소리를 높여서 날 불렀다.



“미스터 강?”

“네, 케네스.”

“조심하십시오.”

“감사합니다.”



‘조심하라는 말’은 말이다...

뜨거운 커피 잔에 주둥이를 갖다 대다가 화상을 입지 않도록 해야 할 때, 도서관에서 기도비닉을 지키는 방귀를 껴야 하는데 폭발성 방귀와 함께 응아가 나오지 않도록 해야 할 때 또는 맥도널드 햄버거를 처먹을 때, 완전히 익히지 않은 패티를 먹고 경을 치지 않아야 할 때, 그럴 때나 쓰는 말이다.

숙련된 CIA의 암살자들이 내 모가지를 따려고 오는 것을 조심하라고 하는 게 아니라.



통화를 마치고 냄비를 살피자, 이제는 퉁퉁 불어 버린 라면 면 가닥들이 보인다.

아침부터 진짜 기분이 더럽다 못해 꼭지가 돌기 직전이 되어간다.





59화 카운트다운





<미국, 워싱턴 D.C., 조지타운 주변, 데이브 퍼렐>



데이브 퍼렐은 한때 조지타운 대학에서 강의하던 극동 아시아 전문가들과 교류한 적이 있었다.

그는 그때 알게 된 조지타운 근처 동네, 식당에서 한잔 하면서 도로 너머, 포토맥 강을 쳐다보다가 귀가하곤 했다.

다른 사람들은 몰랐지만, 그는 강을 내려다볼 수 있는 창가 쪽 테이블에서 굵직 굵직한 제3세계 특수작전 개시 명령을 위성 휴대전화로 내리기고 했다.



오늘도 그러한 일이 벌어질 예정이었다.

브래독 팀장이 테이블 옆의 커튼을 쳐서 외부에서의 관측을 차단했다.

이어서 정장 차림의 중년 남자 2명이 그의 테이블에 합류했다.



“오래간만입니다, 콕스.”

“데이브~.”

“클레런스, 부인은 잘 지내요?”

“고맙소, 부장, 잘 지냈소?”



퍼렐과 인사를 나눈, 조엘 콕스는 NSA의 분쟁지역 감청, 도청 책임자이며 클레런스 올슨은 NRO의 정찰위성 궤도 관리의 책임자였다.

이들 세 사람은 2001년 911테러 직후부터 현재까지 호흡을 맞춰, 오사마 빈 라덴과 사담 후세인, IS수괴 알 바그다디를 추적하는 장기 작전을 운영해왔다.

당연하게도, 데이브 퍼렐이 존 리드의 슈퍼 솔저 프로그램을 폐기하려는 ‘사적인’ 특수작전에도 뜻을 함께 하고 있었다.



식당 지배인이 퍼렐에게 최고급 와인 병의 라벨을 보여준 뒤, 그가 고개를 끄덕이자 세 사람의 잔에 와인을 채워줬다.

그 짧은 시간 동안 정보기관에서 잔뼈가 굵은 세 사람은 은밀하게 식당 안을 스캔했다.

누가 시키거나 귀뜸 해 주지 않았지만 그들의 몸에 배어 있는 행동이었다.

지배인이 자리를 뜨자, 세 사람이 와인 잔을 들었다.

와인을 한 두 모금 씩 마신 뒤 사람들이 흡족한 듯 고개를 끄덕였다.

그때서야 퍼렐이 입을 열었다.



“빌어먹을 헤이스팅스 의원과 그 하이에나 떼거리들이 우리 특수작전부서의 주요작전들에 목줄을 채워 놓은 것은 알고들 있겠죠?”

퍼렐이 우거지상을 쓰고 말하자, 콕스와 올슨이 재밌다 듯 웃었다.

이어서 곧 NSA부국장 자리를 꿰찰 콕스가 작은 목소리로 대꾸했다.



“대체, 존 리드의 부서가 무슨 짓을 했길래, 헤이스팅스 일당이 우리 NSA의 제3세계 감청 데이터베이스 운영에까지 대량의 보고서를 요청한 거죠?”



올슨 치즈를 한 입 먹으려다가 그의 말에 한 마디 보탰다.



“비슷한 시기에 우리에게도 정찰위성의 궤도 수정 기록들을 요구했습니다. 어느 지역을 내려다보던 위성인지는 아시겠죠?”



세 사람이 언급하는 사건은 존 리드의 실험대상들을 빼돌린, 일련의 작전과 관련된 것이지만 동시에 이들이 수년 전부터 준비해온 ‘큰 그림’에 대한 내용이기도 했다.

데이브 퍼렐이 존 리드의 부서와 그를 지지하는 다른 부서들을 완전히 제압하고, CIA의 대외 작전 예산과 주요 핵심 인력들을 독점하는 그것이었다.



퍼렐은 와인 잔을 들고 두 사람의 표정을 살폈다.

두 사람은 차례로 자신들을 응시하는 퍼렐의 시선을 느꼈고, 와인 잔들을 내려놨다.

콕스가 먼저 퍼렐에게 물었다.



“부장은 이제 플랜B를 가동하려는 말을 하고 싶은 겁니까?”



퍼렐은 대답 대신, 올슨에게 시선을 보냈다.

올슨도 곁에 앉아 있는 콕스를 슬쩍 본 뒤, 퍼렐에게 고개를 끄덕였다.



퍼렐이 무언가 결심을 한 듯한 표정을 만들어 보였다.

그런 뒤 그가 와인 잔을 들자, 콕스와 올슨도 잔을 들었다.

세 사람이 잔을 부딪치자, 퍼렐이 작은 목소리로 말했다.



“‘아이언 트라이앵글’의 작은 전쟁을 위해서~!”



브래독 팀장은 멀리에서 그들의 모습을 지켜보고 있었다.

‘아이언 트라이앵글’은 데이브 퍼렐을 정점으로 결속해 온, 다음 세대의 미합중국 정보기관들의 가장 강력한 연합이었다.



그는 2003년 이라크를 침공하기 일주일 전, 오사마 빈 라덴의 제거 작전 이틀 전, 그리고 사담 후세인 체포 작전 전날, 이 아이언 트라이앵글이 저 테이블에서 똑같은 의식을 치뤘던 것을 기억했다.

때문에 그는 이제 무언가 중대한 사건이 스파이 전장에서 벌어질 것임을 직감했다.



<아프가니스탄, 코만치 전진기지에서 정남쪽 26킬로미터 지점, 강태성>



내가 이 동네에서 버거킹 햄버거보다도 훨씬 더 희소한 신라면 3개를, 매운 밀가루 죽으로 만들게 한 전화 통화 이후로 모든 상황이 급변해갔다.



시스크 대령이 의심하는 대로 헬만드 주 일대에서 전에 없었던 탈레반군의 움직임이 포착되는 게 요 며칠 눈에 띠게 증가했다.

대령은 그의 해병들에 의한 기지 주변 정찰과 마을 탐문 활동을 늘려갔고, 매일 같이 새로운 첩보들이 입수됐다.

그제 새벽에 체첸 용병들에게 아편을 팔았다고, 자기 발로 기지로 걸어와서 신고를 한 농부들도 있었다.

그들 모두 시스코 대령에게서 염소를 선물로 받은 마을에서 온 사람들이었다.

탈레반이 나타나도 난리를 칠 판에, 체첸용병이라는 말이 기지가 한 번 뒤집어졌다.



어젯밤, 클레어는 나와 에머슨, 콜린스에게 앞으로 무시무시한, 큰 사건이 터질 테니 목숨을 걸고 일생일대의 특종을 취재할 준비를 하든지 아니면 바그램 기지로 돌아가라고 조언했다.

그러나 오늘 아침 일찍 바그램으로 향하는 해병 CH-53 헬기에는 우리들 중 아무도 탑승하지 않았다.



심지어, 오늘 해병들이 동작 감지 센서와 도청 센서를 설치하는 작전에 에머슨과 콜린스가 자원하여 나랑 동행하기까지 했다.



일주일 전부터, 코만치 기지로 향하는 주요 길목마다 해병들이 탐지 센서들을 설치했다고 한다.

그리고 오늘 설치 작전은 가장 위험한 지역에서, 가장 오랜 시간을 필요로 하는 작전이었다.

무인 정찰기들이 날아다니는 시대이지만 땅덩어리가 환장하게 넓은 아프간에서는 그것들도 한계가 있어 보였다.



시스코 대령은 그러한 점을 보강하고자, 아날로그 식으로 대비를 하면서 아직도 지휘부에 병력과 장비 지원을 하고 있었다.

지휘부의 멍청이들 때문에 부하들이 개죽음 당할지 모르니, 요즘 진짜 밤낮으로 이리뛰고 저리 뛰는 모양이다.

어느 나라 똥별들하고는 분명히 다른 부류다.



우리는 8킬로미터가 넘는 산 능선에 따라서 해병들이 센서들을 설치하는 것을 고지 위에서 촬영하고 있었다.

우리 아버지가 좋아하시는 케이블TV 프로 ‘나는 자연인이다’에 나오는 대한민국의 오지는 아무것도 아니다.

엄청난 규모의 협곡과 산 능선이 끝도 없이 펼쳐져 있는 게 이곳 헬만드 지역이었다.



우리 옆에는 포스 리컨 소대의 저격수가 그들을 주시하고 있다.

일대 상공에는 구식 무인기인 프레데터도 한 대 떠서 일대를 지켜보고 있었지만, 아래쪽의 해병들은 포스 리컨 저격수들의 엄호를 더 선호했다.



3명으로 이루어진 30개 팀들이 점심도 거른 채 열심히 센서를 설치한다.

나와 에머슨은 ‘OP 알파’라고 부르는 저격 위치에 있었고, ‘OP브라보’와 ‘OP찰리’는 다른 고지에서 아군들을 저격총 스코프와 부사수의 관측경으로 지켜보고 있었다.



“그러니까, ‘거니(Gunny: 미 해병대 중사)’도 시스코 대령의 이런 조치에 대해서는 긍정적으로 받아들이고 있다는 거죠?”



내 질문에, 저격수 옆에 부사수 역할을 수행하는 포스 리컨의 슈미트 중사가 고배율 관측경으로 아군들을 주시하며 대답한다.



“미스터 강도 알겠지만, 우리 부대원들은 대부분 시스코 대령을 존경하고 무척 잘 따르는 편입니다. 그래서 대령님이 생각하기에 적들의 대공세가 준비 중이라면 우리도 그렇게 생각하고 대비를 해야 한다고 생각하죠, 당연히.”



이제까지 내가 인터뷰한 12명의 해병 모두가 저 사람처럼 대답했다.

이번에는 에머슨이 조심스럽게 슈미트 중사에게 물었다.



“그래도 평소와 다르게, 부대원들의 기지 밖 순찰 활동 횟수가 2배 이상 늘었다면, 병사들의 피로도 2배 이상 쌓였을 텐데, 그 점에 대해서는 불만이 있지 않을까요?”



그 질문에 갑자기 엎드려 있던 저격수가 길리수트의 후드 부분을 올리더니, 어깨 너머로 에머슨을 응시한다.

며칠 전에 내가 태블릿PC를 고쳐줬던 제이콥스 병장이다.

나한테 군용맛(?) 파운드 케익 말고, 보스턴의 자기 집에서 보내 줬다던 홈메이드 쿠키를 맛보게 해 준 사람이다. 시나몬 파우더과 초콜릿 파우더 향이 입안에서 아직도 남아있는 것 같다.

어쨌든, 보스턴 출신의 저격수가 에머슨에게 정색을 하고 대답한다.

기분 나빠서가 아니라, 해병대 군기를 뽐내듯 말이다.



“우린 해병입니다. 해병에게는 임무에 대해서 불만 같은 거 없습니다. 우린 임무를 수행할 뿐입니다.”



크~. 내가 시스코 대령이면, 제이콥스 병장에게 MRE 한 박스를 선물로 주겠다.

어느 나라를 가도, 해병대는 해병대다.



그는 다시 길리수트 후드를 뒤집어쓰고 아래쪽의 능선 일대를 주시했다.

몇 마디 하지도 않았지만, 5시간 정도 되는 시간 내내 대화 자체가 다 이런 식이다.

오히려 이들의 무전기에서 들려오는 해병들의 목소리가 라디오 소리처럼 들려와서 무료함을 달래준다.



아침부터 지금까지 하품을 한 100번을 했을라나?

난 암반 바닥에 엎드린 자세로 잠을 청하려 했다.

이렇게 많은 병력이 미 해병대 병사들이 나와 있으니, 코끼리 부대를 앞세우고 로마를 처들어 가는 한니발 장군의 대군이 아니면 감히 덤벼들지 않을 거다.



그런데, 막 눈이 감길까 말까 할 찰나에 내 위성 휴대전화 소리가 들려온다. 계약직 스파이용이 아닌 내 개인 전화 말이다.



“여보세요~.”



내가 한국말을 하니, 앞쪽에 있는 미국인들을 날 힐끗 본다.

그래서 몸을 반대편으로 돌리고 전화기를 얼굴에 바짝 댔다.



“왕발아!”



정은이 목소리에 잠이 확 달아나면서 갑자기 심장이 터질 듯이 뛰기 시작한다.

진정하지도 못하고 대답부터 했다.



“아, 야, 정은아. 그래. 잘 지냈어?”



대답이 없다.

그리고 그 짧은 순간, 얘가 나를 더 이상 기다리지 않겠다고 선포를 하려 전화를 했나 싶어서 겁도 덜컥 난다.

하지만 이어서 들려오는 그애 목소리를 듣고 안도의 한숨을 쉬었다.



“강태성, 너는 정말 인간이 되야 돼, 알아?”

“알아, 알고말고.”

“네가 하도 걱정을 한다고 어머님이 말하셔서 전화를 해본 거야. 그래도, 내가 괜찮을 거라고는 생각 하지 마. 하나도 안 괜찮으니.”

“그래, 알아. 미안해, 김정은씨.”



난 내가 걱정을 해온 것 보다는 상황이 조금 나을지도 모르겠다고 짐작했다.

그래서 나도 차분히 말했다.



“지금 당장은 좀 그렇지만, 내가 나중에 자세히 설명해줄게. 왜 내가 이렇게 터무니없는 결정을 했는지. 나도 너한테 너무 미안해서 무작정 기다려 달라는 말을 못 하겠지만...”

“다음에 얘기해. 그거는. 난 아직도 생각 중이니까.”

“그래, 그래. 다음에 차분히 다시 얘기하자.”

“밥이랑 잘 먹어? 거기 아프가니스탄은 이라크하고 다르게 완전 추운데 아니야?”



난 눈앞에 펼쳐져 있는 거대한 협곡들을 보면서 대답했다.



“TV에 나오는 것만큼 춥지는 않아. 그래도 여기는 시설이 이라크 때보다 좋으니까.”



말을 하면서, 우리 대화가 예전처럼 잘 이어져 가기를 간절히 바랐다.

그러면 정은이의 실망감이나 분노가 조금 덜해질 수도 있을 것 같아서였다.

그런데, 그거는 순전히 내 생각이었다.



내가 무심코 어깨 너머로, 저 아래쪽 산 능선을 봤는데 그곳에서 연기 기둥이 높이 치솟았다.

난 곧 이어서 메아리칠 박격포 폭발음을 정은이가 듣기 전에 얼른 통화를 마쳐야 한다고 생각했다.

내가 전투 지대에서 위태롭게 지내고 있다는 것을 정은이가 알면, 우리 관계를 이어가는데 아무런 도움이 되지 않을 것 같아서였다.



“정은아, 지금 내가 탈 헬리콥터가 왔거든. 이따 다시 전화해도 돼?”

“그래, 왕발아, 제발 몸 조심하고.”

정은이 인삿말에 대꾸할 틈도 없이 바로 통화 종료 버튼을 눌렀다.

그 직후 ‘콰앙’하는 두 번째 박격포탄이 작렬하는 소리가 일대에 쩌렁 쩌렁 울렸다.



아, 진짜, 저것들을 그냥 지구에서 소멸시키고 싶다.

아프간의 평화를 위협하는 새끼들이 이제 내 인생에서 절체절명의 위기를 맞은 연애사까지 위협한다.





60화 고립무원





세 번째 박격포탄이 아군들의 위치에서 200여 미터에 떨어지자, 슈미트 중사가 지휘부에 급히 보고했다.



“‘데이 브레이커’, ‘팩토리 원’이다! 방금 작전지역 적 박격포탄이 낙하했다! 이미 착탄한 3발의 박격포탄들은 모두 ‘마커(Marker:연막 신호탄)’로 파악된다! 이어서, 적들의 대구경탄 효력사격(포대 일제 사격)이 예상된다!”



그가 보고한 내용을 듣고 고지 한참 아래쪽을 살피자, 정말로 서쪽 사면에 떨어진 탄착점에서 뿌연 연기가 치솟고 있었다.

마구잡이로 쏜 것이 아니라, 서쪽 사면에 착탄할 것을 의도하고 쏜 것 같았다.



탈레반 새끼들은 원거리 포격을 위한 사격 유도 장비가 없기 때문에, 중간지대 쯤에 이렇게 직접 관측수를 내보냈다.

그리고 관측수들은 수타식 또는 60밀리 급 박격포로 이렇게 연막 신호탄을 떨어뜨린 다음, 추가 사격 자료를 확보했다.

그런 다음, 그 데이터를 아군 관측 거리 한 참 밖에서 대기하는 지들 다연장로켓 트럭들이나 대구경 박격포대에 보고한다고 들었다.

지금 정말로 그 상황이 내 눈앞에서 벌어진다.



슈미트 중사가 무전기 핸드마이크를 얼굴에 밀착한 채로, 우리에게도 소리쳤다.



“곧 저놈들의 다연장 로켓탄들이 쏟아질 겁니다, 엄폐할 곳을 찾아야 하니 빨리 준비하세요!”



나와 에머슨이 벌떡 일어나서 카메라 가방을 챙기고 케블러 헬멧의 턱 끈을 맸다.

감시용 센서를 설치하던 아래쪽의 해병들도 모두 일사불란하게 이동 준비를 하고 있다.

100여 명의 해병들이 연막 신호탄이 떨어진 서쪽 산 사면에서 최대한 거리를 두고자, 최고 능선을 넘어가서 동쪽 산 사면으로 내달리기 시작한다.



“빨리 적 관측수를 제거해!”



슈미트 중사가 제이콥스 병장에게 소리쳤다.

난 아차 하면서, 방탄복 앞쪽 포켓에서 작전용 스마트폰을 꺼냈다.

적 저격탄이 날아올 경우를 대비해서, 탄도 분석 앱을 켜 놓은 상태였는데 화면을 터치해보자, 적 박격포탄들이 날아온 방위가 디지털 나침반 형식으로 표시되어 있다.



우리 고지에서 9시와 10시 방향 사이, 1킬로미터가 조금 넘는 거리다.

난 슈미트 중사가 바닥에 내려둔 고배율 관측경을 채어 잡은 뒤, 그 쪽을 살폈다.

울창한 수목 지대가 산 중턱과 와지선 일대를 뒤덮고 있는 곳이었다.



그곳에서 박격포를 해체해서 고물 오토바이 뒤쪽에 싣고 있는 2명의 현지인들을 발견했다.

그곳을 향해 레이저 거리 측정 버튼을 눌렀다.

거리 1,252미터.



난 아직도 적들의 위치를 찾아보고 있는 제이콥스 병장의 어깨를 잡고 소리쳤다.



“써지! 280방향, 거리 1,252미터, 와지선 쪽에 까만색 암반 벽 근처에 적 발견!”



내가 갑자기 소리쳐도, 그는 뭐라 했냐 물어보지도 않고, 재깍 총구를 그곳으로 향한다.



“표적 확보!”

“제압 가능한 즉시 격발하라!”



그가 소리치자, 난 나도 모르게 대꾸했다.

내 뒤통수를 황당한 표정으로 보고 있을 슈미트 중사의 모습이 머릿속에 떠오른다.



타앙~!



제1탄이 발사되고, 제이콥스는 재빨리 M24A3 저격총의 약실에 새 .338 라푸아 매그넘탄을 장전했다.

이어서 제2탄을 발사한다.



타앙~!



하지만, 그가 적들을 모두 쓰려 뜨렸는지 확인을 하기도 전에, 그쪽 산 최고 능선을 넘어오는 불덩어리들이 보이기 시작했다.

그걸 본, 슈미트 중사가 탄식처럼 한마디 한다.



“오우, 퍼크~!”



이제쯤 이 일대에 떨어지겠구나 할 때, 이미 고지 아래쪽 서쪽 산 사면 곳곳에서 화산이 폭발하듯 흙먼지와 연기 기둥이 치솟았다.

우리가 발견한 로켓탄들은 2차로 날아오는 것들이었다.



콰앙! 콰쾅! 쾅!



짧은 시간 차를 두고 계속해서 다연장 로켓탄들이 떨어졌다.

폭발의 규모로 보아, 대구경탄들이었다.



눈 깜짝할 사이에 우리가 내려다보던 아군들의 위치 좌측, 서쪽 산 사면이 포탄 폭발에 난장판이 되어버렸다.

포탄들이 작렬해서 폭발할 때마다, 충격파가 우리 눈에 보일 정도로 무지막지한 폭발들이 동시에 또는 연달아 산 사면을 강타했다.





<아프가니스탄, 헬만드 주 최남단 지역, 12공작대>



12공작대는 CIA와 미군 중부군사령부가 그들의 행적을 추적할 수 없도록, UN 인도주의 단체의 식량수송 헬기를 타고 이동했다.

꼬박 반나절을 이동해서, 헬만드 주에 발을 딛었지만 차량으로 이동하는 여정에 다시 이틀이 소요될 예정이었다.



“젠장, 창 유리를 올려봐! 먼지 때문에 숨도 못 쉬겠다!”



SUV의 뒷좌석에서 잠을 청하던 스피어가 조수석의 투 인치(데커)에게 버럭 소릴 질렀다.

데커는 창 유리를 올린 뒤, 들고 있던 작은 생수병을 뒷좌석의 스피어에게 던져버렸다.

그 모습에 운전대를 잡고 있는 엑슬이 피식 웃었다.

3명의 대원들이 번갈아 가면서, 하루 종일 운전을 해야 오늘 목적지에 도달할 수 있었다.

차 한 대가 겨우 다닐 수 있는 비포장길이 있다는 것이 신기하게 느껴질 정도로 무인지경처럼 산중첩첩 속의 무인지대가 그의 눈앞, 좌우 사방에 펼쳐져 있었다.



투 인치 상사는 사이드 미러로 뒤쪽의 베이커 팀의 SUV차량이 잘 따라오는지 확인했다.

그런 뒤 태블릿PC 속의 전자 지도로 지형을 살피며 엑슬에게 보고했다.



“취프, 현재까지 이동 루트는 맞게 잡아 왔는데, 오늘 밤에 도착할 수 있을지는 모르겠습니다.”

“계속 밟아야지, 별수 있겠어?”

“아침에 그 MI-17 헬기를 그 파키스탄 조종사에게서 탈취하거나 아니면 돈을 주고 사버렸으면 엉덩이에 생긴 물집을 터뜨려가며 이 고물차로 이동하지 않을 텐데 말입니다. 안 그래요, 프랭크?”

“그 헬기를 무슨 돈으로 사려고?”

“리드 부장이 준 CIA 백지수표 있잖습니까.”

“그걸 스피어가 가지고 있는데, 저 놈이 진즉 빼돌렸겠지 지금 남아있기나 하겠어?”



엑슬의 말에 데커 상사가 웃었고 그때, 뒷좌석에서 빈 생수병이 엑슬 쪽으로 날아왔다.

잠시 후, 두 사람이 얼굴에서 웃음기를 거두고 나자, 뒤쪽에서 스피어가 큰 소리로 말했다.



“태성에게는 미안한 소리이지만, 대체 슈퍼 솔저인지 뭔지, 이런 괴물들을 얼마나 찍어낸 거야? 이 자들의 존재가 윤리적으로 문제가 되겠지만, 이렇게 고삐가 풀린 채로 세상에 뛰쳐나가면 어쩌려고 그런 거지?”



그 말에 엑슬도 답답하고 막연한 마음에 고개를 가로 저었다.

엑슬은 다른 팀원들과 마찬가지로, 리드 부장과 실험실 인원들이 원래 미군이었던 자들을 실험 대상이라고, 마치 물건처럼 칭하는 것이 내심 마음에 들지 않았다.

그런데 그들을 체포하거나, 여의치 않으면 사살하라는 지시는 더더욱 마음에 들지 않았다.

설상가상으로 실험대상들이, 이들이 보기에도 만만치 않은 전투력을 가지고 있는 것은 그야말로 정말 마음에 들지 않았다.



엑슬은 그런 생각을 애써 감추며 스피어의 말에 대꾸했다.



“그거는 리드 부장이 고민하고 해결할 문제야. 우린 일단 이들로부터 태성을 보호하는 데 집중하자구.”

“취프, 지금 분위기가 태성을 보호하자는 게 최우선 임무인지, 아니면 태성을 미끼로 이 몬스터들을 제거하라는 게 최우선 임무인지 혼란스럽지 않소? 난 그렇던데 말이오.”



엑슬은 리어 (뷰) 미러로 뒷좌석에 늘어져 있는 스피어를 힐끗 살폈다.

그런 뒤, 투 인치 상사도 슬쩍 살펴봤다.

두 팀원들이 모두 신경이 날카로운 상태인 것을 확인한 엑슬이 조심스럽게 말했다.



“다들 너무 생각이 많은 거 아냐? 요즘 왜 이래? 우린 이번 임무를 완수하고 다음 임무 지대로 넘어가면 돼. 그때까지는 이번 임무를 실행하는 것만 생각하자구, 빌어먹을. 이번 임무 자체가 마음에 들지 않으면, 코만치 기지에 도착하는 대로 해병애들 헬기로 돌아가든지들.”



엑슬이 버럭 역정을 내자, 스피어가 뒤에서 알았다는 제스처로 양손을 번쩍 들어 보였다.

엑슬은, 자신을 빤히 응시하던 시선을 거둬가는 투 인치를 곁눈질로 살폈다.

그는 반스 준위의 2호차 팀원들과도 이 이야기를 한 번 정리할 필요가 있겠다고 생각했다.

12공작대가 아프간과 이라크에서 각자의 임무들을 수행했던 때와 다르게, 리드 부장의 휘하에서 임무를 수행하면서부터 이런 분위기가 이어졌다.

그와 반스 준위는 당연히 이 분위기를 달갑게 생각하지 않았다.



엑슬이 찝찝한 기분을 겨우 달래고 운전에 다시 집중하려는 다음 순간, 이들이 달려가는 비포장도로의 먼 좌측에서 뿌연 먼지를 일으키는 것들이 튀어나왔다.



“취프!”



투 인치 상사가 MP7 기관단총을 처들면서 소리쳤다.

그러자 스피어도 Mk.46 기관총을 챙겨 들고 차창문을 내리기 시작한다.

엑슬이 차종이 확인되지 않는 차량들을 이들의 좌우에서 발견할 때, 뒤따르는 반스 준위의 베이커 팀에서도 동일한 경고가 전파됐다.



“에이블 팀, 군용차량으로 보이는 차량 2대가 좌우에서 우릴 포위하려고 한다!”



엑슬은 가슴팍 즈음의, 무전기 키를 누르고 무선망에 소리쳤다.



“다들 절대로 먼저 사격하지 마! 일이 꼬이면 우리가 당할 수 있다!”



그의 말대로, 12공작대는 미군 또는 CIA작전팀으로 보일 수 있는 그 어떤 표식도 없었다.

때문에, 탈레반이나 미군과 다국적군을 공격하는 제3세계 용병들로 찍히면 미군 전폭기의 JDAM(정밀유도폭탄)공격을 받을 수도 있는 상황이었다.



엑슬은 자신들이 수백 번, 레이저 표적 지시기로 파괴한 적들의 건물, 벙커, 차량, 전차, 장갑차가 파괴되는 장면을 떠올리면서 등골이 오싹해졌다.

지금 상황에서는 저 바깥의 누군가가, 언제든 12공작대에게 폭격 유도 레이저를 쏘아 보낼 수 있는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.



“미군인가? 미군인 것 같은데?”



12공작대의 SUV들 쪽으로 접근하는 것들은 5대의 '덤비(특수작전용 험비)'들이었다.

그런데 그것들이 가까워지자, 스피어가 무선망에 다급히 소리쳤다.



“아냐, 아냐! 미군들이 아냐! 젠장 저놈들, JTF-2(캐나다군 특수전부대) 잖아!”

“뭐라고?”

“데커, 이 멍청아, 저놈들 덤비에 M134(미니건/미니발칸), 연막탄 발사기를 장착한 거 봐봐! 우측 두 번째 덤비 출입문에 놈들의 ‘매니토바(Manitoba) 강습 팀’ 패치가 붙어있잖아! 뒷좌석에 있는 놈이 TAC50(저격총)을 가지고 있다!”



12공작대 대원들은 아프간과 이라크에서 캐나다군의 최정예 부대인 JTF-2 부대원들과 수십 번 연합작전을 한 적이 있었다.

수년 동안 위험천만한 상황에서 임무를 완수하는 캐나다군 대원들을 본 뒤로 엑슬과 그의 팀원들은 더 이상, 보통의 미국인들처럼 캐나다인들을 농담거리 소재로 삼아 잡담하지 않았다.

그런데 그 캐나다군 특수부대 병력을 아군 지역이 아닌 이 무인지대에서, 조우한 것에 대해 모두가 조바심을 내기 시작했다.



때 맞춰, 문제의 덤비들 쪽에서 사이렌 소리가 한 번 길게 울린 뒤, 파슈토어로 이들에게 경고 방송이 들려왔다.

당장 차량을 멈추고, 다국적군 순찰대로부터 차량 검문을 받으라는 소리였다.



이제 12공작대의 SUV 좌우를 5대의 JTF-2 덤비들이 에워쌌다.

곧이어 덤비들의 위쪽 총기 장착 터렛에 캐다나군 특수부대원들이 모습을 나타났다.

그들 모두 M134 미니건을 잡고 다연장 총신을 12공작대 차량들 쪽으로 향하고 있었다.



엑슬은 아랫입술을 지그시 깨물며 이 상황을 벗어날 방책을 떠올리려고 애썼다.

그때 반스 준위가 무선망에서 물어왔다.



“프랭크! 설마 이들과 교전을 치룰 생각을 하는 것은 아니겠지?”



엑슬은 어깨 너머로 두 팀원들의 모습을 살폈다.

베이커 팀원들과 마찬가지로 그들은 당장 교전에 응할 수 있는 태세였지만, 만약의 경우를 생각해서 캐나다군들이 그들의 총기를 볼 수 없도록 하고 있었다.



다시 덤비들 쪽에서 파슈토어로 차량을 정차하고 검문을 받으라는 소리가 들려왔다.

하지만 이번에는 경고 방송 만으로 끝나지 않았다.

‘부우우웅!’하는 폭발성 총성이 울려 퍼지면서, 우측 선두에 있던 JTF-2 덤비에서 전방 멀리에 붉은색 예광탄들을 퍼부었다.



이어서 좌측 선두에 있는 덤비에서도 캐나다군이 미니건을 쏴 댔는데, 그 예광탄들이 이들 차량의 50~60미터 전방 땅바닥에 작렬했다.



“젠장~!”



그 광경에, 투 인치 상사가 15인치 랩탑 컴퓨터 화면 만한 M320유탄발사기를 집어 들며 소리쳤다.





61화 고립무원





“안돼! 안돼! 응사하지마!”





엑슬은 투 인치 상사에게 소리치면서, 무선망에도 동일한 경고를 전파했다.





“베이커 팀, 응사하지 말고 대기하라! 절대로 응사하지마!”

“라저 댓!”





반스 준위의 응답이 바로 들려왔지만, 엑슬은 이 난관을 어떻게 돌파해야 할지 막연했다.

그때 뒤쪽에서 스피어가 무언가를 집어 들고 엑슬을 불렀다.





“취프, 이걸로 놈들을 따돌려봅시다!”





그는 3개의 연막탄들을 들어 보이고 있었다.

엑슬은 그것들을 리어 미러로 본 뒤, 투 인치 상사에게 소리쳤다.





“데커! 우리와 베이커 팀이 흩어져서 각기 다른 방향으로 갈 수 있는지 확인해봐!”





그는 유탄발사기를 내려놓고, 태블릿PC의 전자지도를 살폈다.

그런 뒤 이들의 10시 방향을 가리키면서 소리쳤다.





“취프, 저쪽 계곡 일대로 진입하면 두 갈래로 길이 나눠질 겁니다!”

“좋아! 일단 저곳까지 어떻게든 가본 뒤에, 우린 서쪽으로 갈 테니, 베이커 팀은 동쪽으로 가라고 전달해줘!”





그런데 그때 엑슬이 보기에, 지휘자가 탑승하고 있는 것 같은 우측 선두의 덤비가 엑슬 일행의 SUV를 측면에서 들이받았다.





“젠장, 저 미친 자식들!”





엑슬이 소리치면서 좌우로 요동치는 차체를 통제하려고 애썼다.

그때 투 인치가 엑슬의 좌측을 가리키면서 소리쳤다.





“프랭크, 좌측 놈도 충돌해옵니다!”

엑슬은 그의 경고를 듣자마자 브레이크 페달을 콱 밟았다.

그러자 차량이 급정거하면서 이들의 몸이 앞쪽으로 쏠렸다.





하지만 좌측의 덤비가 엑슬의 행동을 예상하지 못하고 달려드는 바람에 이들 차량의 앞쪽을 스치듯 지나쳐갔다.

그런 다음, 중심을 잡지 못하고 더 우측으로 향해가서는, 우측 선두 험비와 부딪치고 말았다.





엑슬은 그 기회를 놓치지 않았다.

그는 가속페달을 부서져라 밟으면서 운전대를 좌측으로 깊이 꺾었다.

때 맞춰, 스피어가 연막탄 2개의 안전핀, 안전손잡이를 제거한 뒤 차창 밖으로 그것들을 들이밀었다.





12공작대의 SUV들이 비포장도로에서 좌측 개활지대로 진입한 뒤, 쾌속으로 질주해갔다.

이들의 후방에서는 서로 충돌할 뻔한 덤비들이 잠시 감속했다가 다시 추격전에 합류하려 했다.

나머지 3대의 덤비들은 앞서 튀어 나간 12공작대의 차량들을 맹렬한 속도로 추격했다.





이어서 반스 준위가 운전하는 SUV가 앞으로 치고 나와서, 엑슬 준위 차량과 나란히 질주하기 시작했다.

두 대의 SUV차창에서 시작되는 연막탄 연기가 바람을 타고 후방으로 흩어졌다.

12공작대의 차량들이 만들어내는 흙먼지와 연막이 JTF-2 덤비들의 시야를 차단해가는 상황이었다.





덤비들이 사이렌을 시끄럽게 울리면서 허공에 또다시 미니건 사격을 가했다.

캐나다군 특수부대원들이 대공사격을 하듯이, 12공작대의 차량들 우측 상공으로 예광탄들을 날려 보냈다.

이들이 추격전을 벌이는 곳은 다국적군의 지대가 아니었지만, 그렇다고 자유사격지대(완전한 적성지대)도 아니었기 때문에 이들 특수작전팀은 함부로 SUV들에게 사격을 가해오지는 않았다.





엑슬은 반스 준위의 예전 동료들인 ‘데브그루’한테 걸렸으면 지금쯤 두 대의 SUV가 걸레 조각이 되어 있었을 거라 생각했다.

그러나 지금 이들이 상대하는 군인들은 캐나다인이었다.

그가 잘 아는 캐나다인들은 아무리 특수작전팀 대원이라도, 그런 무자비한 선조치 후보고 전술을 함부로 구사하지는 않았다.





“속도를 더 내봐요, 취프. 잘하면 저놈들을 따돌릴 수도 있겠어요. 아마, 덤비에 적재해둔 탄박스들과 식수, 장비 때문에 최고 속도로 못 따라올 겁니다.”





스피어가 차창 밖으로 또 하나의 연막탄을 터뜨려 들이밀면서 소리쳤다.

이들 차량들이 길이 닦여 있는 않은 지대에서 고속 주행을 하는 내내 차체가 위아래로 들썩였다.





“좋아, 좋아, 바로 이거야!”





사이드 미러로 후방을 살피던 데커 상사가 소리쳤다.

엑슬이 후방을 잠깐 살피자, JTF-2 덤비들이 점점 더 멀어져 가고 있었다.

그의 예상대로, 자신들에게 사격을 가하지 않았기 때문에 12공작대에게도 무지막지한 미니건 사격을 가하지 않았다.





현지인들이 아무리 의심스러워도, 먼저 다국적군에게 총격을 가하지 않는 이상 살상을 할 수 없는 것은 다국적군 모두에게 적용되는 법이었다.

엑슬과 그의 대원들은 바로 그 작전과 관련된 군법에 목숨을 걸어본 것이나 마찬가지였다.





데커 상사는 전자지도와 GPS단말기를 살펴본 후, 이들이 향하는 계곡 지대를 가리키며 소리쳤다.





“원래 계획대로 저 계곡들 사이를 통과해요, 취프. 그래서 저놈들이 정찰드론을 날려 보내기 전에 다른 방향으로 빠져나가면 됩니다.”

“카피!”





엑슬은 다시 사이드 미러로 후방을 살핀 뒤, 잡풀지대로 차량을 진입시켰다.

스피어 상사는 후방 창유리로 캐나다군 추격대 쪽을 한참 응시하고 나서야 좌석에 다시 앉았다.





“빌어먹을 놈들 같으니. 왜 저놈들이 갑자기 나타난 거지? 매복을 할 만한 곳도 아닌 것 같은데.”





엑슬은 잡풀지대가 끝나고 마른 강바닥을 건너가면서, 무선망에 지시를 내렸다.





“베이커 팀, 강바닥에 뾰족한 돌덩이들이 널려있으니 감속하고 서행으로 통과하라! 11시 방향의 계곡들 사이를 통과할 때까지는 계속 감속 주행해야 할 듯 하다. 카피했나?”





곧, 반스 준위의 목소리가 무선망에 들려왔다.





“카피, 에이블 원!”





100여 미터는 족히 되고도 남을 마른 강바닥을 두 대의 SUV들이 건너가는 동안 스피어와 데커는 차창을 열고 주변을 살폈다.

하지만 잠시 후, 12공작대가 계곡들의 입구를 70~80미터 정도 앞두고 있을 때, 천둥소리가 들리면서 계곡 입구에서 까만 연기와 화염이 솟구쳐 올랐다.





깜짝 놀란 엑슬이 급정거를 하자 뒤따라오던 베이커 팀의 SUV가 이들 차량을 추돌했다.

그러나 엑슬 일행이 놀라게 만든 것은 추돌 사건이 아니라, 이들의 전방에서 피어 오르는 거대한 연기 기둥이었다.





“젠~장!”



서너 대의 차량들이 동시에 지나갈 수 있을, 계곡들 사이의 통로 입구가 완전히 무너져 내렸다.





“투 인치, 직상방 상공을 확인해봐!”





엑슬의 지시에 데커 상사가 차량 천정 쪽의 썬 루프를 열었다.

그런 다음 머리를 내놓고 고배율 관측경을 통해 일대의 상공을 살펴봤다.

잠시 뒤, 투 인치의 경고가 대원들의 무선망에 전파됐다.





“모두 꼼짝하지 말고 대기하라, 우리 상공에 ‘리퍼(MQ-9 무인공격기)’ 한 대가 떠 있다.”





엑슬은 데커 상사의 보고에, 어이없다는 코웃음을 치고는 시동을 꺼버렸다.





“취프!”





뒷좌석의 스피어 상사가 후방 창유리를 통해 무언가를 발견하고 엑슬을 호출했다.

따돌렸다고 생각했던 5대의 캐나다군 특수부대 차량들이 이들을 향해 달려오고 있었다.

엑슬은 운전석 아래쪽에서 생수병의 집어 들면서 씁쓸한 미소를 지었다.





<아프가니스탄, 헬만드 주, 코만치 전진기지 주변, 강태성>





2중대와 3중대 출동 병력들이 산에서 헐레벌떡 내려올 때, 그들을 태우고 온 차량들의 대기 지점에서도 이미 교전이 벌어지고 있었다.

RPG고폭탄이 트럭 한 대와 험비 두 대를 박살 냈고, 그 직후 경계 병력이 중기관총들로 적 로켓사수들을 제압했다.

그렇지만 교전이 그걸로 끝이라고 생각하는 사람은 없었다.





OP알파, 브라보, 찰리의 저격수 팀들과 우리 기자단이 마지막으로 합류하기가 바쁘게 차량들이 이동을 개시했다.

모두 16대의 험비, 엠랩(MRAP:병력수송용 경장갑차량), 5톤 트럭이 기지를 향해 달렸다.

나와 에머슨은 포스리컨 소대의 덤비에 탑승했는데, 장갑이 빵빵한 엠랩들을 앞세우지 않고 포스 리컨의 덤비 3대를 이동 선두에 둔다.

아, 씨~, 장갑차같이 크고 튼튼한 엠랩에 탔어야 했는데.





제이콥스 병장은 아까 저격할 때, 내게서 범상치 않은 무언가를 느꼈는지 자기 M24A3저격총을 내게 맡겼다.

그런 뒤 터렛 위치로 들어가서 M134 미니건을 잡았다.

본의 아니게 차량 대형을 이끌게 된 슈미트 중사가 교신을 하느라 바쁘다.





“팩토리 원이다! 현재 전 병력이 데이 브레이커 쪽으로 귀환 중이다! 이동 루트 상에 적 추가 매복 공격이 있는지, ‘호크 아이(무인정찰기)’가 앞서가며 살피게 해달라!”

“댓츠 어 라저!”

“현재 험비 2대와 5톤 트럭 1대가 파괴되었고, 전 병력이 탑승하여 이동 중이다!”





안 그래도 목소리가 큰 사람이 버럭 소리를 지르고, 제이콥스 병장과 운전병이 미니건의 추가 탄통을 찾느라 서로 소리치고 있다.

그 중간에 앉아있는 내가 다 정신이 없다.





적 다연장탄들이 떨어진 산 사면을 뒤로 하고 10여 분 정도 달려왔을까?

별안간 터렛 쪽에서 “부우우우우웅~!”하고 미니건이 총탄을 뿜어 대는 소리가 들려온다.

그때부터 뒤따르던 덤비에서도 40밀리 유탄기관총을 쏴 대는 소리가 함께 들리기 시작했다.

난 후방좌석 우측에 앉아있었는데, 차창 너머로 먼 산 와지선 일대의 잡풀지대가 미니건 예광탄에 작살 나는 게 보인다.





미니건 탄들이 작렬한 그곳에서 바로 이어서 40밀리 유탄들이 연속해서 폭발했다.

사격한 지 몇 분 되지도 않았는데, 예광탄 때문인지 불길이 치솟기까지 한다.

뒤늦게 제이콥스 병장이 슈미트 중사에게 보고해온다.





“적 RPG사수들이 곳곳에 있는 것 같습니다, 써지. 이동 속도를 높이지 않으면 우리 차량부터 박살날 것 같습니다.”





그가 경고한 것처럼, 차량 행렬을 매복부대가 공격할 때는 당연히 선두 차량과 가장 후미 차량을 RPG로 조져 놓고 시작한다.

앞뒤로 퇴로가 막히면 중간에서 옴싹달싹 못하는 차량들을 향해 RPG고폭탄과 박격포탄을 퍼붓고 중기관총 따위로 집중 사격을 하는 게 탈레반 씹새들의 전술 중에 하나이다.

물론, 모든 군대의 매복 전술도 동일하겠지만.





“속도를 더 내봐, 리치!”

“알겠습니다, 써지!”





운전병이 슈미트 중사에게 대꾸하자마자, 우리 덤비가 속도를 내기 시작했다.

제이콥스 병장은 또 다시 우리 진행 방향의 우측, 2시 방향에 미니건탄을 퍼부었다.

터렛 쪽에서, 뜨거운 탄피들이 내가 앉아있는 곳까지 떨어져 날아온다.

제이콥스의 사격 방향에는, 후방에서 따라오는 다른 아군들의 기관총탄들도 작렬하고 있었다.





난 차분하게 상황 파악을 하면서, 이들이 대비 못 한 상황이 있을지 살폈다.

그러다가 좌측에 앉아있는 에머슨을 봤는데, 폭스 뉴스의 중견 언론인이 완전히 기절하기 직전의 모습으로 앉아있다.

웃음이 터져 나오려 했는데, 예전에 내가 처음 이지 중대와 작전을 나갔을 때가 생각나서 웃음을 삼켰다.

난 저격총을 안고 그에게 몸을 기울여 그의 허벅다리를 잡고 흔들었다.

내가 붙잡고 흔들어도, 넋이 나간 에머슨은 그쪽 차창 바깥만 응시하고 있다.

난 그의 팔을 주먹으로 가격하며 불렀다.





“에머슨!”





그가 놀라서 움찔하더니, 내게 고개를 돌린다.

난 그에게 또박또박 큰 소리로 말했다.





“우린 기지로 멀쩡하게 복귀할 테니 겁먹지 말아요! 알았죠?”





그가 아직도 멍한 표정으로 날 쳐다보기만 한다.

귀싸대기를 한 대 때려줘야 하나 고민할 때, 그가 뒤늦게 반응을 보인다.





“태성, 네가 그걸 어떻게 알아?”





그러니까 말이다.

사실, 너나 나나 운 없으면 RPG고폭탄에 작살이 나서 탈레반식 육회비빔밥 재료가 될 수도 있는데.

그래도 일단 달래주려고 억지로 웃어 보이면서 소리쳤다.





“날 믿어봐요. 나도 이런 일들을 이라크에서 수도 없이 많이 겪었으니까. 그래도 폭발음이 들리기 시작하면 무조건 차 바닥으로 몸을 날려야 되요. 알았죠?”





하나 마나 한 소리다. 그래도 그런 말이라도 해줘야 할 분위기였다.

이미 오줌을 지렸을 것 같은 에머슨이 고개를 끄덕인다.





그런데, 내게서 시선을 거둬간 이 양반이 다음 순간 놀라운 행동을 한다.

캠코더를 꺼내 들고는 슈미트 중사 쪽부터, 터렛에 서서 열심히 탈레반 애들을 조지고 있는 제이콥스까지 촬영을 하는 거다.

꿩처럼 대가리만 처박고 50구경 총성이 멎을 때까지 아무것도 못 한, 2년 전의 나보다는 훨씬 나은 사람이다.

역시 사람은 한 가지 모습만으로 판단하면 안 되겠다.





“아~!”





내가 에머슨을 응시하고 있는데, 갑자기 제이콥스가 자기 몸으로 내 머리와 목이 꺾 일 정도로 날 잡아 누른다.

목이 부러진 것 같은 통증이 숨이 탁 막혔는데, 니미, 숨통이 트이자마자 우리말로 욕부터 나온다.

그때 난 본능적으로 그가 적탄에 맞고 떨어졌다고 생각했다.

그래서 제이콥스 병장을 재빨리 붙잡아서 좌석 위에 앉히자, 그의 방탄헬멧에서 연기가 나는 게 보였다.

RPG고폭탄 파편 따위가 그의 헬멧 정중앙에 박혀있었다.





“누가 미니건을 잡아봐! 뭐 하고 있어?”





슈미트 중사가 무전기 핸드마이크를 잡은 채 어깨 너머로 우리에게 소리쳤다.

그러나 포스 리컨 대원이 아닌, 민간인 기자 2명이 앉아있는 모습에 황당한 표정을 짓는다.





62화 탈레반 Vs. 슈퍼 솔저





우리 기자들 때문에 후방 좌석의 전투 병력이 제이콥스, 한 명뿐인 것을 그도 깜빡한 모양이다.

좆나게 실망스러운 눈치를 대놓고 보였다.



“써지! 내가 미니건을 조작할 수 있습니다!”



내가 그에게 소리치자 그가 날 제지하거나 뭘 물어보지도 않고 다시 전방으로 몸을 빙 돌려 앉는다.

101공수 애들은 내가 총만 잡아도 ‘대체 뭐 하냐?’는 표정이었는데, 15원정군 해병대는 ‘아무나 총질하면 어떠냐? 우리 편이면 되지.’라는 분위기인가?



걱정 마라. 니들에게서 MRE 얻어먹은 거 오늘 다 갚아 주마.

난 제이콥스 병장을 에머슨에게 넘겨주고 터렛 쪽으로 몸을 집어넣었다.

그때가 돼 서야, 우리 차량 행렬을 향해 사방에서 총탄들이 날아드는 것을 알게 됐다.



우리 차량 행렬은 도로라고는 할 수 없는, 산과 언덕 사이의 개활지대를 타고 이동 중이었다.

이 개활지대 좌우의 산 와지선, 중턱, 언덕 꼭대기 등 사방에서 총구 섬광이 번쩍번쩍하고 있다.



해병대원들이 센서를 설치하는 반나절의 시간 동안, 아프간인들도 매복 준비를 제대로 한 게 틀림없어 보인다.

우리 덤비를 뒤따라오는 다른 덤비, 험비, 엡랩에서도 수십 정의 중기관총과 M240브라보 기관총이 탈레반 찌그러기들에게 응사하고 있었다.



M134의 손잡이를 양손으로 잡자마자, 내 앞, 좌우 방탄판에 기관총탄들이 작렬한다.

아, 염병하네~!

총탄들이 작렬한 직후에, 방탄판에 칠해 놓은 페인트 냄새가 날 정도다.

내 몸에 총탄이 박히지 않는 게 신기하다고 생각될 정도로 엄청나게 많은 총탄들이 우리 덤비로 날아온다.



적들의 위치를 확인한 뒤, 총신을 짧게 단도리 한 미니건 방아쇠를 당겼다.

전류로 작동되는, 1분에 3천 발을 발사하는 6연장 총신이 회전하면서, 폭발음과 같은 총성을 난다.



부우우우우우웅! 부우우우우웅!



덤비의 3시 방향, 언덕에서 기관총 사격을 하던 놈들에게 예광탄들이 쏟아져 날아가고 그들의 모습이 사라졌다.

내가 예광탄들을 날려는 곳에 바로 이어서 아군 40밀리 유탄들이 떨어져 폭발했다.

하지만 내가 미니건 총구들을 전방으로 원위치 시키지도 전에, 30~40미터 전방 좌우에서 뭐가 튀어나온다.



“태니크컬! 태크니컬!”



조수석 쪽에서 슈미트 중사가 소리치는 게 이곳에서도 들렸다.

순간, 덤비가 정차를 할지 방향을 바꿀지 우물쭈물한다.

그 사이에 태크니컬들 쪽에서 초록색 예광탄들이 십수 발이 내 주변을 스치듯 날아갔다.



타타타타타타~!



슈미트 중사가 조수석 사이드 미러 위치에 장착된 M240 브라보(B)기관총으로 적들에게 총탄을 퍼붓는다.

대형 픽업트럭 2대도 우리 진로를 그대로 차단한 채 기관총탄들을 퍼붓는다.

거의 동시에 내 미니건이 불을 뿜었다



부우우우우우웅~! 부우우우우웅!



발사 속도가 느려 터진 50구경 M2가 자전거라면, 미니건은 완전히 F1 경주용 차량이다.

씨팔, 완전히 신세계다, 신세계!

우측의 태크니컬의 운전석이 폭발하고 적재칸의 중기관총과 거치대에서 노란 불꽃들이 튀어 날렸다.

기관총 사수들은 누더기가 되어서 적재칸 아래로 떨어진다.

덤비는 때맞춰 가속하면서 적들을 향해 돌진한다.



부우우우우웅! 부우우우우웅!



그 직후, 아직 멀쩡한 적 차량이 황급히 후진하기 시작한다.

그러나 엔진부에 미니건탄들이 작렬하면서 멈춰 섰고, 뒤이어 날아간 미니건탄들이 운전석과 조수석 쪽을 벌집으로 만들어 버렸다.



덤비는 상황을 파악하고 더 빠른 속도로 나아가서, 적 태크니컬들을 들이받는다.



그런데 우리가 그것들을 지나치는 순간, 우측 잡풀줄기들 속에서 PKM기관총을 가진 놈들이 불쑥 나타난다.

슈미트 중사의 기관총은 사격 각도를 확보 못 하겠지만, 나는 아니다.

터렛을 빙 돌려서 그들에게 미니건을 퍼부었다.

20미터도 안되는 거리에서 불쌍한 탈레반 아재들에게 미니건들 수십 발이 날아간다.



두 사람 다 몸통이 폭발하면서 땅바닥이 훅 꺼진 것처럼 시야에서 사라진다.

그 사이에 슈미트 중사의 기관총 총성이 격렬하게 들려왔고 얼른 터렛을 전방으로 돌렸다.

슈미트 중사는 우측, 멀리에 있는 바위 지대에게 사격을 가하고 있었는데, 그곳에서 RPG7발사기를 가진 놈이 튀어나왔다.

하나, 둘!

두 놈 모두 발사기를 가졌다.

한 놈이 먼저 쏴서 빗나가면 다음 놈이 바로 이어서 수정사격을 하는 전술이다.



부우우우우웅~!



그들이 로켓 발사기로 우릴 조준할 때, 내가 날려 보낸 미니건탄 수십 발이 먼저 날아갔다.

100여 미터 거리의 바위들이 폭발하듯 박살 났고, 그때 한 놈이 먼저 로켓 사격을 가해 온다.

“펑!”하는 소리와 함께 RPG고폭탄 한 발이 우리 쪽으로 날아왔지만 한참 위쪽이다.

한참 빗나간 고폭탄이 반대편으로 쭉 날아가서 암벽에 작렬했다.

다시 미니건 총신을 전방으로 해 놓으면서 새로운 표적들을 찾아보려 했다.



콰아앙!



하지만 다음 순간, 우리 차량 좌측에서 무지막지한 폭발음과 함께 지독하게 뜨거운 열기가 내 몸을 덮쳤다.

“어?” 할 새도 없이 당했는데, 그때부터 진한 화학물질 냄새 때문에 숨을 쉴 수가 없다.

완전히 정신줄을 놓기 직전의 순간이었다.

난 엑슬에게서 훈련 받은 대로 양 눈에 최대한 힘을 주고 숨을 크게 내쉬었다.

그렇게 의식의 고삐를 잡으려고 노력한 지 몇 초가 지나자, 다시 두 팔과 두 손에 기력이 충전된다.

연기 때문에 잘 보이지도 않지만, 일단 미니건 터렛을 빙 돌려서 덤비의 10시 방향 좌우에 미니건탄을 퍼부었다.



덤비는 시속 40~50킬로 정도의 속도로 달리고 있었기 때문에 연기가 금방 사라졌다.

그때 조수석 쪽에서 슈미트 상사가 한 팔을 쭉 내밀고는, 자꾸 허공 쪽을 손가락으로 가리킨다.

탈레반군이 공격헬기라도 몰고 왔다는 거야? 대체 왜 저러지?

고개를 슬쩍 들어 보자, 파란 하늘에 떠 있는 무언가가 시야에 잡혔다.



지난번에 필폿과 함께 알카에다 자살폭탄 제조범을 폭살시킬 때 봤던, 사제 드론하고 똑같은 형태다.

3개의 드론들이 마치 UFO처럼 우리 전방 상공에 떠 있는데, 그것들이 일제히 우릴 향해 내려오기 시작한다.



그날 새벽에는 감시용 카메라를 장착했겠지만, 오늘은 자폭용 플라스틱 폭약과 충격신관을 장착했을 거다.

우리 좌측에서는 적들의 사격이 일체 관측 되지 않고 있다.

그러니, 방금 전 우리 덤비 우측에서 폭발한 것도 저 드론 때문인 것 같았다.



미니건을 허공 높이 쳐 들었다.

덤비가 빠른 속도로 달리고 있었고, 드론들도 그에 못지않은 속도로 하강 중이다.

PC에서 하던 슈팅 게임이 따로 없다.

단, 이 게임에는 나와 다른 사람들의 생떼 같은 목숨을 걸고 하는 거다.

조수석 쪽에서 또다시 슈미트 중사의 팔이 쑥 나오더니, 빨리 쏘라고 손을 흔들기 시작한다.

더럽게 보채고 지랄이다.

가장 먼저 하강하는 오각형 모양의 드론을 향해 사격을 가했다.



부우우우우웅~! 부우우우웅~!



예광탄들이 날아가는 궤적을 보면서, 수정사격을 가했다.

양쪽이 움직이고 있으니 더럽게 안 맞는다.

똥줄이 바짝 바짝 타기 직전이다.

사방에서 천둥소리처럼 들려오는 총성들과 내 시야에 어지럽게 스쳐 지나가는 붉은색, 초록색 예광탄들 때문에 넋이 다 빠질 지경이다.

그래도 내 모든 능력을 모아서, 미니건의 조준 사이트로 자폭드론을 주시했다.



부우우우우웅웅!



일 열로 날아가는 예광탄들이 드론의 움직임을 따라서 뱀이 움직이는 것처럼, 같이 움직였다.

그러나 명중시키지 못했다.

이번에는 드론이 움직임을 예측해서 미니건탄을 앞쪽에 집중시켜서 퍼부었다.

이번에도 맞추지 못하면, 자폭드론이 곧바로 우리 차량에 꼬라박을 각이다.



부우우우우우웅~! 부우우우우웅!

콰아앙!



수십 발을 퍼부은 끝에 앞서 내려오는 드론이 폭발했고, 고맙게도 뒤따라 내려오던 드론 한 대까지 그 폭발력으로 박살이 나 버린다.

이어서 하나 남은 드론이 더 빠른 속도로 우리 덤비를 향해 내려온다.



그러나 아뿔사, 미니건 탄통이 비어 있다.

난 터렛의 거치대 쪽에 널브러져 있는 뜨거운 탄피들을 두 손으로 쓸어내고 새 탄통을 꺼내 거치대 올려놨다.

그 사이에 자폭드론이 더 가깝게 접근해 왔다.

설상가상으로 탄통의 걸쇠가 열리지 않는다.



아, 씨팔! 이러다가 자살폭탄에 걸레 조각이 될지도 모르겠다.

여기서 그냥 뛰어내려야 하는 거 아니냐?

괜히, 어줍잖은 영웅 심리로 드론을 잡겠다고 이 탄통을 열어서, 미니건에 탄띠를 연결하고 방아쇠를 당길 때까지 걸릴 시간이면 자폭드론이 열댓 개가 작렬하고도 남을 시간이다.



“아아아아!”



미친 듯이 다급해진 마음에 소리를 버럭 질렀다.

내 손가락들이 걸쇠에 찢겨져서 피가 철철 나서야 걸쇠가 풀리고 탄통 뚜껑이 열렸다.

난 새 탄띠를 미니건 급탄부에 올려 두면서, 자폭 드론이 우리 덤비 40~50미터 거리까지 다가온 것을 빤히 지켜봤다.



영겁과도 같은 시간이었다.

4개의 팬형 프로펠러들이 도는 소리, 묵직해 보이는 플라스틱 폭약 덩어리를 몸체 아래에 장착한 드론의 모습. 무선조종 중인 것을 표시해주는 빨간색 점멸등.



장전을 마치고 방아쇠를 당기는 과정까지, 내 모든 행동은 슬로우 모션으로 진행되는 것 같았다.

금방이라도 위쪽 허공에서 강력한 폭발이 발생하고, 그 파편과 무시무시한 폭발력에 내 머리통이 뜯겨져 나갈 것만 같았다.

목 좌우 측과 목덜미를 누군가 꽉 움켜쥐고 쥐어짜는 느낌이 들면서 얼굴이 후끈해진다.

방아쇠를 당긴 사람은 내가 아니라, 내 안의 ‘전투의 귀신’이었다.



부우우우우웅~!



퍼엉!



내가 미니건탄을 퍼붓자마자 드론이 폭발했고, 난 미니건을 안은 채 몸을 앞쪽으로 숙였다.

말도 못 하게 뜨거운 열기와 거센 폭풍이 덤비 쪽으로 쏟아지면서 내 온몸을 삼켜 버렸다.

숨을 쉴 때마다 콧속으로 열기와 독한 폭약 냄새가 가득 들어온다.



몸을 다시 일으키면서 미니건 손잡이를 잡고 사격 대비에 들어갔다.

그런데 차량이 갑자기 급가속하면서, 차체가 울퉁불퉁한 지면에서 널뛰기를 하듯 나아간다.

차 안에서 포스리컨 대원들이 뭐라고 소리를 치는데 분위기가 또 심상치 않다.



대체, 왜들 지랄인가 싶어서, 주변을 두리번거렸다.

그러자, 우릴 뒤따르는 덤비들이 9시 방향의 산 와지선 일대를 향해 미친 듯이 40밀리 유탄들을 퍼붓고 있는 게 보였다.



카~~!

그곳에는 거대한 형체의 쇳덩어리가 우리와 같은 방향으로 움직이는 게 보였다.

2대의 T-55 전차들이었다.

M1A1급의 최신 전차였다면, 저렇게 기동하면서도 500~600여 미터 거리의 우리 차량들 쯤은 그냥 개 박살 내고도 남았을 것이다.

그러나, 저 1980년대 구소련군이 내버리고 간 것처럼 보이는 골동품들이 연달아 쏜 전차포탄들은 우리 한참 앞쪽의 산 사면을 작살냈다.

해병들은 각 차량을 최고 속도로 몰고 가면서, 적 전차들의 공격을 거부하려는 것이었다.



콰아앙!



탈레반군의 T-55가 또 한 발의 전차 포탄을 날려 보냈다.

그것 또한 우리 한참 앞쪽의 개활지대에 착탄했다.



콰앙!



하지만, 적 전차들이 정차한 뒤 발사한 4번째, 5번째 전차포탄이 우리 3시 방향, 암벽 중간에 작렬했다.

우리와 착탄 지점 간의 거리가 300미터 전후이다. 점점 가까워지는 게 분명하다.

어? 이게 아닌데 말이다.





63화 탈레반 Vs. 슈퍼 솔저





우리 차량 행렬이 1킬로미터 이상 거리를 두기 전에 저렇게 수정 사격을 가해 온다면, 지금처럼 T-55 전차들을 한심하게 볼 수 없을 것이 분명하다.



덤비는 울퉁불퉁한 개활 지대를 최고 속도로 달리고 있지만, 이제 정지 상태에 있는 T-55전차들에게는 훌륭한 연습용 표적으로 보이고 있을 거다.

썅놈들이 대충 쏠 것이지, 쏴도 꼭 우리만 콕 찍어 겨누고 처쏜다.



쾅!



6번째 포탄이 우리 2시 방향 200미터 미만의 거리에 떨어졌다.

불현듯 저 사악한 씹새들이 우리 덤비가 아니더라도, 차량 행렬 누군가를 장님 총 쏘듯이 쏴 대다가 명중시킬 수도 있겠다는 생각이 들기 시작한다.



난 안 되겠다 싶어서 미니건을 빙 돌려서 이제 7시 방향, 800~900미터 전후 거리에 있는 러시아제 골동품 전차들을 조준했다.

방아쇠를 당기려는 찰나, 적 전차들이 있는 지점에서 흙먼지 기둥이 솟구쳐 올랐다.



“저게 뭐지?”할 때, 이번에는 텔레반군의 전차들에 더 가까운 곳에 흙먼지 기둥이 솟구쳐 올랐다.

그러더니 그곳 일대에서 땅바닥이 통째로, 허공 높이 솟구쳐 오르면서 전차들의 모습이 보이지 않게 됐다.



쿠우쿠쿠쿵~!



마치, 화산이 엄청난 규모로 분화하면서, 해일처럼 보이는 짙은 연기와 먼지가 그 일대 지역을 뒤덮어 버리는 광경이 벌어졌다.



콰콰콰콰앙~!



난 터렛 아래쪽으로 몸을 들려 놓으며 방금 일어난 일이 뭔가 물어 보려 했다.

에머슨이 앉아있었던 좌측 창가 자리에 제이콥스 병장이 있었다.

그런데 그는 CIA 베테랑 필폿이 ‘스누피와 우드스톡’ 스티커를 붙여 놓고 애지중지하던 AN/PEQ-1C 레이저 표적지시기와 똑같은 것을 들고 있었다.

얼굴이 피투성이가 되어 있었지만, 그는 차창 프레임에 올려둔 레이저 표적지시기로 T-55전차들에게 아군 155밀리 레이저 유도 포탄들을 유도했던 것이다.

휴~, 포스 리컨이 다르긴 다르다.



내가 어리둥절해서 그를 쳐다보고 있는데, 조수석 쪽에 앉아있는 슈미트 중사가 내 오른팔을 잡고 흔들며 소리쳐왔다.



“굿 잡! 굿 잡, 미스터 강!”



별말씀을 다 하신다.

나도 살자고 한 짓인데.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 존 리드 부장>





“더 가용할 수 없는 팀은 없는가?”

“네, 부장. 12공작대의 에이블 팀, 베이커 팀이 동시에 투입되어서 예비 병력이 없는 상황입니다.”

“그래도 헬만드 지역 주변이나, 카불에서 우리 쪽 프리랜서 요원들을 좀 소집해서 팀을 만들어 봐. 우리가 이대로 손 놓고 있으면 바이퍼가 무방비 상태로 방치되는 거잖아.”

“알겠습니다, 부장.”



피셔 팀장은 황급히 태블릿PC와 문서 폴더들을 가지고 리드의 방에서 나갔다.

리드는 12공작대가 다국적군 특수부대에게 체포되어 바그램 기지로 압송 되고 있다는 보고를 방금 받았지만, 사건이 일어난 시간은 이미 반나절 전이었다.



리드는 위성 휴대전화를 꺼내, 입력된 번호들 중 하나를 골라 터치했다.

곧 위성통신망의 보안 회선에 연결되었다는 알림 문자가 뜨면서 신호음이 들려왔다.



아프간의 CIA지부장과 그의 휘하 CIA요원들은 동원한다면 반나절도 안 돼서 바이퍼를 카불로 빼낼 수 있었다.

그렇지만 그것은 바이퍼를 찾아서 데이브 퍼렐에게 갖다 바치는 거나 마찬가지였기에, 복잡하고 어려운 방식으로 상황을 해결해야 했다.

정보위원회의 상원의원들과 CIA국장을 자신에게 우호적으로 동원했어도, 막강한 데이브 퍼렐의 정치력이 미치지 않는 영역에서 비밀 작전을 진행하는 것은 여전히 쉽지 않았다.



“오래간만입니다, 부장.”



수화기 너머에서 CIA프리랜서 요원 잭 콜튼이 등장했다.

그는 리드가 아프간 임무에서 완전히 발을 떼던 시점에 북부연합의 핵심 인물들을 포섭, 관리하고자 투입된 후임자였다.



물론, 세월이 흘러서 콜튼도 은퇴했지만 최근 알카에다가 재건 활동이 폭발적으로 증가함에 따라 프리랜서 자격으로 아프간과 파키스탄에서 활동하고 있었다.

그는 현지에서 활동 중인 PMC그룹들 중 하나를 직접 운영하며, CIA의 극비 임무도 수행하는 제원이었다.

리드는 그의 PMC부대원들 대부분이 은퇴한 CIA 특수작전팀 요원들이라서 비공식적인 작전에서 종종 그를 고용했다.



이제 리드는 그가 데이브 퍼렐과 한통속이 아니기를 바라면서 아쉬운 소리를 할 참이었다.



“잭, 요즘 그곳 분위기는 어때?”



리드가 통신위성망을 통해서 수천 킬로미터 떨어져 있는 그의 눈치를 보면서 물었는데, 그는 코웃음부터 친다.



“부장, 알고서 전화한 거 아닙니까?”

“무슨 말이야?”

“본토에서는 아직 모르고 있든지, 아니면 부장이 10분 안에 랭글리의 비상소집회의에서 호출을 받겠군요.”

“최고급 HVT 사냥 작전이라도 임박한 거야?”

“탈레반 놈들이 지금 아프가니스탄 전역에서 대공세를 시작할 분위기입니다.”

“지역을 특정했나? 며칠 전에 공식 브리핑에서는 일부 탈레반군들이 각자의 지역에서 움직이고 있다는 보고 밖에 없었는데.”

“그 보고는 파키스탄 정보국 놈들하고 NSA, NRO의 멍청이들 보고를 근거로 한 겁니다. 현지 첩자들, 정보원들 쪽에서는 2주 전부터 심상치 않다고 계속 경고해 왔는데, 중부군사령부의 펜대만 굴리는 애송이들이 들어 먹지를 않았습니다.”



그의 한 숨 소리가 리드에게도 들려왔다.



“그래서, 진짜 상황이 어떤데?”

“부장, 해충 구제하는 사람들이 날 잡아서 바퀴벌레 약 치는 거 본 적 있어요?”

“무슨 말이야?”

“해충 약제를 온 집안 곳곳의 구멍에다가 쏟아부으면 조금 뒤 온 세상의 바퀴벌레들이 다 기어 나오죠. 그게 염병할 아주 가관이에요. 개미 떼는 저리 가라죠.”

“그곳 상황이 그 정도인가?”

“칸다하르에 탈레반과 알카에다 놈들을 가둬 둔 교도소 폭동을 시작으로, 마자르에샤리프, 헬만드, 심지어 카불에서까지 적들이 대공세가 시작되기 직전입니다. 헬만드 같은 곳은 이미 탈레반 대부대가 동굴에서 다 기어 나와서 개판을 치기 시작했다고 합니다.”

“헬만드 지역?”

“예. 왜요? 거래하는 아편 장사꾼들 좀 있는 곳입니까?”



리드는 랩탑에서 아프가니스탄 지도를 확인했다.

그런 뒤 그에게 다급하게 말했다.



“헬만드 쪽으로 당장 급파해서 작전을 수행할 병력이 필요해.”

“어느 정도의 우선순위를 두는 사안입니까?”

“지난번에 ‘아미드 알 하사드(알카에다 3인자, 화학실의 학살자)’보다도 더 우선순위를 두는 임무라고 치지.”

“그 정도로 중요하다면, 바그램 기지에서 JSOC(합동특수전사령부) 병력을 투입하는 게 빠를 텐데요. 아니면 헬만드에서 활동하는 SAD(특수작전팀) 인원들을 부장이 원하는 곳으로 돌려서 부리면 되지 않겠습니까? 하사드도 그쪽 인원들이 폭살 시켰다면서요.”

“그럴 거면 내가 왜 자네에게 연락했겠어?”

“예?”

“지금부터 내 말 잘 들어, 잭. 이번에 도움을 준다면 앞으로 미합중국이 시작하는 모든 분쟁 지역에 미군 본진보다도 자네 회사가 먼저 들어가도록 약속해 줄게. 어때?”

“뭐가 어때요?”

“작전 인력 확보할 수 있겠나?”



잠시 동안 콜튼이 대답이 없었다. 그런 뒤 한숨을 쉬고 나서 그가 리드에게 답했다.



“원하는 게 뭡니까, 존?”



리드는 슈퍼 솔저 프로그램과 관련된 상황들 중 어떤 것들을 콜튼에게 공개해야 할지 정신없이 머리를 굴리기 시작했다.





<아프가니스탄, 헬만드 주, 코만치 전진기지, 강태성>





우리 차량 행렬이 기지에 복귀하는 과정에서 우리는 3번이나 매복 공격을 받았었다.

두 시간 전, 거의 2킬로 이상의 매복 지대 내에서의 교전과 비교하면 애들 장난이었다.

그렇지만, 평소에 해병들이 순찰이나 기타 임무를 위해서 오가던 도로에 이 정도로 탈레반군이 빈번하게 나타나기는 처음이란다.

그것도 해가 중천에 떠 있는 시간대에 말이다.

슈미트 중사 왈,



“대낮인데도, 일대 동굴들에 숨어 사는 모든 박쥐 새끼들이 죄다 쏟아져 나왔다.”



라는 상황 같았다.



기지 정문이 열리면서 우리 덤비를 선두로 한 차량 행렬이 안으로 진입한다.

그런데, 여기도 무슨 일이 있었는지 기지 곳곳에서 까만 연기가 치솟고 있다.

부대 건물 몇 동이 아작이 나 있었고, 헬기장 쪽에는 UN-1Y ‘베놈’이 주기 되어 있었다.

원래 탈레반 애들의 로켓 공격 때문에 기지 헬기장에는 아군 헬리콥터들이 저렇게 오래 머무르지 않았는데, 필시 무슨 일이 있어서 아예 뜨지를 않는 거다.

내 몸속의 ‘전투의 귀신’께서 앞으로 뺑이를 좀 칠 거다라는 느낌을 아주 생생하고 강하게 전달해 준다.



콜사인 ‘데이 브레이커’인 시스코 대령이 직접 우릴 연병장 구획에서 맞이한다.

방탄헬멧과 플레이트 캐리어를 착용하고, 권총이 아닌 M4A1소총을 들고 있는 그의 모습이 특이하게 보인다.



“미스터 강, 괜찮습니까?”



덤비에서 내리는 내 모습에 놀라지도 않고 묻는다.

하지만 내가 대답을 하기도 전에 그는 슈미트 중사의 팔을 잡고 말했다.



“거니, 미안하지만 재정비를 하는 즉시 다시 출동해야 할 수 있어.”

“무슨 일입니까?”

“팩토리 엘리먼트(센서 설치에 동원된 병력)가 적 매복에 걸렸다는 보고에, 우리 QRF(신속대응군)이 즉시 출동했는데, 그들도 매복에 걸려서 아직 돌아오지 못했어.”



QRF는 이 동네 기동타격대(5분대기조) 병력이다.

보통 3대의 스트라이커 장갑차와 4대의 엠랩으로 이루어진 규모였는데, 출동 병력은 주로 킬로 중대의 해병들이었다.

다음 설명은 포스 리컨의 중대장 데이비스 대위가 이어갔다.



“적들이 우릴 여러 군데로 분산시키는 계획을 세우고 움직이는 게 틀림없어. 거니가 데인즈 소위의 소대와 신속히 QRF 병력을 데려와야, 코만치를 완전히 봉쇄해서 적 대공세에 대비할 수 있어.”



포스 리컨 중대에서 가장 전투 경험이 풍부한 슈미트 중사는 단번에 상황을 파악하고 한 마디 한다.



“기지 방어를 위해서 한시라도 빨리 나가서, QRF를 데려오라는 거군요.”

“킬로 중대의 QRF와 거니의 출동 병력이 온전히 복귀해야, 이곳을 지킬만한 전력이 확보되는 거야. 그리고 시간이 계속 지체되면 그 계획조차도 먹히지 않을 거구.”



그가 일장 연설을 하듯 상황을 설명할 때에는 이미 다른 덤비에서 하차한 포스 리컨 대원들과 기지에서 대기하던 대원들이 함께 모여있었다.



“태성! 괜찮아?”



언제 왔는지, 케블러 헬멧과 방탄복을 챙겨 입은 클레어가 다가왔다.

그녀는 나와 에머슨에게 생수병을 건네준다.

그런 뒤 저쪽 엠랩에서 내리는 콜린스에게 달려간다.

오늘은 기자단을 챙기는 큰 누나 같이 보인다.



슈미트 중사가 이끄는 포스리컨 2개 팀들은 탄포 몇 개와 수류탄, 야시경 등을 챙긴 뒤 다시 덤비에 탑승하기 시작한다.

제이콥스 병장은 박살 난 방탄헬멧 대신 다른 대원의 헬멧을 빌려 쓴 뒤, 얼굴에 핏자국도 못 지우고 다시 덤비의 미니건 터렛으로 들어갔다.



내가 멍 때리는 듯한 표정으로 그를 응시하자, 그가 날 향해 고개를 끄덕여 보인다.

사지에서 돌아와서 시원하게 오줌 한 번 갈기지 못한 채, 포스 리컨 대원들 모두 다시 출동하는 직전이다.



슈미트 중사의 대원들은, 비록 위장 신분이긴 하지만 그래도 일단, 민간인 기자라는 신분 때문에 이들의 작전에 참가하는 것에 선택권이 있는 나와 처지가 완전히 다르다.

그런데도 다시 기지 밖, 사지로 나가는 포스 리컨 대원들의 모습은 태연하다 못해 의연하게 보였다.

뒤이어서 데인즈 소위의 해병들이 센서 설치 작전에 돌아온 병력들이 하차한 험비와 엠랩 차량에 탑승한다.



난 그들의 차량들이 차례차례 유턴하여 정문으로 향하는 것을 지켜보다가, 시스코 대령 일행을 따라 나섰다.

상황 파악을 하고 필요하다면 헬만드 지역의 CIA지휘부에게 뭐라도 요청하기 위해서였다.

우리가 자갈이 깔린 보행로를 빠른 걸음으로 이동하는데, 그때 “쉬이잉”하는 박격포 낙하음이 들려온다.

다른 곳도 아니고 이곳 일대로 떨어지는 소리다.

또, 한 따까리 할 시간이나 보다.





64화 탈레반 Vs. 슈퍼 솔저





허공을 가르면서 가까워지는 고주파음, 저 소리를 한 번 들어 본 사람은 절대 잊지 않는다고 한다.



콰앙!



이어서 수 발의 낙하음이 또 들려온다.



나와 시스코 대령의 간부들이 자갈길 위에 납작 엎드려 있었다.

그런데, 시스코 대령은 고개를 쳐든 채, 포스 리컨 대원들이 가지고 다니는 PRC163무전기로 어딘가에 지시를 내리고 있었다.

AM, FM 교신은 물론 위성 통신까지 되는 특수부대원들의 기본 장비가 그의 손에 있다.



시스코 대령이 불러들였는지, 기지 다른 구획에서 차체 후방에 적재칸이 설치된 수송용 험비 두 대가 쏜살같이 이쪽으로 달려왔다.

그 험비들이 나란히 정차하자마자, 각 차량 적재칸에서 해병 애들이 뭐라고 소리를 지르더니, 이어서 박격포 발사음이 들려온다.

81밀리 박격포를 아예 적재칸 쪽에 방열한 상태로 다니면서, 한 마디로 박격포 기동사격을 하는 것이었다.



퍽! 퍼퍼퍽! 퍼퍽!



숙련된 사수들인지 발사 속도도 장난이 아니었다.

단번에 십여 발 이상의 대응사격을 한다.



잠시 후, 기지 주변의 산 너머 어디에선가 연속해서 폭발음이 메아리쳐 왔다.

그 뒤로 기지 안에 더 이상 적 박격포탄이 떨어지지 않았다.



내가 아직도 무전기로 박격포 대응 사격에 대해서 지시를 내리는 듯한 시스코 대령을 응시하자, 곁에 엎드려 있는 콜먼 원사가 뭐라 한마디 한다.

콜먼 원사는 시스코 대령의 주임원사이다.

인디언 혈통의 강골 해병인데, 꼭 홍콩 영화배우 홍금보와 똑같이 생겼다.



“90년대에 소말리아 놈들에서 배워 온 전술이죠. 그 거지 같은 놈들한테서.”

“예?”



이 기지의 이름인 코만치 부족 출신 같은 원사는 입안에서, 씹는 담배의 구정물을 퉷하고 뱉고는 대꾸한다.



“평화유지군 활동으로 그 거지 같은 동네에 있었을 때, 현지 군벌의 태크니컬들이 피프티 캘리버(50구경 중기관총) 대신 박격포를 적재하고 우리 UN군의 안정화 작전이 이루어진 시가지를 공격했어요. 그때, 시스코 대령이 놈들이 한 그대로 험비에 박격포들을 방열한 다음 싣고 다니면서, 아군 저격수들의 실시간 유도를 받는 족족 그 새끼들 박격포 장착 태크니컬을 작살냈죠.”

“저격수요?”

“오늘은 21세기이니까, 저격수들의 스코프 대신에 저게 아주 유용하게 쓰였죠.”



코만치 아니 콜먼 원사는 가슴팍 주머니에서 씹는 담배를 한 꼬집 꺼낸 손으로 우리 위치 4시 방향을 가리켰다.

150미터 전후 거리의, 그 지점에는 대포병 레이더 한 대와 운용 트레일러가 있었다.

내가 시스코 대령의 대처 능력에 감탄하고 있을 때, 콜먼 원사가 씹는 담배를 입에 넣기 전에 말한다.



“미스터 강, 카메라 배터리와 메모리카드를 가득 챙겨 놔요. 우리 대령님이 이번 적 공세를 미리 철저히 대비를 해 놔서, 적들이 몰려오면 볼 만 할 겁니다. 남쪽의 육군 전진기지 놈들은 지금 철수하려고 난리지만, 우리는 지금 탈레반 놈들이 공격해 오는 것을 기다리고 있습니다.”



앞으로 어떻게 일이 진행될지 대강의 분위기가 파악된다.

시스코 대령과 그의 15원정군이 간지가 있다 못해 철철 넘치지만, 내 무병장수 라이프에는 개미 땀구멍만큼도 도움이 될 것 같지는 않겠다.



아직도 적 박격포탄 낙하 가능성 때문에 다들 엎드린 채 주변을 살폈다.

하지만 노련한 미합중국 해병대의 브루스 윌리스는 혼자 일어나서 기지 내 병력과 구조물들을 살피고 있었다.

그의 뒷모습을 향해서 카메라를 들이대자, 콜먼 원사가 또 한 마디 한다.



“시스코 대령은 직업군인 가문입니다. 그의 부친이 베트남전 당시 테트 공세(구정 대공세)에서 전사했기 때문에, 이런 식의 적 공세를 아주 진지하게 받아들이고 대비하죠. 소말리아에서도 그랬고, 이라크에서 그랬습니다. 그래서 많은 해병들이 저 늙은 여우 곁에서만 싸우려고 하죠.”



“이제 다들 일어나서, 어서 가자고!”



시스코 대령이 우리에게 소리친 뒤, M4A1소총을 쳐들고 지휘통제실 쪽으로 성큼 성큼 걸어간다.



* * *



나는 통제실의 방음시설이 된 구획에서 필폿과 리드 부장의 따까리 피셔 팀장과 연락을 취했다.

필폿과 그의 태니크컬 지원대는 정보를 수집하고 다니느라 바빴지만, 볼스테드의 말에 따르면 분명히 대규모 탈레반 병력이 다른 지역에서 헬만드로 넘어왔다고 한다.

그들 팀이 함께 활동하는 미군 특수작전 팀들에 따르면, 아프간 주변의 우방국 기지에서 B-52폭격기들이 폭격 작전을 준비 중이라고 했다.

이라크에서도 못 본 B-52를 당장 내 대가리 위, 하늘에서 보게 생겼다.



피셔 팀장은 지금 이 와중에도, 내 대가리를 박살 내려고 하는 특수작전 요원들 걱정을 땅이 꺼지게 한다.

니미, 잘못하면 탈레반 놈들에게 총살 당하게 생겼는데, 그게 대수랴.

날 이놈이 죽이든, 저놈이 죽이든 총 든 놈 면상만 다르지, 그 외에 뭘 더 신경 써야 하냐?



결론은 내가 가지고 있는 연줄 가지고는 코만치 기지의 방어에 도움이 하나도 안 된다는 것이었다.

니들이 그렇지, 뭐.

내가 안 뒤지면 더 좋겠지만, 그래도 여차하면 그냥 폐기 처분 할 수 있는 값비싼 소모품이니.

게다가 난 미국인도 아닌 한국인이고.



“미스터 강?”



시스코 대령이 방음 처리가 된 출입문을 열고 날 부른다.

난 고개를 가로 저으며 말했다.



“죄송합니다, 대령님. 아무런 도움이 되지 않을 듯합니다.”

“노 프라블럼, 미스터 강.”

“그런데, 육군 특수작전 팀들이 하는 소리가, 헬만드의 아군들이 수세에 밀릴 경우를 대비해서, B-52폭격기들이 출격 준비 중이라고 한 답니다.”



시스코 대령은 씩 웃고는 시가를 입에 물고 다시 상황실 운용 구획으로 돌아갔다.



난 일단 상황판에서 기지 내에 전개된 방어 작전을 확인한 후, 필요한 것들을 메모했다.

어디서 무슨 개판이 나더라도 내가 대응할 수 있도록 하기 위해서였다.



그런 다음, 통제실을 빠져나와 기자단 숙소로 향했다.

기지에는 킬로 중대의 잔여 병력과 리마 중대가 남아 있었는데, 그들은 축구장 8개 규모의 구획에 흩어져서 방어 거점들을 구축한 상태였다.



급한 마음에 걸음을 재촉했지만 그냥 달리게 된다.

200여 미터 정도를, 주변을 살피면서 달리는데 단발 총성이 들려온다.

곧바로 근처에 있는 식수 탱크 트레일러 쪽으로 몸을 날렸다.



타아앙~!



기지를 둘러싼 산 사면 어디에선가 들려온 소리다.

그런 뒤 파슈토어로 뭐라고 떠드는 게 메아리쳐서 들려왔다.

내 옆에 155밀리 포병 두 명이 같이 엄폐하고 있었는데, 그중 한 명이 말한다.



“저놈들이 지금 우리에게 심리전을 펼치는 거야, 망할 넝마 자식들.”



내가 그에게 고개를 돌리자, 춥지도 않는지 반팔, 반바지 활동복 차림에 방탄헬멧과 플레이트 캐리어만 걸친 해병이 날 쳐다보며 말해 준다.

그는 아랍계 미국인이었다.

이어서, 그가 이라크 도심지에서 기도 시간마다 대형 확성기로 울려 퍼지는 무슬람의 기도문처럼 들리는 파슈토어를 통역해 줬다.



“기지 안에 있는 모든 미국인들을 알라의 제물로 삼겠다고 하는 겁니다. 오래전 영국인들과 소련인들처럼.”



곁에 있는 다른 해병 한 명이 육포를 꺼내 한입 뜯고는 내게도 한입 권한다.

난 손을 들어 보이며 거절하고, 그 정신 나간 녀석 너머의 해병에게 다시 물었다.



“그게 전부입니까?”

“아니오, 기자님. 오늘 오전부터 저렇게 한두 발씩 위협 사격을 하고는 온갖 소리를 다 떠벌렸는데, 계속해서 반복한 얘기는 우리 기지가 알라의 전사들의 의해서 완전히 포위되었다는 말이었습니다.”

“오전에도 박격포탄이 날아들었습니까?”

“기자님, 어디서 왔는데 그것도 모르고 있었소?”



육포를 처먹는 놈이 날 갈구 듯이 한마디 한다.

난 내 플레이트 캐리어에 묻어 있는 제이콥스 병장의 핏자국을 보여 주면서 대꾸했다.



“팩토리 엘리먼트와 함께 센서를 설치하고 오다가, 우리도 호되게 당했어요.”



그러자 뺀질이가 다시 육포 조각을 내게 들이밀며 권한다.

난 이번에는 그것을 받아 들며 피식 웃었다.



타아앙!



또 한 번 총성이 들리자, 주변에서 분주히 움직이던 해병들이 엄폐물로 대피하거나 바닥에 몸을 날렸다.

이후 잠잠해지자, 우린 서로 고개 인사를 한 뒤 각자 향하던 곳으로 달려 나갔다.





<헬만드 주, 코만치 전진기지에서 남동쪽 230킬로미터 지점, 실험대상 50번, 56번, 58번>



프라이스 중사는 마을 입구로 이어지는 비포장 도로의 노변에 트럭을 정차시켰다.

입구의 한참 앞쪽에 현지인들의 시장 따위가 보였고, 마을 외곽에는 허름한 창고 건물 몇 채와 아름드리 나무들이 있었다.



그는 창고 건물 하나를 확인한 뒤, 그곳으로 차량을 몰고 갔다.

그곳에 도착하기도 전에 창고에서 나온 현지인 2명이 슈퍼 솔저들의 픽업트럭을 주시한다.

그들은 몸통 앞으로 접철식 AK소총을 메고 있었다.

조수석에서 슬랙 병장이 HK416소총의 장전손잡이를 당기며 혼자 중얼거리듯 말했다.



“기분 나쁘게 생긴 녀석들입니다.”

“돈 가방을 잘 챙겨. 내가 우리가 갈아탈 차량을 점검한 뒤에 돈 가방을 넘겨주라고. 이런 일 하는 첩자들은 엔진 부속 몇 개를 미리 빼놓고, 그거를 고쳐 줄 테니 추가로 몇 백 달러를 요구하고도 남는 놈들이야.”

“디트로이트의 항구 주변에서 볼 수 있는 흔해 빠진 야바위꾼 같은 놈들이군요.”

“안 되겠다 싶으면 어떻게 대처해야 하는지 알지?”

“네, 써지.”



픽업트럭이 창고에 도착하자, 지켜보던 현지인들이 창고 정문을 위쪽으로 열어 젖혔다. 프라이스는 창고 안으로 트럭을 몰고 가면서, 슬랙 병장과 함께 재빨리 내부를 살폈다.

슈퍼 솔저들이 갈아탈 차량 한 대 외에 원래부터 창고에 있는 박스들과 진열 선반들밖에 없었다.



“여차하면 그냥 쏴 버려, 슬랙.”

“라저 댓!”



두 사람이 차에서 내린 뒤, 발열팩들이 주머니마다 들어있는 작업용 조끼를 꺼내 입었다.

두 슈퍼 솔저들은 쌀쌀한 기온 때문에 그것들을 걸치는 것이 아니었다.

그들이 조끼를 입는 동안 창고 정문을 다시 현지인들이 닫았다.



“영어 할 줄 알아요?”



프라이스가 그들에게 친근하게 말을 걸었고, 삐쩍 마르고 신경질적으로 생긴 아프간 남자가 영어로 말한다.



“1천 달러입니다. 돈을 챙겨 왔겠죠?”



프라이스는 그에게 잠깐 기다려보라는 손짓을 만들어 보인 뒤, 새 차량 쪽으로 향했다.

슬랙 병장은 한 팔에 걸쳐서 들고 있는 자켓 아래에 총기를 잡고 있었다.

그런데, 그는 뭔가 이상한 느낌에 자꾸 주변을 힐끗 힐끗 쳐다봤다.



프라이스는 CIA포섭자들이 준비한 차량의 타이어들을 확인하고 엔진부를 확인하고자 보닛을 열었다.

그러자 현지인들이 기분 나쁘다는 듯, 한 사람은 파슈토어로, 한 사람은 영어로 소리쳤다.



“우릴 믿지 못하는 것이오? 약속한 대로 완벽히 준비된 차량이고, 필요한 물건들도 다 적재된 상태요. 어서 돈을 주고 각자 갈 길을 갑시다.”



프라이스는 엔진부 내부를 확인한 뒤, 보닛을 닫고 시동을 걸었다.

그런 뒤 차량의 뒷좌석 출입문을 열었는데, 그때 뒷좌석 안의 방수포 속에서 사람이 튀어나왔다.

그는 마카로프 권총을 프라이스에 겨눴고, 슬랙이 그자에게 HK416을 겨눴다.

나머지 2명의 현지인들도 파슈토어로 소리를 치며 슬랙에게 AK소총을 겨눴다.



슬랙은 자신의 등 뒤에서 두 명이 총구를 겨누고 있음에도 HK416을 내려놓지 않았다.

프라이스도 그에게 권총을 겨누고 있는, 작은 체구의 현지인을 여유만만한 표정으로 주시할 뿐 동요하지 않았다.



“쏴 버릴게요, 써지.”



슬랙이 프라이스와 마주 보고 서 있는 자의 머리에 초록색 표적 지시 레이저를 투사하면서 속삭였다.

프라이스 중사는 어깨 너머로 그의 뒤쪽에 서 있는 슬랙과 현지인들을 응시했다.

그런 다음 차분하게 파슈토어로 말했다.



“원래 약속대로, 1천 달러를 가지고 우리에게 차량을 넘기면 목숨을 살려 주겠다.”



프라이스는 한 손에 들고 있는 작은 스포츠 가방을 흔들어 보였다.

그러자, 현지인 한 명이 다시 영어로 말했다.



“돈 가방을 내려놓고, 그 차량도 갈아타지 말고 우리에게 그냥 넘겨야 한다. 우리가 둘 다 가져도 되는 입장인 것을 모르겠나?”



프라이스 중사는 들어 보이던 스포츠 가방을 바닥에 떨어뜨렸다.

그러면서 바지 주머니 속에 찔러 넣었던 나머지 한 손을 천천히 앞쪽의 괴한에게 들어 보였다.

그러자, 마카로프 권총을 들고 있는 자가 흠칫 놀랐다.

프라이스 중사의 한 손에는 안전핀이 제거된 세열 수류탄이 있었기 때문이다.



프라이스는 그 수류탄을 모두가 볼 수 있게 들어 보이면서 다시 파슈토어로 소리쳤다.



“마지막 기회다! 돈을 가지고 당장 여기서 꺼지면, 너희들 모두 죽이지 않겠다.”





65화 탈레반 Vs. 슈퍼 솔저





그 말에 슬랙에게 AK소총을 겨누고 있는 자들이 어처구니없다는 듯 웃기 시작했다.

권총을 겨누고 있는 자가 겁을 집어먹고 있는 것과 달리, 그들은 프라이스의 수류탄쯤은 무섭지 않다는 듯 웃고 있었다.

그 모습을 지켜보던 프라이스가 고개를 내저었다.

그런 다음 큰 소리로 말했다.



“존, 저 두 놈부터 제압해!”



프라이스가 지시를 내리는 대상은, 그들에게 등을 보이고 있는 슬랙 병장이 아니었다.



퍽~! 퍽!



2~3초 간격을 두고, 창고의 한쪽 벽이 큰 구멍이 만들어졌다.

그리고 구멍을 통해서 날아온 50구경 철갑탄이 AK소총을 들고 있던 현지인들의 머리와 몸통을 차례로 박살 냈다.



순식간에 일어난 일이었고, 핏덩어리가 되어 쓰러진 자들과 달리 나이가 다소 어려 보이는 현지인은 이제 권총을 잡고 있는 두 손을 덜덜 떨기 시작했다.

프라이스는 그의 얼굴 앞에서 수류탄을 잡고 있는 손을 두어 번 흔들어 보였고, 슬랙은 그자의 얼굴에 레이저를 투사하면서 더 가까이 다가섰다.



프라이스가 그에게 다시 파슈토어로 말했다.



“지금 저 돈 가방을 가지고 가면, 너 혼자 천 달러는 챙기는 거야. 어때?”



그 말에 권총을 들고 있는 괴한이 바닥의 돈 가방과 프라이스의 얼굴을 번갈아 살폈다.

그런 뒤 천천히 권총의 총구를 내린 다음, 그것을 프라이스에게 건네줬다.

돈 가방을 챙겨 든 현지인이 바닥에 피를 한 바가지 쏟고 있는 두 동료들을 쳐다보지도 않고 창고 밖으로 달려 나갔다.



그러자, 프라이스가 수류탄에 안전핀을 다시 꽂았다.

슬랙 병장은 픽업 트럭의 적재칸에서 필요한 짐을 새 차량에 옮겨 싣기 시작했다.

프라이스는 슬랙의 HK416소총을 들고 창고 바깥을 살피면서 무선망에 말했다.



“지금 짐을 옮겨 싣고 있으니, 3분 정도 후에 도로 쪽으로 내려오도록!”

“알겠습니다, 써지.”



프라이스는 창고를 내려다보는 500여 미터 거리의 언덕 정상을 보면서 한 손을 들어 보였다.

그곳에는 50구경 저격총으로, 발열팩들을 통해서 자신들의 위치를 표시한 2명의 슈퍼솔저들을 구해 줬던 존 키넌 병장이 엎드려 있었다.

그는 열감지 기능이 있는 조준 스코프와, 프라이스의 위성 휴대 전화기를 통해서 수백 미터 거리에서도 창고 안 상황을 파악하고 있었던 것이다.





<아프가니스탄, 헬만드 주, 코만치 전진기지, 강태성>



“미리미리 챙겨둘 것들은 침대 위에 늘어놓지 말고 손에 잡히는 대로 그냥 백팩에 다 넣어 놔들!”



클레어는 기자단 숙소 안에서 나와 콜린스, 에머슨에게 만약의 경우를 대비하여 도보로 기지를 탈출해야 할 준비까지 시켰다.

체온을 보호할 수 있는 아주 얇은 방한담요, 정수필터 묶음, 적외선 스트로브 등등 바그램 기지에서 이곳으로 넘어올 때 지급 받은 ‘생존키트’까지 챙겼다.



내가 보기에, 일이 꼬이기 시작하면 우리가 저런 것들을 떠 매고 다니는 게, 포경수술한 초딩 꼬마의 고추에 또 한 번 포경수술해서 쌍거풀을 만드는 짓거리와 별반 다를 게 없었다.

이라크의 IS종자들이나 탈레반 종자들이나 우릴 잡는 족족 모가지를 댕강 할 텐데, 우리가 적들에게 함락된 기지에서 빠져나간 뒤, 험준한 아프간 산악지대를 헤매고 다닐 일이나 있을까?

10산악사단 출신 누님이 앞서가도 너무 앞서간다.

하지만 내가 대놓고 뭐라 할 수는 없으니···



어쨌든, 일생일대의 취재를 앞두고, 배터리와 메모리카드를 챙기는 것은 그 다음 일이었다.



에머슨이 자신의 백팩을 다 챙겨 둔 뒤, 내가 눈치껏 비밀작전용 백팩을 챙기는 것을 도와준 답시고 다가오길래 내가 손사래를 치며 소리쳤다.

위성 통신용 무전기와 방탄 케블러 담요, 레이저 유도 유탄발사기와 글록 26권총의 실탄 120발 ..... 그리고 파운드 케익 5개가 들어있는 큼지막한 백팩이다.

폭스 뉴스의 기자 양반이 이걸 열어 보는 순간, 내가 프리랜서 기자가 아니라 프리랜서 암살자라고 인증하는 거다.



어쨌든 내가 질겁해하자, 에머슨이 깜짝 놀라서 두 손을 높이 들어 보이면서 알았다고 제스처를 취한다.

괜히 미안해서 억지로 웃어 보이며 다시 말했다.



“미안해요, 이 안에 고가의 장비들이 있어서 그래요. 나 말고 콜린스를 거들어 줘요.”



그래도 아까 내 목소리가 크게 들렸는지, 클레어까지 놀라서 담뱃불을 붙이다 말고 날 응시하고 있다.



모두 준비를 마치고 침대에 걸터앉자, 클레어가 작전 출동을 앞두고 서 있는 병사들을 점검하듯이 우리의 플레이트 캐리어와 케블러 헬멧을 직접 손으로 확인한다.

평소에는 클레어라는 사람은 물론 그녀의 슬리퍼, 머그잔까지도 꼴 보기 싫다고 지랄염병을 하던 에머슨은 자기 플레이트 캐리어를 더 위쪽으로 끌어올려 조정해 주는 그녀의 손길에 몸을 맡긴다.



역시, 예비역의 아우라라는 게, 그것도 직업군인 출신의 예비역 아우라는 다르긴 다르다.



술 좀 들어가서, 대가리 속에 비둘기 수백 마리가 날아다닐 때마다, 마포 핵떡볶이는 내 구의동 절친들인 ‘역적 3인방’ 중 공익 출신인 정진이하고 태경이에게 ‘전진 무의탁 사격 자세’를 취해 보라고 지랄하곤 했다.

사실, 나도 그 용어도 알고, 또 누군가의 불알이 땅바닥에 부딪쳐서 깨질 것 같이 보이는 그 사격 자세를 기억했다.

내가 그걸 따라하지 못해서 문제지···



어쨌든, 주민센터에서 하루 종일 호치키스(스테이플러)와 고무 스탬프만 찍어 대거나, 프린터 잉크만 좆 나게 갈다가 온 공익 워리어들이 전진 무의탁 자세가 제대로 기억날 리가 없다.

그러면, 마포 핵떡볶이, 그 국가대표 잡놈은 신세계 백화점에서 새로 산 정장을 입은 채로 전진 무의탁 사격 자세를 보여 줬다.

그것도 토요일 밤, 동서울 터미널 앞에 써브웨이 샌드위치 가게 앞에서 말이다.

강변역을 오가던 수많은 사람들과 전국 각지로 향하는 고속버스 승객들이 그쪽 거리에서 쌩쇼를 하는 우릴 보고 무슨 생각을 했는지는 지금도 민망해서 짐작하고 싶지 않다.



그때에는 마포 핵떡볶이, 이 새끼가 떡볶이 장사가 망해 가니까, 머릿속에 ‘질풍노도의 시기’와 ‘아노미’가 동시에 왔나 싶었다.

그런데, 지금 클레어를 보니 마포 핵떡볶이도 대한민국이 북녘의 빨간 아이(?)들과 전쟁이라도 하게 된다면 저 정도 역할은 해 줄 것 같다.

이 새끼, 이제 그만 놀려 먹어야겠다, 진짜.

정말 직업군인들 존경하며 살 거다.

물론, 예전 시절 우리 본부대의 행정보급관 곽종구 상사, 그 개호로 썅놈의 새끼를 제외하고.



* * *



“다들 행운을 빌어!”



기자단 숙소를 나서기 전, 출입문에 서 있는 클레어가 어깨 너머로 우리 다국적 사내들에게 인사를 건넨다.

그때 에머슨이 처음으로 클레어에게 손을 내밀었다.

죽일 듯이 싸우던 두 경쟁사 언론인들이 수컷 향이 물씬 나는 악수를 나눈다.

나도 세 사람과 악수를 나누고, 클레어부터 각자 취재를 하도록 정해 둔 곳으로 향했다.



클레어는 기지 안의 155밀리 곡사포대 쪽으로 향했고, 이런 쉣스러운 상황에 경험이 별로 없는 에머슨과 콜린스는, 기지 안쪽인 지휘통제실과 그 근처 박격포 포반 쪽으로 향했다.

난 가장 분위기가 살벌할, 기지 정문과 북쪽 경계 벽의 중간 즈음을 담당한 킬로 중대 쪽으로 달려갔다.



기지 정문과 북쪽을 제외한 기지 대부분을 험한 산악 지형이 에워싸고 있었는데, 탈레반 찌그러기들이 도보로 몰려와서 기지 방어선을 돌파한다면 바로 그 두 곳이 최적화된 곳이기 때문이었다.

여차하면, 디지털 카메라 대신 해병들의 중화기라도 붙잡고 거들어 줄 생각을 하고 있었다.



이미, 그쪽 주변에서 딱총을 쏘는 듯한 AK총성들이 들려온다.

해병들은 완전히 적들의 위치를 파악하지 못하면 응사하지 않았다.

그래서, 그 딱총 소리들만 시끄럽게 들려온다.

그게 한편으로는 무섭고 또 한편으로는 정말로 거슬리게 들려온다.



지그재그로 콘크리트 블럭을 설치한 정문 쪽에는 50구경 기관총과 40밀리 유탄기관관총 사격호 그리고 소대 규모의 해병들이 배치되어 있다.



그 정문에서 50미터 떨어진 북쪽 벽은, 레고 조각처럼 블록 단위로 만들어진 벽체 형태의 컨테이너 속에 흙이나 모래를 채워서 만들어져 있었다.

기지를 에워싸는 모든 벽면이 그렇게 만들어져 있었고 그 중간 중간에 경계초소들이 구축되어 있었다.



특히, 북쪽을 향하는 벽면의 중간지대, 30미터 구간에는 아예 좌우로 왔다 갔다 할 수 있도록 이동 통로를 벽면에 붙여 설치해 뒀다.

해병들 십수 명이 바로 그곳에서 북쪽 개활지대와 정문 쪽에 이어지는 비포장도로를 주시하고 있었다.



그들 쪽을 카메라로 촬영하면서 쭉 둘러봤다.

북쪽 벽 위에 있는 해병들 중 한 명이 날 발견하고 손가락들로 브이를 만들어 보였다.

손가락 제스처는 ‘윈스턴 처칠’인데, 줌으로 당겨서 보니 그 친구 얼굴 표정은 장기 단식을 해서 아사하기 직전의 ‘마하트마 간디’이다.



“적 차량 출현! 적 차량 출현!”



정문 근처에 서 있으면, 먼 2시 방향에서부터 정문으로 이어지는 내리막 도로가 보였다.

바로 그 도로가 보이기 시작하는 지점에서부터 까맣게 보이는 차량 한 대가 먼지를 일으키면서 다가오고 있었다.

정문과 북쪽 벽 구획에 있는 20여 명 이상의 해병들이 초긴장 상태로 들어간다.



난 고배율 렌즈로 문제의 차량을 살펴봤다.

고물승용차가 빠른 속도로 달려오고 있는데, 차체 사방이 장갑판으로 덮여 있다.

운전석 쪽에 손바닥만 한 공간을 제외하고, 중세시대의 기사들 갑옷처럼 완벽히 급조 장갑판으로 뒤덮여 있다.

저거는 물어보나마나, 자살폭탄 차량이다.

차 안에 기폭장치가 설치된 155밀리 포탄 몇 박스가 들어 있을 것이다.



누군가 호각을 길게 불자, 일대의 모든 해병들 중 경기관총을 가진 애들 그리고 40밀리 유탄기관총과 50구경 기관총 사수들만이 사격을 개시한다.



터터터터텅~!

퍼퍼퍼퍼펑~!



초록색 중기관총 예광탄들이 뻗어 나가고 40밀리 고속유탄들이 돌멩이처럼 날아가는 게 보였다.

적 차량과 기지 정문 사이 거리가 300미터 정도까지 좁혀지자, 북쪽 벽 위에서 3명의 해병들이 AT4 대전차 로켓발사기 사격 준비에 들어간다.



“호올리 쉣!”



내 10시 방향 중기관총 호 안에서 누군가 소리쳤다.

북쪽 벽에 보냈던 시선을 정문 쪽으로 향하자, 연기를 내뿜으며 달려오는 자폭 차량이 보였다.

유탄을 몇 발 얻어맞은 모양이다.

그럼에도 M2기관총과 Mk.19유탄기관총 사격은 계속 이어졌다.



쿠우웅!



또 한 발, 이어서 다시 한 발의 유탄이 자폭차량에 명중하면서 차량이 감속한다.

내가 보기에 운전자 의사로 감속하는 것은 아니었다.



펑!

펑~!



그때, 2발의 AT4 발사기에서 대전차 고폭탄들이 거의 동시에 발사됐다.

마치, 북쪽 벽 위에서 250여 미터 전후 거리의 적 차량까지, 하얀색 분필로 일직선을 그어 놓은 것처럼 로켓탄들이 날아갔다.



쾅! 콰앙!



한 발은 차량 앞쪽, 도로 바닥에 작렬했고 나머지 한 발은 차량 우측면에 명중했다.

그 순간 모두가 바닥에 납작 엎드리거나 머릴 양손으로 감싸며 숙였다.

엄청난 규모의 2차 폭발을 예상했기 때문이다.

그런데 자폭차량은 불길에 휩싸인 채 커브 구간을 돌지 못하고 직진하다가 암벽 사면 쪽으로 굴러가서 멈췄다.





66화 대공세





그걸 지켜보던 경비소대 선임부사관이 ‘쯧’하는 소리를 내고는 얼굴을 찡그린다.

그 사람과 난, 만약의 경우를 대비해서 배치해 둔 40밀리 유탄기관총 험비 쪽에 같이 엄폐하고 있었다.

내가 그를 쳐다보자, 그가 짜증스러운 표정과 달리 친절한 목소리로 설명해 준다.



“저게 진짜 자폭 차량이면 아마 방금 전 즈음에 원거리에서 무선 격발기로도, 염병할 폭탄을 터뜨렸을 겁니다. 대구경 포탄 서너 박스면 이쪽 정문까지는 폭발력이 미칠 테니까요.”



내가 그쪽을 힐끗 본 뒤, 다시 선임부사관에게 고개를 돌리자 그가 설명을 마저 해 준다.



“놈들이 우리 정문 쪽의 방어력을 시험해본 겁니다. 만만한 놈 하나 시켜서, 저 거지 같은 장갑차량을 가지고 노크를 한 셈이죠. 이 다음에 다시 자폭차량이 나타나면 그거는 분명히 진짜일 겁니다. 우리 애들이 지금보다 훨씬 더 빨리 자폭차량을 저지하지 않으면 이곳부터 석기시대로 바뀔 겁니다.”



해병들은 숨소리도 내지 않고, 각자의 위치에서 전소 중인 자폭 차량을 쳐다보고 있었다.

서너 시간 뒤면 해가 질 텐 데, 앞으로 어떤 일들이 일어날지 벌써부터 걱정이다.

설상가상으로, 포스리컨 병력과 QRF병력이 아직도 돌아오지 않았다.

원래 계획대로라면 이미 돌아와 있어야 할 텐 데 말이다.

어쩌면, 15원정군 병력 중 전투력이 가장 강하다는 그들 없이 이곳을 방어해야 할지도 모르겠다.



다시, 주변의 산 사면에서 탈레반 놈들이 목소리가 들려왔다.

하지만, 이번에는 목청껏 파슈토어로 떠드는 게 아니라, 확성기를 통해서 영어로 소리를 쳐 온다.



“코만치 기지의 제15원정군 해병들은 오늘 밤 모두 알라의 전사들에 의해서 한 사람도 빠짐없이 참수 당할 것이다. 미 제국주의의 살인자들이자, 더러운 이교도인 15원정군의 병사들은 우리나라 국민들을 살해하고, 이 땅을 차지한 죄에 대해서 죽음으로 회개하라! 그럼 알라가 너희들을 새로운 자식으로 받아 주실 거다.”



날 놀랍게 한 것은, 저 긴 대사를 중간에 숨 쉬는 타이밍도 없이 지껄이는 자의 폐활량이 아니었다.

바로 저 탈레반 새끼의 영어가 이라크에서 들었던, 쿠르드족 부대원의 영어와 비슷하게 들려왔다는 사실이었다.

엑슬 준위가 하디타의 그 사람 부모에게 편지를 전달해 줬을 라나 모르겠다.

어쨌든, 저 확성기 속 목소리의 영어는 아까까지 같이 있던 콜린스의 발음하고도 똑같다.

무인 지대에 사는 것 같이 보이는 탈레반 새끼들, 알카에다 잡놈들 중에 꼭 저렇게, 나도 못 넘어 본 서구사회의 쟁쟁한 학교의 문턱을 넘었던 자들이 있다.



저런 새끼들이 확성기로 떠들어 대니까, 더 심상치 않게 들려온다.

하늘에서 12공작대원들이 한 500명 쯤 뚝 떨어졌으면 좋겠다.

그렇지 않으면, 아무래도 얼른 어딘가에 당장 궁둥이를 붙이고 앉아서 유서라도 한 장 써야 할 분위기이다.

아, 정말 쉣이다, 퍼킹 쉣.



* * *



북쪽 벽의 경계 위치는 단일 초소가 아니라, 벽면에 설치된 좌우 폭 30미터 구간의 이동 통로 전체였다.

그 구조물 위에서 8명의 해병들이 M2 중기관총과 M240B 기관총, Mk.19 유탄기관총을 적 방향으로 겨누고 있었다.

정문과 북쪽 벽 방어를 담당한 경비소대 부소대장 샌더스 중사에게 허락을 얻어서 난 그곳에 올라가 봤다.



야시경을 착용한 킬로 중대원들이 마네킹처럼 꼼짝도 하지 않고 기지 밖을 주시하고 있다.

내 딴에 조심한다고 최대한 소리 없이 계단을 올라가서 그곳에 도달할 때까지도 아무도 날 발견하지 못했다.

혹시 몰라서, 난 일부러 무거운 백팩과 내 카메라 가방을 통로 바닥에 내던지듯 내려놨다. 그런데도 날 쳐다보는 사람이 없다.



이것들이 죄다 자빠져 자고 있나?



“흠~!”



작게 소리를 내자, 그때서야 해병들이 날 한번 봤다가 다시 전방을 주시한다.

난 50구경 기관총 사수와 M240기관총 사수 사이에 자릴 잡고 섰다.

담벽 위에 모래주머니들을 쌓아뒀기 때문에 사격, 관측, 엄폐가 다 가능하게 잘 만들어 놨다.

난 카메라 가방에서 단안식 야시관측경을 꺼내서 이들이 주시하는 주변 산 사면과 수풀지대를 살폈다.



그런데, 그때 누가 라디오를 켜 놓은 것처럼 사람 목소리가 들려온다.



“탈레반은 말이죠. 파슈토어로 ‘학생들’이라는 의미를 가졌는데 90년대 초 파키스탄 북부와 아프간 남부 지역의 파슈툰족 신학생들이 만든 조직이었죠. 오래전 소련군이 철수하고 난 뒤 세워진 ‘무자헤딘’ 정권이 개판이었던 시기에, 아프간 남부지역을 점령했던 파슈툰 부족의 일원입니다.”



어둠 속에서 피식 웃었다.

내 오른쪽에서 M240B 기관총을 잡고 있는 놈은 내가 험비를 얻어 타고 다니던 킬로 중대 분대장들 중 한 명인 만물박사, 노박 병장이었기 때문이다.



야시경으로 좌우에 배치된 해병들을 살펴보자, 다들 안면이 있는 3소대원들이었다.

이들이 날 보고도 별로 놀라지 않았던 것이 설명된다.

다른 소대 해병들과 달리 문제아들처럼 보였던 이들도 이런 상황에서는 결국에 똑같은 해병들의 모습이다.



다른 때 같으면, 노박 병장이 떠드는 소리가 지겹게 들렸겠지만 오늘은 왠지 잘 경청하고 싶었다.

내가 뭐라 묻지도 않았는데, 그는 계속 떠들어 댔다.



“탈레반은 결국 아프간에서 활동하는 세력과 파키스탄에서 활동하는 세력으로 나뉘어서, 우리 다국적군과 전투를 벌이고 있는 거죠. 아프간 토종 탈레반은 그래도 좀 낫다는데, 파키스탄 쪽 탈레반은 완전히 핵꼴통이라서 무자비한 테러 사건들을 일으키는 걸로 악명이 높죠. 우리에게는 어차피 그놈이 그놈이지만.”



다른 종교의 신까지 알라의 형제들이라고 인정했던 이슬람이라는 종교를, 지들 꼴리는 대로 왜곡하고 사람들을 죽이는 율법으로 써먹는 새끼들이다.

여성들의 인권 같은 거는 염소똥만도 못 하게 취급하며 턱수염을 밀었다는 이유로 남자도 처형하는 핵꼴통들 되시겠다, 천하의 썅놈 새끼들.

더 놀라운 사실은 이라크, 시리아에서 날뛰고 있는 IS새끼들에 비하면 이들은 양반이라는 거다.

어디 한적한 곳에 다 일 열로 세워 놓고 클레이모어로 면상을 날려 버릴 새끼들 같으니.



우리 기자들이 하는 농담 중에 이런 게 있다.

골수 중에 골수, 킹 골수 탈레반 놈들은 자신이 카메라에 촬영되는 것조차도 지들 율법에 어긋나는, 아주 불경한 일로 여긴다.

그래서 드물게 공개되는, 유럽 언론사의 탈레반군 인터뷰를 보면, 이놈들은 카메라 앞에 서 있지만 시선은 엉뚱한 곳에 두고 있다.

10명이 기념사진을 찍으면, 10명의 눈깔이 죄다 엉뚱한 곳으로 향해 있는 거다.



그래서, 우리가 전투 중에 이것들과 마주치면 기자 신분증이나 달러 같은 거를 꺼내 들지 말란다.

대신, 카메라를 이 파슈툰 씹새들에게 들이대면서 ‘세이 치즈(Say Cheese)~!’하고 소리를 지른 뒤 도망치라는 농담이다.

물론, 그런 상황에서 진짜로 그 지랄하다가 대가리가 더 빨리 날아갈지도 모른다.



난 야시경으로 아직도 연기를 내뿜고 있는 자폭차량을 살피면서 그에게 물었다



“써지, 그럼 지금 우리 기지를 포위했다고 하는 놈들은 파키스탄 탈레반인가요, 아프간 텔레반인가요?”



입대 전 밴드의 뮤지션 리더, 노박 병장은 그건 모르는지 고개를 갸우뚱한다.

그러자 왼쪽에 M2기관총을 잡고 있는 행크 상병이 내 쪽으로 고개를 돌리고, 나지막이 속삭여 온다.



“제가 정보과의 존슨한테 며칠 전에 들었는데, 파키스탄 쪽에서 넘어온 탈레반 증원병력이 이곳까지 왔다는 첩보가 있었다고 합니다. 그게 정확히 한 달 전 이야기래요.”



그러자, 노박 병장이 시선은 전방에 고정한 채, 왼손으로 내 팔을 살짝 잡고는 말한다.



“그럼, 파키스탄 탈레반과 아프간 탈레반의 드림 팀일 수도 있겠군요, 미스터 강.”



별로 웃기는 말도 아닌데, 앵무새 같은 그의 말투가 웃겨서 나와 다른 소대원들이 일제히 큭큭 거리면서 웃었다.

잠시 후, 계단 통로 아래쪽에서 누군가의 목소리가 들려왔다.



“이 멍청이들아, 입 닥치지 못해? 3소대, 이 미친놈들아!”



우린 입을 다물고 다시 주변을 주시했다.

조금 뒤, 누군가 철제 계단을 올라오는 소리가 들렸다.

아마, 샌더스 중사이겠거니 했는데, 갑자기 귀에 익숙한 목소리가 들려온다.



“북쪽 경계 구역 이상 없나?”



시스코 대령이었다.

호위하는 병사나 주임원사, 참모 인원도 없이 혼자서 M4A1소총을 들고 서 있었다.

그가 나타나자, 킬로 중대원들을 한 사람씩 그에게 고개를 끄덕여 인사한 뒤 다시 시선을 전방으로 보낸다.

시스코 대령은 방탄헬멧에 장착된 야시경을 통해서 천천히 경계 구역 일대를 살펴봤다.

그런 뒤, 부하들에게 말했다.



“포스 리컨 병력과 QRF병력은 이곳으로 돌아오는 길목의 교각이 파괴되어서, 멀리 우회해서 복귀한다고 했어. 적어도 2~3일은 걸릴 거야.”



그는 상황을 전파하고, 해병들의 표정을 잠깐 살폈다.

다시 그의 말이 이어진다.



“기지에 남아있는 절반의 병력만으로 적 공세를 며칠에 걸쳐서 막아야 할 테니까, 모두들 각오해. 특히, 이곳이 뚫리면 걷잡을 수 없는 상황이 올 거야. 난 제군들만 믿을 테니 잘 지키기 바란다.”

“네, 대령님.”



최선임병인 노박 병장이 아까와는 완전히 다른 목소리로 대답했다.

이어서, 행크 상병이 브루스 윌리스에게 조심스럽게 물어본다.



“라마디에서처럼 지원병력이 올 때까지만 버티면 되는 거죠, 대령님?”



시스코 대령은 잠깐 생각을 하는 듯한 모습을 취하다가, 대답 대신 행크 상병의 어깨를 몇 번 두들겼다.

다시 잠깐 동안 모두가 말없이 전방을 주시한다.

종종 무전기에서 들려오는 목소리 외에는 아무도 없는 것처럼 조용하다.



시스코 대령은 만물박사 우측에 자릴 잡고 있는 날 발견하고서 말을 걸어왔다.



“이라크 라마디를 탈환하는 작전에서 우리 킬로 중대와 본부중대가 ISIS놈들에게 완전히 포위된 적 있었죠.”



내가 그를 향해 몸을 빙 돌리고 주의 깊게 경청하는 모습을 보이자, 그가 킬로 중대원들을 쭉 둘러보면서 마저 말한다.



“탄약, 식수, 식량 모든 것이 떨어진 상태로 이 친구들이 1주일을 버텼고, 결국 아군들이 적들을 라마디 외곽까지 몰아내고 우릴 구하러 왔지만, 우린 그들이 구하려 온 게 아니라 우리가 우리 거점을 사수하는데 성공했다고 생각했습니다.”



노박 병장에 내게 고개를 돌리지 않고, 전방을 주시하면서 말했다.



“그때에도 우린 지금처럼 빙 둘러서 방어선을 구축했고, 일체의 외부 지원이 없이 소총탄과 기관총탄, 수류탄만으로 1개 대대 규모의 IS놈들을 상대했습니다.”



그 말을 듣다가 조심스럽게 브루스 윌리스 대령에게 물어봤다.



“그럼, 우리 기지도 당분간 외부의 지원 병력 없이 기지를 사수해야 하는 상황입니까? 언제 아군 지원 병력이 올지 모르는 상태로요?”

“그렇습니다, 미스터 강.”



그가 그렇게 대답하자, 힘 빠지는 반응을 보여야 할 킬로 중대원들이 갑자기 작고 굵은 목소리로 “후야~!”하고 군기가 바짝 든 소리를 일제히 낸다.

다 같이, 일제히 말이다.



저들의 모습이 나중에 우리가 살아남는다면, 비장한 전사들의 모습으로 회상 되겠지만, 탈레반 군이 기지를 작살내고 우리가 그 과정에서 요단강을 도하한다면, 세상 무서운 줄 모르는 철딱서니 없는 모습으로 떠오를지도 모른다.



시스코 대령은 그들의 모습에 고개를 두어 번 끄덕인 뒤, 내게 자신의 M4A1소총과 탄창 3개를 건네줬다.

그런 뒤 중대원들을 쓱 둘러보고는 아래쪽으로 내려갔다.



난 이들의 모습과 저 아래쪽 정문 일대를 주시하고 있는 해병들을 차례로 내려다봤다.

나도 여기서 살아남으려면 이들 못지않게 각오를 해야 할 것 같다.

이제까지 내가 겪은 모든 전투는, 최소한 내가 죽게 생기면 어딘가로든 도망을 칠 수 있는 상황이었다.

하지만, 지금은 다르다.

이 울타리 안에 있다는 이유만으로 이들과 똑같은 운명의 배를 타고 있다.



영화나 유튜브 영상 클립에서처럼, 미군의 강력한 AH-64 아파치 헬기나 F-16, F-15기들이 날아와서 탈레반 애들을 화끈하게 조져 주는 장면은 우리 현실 세계에서는 더럽게 보기가 힘들다.



브루스 윌리스 대령이 지휘통제실 쪽으로 돌아가고 나서 10분도 되지 않아서, 아래쪽에서 술렁이는 기척이 감지된다.



“정문에서 11시 방향, 오솔길 쪽에서 움직이는 게 있다!”



노박 병장의 무전기에서 TOD(열상감시장비)를 운용하는 해병들의 상황전파 내용이 들려온다.

모두가 그곳으로 총구를 움직였다.

나도 카메라 대신 M4A1소총을 들고 그곳을 주시했다.



이상 징후가 포착된 지점은, 오후에 작살 난 자폭차량 쪽에서 북쪽으로 50~60미터 정도 위쪽이다.

그곳 사면 너머에는, 기지의 이쪽에서는 보이지 않는 말라 버린 하천이 하나 있다.

그런데 그곳에서 도로 쪽으로 올라오는 오솔길에 쪽에서 무언가가 꼼지락 거리고 있는 것이다.



이쪽 경계 위치 우측 끝에 설치된 적외선 탐조등이 그곳으로 적외선 조명을 투사한다.

육안으로는 보이지 않고, 야시경을 착용한 사람들만이 볼 수 있는 환한 조명이 그곳까지 뻗어가 있다.

그것 덕분에, 야시경 시야 안에 포착되는 모든 것들이 더 깨끗하고 분명하게 보였다.



다음 순간, 만물박사가 앵무새 같은 톤이 아닌, 시스코 대령에게 말할 때의 톤으로 한마디 한다.



“오우, 퍼크!”





67화 대공세





“하나, 둘, 셋, 모두 3명의 사람들이다, 잠깐! 잠시 대기!···. 저들은 모두 현지인 여성들이다!”



무선망에서의 상황 전파 이전에, 우리 모두는 직접 두 눈으로 어떤 일이 전개되는지 이미 파악 중이었다.

부르카 차림의 여자들 3명이 커다란 짐수레 같은 것을 하천 쪽에서부터 끌고 왔다.

그런 뒤, 그것을 기지 정문 쪽으로 향하게 하고 내려둔다.



염병하네~.

여자들이 밀고 당겨서 옮겨온 것은 ‘사탄의 팝콘 기계’였다.

정말로 팝콘을 만드는 기계가 아니라, 8개 정도의 로켓 발사관들이 묶여 있는, 소형 다연장 로켓발사대였다.



크기가 상대적으로 작아서, 태크니컬 차량 적재칸에 장착되기도 하고, 저렇게 수레 위에 올려져서 끌고 다니기도 했다.

심지어, 발사과정도 작동콘솔에서 버튼을 누르는 것이 아니라, 점화장치 쪽의 도화선 따위에 불을 붙여서 점화, 발사시키는 조잡한 것이다.

그럼에도 이 정도의 근거리에서는 결코 무시할 수 없다.

지금 상황에서는 탈레반 애들이 거대한 투석기를 가져와도 조심해야 할 판이기 때문이다.

아무튼, 그 재수 없는 물건을 여자들이 끌고 와서는 기지 정문 앞을 향해서 겨누고 있다.



무선망에서 시스코 대령의 목소리가 들려온다.



“로켓을 발사하려는 것으로 파악된다면, 즉각 사격을 허용한다.”



그 지시를 기분 좋게 받아들일 사람은 아무도 없을 것이다.

아무리 AK소총을 메고 다연장 로켓들을 우리에게 퍼부을 사람들이라도, 일단 여성들이라는 점에서 모두가 내키지 않는 거다.

물론, 실전 경험이 있는 병사들이 대부분이기 때문에 어린아이와 여자들이 자신들에게 총구를 겨누면, 결국에는 방아쇠를 당기긴 할 것이다.

아니, 아마 당길 것이다.

나도 미군이 이렇게 대놓고 여성들에게 총질하는 것은 본 적이 없어서 모르겠다.

3명의 여자들이 발사대를 정문 쪽으로 겨누고 있는 것을 확인하고 아래쪽 점화장치 도화선에 불을 붙이려는 듯 라이터를 짤깍 거리기 시작한다.



“빌어~먹을!”



행크 상병이 탄식처럼 한마디하고 나자마자, 무선망에서 샌더스 중사의 목소리가 들려왔다.



“경비소대의 ‘지정사수’가 대응하겠다. 킬로(중대), 찰리(중대)는 대기하라!”



그가 말을 마치기도 전에 여자들 중 한 명이 라이터 불을 켰고 그것을 점화 도화선으로 가져간다.

이미 정문 쪽 지정사수의 총기에서 뻗어 간 적외선 레이저가 그 여자에게 찍혔다.



탕~!

탕!

탕!



바로 이어서, M14소총 특유의 총성이 일대의 정적과 어둠을 뒤흔들며 울려 퍼졌다.

최소 2명의 지정사수가 발사한 3발의 총탄에 발사대 옆에 서 있는 여성들이 픽픽 쓰러졌다.

이라크와 아프간에서 별의별 놈들이 총탄에 쓰러지는 것을 봤지만, 이거는 은근히 충격이었다.



이후로 잠시 동안 모두가 입을 다물고 꼼짝도 하지 않았다.

그러다가, 내 좌측에서 M203 사격자세를 취하고 있던 트래비스 일병이 중얼거리듯, 불특정한 누군가에 물어본다.



“저 사람들이 정말로 현지 여성들은 아니겠죠?”



난 의미가 없을지 모르겠지만, 어쨌든 대꾸를 해줬다.



“이라크, 시리아에서 쿠르드족 여성 저격수들의 총탄에 맞아 뒤지면 천국으로 못 간다고 지랄하는 무슬람 전사 새끼들이 정말로 체면 구기면서까지 마을 여자들을 저렇게 동원했겠어요?”



말을 하고 나니, 그럴 듯하다.

행크 상병이 나와 같은 심정으로 말을 보탠다.



“틀림없이, 사내새끼들에게 부르카를 입게 해서, 우리를 혼란시키려 한 겁니다. 안 그래요, 써지?”



노박 병장은 기관총을 안고 있는 자세로 꼼짝도 않고, 대꾸도 없다.

사람이란 동물은 지가 보고 싶은 것만 보고, 듣고 싶은 것만 듣기에, 방금 전 보고 들은 것도 자기 원하는 대로 생각하고 판단해 버린다.



여자들이 사살된 지 5분도 안 돼서, 그 꺼림칙한 느낌이 사실이라는 것을 입증해 주는 소리가 들려온다.

별안간 그쪽에서 여자의 괴성이 들려온다.

즉사하지 않은 한 명이 고통을 못 이겨서 소리를 지르기 시작한 것이다.

기분이 정말 더러워진다.



타앙!



M16계열의 5.56밀리 총성과는 다른, 7.62밀리탄이 발사되는 총성이 한 번 더 들려오고, 발사대 쪽에서 꼼지락거리던 여자의 등판이 박살 난다.



그런 뒤, 다시 조용해졌다.

이쪽 애들 중에 몇 명이 “쉣”이라고 작은 목소리로 탄식하는 게 들려온다.

그냥 숨소리들만 내고 있을 뿐 입을 여는 사람이 없다.

정문과 북쪽 벽 방어 병력과 2대의 TOD(열영상 감시장비)로 저곳을 주시하는 시스코 대령이 통제실 인원들이 다들 나와 같은 느낌에 압도되어 있을 것이다.



퍽~!



그때, 먼 4시 방향, 산 중턱의 수풀지대 쪽에서 박격포 발사음이 들려왔다.

그런 뒤 일대 상공이 환해지기 시작했다.

박격포 조명탄이었다.

모르긴 해도, 이제 정말 무슨 일이 벌어지긴 할 것이다.



“적들의 공격이 시작된다! 적들의 공격이 시작된다! 모두 각자 책임구획 견제에 최선을 다하기 바란다!”



시스코 대령의 목소리가 분대장들의 무전기들에서 동시에 들려온다.



퍽! 퍽! 퍽!



육안으로도 대충 모든 것이 보일 즈음, 수 발의 박격포 발사음이 들려온다.

놀랍게도, 정말 지랄 같게도 그 포탄들의 낙하음이 우리 쪽 상공에서 들려온다.



쉬이이잉! 쉬이이잉!

쾅! 쾅!



경계벽 너머와 벽 안쪽, 우리 후방 수십 미터에 3발의 포탄들이 떨어져 폭발한다.

이어서, 다시 4시 방향과 9시나, 10시 방향 쪽에서 수 발의 박격포 발사음이 울려 퍼졌다.



아, 젠장, 케블러 담요를 뒤집어쓰고 있어야 할까 보다. 내 백팩이 어딨지?

박격포탄들의 낙하음이 들려오기 시작할 즈음, 모두의 입에서 탄식이 새어 나올 광경이 동시에 벌어졌다.



아마, 수백 정의 딱총들을 쏘면 저런 무지막지한 소리가 나올 것이다.

북쪽과 동쪽 산 사면 사방에서 번쩍거리는 섬광과 함께 탈레반의 소화기 시작이 시작됐다.



쾅! 쾅! 콰콰쾅! 쾅!



정문 일대와 우리 위치 후방에 수 발의 포탄들이 작렬했다.

이어서, 박격포 조명이 사라지면서 일대에 다시 어두워졌다.



탕! 탕! 탕!

타타타타타~! 타타타타타~!



킬로 중대원들이 정신없이 적 방향에 대응 사격을 하고 있었고, 난 M4A1을 견착한 채 상황을 먼저 주시하고 있었다.

불과 10분 전만 하더라도, 거대한 산맥들과 협곡밖에 보이는 게 없었는데 최소 100명 이상은 되는 사수들이 기지 주변에 포진해 있었던 것이다.



해병들이 기관총 예광탄들이 날아가는 방향으로 소총탄을 날려 보내다가, 기관총 사수들이 사격을 멈추자 이어서 사격을 중단했다.

알라의 싸가지 좆나게 없는, 버린 자식들은 우리처럼 야간 전투 능력이 없기 때문에 박격포 조명이 사라지자, 기지 쪽에 총탄을 퍼붓지 않았다.

오늘 밤, 하늘에 짙은 먹구름이 가득한 게 어쩌면 우리들에게 생명줄을 내려준 거나 마찬가지인 듯하다.

물론, 저 짙은 먹구름 때문에 항공지원도 받지 못하지만···.



킬로 중대와 찰리 중대의 해병들은, 시스코 대령 휘하에서 지독한 포위전을 치뤄 본 애들답게 탄약을 아껴 가면서 대응하고 있다.



그런데, 그때 정문 쪽에서 누군가 큰 소리로 경고해 온다.



“적 발사대 쪽을 제압하라! 적 발사대 쪽을 제압하라!”



그러고는 그쪽에서 M249기관총의 빠른 연사음이 들려오기 시작했다.

얼른, 야시경으로 다연장 로켓발사대가 있던 곳을 살폈는데, 그곳에 대여섯 명의 탈레반 놈들이 꼼지락 거리고 있었다.



타타타타타~!



노박 병장도 그곳을 향해 기관총탄을 퍼부었다.

붉은색 기관총 예광탄들이 발사대 근처에 작렬하는 와중에, 적들도 우리 쪽으로 경기관총을 쏴 댄다.

곧, 그놈과 그놈 좌우에서 AK소총으로 응사하던 놈들이 몸통이 폭발해서 쓰러졌다.

하지만, 다음 순간 그곳에서 노란 불빛이 번쩍 한다.

와, 좆됐다.



슛! 슛! 슛! 슛!



사탄의 팝콘기계가 로켓탄을 이쪽으로 날려 보내기 시작한다.



쾅! 쾅! 콰앙!



정문 쪽 초소 건물과 우리 11시 방향의 벽면에 로켓탄들이 작렬했다.

씨팔, 그곳에서 20여 미터 이상 떨어진 이곳까지 폭발의 폭풍과 열기가 날아온다.

원래 멀리서 발사하면 정확도나 집탄성이 떨어지는 것들이었는데, 오늘처럼 가까이에서 발사하면 상황이 다르다.



쒸이이익! 쒸이익!



우리 위치 근처 상공으로 2발의 로켓탄들이 스치듯 지나갔다.

환장하겠다!

그냥 여자들이 아니라, 훈련 받은 로켓사수였나?

대충, 발사대 수레를 기지 쪽으로 향해둔 줄 알았는데, 수 발의 로켓탄들이 북쪽 벽에 명중했다.

염병하게도 때 맞춰서, 공중에 박격포 조명이 떴다.

다시, 기지 주변 사방에서 딱총 소리가 천둥소리처럼 울려오기 시작한다.



쉬이이잉! 쉬이잉! 쉬이잉!



정문과 북쪽 벽 일대 상공에서 박격포 낙하음이 소나기처럼 들려왔다.

그 와중에도 기관총 사수들이 근처 산 사면의 적들을 향해 기관총탄을 퍼부었지만, 우리 머리 위쪽에서 소름 끼치는 비행음이 들리자 다들 얼음 땡 모드가 되었다.



“엎드려!”



노박 병장이 목소리로 소리친 직후, 모두가 통로 바닥에 몸을 날렸다.



콰아앙!



내 발치 쪽에서 엄청난 폭발력과 열기가 파도처럼 몰려왔다.

몸이 들썩이는 충격과 찜질방 열탕 저리 가라 할 정도의 열기가 내 숨통을 틀어막는다.

소총을 안고 몸을 날렸는데, 내 콧대와 미간이 총 몸에 부딪치는 바람에 그 충격으로 머릿속까지 멍했다.



그런데 잠시 후, 내 몸이 미끄럼틀을 타는 것처럼 아래쪽으로 내려가는 느낌이 들었다.

겨우 정신을 차려 가며 몸을 움직여 봤는데, 더 빠르게 아래쪽으로 미끄러져 내려갔다.

염병, 이쪽 벽이 작살이 나고, 이동 통로 한쪽이 망가져서 나와 3소대 해병들이 뒤엉켜서 아래쪽으로 떨어지고 있었다.



“이봐! 이봐!”



노박 병장과 누군가가 엉켜서 내 앞에서 미끄러져 가는데, 곧 2~3미터 되는 곳에서 떨어지기 직전이다.

난 한 손으로 난간 파이프를 잡고, 정신을 못 차린 두 사람을 잡아보려고 팔을 쭉 뻗었다.

노박 병장의 한쪽 다리를 잡았는데, 그 앞에 있던 행크 상병은 그냥 바닥으로 떨어져 버렸다.



“이봐, 정신 차려 봐! 정신 차리라고, 젠장!”



소리를 버럭 질렀지만, 그 순간 내 위쪽에서 트래비스 일병으로 생각되는, 덩치 큰 놈이 굴러 와서는 날 덮쳤다.

결국에는 그놈과 나, 노박 병장이 같이 뒤엉켜서 아래쪽으로 떨어졌다.

3미터 정도의 높이에서 자세를 바로잡지도 못하고 머리, 어깨부터 떨어지는데 정신이 번쩍 들었다.

그 와중에도 이곳에 또 박격포탄들이 날아들었다.



쉬이이잉! 쉬이이잉!

쾅! 콰앙!



폭발 섬광이 번쩍 하는 순간, 내가 떨어지는 바닥의 자갈과 해병들이 쏟아 낸 탄피들까지 두 눈에 선명하게 보였다.



퍽!



나와 노박 병장은 모래 주머니들로 만든 사격호 주변에 떨어졌고, 뒤이어 트래비스는 모래 주머니 바로 위에 떨어졌다.

목이 꺾여서 뒤질 것 같이 아팠지만, 또다시 박격포 낙하음이 들려오자 그 통증도 잊고 몸을 바로 움직일 수 있었다.

난 노박을 모래 주머니들 쪽으로 끌어와 놓고 두 손으로 내 머리를 감쌌다.



콰앙! 쾅!



가까이에 적 포탄들이 작렬하는 순간, 기지 바닥의 자갈들이 포탄 파편처럼 날아와서 우리 몸뚱이를 가격한다.

내 등과 손등에 무수하게 많은 돌 조각들이 날아왔는데, 정말 총탄에 받은 것처럼 날 압도하는 고통이 찾아온다.



하지만 고통이 사그라들자, 두려움보다는 통제할 수 없는 분노가 내 안에서 폭발했다.



“아, 씨발 새끼들, 다 죽여 버릴 거야.”



난 숨 고르기를 하기도 전에 적들을 저주했다.

노박 병장이 정신을 차려서 움직이기 시작하고, 뒤늦게 행크 상병과 트래비스 일병이 우리 쪽으로 기어 왔다.

박격포 조명이 떨어지고 나서 다시 일대에 어둠이 찾아온다.

그러자 믿기지 않는 정적도 함께 찾아오는데, 그게 정말 기분 무시무시하게 느껴졌다.



정문 쪽에서 산발적인 총성이 들려왔지만, 그 소리도 잠시 후 그쳤다.

노박의 머리가 깨졌는지, 트래비스와 행크가 그의 방탄헬멧을 벗긴 뒤 응급조치를 한다.



나는 어딘 가에 뒹굴고 있을 케블러 헬멧을 찾지 않고, 노박 병장의 방탄헬멧을 집어 들고 착용했다.

야시경을 눈가로 내려쓴 뒤, 주변 바닥을 열심히 살폈다.

바닥에서 M4A1소총과 내 백팩을 찾았고, 난 소총을 몸통에 엇걸어 맸다.

그런 다음 백팩 속에서 M320A1유탄발사기와 레이저로 유도되는 40밀리 로켓 유탄 ‘파이크(PIKE)’를 꺼내 들었다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍼퍽! 퍽!



근처에 도착한 아군 험비들이 81밀리 박격포로 대응 사격을 시작했지만, 정문과 북쪽 일대는 쑥대밭이 되기 직전이었다.



난 재빨리 주변을 둘러보면서 상황 파악을 했다.

정문에서는 40밀리 유탄기관총 사격호와 M249기관총, 서너 정의 M4소총 소리만 들려왔다.





68화 대공세





정문 초소와 근처의 장갑험비 2대 쪽에 직격탄들이 떨어졌는지 잠잠했다.

작살이 나 버린 건물과 전소 중인 험비만 보였는데, 이제 그곳은 뚫린 거나 마찬가지다.



시스코 대령도 나와 같은 생각을 하고 후속 조치를 하고 있는지 모르겠지만, 나는 본능적으로 곧 일어날 일을 알고 있었다.

틀림없이 자폭차량이 도로를 타고 내려올 것이다.

그것에 아직 도배풀 냄새와 바닥타일 본드 냄새도 안 빠졌을, 우리 엄마 새 아파트 등기권리증을 걸겠다.



파슈툰족 ‘신학생’ 부대는 맥도널드 햄버거 패티처럼 대가리가 맛이 간 놈들이 분명했다.

그렇지만 그놈들은 박격포들로 사전에 파악한 정문 일대의 아군 방어 거점들을 작살낸 뒤, 2차로 자폭차량으로 동원하여 정문을 뚫어 버릴 정도의 머리는 당연히 있다.

자폭차량으로 정문 일대에 조밀하게 배치된 방어선을 완벽하게 무력화 시키면, 그때부터는 기지 주변에 숨죽이고 있었을 모든 병력을 동원해, 6.25때 짱개들처럼 인해전술로 몰려올 게 틀림없다.

코만치 기지에 주둔하는 원래 병력의 절반과 가장 강력한 화력을 가진 스트라이커 전투차량들이 모두 기지 밖에 고립되어 있으니, 그 정도면 해 볼 만하다고 생각하고 이 모든 계획을 세웠을 것이다.



다시, 적 박격포 조명탄이 떴다.

모두 2발의 대구경 조명탄이 기지 전체를 대낮처럼 밝힌다.

시간이 없다.



그래서 난 백팩을 매고, M4A1소총과 M320A1유탄발사기를 양손으로 들고 달리기 시작했다.

우리 위치에서 정문까지는 60~70미터.

중간에 지그재그로 설치된 3곳의 기관총 사격호들이 있었고, 그곳 해병들은 아직도 몸을 추스르는 중이다.



부디, 우리 만물박사가 헬멧 뒤에 장착된 적외선 스토로브를 켜 놨기를 바란다.

안 그러면 정문 밖으로 날아가는 총탄들 중 한 발이, 내 머리통을 박살 낼 수도 있다.

난 사격호 사이를 지나쳐 전소 중인 정문 초소 건물 쪽으로 달려갔다.



퍼퍼퍼퍼퍼펑!



그때 초소 맞은편의 40밀리 유탄기관총 사격호에서 유탄을 발사하는 소리가 들려오기 시작했다.

그 사격호를 좌측, 10여 미터 거리에 둘 때 즈음, 정문에서 먼 2시 방향 도로 위에 무언가가 포착됐다.

야시경을 올리고, 육안으로 봐도 금방 위치가 파악됐다.

태니크컬 트럭의 앞쪽에 장갑판들을 씌워 만든 자폭차량들이다.

이번에는 한 대도 아닌 두 대다.



아, 씨~! 이제는 죽기 아니면 까무러치기다.

기가 막히게도 40구경 유탄기관총의 발사를 멈춘다.

10시 방향, 4~5미터 거리의 유탄기관총 사격호로 시선을 돌리자, 해병 애들이 탄통을 교체하느라 난리 치고 있다.



난 그들과 작살이 난 초소 건물 사이에 자릴 잡았다.

신들린 것처럼 빠른 동작으로, 로켓 추진장치 때문에 훨씬 기다란 형태의 ‘파이크’를 M320A1에 장전했다.

그런 다음, 유탄발사기를 서서 쏴 자세로, 300여 미터 전후 거리의 자폭차량을 조준했다.

표적 차량을 향해 유탄발사기에 장착된 붉은색 가시 레이저를 투사했다.



Mk.19유탄기관총처럼 수 발, 수십 발을 이동표적 앞에 쏟아부을 필요가 없다.

‘파이크’는 내가 투사하는 레이저의 유도를 받아 날아가서 정밀 타격을 가한다.

사거리가 2킬로미터 이상이니, 내가 빨리만 쏘면 저 무시무시한 차량을 작살낼 수 있다.

하지만 기회는 한 번이다.

이 한 발이 빗나가면, 난 오늘 새벽 세포 단위로 작살날 것이다.



호흡을 조절하면서, 이어서 심작박동까지 통제하기 시작했다.

야시경을 통해서 적 차량에 레이저가 찍혀 있다고 확신이 드는 순간, 눈앞에 내 가족과 정은이 얼굴이 스치고 지나간다.

이제까지의 모든 아슬아슬한 순간마다 그랬지만, 나 아니면 적이 뒤질 거라는 무시무시한 현실을 애써 떠올리며 방아쇠 조작에 집중한다.

최소 200미터 전에 파괴하지 못하면, 이곳까지 보통 사람들은 상상도 못한 무시무시한 폭발력이 화산 분화의 에너지, 파괴력처럼 다가올 것이다.



퍽~!

쒸이이잉!



발사 후 수 미터를 날아간 시점에 로켓유탄의 꼬리에서 로켓모터가 점화되고, 파이크가 불꽃을 꼬리에 달고 날아갔다.

난 계속해서 적 차량에 표적 지시 레이저를 투사했다.



그때부터, 내 주변으로 탈레반 놈들의 총탄들이 쏟아진다.

바닥에서 자갈이 박살 나면서 돌조각들이 내게 튀어 날아왔다.

소매를 걷어 올린 팔뚝과 허벅다리에 돌조각들이 찔러오는 통증이 느껴진다.



콰앙!



레이저 유도 유탄이 자폭차량의 운전석 쪽에서 직격, 폭발했다.

수류탄보다 덜한 위력을 가진 40밀리 고속유탄과는 차원이 다른, 대장갑 로켓유탄이다.

첫 번째 자폭차량이 작살난 직후, 뒤따르던 두 번째 자폭트럭이 그 차량을 피하려다가 노변으로 빠져 버렸다.

아직까지는 거리가 300미터 이상이다.



난 또 한 발의 파이크를 M320A1에 장전했다.

때맞춰 박격포 조명이 사라지면서 일대가 어두워진다.

나~이~스!



이제 내게 날아들던 적 총탄들이 비교적 내게 위협이 되지 않는 곳에 작렬한다.

야시경을 눈앞으로 두고, 두 번째 차량에 가시 레이저가 아닌 적외선 레이저를 투사했다.

노변에서 자폭차량 우측이 빠졌는데, 거기서 빠져나오려고 적 차량이 굉음을 내며 난리를 친다.

그곳에 적외선 레이저가 찍혔고, 난 다시 대장갑 로켓유탄을 발사했다.



퍽~!

쐐애애액!



날아가는 게 보일 정도로 비행 속도가 느린 40밀리 유탄과 달리, 내가 발사한 로켓유탄은 눈 깜짝할 사이에 달아가서 적 트럭에 명중했다.

그러나 그 순간, 눈앞에 대낮 같은 섬광이 퍼지면서 내 시야와 두 귀가 막혔다.

몸을 날리고 어쩌고 할 겨를도 없이 그곳에서 순식간에 날아온 폭발력과 충격파를 온몸으로 받았다.



물속에 들어와 있는 것처럼 아무것도 들을 수 없었고, 믿을 수 없을 정도로 광범위하게 퍼져 있는 흙먼지 때문에 보이는 것도 없었다.

내가 서 있는지, 자빠져 있는지도 모르는 상태에서 나도 모르게 오줌을 지려 버렸다.

막힌 숨통이 트이지 않으면 아랫배에서 힘이 빠져서 응아까지 싸 버릴 지경이다.

아~, 진짜~, 니미.





<아프가니스탄, 헬만드 주, 코만치 전진기지, 시스코 대령>



벙커 전체가 뒤흔들리면서 흙먼지가 사방에서 생겨났다.

시스코 대령은 탈레반군의 자폭차량이 정문 일대를 쑥대밭으로 만들었다고 생각했다.

그러나 잠시 후, 짙은 먼지와 연기가 걷힌 뒤 파악되는 상황은 그의 짐작과 달랐다.

TOD가 비추는 정문 일대 화면에서 콘크리트 장애물들은 물론 3개의 중화기 사격호들까지 멀쩡해 보였다.



연기와 흙먼지 속에서 누군가 꼼지락 거리다가 일어서는 모습을 보면서, 시스코가 화면을 줌인 해 봤다.

콜사인 ‘바이퍼’라고 불리는 동양인 CIA요원의 모습이 보였다.



시스코 대령과 상황실 요원들은 그가 로켓유탄 2발을 발사하는 장면을 모두 지켜보고 있었다.

이제는 그가 혼자서 M4A1소총으로 적 방향에 사격을 가하고 있었다.

그를 멀찌감치에서 지켜보던 해병들도 차츰 대응사격에 합류하기 시작했다.

부하들이 자폭차량에게서 큰 피해를 입지 않은 것을 확인한 시스코 대령이 가슴을 쓸어내리며 한숨을 내쉬었다.



“대체, 저자는 누굽니까, 대령님? 기자가 맞긴 합니까?”



콜먼 원사가 화면을 손가락으로 가리키며 물었다.

상황실 내, 3개의 대형 모니터에서 바이퍼의 활약을 지켜본 해병들이 모두 넋이 나간 모습이었다.

해병들이 바이퍼를 가리키면서 수군거리자, 안 되겠다 싶은 시스코 대령이 그들에게 뭔가 둘러대려고 할 때 통신병이 손을 처들며 그를 호출한다.



“대령님, 바그램 기지도 현재 탈레반 군의 기습공격을 받아서, 가용한 활주로가 없다고 합니다.”

“회전익기(공격헬기)도 이륙이 안 된데?”

“헬만드 지역 쪽의 공격헬기들은 남쪽과 서쪽의 육군 애들 기지에 CAS(근접화력지원)임무를 수행 중이라고 합니다. 칸다하르 쪽의 아군 비행기지에서 A-10기 지원이 확보되는지 알아봐 준다고 합니다.”

“호그(A-10대지공격기)를 보내 주는 게 아니라 보내 줄 수 있는지 알아봐 준다고?”

“네, 대령님.”



두 사람의 대화를 들은 해병들이 땅이 꺼지게 한숨을 내쉬거나, 고개를 내저었다.



20여 분 전, 바그램 기지가 공격받기 전, 전달받은 상황과 크게 달라진 게 없었다.

그는 이렇게 대규모 공세가 있을 거라고 수 차례 지휘부에 보고했지만, 그들이 엉뚱한 판단을 한 결과 이 난장판이 벌어지고 있음에 한탄할 수밖에 없었다.



심지어, CIA 쪽에서도 비슷한 보고가 올라갔다고 했지만, 파키스탄 정보기관이 파키스탄 쪽에서 칸다하르나 헬만드, 카불 일대로 북상한 파키스탄 탈레반 병력이 없다는 보고를 중부군 사령부가 액면 그대로 받아들인 결과였다.



그는 베트남전의 테트 공세의 주역인 베트콩 세력이 비록 월남 전역에서의 동시다발적인 공세를 전개한 후, 미군과 월남군의 반격에 거의 녹아 없어져 버렸지만 어쨌든, 전쟁의 판세가 뒤집혔음을 잘 알고 있었다.

이번의 대공세도 아마 그러한 결과를 가져올 것을 짐작했지만, 그런 큰 그림에 집중할 여력은 없었다.

지금 당장 그의 해병들이 생떼 같은 목숨을 걸고 기지를 사수하도록 하는 게 최우선이었다.



“놈들의 공격이 멈췄습니다.”



작전장교가 기지 주변을 비추는 CCTV화면들을 보면서 그에게 보고해 왔다.

시스코가 기지 정문 쪽을 비추는 TOD영상과 박격포 사격이 이어졌던 적 사격 거점을 비추는 TOD영상을 보는 동안 콜슨 원사가 그에게 물었다.



“적들이 공격을 멈췄다고 생각하시는 않죠?”

“일단, 정문을 돌파할 시도들이 실패로 돌아갔으니, 플랜B를 준비하고 있겠지.”



곧 그의 작전장교가 대화에 끼어들었다.



“어차피, 우리 기지 주변의 지형이, 적들이 아무 곳에서나 뚫고 들어올 수 없으니 뭘 어찌하든 결국에는 정문과 북쪽 벽으로 다시 쳐들어오려 할 겁니다.”



정문과 북쪽 구획을 제외한 코만치 전진기지의 나머지 구획들은 모두 깎아지른 암벽에 둘러싸여 있었다.

그 때문에 탈레반이 침투할 수 있는 곳이 아니었다.

다만, 그 암벽 위쪽에서 기지 안에 소총탄, 기관총탄, 박격포탄을 퍼붓는 것은 어쩔 수 없을 뿐이었다.

감시, 관측 영상들을 살피던 시스코 대령이 콘솔 쪽으로 가서 무전기 핸드마이크를 집어 들었다.



“레이븐은 아직이야?”



교신 대상은 정찰드론 ‘레이븐’을 수리하고 있는 통신장교와 그의 대원들이었다.



“조금 더 시간을 주시면 가능할 것도 같습니다.”

“빌어먹을, 코만치가 적들의 수중에 떨어질 때까지 붙들고 있을 건가?”

“죄송합니다, 대령님. 더 서둘러 보겠습니다.”

“좋아.”



교신을 마친 시스코 대령이 핸드마이크를 든 채, 다른 통신병에게 시선을 보냈다.

그는 상황 발생 전부터 우회 도로를 타고 기지로 복귀 중인 QRF(신속대응군)와 포스 리컨 병력과 교신 중이었다.

시스코 대령의 시선을 감지한 통신병이 그에게 바로 보고해 왔다.



“아군 차량 행렬이 이미 3번의 적 매복 공격과 2번의 IED(급조폭발물) 매복을 받았다고 합니다. 큰 피해는 없지만, 교전이 있을 때마다 이동이 지체 되어서 기지까지의 예상 도착 시간을 아직 알려 줄 수 없다 합니다.”



시스코는 고개를 가로 저었다.

그토록 먼저 대비를 하려 애썼지만, 모든 상황이 탈레반군의 계획대로 진행되고 있는 게 분명해 보였기 때문이었다.

그는 상황실 벽시계를 살폈다. 동이 틀 때까지 2시간 정도 남아 있는 시점이었다.

주간에도 탈레반군의 공격이 이어진다면, 코만치 기지 내 해병들에게는 더 쉽지 않은 전투가 이어질 게 분명했다.





69화 1인 군대(Army Of One)





<아프가니스탄, 헬만드 주, 코만치 전진기지, 강태성>



해가 뜨고 나서부터는, 상황 전체가 패턴을 갖추는 것 같았다.

탈레반 애들이 산발적인 총격이 가하면, 우리도 응사하거나 81밀리 박격포들로 맹공을 가하는 식이었다.



40밀리 유탄기관총과 81밀리 박격포는 적들에게 효과적인 반격을 가했기 때문에, 새끼들이 몇 번 두들겨 맞은 뒤로는 장소를 옮겨 가면서 소화기 사격을 가했다.

지금은 다시 소강상태에 들어왔는지 일단 잠잠하다.



콘크리트 블럭들을 지그재그로 깔아 둔, 정문 쪽의 장애물 구간은 멀쩡했다.

하지만 정문 초소와 북쪽 벽 20여 미터 구간은 완전히 내려 앉아 있었다.

외부에서 그 지점들을 통해, 적 도보 병력이 침투해 올 수 있는 상황이었기 때문에, 곧 장갑험비 2대와 엠랩(경장갑 보병수송차량) 2대가 와서 뚫린 공간을 막아섰다.



정문에서부터 시작된 내부 도로는 기지를 내부를 관통하여, 우회전을 한 뒤 기지 가장 안쪽의 지휘통제실 벙커까지 이어졌다.

벙커 지대 뒤쪽은 깎아지른 절벽이 있어서, 기지에서 가장 안전한 지대였다.



그런데 밤에는 몰랐는데, 기지 중간에는 어디서든 지원 요청이 오면 달려갈 수 있는 박격포 탑재 험비 5대와 40밀리 유탄기관총을 장착한 방탄험비 3대가 대기 중이었다.

김밥천국 알바생이 서빙을 하듯 어디에서 부르든, 금방 금방 달려가서 김밥이나 제육덮밥 대신, 81밀리 고폭탄이나 40밀리 고속유탄을 파슈툰족 사탄 새끼들에게 퍼부어 줬다.



그러나 시스코 대령이 일일이 세웠다는 방어 계획의 하일라이트는. 헬기장 근처까지 끌어다 넣고 방열해 둔 2문의 155밀리 곡사포들이었다.

늘 허공으로 처들어져 있는 155밀리 포신이 지면과 수평이 될 정도로 내려와 있었다.

포구가 각도 0도 상태로 내려와 있는 것, 바로 ‘영거리 사격’ 준비를 해 놓은 것이었다.

2문의 곡사포가 정문 쪽을 향해 영거리 사격 준비를 해 놓고 있었다.



정문 일대가 적들의 수중에 떨어질 것 같으면, 해병들은 헬기장이 있는 곳으로 대비하는 게 다음 단계였다.

그리고 우리의 대피가 완료되면, 브루스 윌리스 대령이 굉장한 애정을 주고 있다는 포병들이 정문에서 몰려오는 탈레반 애들을 영거리 사격으로 쓸어버릴 예정이었다.



155밀리 포 2문이 BH탄(Bee Hive: 벌집탄)을 동시에 발사하면, 최소 8천 개 이상의 강철화살촉이 적들에게 쏟아져 날아가는 것이다.

정문에서 이어지는 도로 안의 탈레반 씹새들은 그대로 관광버스 타고 단체로 알라한테 가는 거다.

‘알라후 아크바르(알라는 위대하다)’다, 이 니미들아.



“누구 물 가진 사람 없어?”



머리에 붕대를 칭칭 감고 있는 만물박사가 사격호 안에서 물어온다.

나와 트래비스, 행크가 함께 있었는데, 다들 수통이 비어 있기는 마찬가지다.

머리에 뇌진탕 증상이 있을 정도로 심하게 다치면 목이 더럽게 타는데, 노박 병장도 지금 그런 증상이 있는 것 같아.

불쌍한 놈, 대가리가 깨지고 나서부터는 더 이상 쫑알거리지도 않는다.



내가 도로 건너편의 유탄기관총 호에 있는 킬로 중대원들에게 빈 수통을 들어 보인 뒤 흔들었다.

그러자 그곳에서 수통 하나가 우리 쪽으로 날아왔다.

그런데 그것도 정신줄을 놓기 직전의 노박 병장이 한 모금 마시니 끝이다.

갑작스럽게 상황이 터져서, 수통 안에 물이 충분한 사람들이 없다.

우리 호 안이나, 맞은편 호, 저쪽의 방탄험비 쪽 애들도 다들 목이 타는지 쩝쩝대는 것처럼 보였다.

물론, 나도 목이 타 죽겠다.



난 지휘통제실 벙커 근처에 있을 걸 크래시 누나에게 위성 휴대전화를 걸었다.



“태성? 괜찮아?”

“네. 겨우 겨우 목숨만 붙어 있어요.”

“정문 쪽이 새벽에 크게 당했다며?”

“그래도 아직은 버티고 있어요. 기지 안쪽은 어때요?”

“이곳은 저격탄만 날아올 뿐, 아직은 잠잠한 편이야.”

“클레어, 혹시 그쪽에 물 좀 있어요?”

“잠깐 기다려봐, 태성. 여기 선임하사에게 물어볼게.”



그녀의 대답을 기다리는 동안, 땡볕에 익어 가고 있는 해병들을 둘러봤다.

정문을 방어하고 있는 20여 명의 양키 애들이 땀을 뻘뻘 흘리면서도 흐트러지는 자세 없이 적 방향을 주시하고 있다.



처음, 존 리드, 그 CIA 씹새가 내 대가리에 심어 놓은 미합중국 자산이 어쩌구 저쩌구 하면서 날 실험쥐로 쓰겠다고 했을 때, 난 정말로 반스 준위가 날 놀리듯이 부르는 ‘프랑켄슈타인’이 된 것 같아서 정말 기분이 엿 같았다.



하지만, 내가 지금 지켜보고 있는 저 어린 애들의 목숨을 내 몸속, ‘전투의 귀신’이 구해 줬다는 사실을 생각해 보면, 내 실험쥐 역할도 그리 나쁘지 않은 것 같았다.

키르쿠크에서도 내가 좆뺑이쳐서 구한 101공수부대 애들을 여기서부터 줄을 세우면 브루스 윌리스 대령과 인디언 아저씨(콜먼 원사)가 있는 벙커까지는 갈 거다.

더 글로벌하게, 현지 어린애들을 자살폭탄 운반자로 써먹는 알카에다 씹탱이를 폭살시키는 ‘자원봉사’를 했던 것은 정말로 세상 사람들을 위한 일이었다는 생각도 들었다.



이렇게 사람들을 구하는 일을 계속 하는 것이라면, 실험쥐로 몇 년 지내보는 거도 나쁘지 않을 것 같다.

물론, 그 과정에서 맥없이, 어처구니없는 상황 속에서 내가 죽지 않는다면 말이다.



“태성?”

“네, 클레어.”

“여기 물을 좀 구해 놨는데, 이따가 방탄험비로 탄약을 보충해 줄 때, 같이 가져다 줄 테니 조금 더 기다리라고 하는데, 어때?”

“이따가 언제요?”



내 질문에 클레어 대신 웬 수컷 목소리가 들려왔다



“미스터 강, 해가 질 때까지는 기다려야 할 거요. 적 저격수들이 기지 안에서 움직이기만 하면 총탄을 퍼붓고 있습니다. 그리고 아까 방탄험비 한 대를 그곳에 보내려고 했는데, 이 새끼들이 RPG탄을 쏴 대서 일단 대기 하고 있습니다. 해가 질 때까지만 기다려 주세요. 그때 기지 전체에 탄약을 보충해 주면서, 물과 의료용품도 같이 챙겨 줄 예정입니다.”



300미터만 가면, 서로 상판대기를 맞대고 얘기할 수 있는데 상황이 지랄 같다.

그래도 다들 목숨 걸고 싸우는데, 내가 물 한 통 갖다 주는 것 정도는 해 주고 싶었다.

이곳에서 벙커 쪽으로 향하는 길목에, 험비와 사격호, 군수품 박스들이 쌓여 있는 지점들이 곳곳에 있으니, 그 곳들 사이를 오가면서 다녀올 수 있을 것도 같다.



난 그 부대 선임부사관에 말했다.



“내가 그곳으로 갈 테니, 물을 가져갈 수 있게 준비해 주겠습니까?”

“예?”

“방금 들은 대로 입니다.”

“그래도 위험할 텐데···.”

“물부터 준비해 주십시오. 조금 뒤에 출발하겠습니다.”



내가 물을 가지러 가겠다는 말을 들은 해병들이 모두 날 쳐다본다.

내가 파이크로 자폭차량들을 작살냈을 때처럼, 깜짝 놀라고 날 경외감 가득한 시선으로 바라본다.

얘들도 실전에 구르고 구른 애들이라서, 이제 내가 민간인 기자가 아닌 것은 다 아는 눈치이다.



“미스터 강, 좀 더 참을 수 있습니다. 물 한 모금에 목숨을 걸지 마세요.”



만물박사가 다 죽어 가는 목소리로 날 만류한다.

그러나, 목숨 걸고 싸우는 해병들이 이 더운 날씨에 물도 없이 다시 반나절을 버티는 것은 도저히 눈 뜨고 못 보겠다.

물론, 나도 손가락을 깨물어 피라도 한 모금 빨아 마시고 싶을 정도로 갈증이 나서, 내가 살려고 가야 할 것 같다.



“미스터 강이 벙커 쪽으로 이동한다, 엄호 사격 준비하라!”



행크 상병의, 이 메시지가 우리 쪽에서 우리 후방의 사격호들로 차례차례 전파됐다.

난 방탄헬멧과 방탄 플레이트 캐리어만 몸에 걸쳤다.

그 외에 걸리적거리는 것은 쌍방울 두 쪽하고 글록 26 빼고, 다 내려놨다.



그런 뒤 정문 쪽에서 벙커 쪽으로 이어지는 길을 어떻게 달려갈지 계산했다.

사격호의 모래주머니들 위로 머릴 내밀어 봤다.

해가 떴을 즈음에는 이렇게 머리만 내밀어도 딱총 소리가 울렸는데, 지금은 저것들이 야간공격을 대비해서 자빠져 자는지 잠잠하다.



“행운을 빌어요, 미스터 강!”

“좆나게 달려요, 리포터!”



해병들이 다들 한 마디씩 응원해 준다.

후~! 가자!

난 사격호에서 가장 가까운 방탄험비 쪽으로 냅다 뛰었다.

2시 방향 전방, 방탄험비의 50구경 기관총 터렛에서 양키 아이가 빨리 오라가 손짓을 하고 난리다.

그곳에 도착할 때까지, 적 저격탄이 날아오지 않았다.

그래서 험비를 찍자마자, 바로 그 뒤쪽 30여 미터 거리의 유탄기관총 사격호로 내달렸다.



사격호에 도착하자마자, 호 안에 몸을 숨기고 있던 해병이 나타나서 내 어깨를 두들기며 환호성을 친다.

어깨 너머로 후방을 살폈다.

북쪽 산 사면에서는 아직도 딱총 소리가 나지 않는다.

아싸!



난 이제 50미터 이상 떨어져 있는 보급품 박스들이 쌓여 있는 중간지점으로 달리기 시작했다.

그 구간을 중간 정도 달렸을 때, 별안간, 한여름 소나기와 함께 찾아오는 천둥소리처럼 총성이 들려왔다.

내 주변 사방에 우박이 떨어지는 것처럼, 바닥의 자갈들이 들썩이는 소리가 난다.

적 소총탄들이 작렬하는 거다.



날 엄호해 준다고, 양키아이들도 응사하기 시작한다.

50구경과 40밀리 유탄기관총이 응사하면서 주변 바닥에서 흙먼지까지 피어오른다.



괜한 지랄을 했다고 후회막급의 심정이 되어 버린다.



콰앙!



설상가상으로 내가 달려가는 목표 지점인 보급품 박스들 쪽에 RPG고폭탄 한 발이 떨어져서 폭발했다.

나무 상자들의 파편들이 내 얼굴까지 날아와 때린다.

난 바로 방향을 틀어서, 30~40미터 거리, 좌측의 헬기장까지 내달렸다.



“컴온, 맨!”

“컴온, 미스터 리포터!”



주변 이곳저곳에 엄폐 해 있던 킬로 중대 애들이 소총으로 대응사격을 하면서, 내가 더 빨리 달리도록 재촉한다.



열나게 달려서, 헬리패드 근처 초소에 도착하려는 찰나, 초소에 기관총탄들이 작렬하기 시작했다.

창유리가 박살 나고, 금속판넬로 만든 초소 벽들에 구멍이 대여섯 개 씩, 숭숭 난다.

썅놈의 새끼들이, 최소 십수 명 정도가 날 찍어 놓고 쏘고 있는 게 분명하다.

난 방향을 급히 바꿔서 UH-1Y 베놈이 주기 된 곳으로 방향을 바꿨다.

진회색으로 도장 된, 거대한 헬리콥터 기체 쪽에 도착할 즈음, 숨이 차서 심장이 터지려는 것 같다.



내가 기체 쪽으로 도착하여 몸을 낮출 때, 일대가 난장판이 되어 버렸다.



쾅! 쾅!



정문 쪽에 적 RPG탄 2발이 작렬했고, 바로 이어서 아군의 40밀리 유탄들이 적들을 향해 날아갔다.

기지 전체에서 대응사격을 가하면서 기지 주변의 산 사면들, 사방에서도 딱총 소리가 요란하게 들려온다.

니미, 괜히 물 가져온다고 나대서 벌집을 쑤셔 놨나 싶어서 더럽게 당황스럽다.



정문과 북쪽을 내려다보는 산 중턱 일대를 올려다봤다.

기관총 예광탄들만 십수 발이 동시에 보일 정도로, 다수의 씹새들이 몰려 있었다.

못해도 100명 이상은 짱 박혀서 총질을 하고 있다.



155밀리의 벌집탄이나 파이크로 한 방 먹여 주면 좋을텐데, 그럴 기회가 없을까?

하지만, 알라께서 멀리 사우스 코리아의 구의동 골목에서 이곳까지 건너와서, 좆뺑이를 치는 내가 가여운지 내 소원을 들어주시나 보다.

별안간, 내가 주시했던 탈레반군의 사격 거점 일대에서 격렬한 불꽃들이 광범위하게 생겨났다.

적들이 몰려 있던 지점 좌우로 폭넓게 불꽃이 높이 솟구치면서, 수목들이 쓰러져 버리는 게 보였다.

그리고는 하늘에서 “부우우우우우웅~!”하고 거대한 전기톱이 도는 소리가 쩌렁 쩌렁 울렸다.



그 직후, A-10기 한 대가 북쪽 산 정상 즈음에서 도달한 뒤, 기수를 처들고 상승한다.

아군 공격기는 탈레반 애들의 중기관총 예광탄들이 날아들자 그쪽 산 너머로 사라져 버렸다.

기지 전체에서 해병들이 환호성을 치는데, 월드컵 때 우리 대표팀이 골 득점을 할 때처럼 기지가 들썩였다.

나이스다, 진짜!



주변에 저음의 제트 엔진음이 메아리쳐 왔지만, A-10기의 모습은 보이지 않았다.

열나게 쏴 대던 탈레반 애들도 급조용해졌다.



퍽! 퍽! 퍽!



하지만, 그때 벙커 근처에서 박격포 발사음이 울려 퍼졌다.

뭘 하나 싶었는데, 잠시 후 북쪽, 북동쪽, 북서쪽의 산 중턱과 산 7부 능선 즈음에 박격포탄들이 착탄한다.

이어서 다섯 곳의 착탄지점에서 연막이 피어오르기 시작했다.



A-10기의 30밀리 개틀링포 사격을 유도하고자, 연막신호탄들로 표시를 한 것이다.

그 직후, 북쪽 산 능선 너머에서 A-10기가 다시 나타났다.

탈레반 애들은 아마, 아군 공격기가 남쪽 산 능선에서 나타나서, 자기들에게 사격 각도를 확보하려고 할 때 화망을 만들어서 대공사격을 하려 했을 것이다.



그러나, 아군 대지공격기는 그들의 허를 찌르고, 그들 머리 위에서 나타난 다음, 기수를 처들어 상승했다가 방향을 180도로 틀었다.

거의 수직에 가까운 하강 각도를 잡더니 연막탄들이 피어오르는 곳을 향해 빠른 속도로 다가갔다.



뿌으으으으응~!



수십 발의 개틀링 포탄들이 산 사면에 떨어지고 그곳에서 불꽃과 하얀 연기가 동시에 솟아오른다.

곧이어 A-10기가 우측으로 기수를 꺾으면서 고도를 확보하는 과정에 들어갔다.



콰아앙~!



그때, 적들이 포진한 고지 일대에서 거대한 먼지와 흙먼지 기둥이 솟구쳐 올랐다.

항공폭탄을 투하한 A-10기는 기체 좌우에서 대여섯 발의 플레어들을 투하하면서 우리 머리 위를 지나갔다.

그런데, 잠시 후 아군 공격기가 동쪽 산 능선 너머로 사라지기 직전에, 적 방향에서 폭발음이 울려 퍼지면서 불덩어리 하나가 그쪽으로 날아갔다.

애새끼들이 휴대용 쌤을 발사한 것이다.





70화 1인 군대(Army Of One)





A-10기는 그 직후 여러 발의 플레어를 쏟아 내면서 산 너머로 사라졌다.

모두가 그 방향을 초조하게 바라보는데, 쌤 미사일이 발사된 적 지점에서 번쩍 하더니 화산이 폭발한 것처럼, 엄청나게 큰 연기 기둥이 솟아올랐다.



콰아아아앙~!



몸을 움찔하게 할 정도로 엄청나게 큰 천둥소리가 일대를 울렸다.

그리고는 다시 “쐐애애애앵~!”하고 제트 엔진음이 이곳 상공에서 울려 퍼졌다.

또 한 대의 A-10기가 있었던 것이다.



해병들이 환호성을 터뜨리고 아군 공격기는 그것을 즐기듯이 기지 상공을 배면 비행으로 지나가 버린다.

하지만 A-10기가 지나가자마자, 또 한 발의 쌤 미사일이 서쪽 산 정상에서 날아들었다.

앞서간 1번기처럼 2번기도 플레어를 대량으로 투하하면서 동쪽 산 너머로 사라져 버린다.

이후로도 주변에서 계속 A-10기들의 소리가 메아리쳐 왔지만 모습은 보이지 않았다.



하지만 아군 대지공격기들이 등장한 뒤로, 탈레반 새끼들이 초조해졌는지 계속해서 기지 안으로 소화기와 RPG7 사격을 가해 왔다.



난 적들의 공격이 더 거세지기 전에 몸을 일으키려 했다.

그러다가 베놈 헬기의 내부를 우연히 보게 됐는데, 내 두 눈을 휘둥그레지게 하는 광경이 들어온다.



어제 지나쳐 갈 때는 몰랐지만, 헬기의 조종석과 후방 탑승 공간에 까맣게 그을린 자국으로 엉망이었다.



휴대용 쌤 미사일에 피격되면 이렇게 된다.

탄두가 직격하는 SA16 미사일이나 미제 스팅어였으면 아예 산산조각이 났을 거다.

표적 주변에서 폭발하여 타격을 입히는 SA7 미사일이면 이런 식으로 기체를 개떡같이 만들어 버린다.

헬기 램프 도어나 좌우 출입문을 열어 놓고 다니다가, 자폭형 탄두를 가진 쌤에 승무원들이 파편상을 입기도 했다.



어쨌든, 이 해병 전투/수송 헬기는 비행을 하지 않는 게 아니라 못하는 것이었다.

우측 조종석에 보이는 핏자국을 보면 어느 정도로 피해를 입었는지 짐작이 가고도 남았다.



* * *



“이게 전부야.”



콜린스와 에머슨이 내게 무거운 더플백을 건네주며 말한다.

먼지투성이 더플백 안에는 작은 생수병이 가득 들어 있었다.

평소에는 있으면 좋고 없으면 말고 인 것들이 이제는 생명수처럼 보인다.



“고마워, 콜린스.”



에머슨에게도 고개를 끄덕여 보이자, 그가 내 어깨를 살짝 잡고 흔들었다.

두 사람도 잠 한숨 못 자고 뺑이 친 모습이었다.



벙커에서 가까운 이곳은 탈레반 놈들의 집중사격을 받지 않아서, 여유 부리고 있을 줄 알았다.

그런데, 원래 박격포들이 방열 되었던 구획에, 부상자들의 임시 치료소가 운영되고 있어서 북새통이다.



새벽에 적 집중포격에 당한 전상자들 26명이 죄다 여기에 있다.

주변의 장애물이 있어서 비교적 안전한 거지, 벙커 정도는 아니다.

그냥 위쪽에 위장망이 2겹으로 설치돼 있고, 사방에 모래주머니들이 보강되어 있는 게 전부다.

그 안에서 우리 기자단 사람들과 의무병들 6명, 본부중대원들 5명이 바쁘게 부상병들을 돌보고 있었다.

치료소, 한쪽 구획에는 어제 즉사한 애들의 바디백들이 놓여 있다.

그 광경을 보니 마음이 지독하게 씁쓸하다.



“괜찮아, 태성?”



부상병들을 돌보느라, 방탄복이 피투성이인 클레어가 내게 다가오며 물어온다.

난 얼굴에 흥건한 땀을 훔치며 물었다.



“시스코 대령한테서 업데이트 받은 소식은 없어요?”

“아까, 작전장교가 그러는데, 지금 헬만드 지역 뿐만 아니라 칸다하르, 카불, 바그램 기지고 죄다 탈레반군의 공격을 받고 있다고 그래.”

“그 소린, 우리가 미 공군이나 미 육군의 항공지원을 제때 받을 수 없다는 말이죠?”

“내 경험상, 전술적인 중요성을 가진 아군 거점들의 방어에 주력할 거야. 이곳이 바그램의 중부군 사령부 놈들에게 그만큼 충분한, 전술상 이점을 가졌기를 기도하는 수밖에 없어.”



클레어는 담배를 꺼내 물고 고개를 끄덕였다.

그녀는 담배에 불을 붙인 뒤 한 모금 빨고는 막 우리 상공을 지나쳐가는 A-10기들을 가리키며 한마디 했다.



“저 친구들이 우릴 위해 이곳까지 날아와 준 것도 기적일 거야, 모르긴 해도.”



펑~!



그때, 우리 둘이 올려다보던 두 번째 A-10기 주변에서 번쩍하고는 폭발음이 울려 퍼졌다.

그러더니, 아군기 기체 주익 쪽에서 커다란 금속판 같은 것이 기지 서쪽 벽 너머로 떨어졌다.



씨, 저거 곧 추락하는 거 아냐?

놀라서 그 A-10기를 살펴봤는데, 오른쪽 주익의 절반이 날아갔는데도 남쪽 산 너머를 향해 빠른 속도로 날아가고 있었다.

저거는 비행기 맷집이 아니라 장갑차량 맷집을 가진 놈이 틀림없어 보였다.

그래도 벌써 3발의 지대공 미사일 공격을 받았으니, 더 이상 이곳에 머물지는 않을 것 같았다.



우리 기자들이 A-10기들이 사라져 버린 남쪽 산 능선 쪽을 올려다보는데, 그때 벙커의 지휘통제실 쪽에서 누군가 튀어나와 소리치기 시작한다.



“다들 준비해! 적들이 몰려온다! 모두 엄폐해!”



방탄헬멧도 쓰지 않은 채 사방에 소리치고 있는 사람은 콜먼 원사였다.

그의 경고와 거의 동시에 해병들의 무전기에서 동일한 경고 내용이 전파되는 게 들려온다.



쾅! 쾅!



정문 쪽에 박격포탄이 떨어지고, 그쪽의 해병들이 일제히 대응 사격하기 시작했다.

애들이 물 한 모금 마시지도 못하고 다시 전투가 시작될 것 같다.



“가볼게요, 클레어, 에머슨과 콜린스를 잘 챙겨 줘요!”

“여기 남아 있어, 태성. 저곳까지 가는 것도 위험하지만 저곳에 가 있으면 더 위험할 거야.”



난 클레어의 만류를 무시하고 더플백을 양 어깨에 멨다.

그때 주변에 있던 박격포 험비 3대와 방탄험비 2대가 황급히 시동을 걸고 정문 방향으로 출발했다.

새끼들이 날 태워 주지도 않고 그냥 다 가 버린다.

난 그 차량들을 따라서, 자갈길을 열나게 달리기 시작했다.

하지만 임시치료소에서 50미터 정도나 이동했을까?



콰아아앙~!



갑자기, 벙커 후방, 멀리에서 엄청난 폭발음이 울려 퍼졌다.

난 재빨리 주변에 있는 방탄험비 쪽에 엄폐한 채, 어깨 너머로 후방을 살폈다.

지휘통제실과 작전, 정보, 통신 부서가 위치한 콘크리트 벙커 구획이 내 위치에서 60~70미터 후방에 있었다.

그리고 그 벙커 구조물의 뒤쪽, 경계벽 너머의 70여 미터 즈음에 수직 암벽 사면이 서 있었는데, 그 근처에서 연기와 먼지 기둥이 높이 치솟고 있다.



박격포나 야포 포탄이 착탄한 것 같지가 않다.

그래서 더 불길하게 보인다.

정문 쪽으로 눈썹이 휘날리게 달려가야 하는데, 발걸음이 떨어지지 않는다.

설명할 수 없는 느낌이 날 이곳에 붙잡아 두는 것이다.



그런 불길한 느낌을 가진 게 나 혼자만이 아닌지, 치료소 쪽와 막사 쪽에 있던 해병들이 벙커 지대 위로 달려 올라간다.

폭발물이 터진 지대에서 생겨난 짙은 연기와 흙먼지가 바람을 타고 기지 안으로 다가온다.



10여 명의 해병들이 사격 위치를 잡은 채, 파도처럼 다가오는 연기 쪽을 주시한다.



탕! 탕! 탕! 탕!

타타타타타~!



그들이 M4와 M249기관총을 쏴 대기 시작하자, 난 그 즉시 상황을 파악했다.

연기가 걷힌 암벽 사면 아래쪽에서 딱총 소리가 나고 있었기 때문이다.

처음에는 서너 명이 쏴 대는 것 같더니, 그 다음에는 십수 명이 쏴 대는 규모로 커졌다.



순간, 시스코 대령이 테트 공세에 대해서 설명하면서, 탈레반 놈들이 월남전 당시의 베트콩들과 비슷하다는 말을 했던 것이 떠올랐다.

아군 후방 깊숙한 안전지대에서 땅굴을 파고 쳐들어오는 지금 상황이 딱 그 말이 맞다는 것을 증명해 준다.



정문 쪽에서 총공세를 가하고, 동시에 기지 후방의 터널을 통해서 후방 공격을 가하는 거다.

이제 탈레반 놈들이 오늘 끝장을 보내려는 것이 틀림없어 보였다.

하긴 나라도, QRF와 포스 리컨 병력이 기지로 복귀하거나 추가적인 아군 공중화력지원이 오기 전에 끝을 보려 할 것이다.



안 되겠다 싶어서, 난 더플백을 벗어서 방탄험비 아래쪽에 밀어 넣었다.

그런 다음, 치료소에서 전투 준비를 하는 해병들에게 달려가려 했는데, 벙커 너머 암벽 쪽에서 “퍽! 퍽! 퍽!”하는 소리가 들려온다.

난 그들 쪽으로 목청이 터져라 소리쳤다.



“박격포탄이다! 박격포탄이다!”



멀리에서 클레어와 에머슨, 콜린스가 부상병들을 안전지대로 옮기다가 바닥에 엎드리는 게 보인다.

아, 씨, 좆같네.

저 사람들은 벙커 안에나 짱박혀 있지, 왜 밖에서 저러고 있지?



쾅! 콰쾅!



방열하지 않고 양손으로 잡는 포신에서 쐈는지, 포탄 폭발이 크지는 않았다.

하지만 그것들은 벙커와 치료소 사이에 착탄했다.

다음번은 치료소 쪽에 떨어지고도 남을 거다.



그보다 심각한 것은 정문에서 비해서, 방어 병력이 터무니없이 부족한 벙커 쪽 해병들에게 연속해서 RPG 고폭탄들이 날아오는 것이었다.



서너 발의 RPG고폭탄들이 벙커 위쪽 아군 위치에 작렬한 뒤, 그쪽에서 총성이 더 이상 들려오지 않는다.

상황이 심각하게 돌아가는 것을 파악했는지, 벙커의 지휘통제실과 통신실 쪽에서 해병 몇 명이 소총을 가지고 튀어나온다.



난 방탄 험비의 조수석을 통해 들어간 뒤, Mk.19 유탄기관총 터렛에 올라섰다.

암벽 쪽에서 생겨난 먼지와 연기가 완전히 사라지고 나자, 그곳에서 2단 3열로 설치해 둔 윤형 철조망과 철망 펜스를 사이에 두고 있는 적들이 보였다.



내 위치에서 거리가 200미터도 되지 않았기 때문에, 현지인 복장이 아닌 얼룩무늬 군복 차림인 것까지 육안으로 확인할 수가 있었다.

난 그들의 위치를 확인한 즉시, 방아쇠를 양 엄지로 눌렀다.



터터터터터터텅! 터터터터터텅!



처음 날아간 몇 발이 철망펜스에 작렬했다가, 그 다음 탄부터는 탈레반군들이 엄폐한 바위들 쪽에 작렬했다.

파슈툰족 사탄 새끼들의 사격 거점들 쪽에서 고속유탄들이 폭발하면서, 연기와 먼지가 사방으로 퍼졌다.

그러다가 짙푸른 관목줄기들 쪽에서 RPG7 발사기를 어깨에 올려 둔 놈이 나타났다.

그놈 쪽에 총신을 고정하고 방아쇠를 덜컥 눌렀다.



터터터터터텅!



내가 유탄들을 퍼부었지만, 그놈도 그 직후 RPG고폭탄을 발사했다.

0.5초나 될까?

그 짧은 시간에 난 커다란 돌덩이같이 보이는 고폭탄이 내 방탄험비로 날아오는 것을 볼 수 있었다.

나도 모르게 터렛에서 험비 안으로 몸을 낮춰 앉았다.

거의 동시에 무지막지한 충격이 험비를 덮쳤다.



콰아앙!



그 충격에 내 골이 다 울리면서, 감은 눈 안에서 짙은 회색의 소용돌이가 어지럽게 돌고 있다.

뜨거운 열기와 숨통을 틀어 막을 정도의 격한 화약 냄새가 차 안에 쏟아져 들어왔다.

내가 지금 살아 있는 건가?

RPG고폭탄이 직격한 것 같은데, 팔다리가 다 붙어 있는지 모르겠다.

하~, 씨팔, 괜히 물 가져온다고 지랄을 해서, 온갖 사단이라는 사단은 다 나네.



그런데 차 안에서 독한 연기가 빠지지 않는다.

이러다가 질식해서 뒤질 것 같아서, 출입문 손잡이를 더듬어서 잡아 출입문을 열어 젖혔다.



“하~~!”



큰 숨을 내쉬고 다시 들이 쉬자, 바깥의 신선한 공기가 들어온다.

겨우 정신줄을 부여잡고 사방을 두리번거렸다.

RPG고폭탄은 차체 대신, 위쪽의 터렛을 통째로 날려 버렸고 Mk.19 유탄기관총은 천장 일부와 함께 뜯겨져서 온데간데 없었다.

천정에 커다란 구멍으로 푸른 하늘이 다 보인다.



탕! 탕! 탕!

타타타타타! 타타타타~!



이제는 벙커 지대 쪽에서 AK소총 특유의 딱총 소리와 아군 경기관총 소리가 뒤섞여 들려온다.

그 소리에 정신이 번쩍 들어서, 몸을 일으켜서 험비 바깥을 살폈다.

염병할 벙커 후방의 경계벽이 뚫렸고, 그곳에서 초록색 얼룩무늬 군복차림의 적군들이 기지 안으로 꾸역꾸역 몰려오고 있었다.



치료소 쪽에서 클레어까지 M4소총을 들고, 벙커 지대 위쪽에서 꼼지락 거리는 적들에게 사격을 가하고 있었다.

하지만 그쪽의 아군과 기자단 사람들은 벙커 지대의 맨 우측에서, 우회공격을 위해 이동 중인 대여섯 명의 탈레반군의 존재는 모르고 있다.



차 안에는 아무것도 없었다.

주변에 있던 방탄험비들도 모두 정문 쪽으로 가 버렸으니, 벙커 쪽의 적들을 제압할 만한 뭔가가 없으면 이제 모두 끝장난다.

난 망설임 없이 험비의 시동을 걸었다.

그럼 다음 운전대를 우측으로 최대한 꺾으면서 가속페달을 밟았다.



험비가 질주해가는 방향은 우회 공격을 하려는 탈레반군 쪽이었다.

벙커 지대 위쪽에 대응 사격을 하느라 아무것도 모르는 치료소 쪽 아군을 우측에 두고 지나갔다.

그런 다음, 그들의 측면을 노리는 탈레반 씹새들을 향해 험비를 최고 속도로 몰고 갔다.



쌍것들이 날 발견하자마자, 소총탄들을 미친 듯이 퍼붓기 시작한다.

난 보급품 박사들이 쌓여있는 곳을 그대로 뚫고 돌진했다.



그러자 내 눈앞에 잡풀 사면이 나타났고, 그곳에 4명의 적군들의 모습이 보였다.

날 저지하려고 AK소총을 쏴 대고 있었지만 다음 순간 험비가 그놈들을 들이받았다.

두 놈은 차체 위로 굴러서 넘어가 버렸고 나머지 놈들은 사면 쪽으로 붕 날아가 버렸다.

그 상태로 사면에 험비 앞쪽이 처박혀 버렸다.



그런데, 험비의 시동이 꺼져 버리면서 꼼짝 하지 않는다.

다시 시동을 걸려고 했지만 차체 앞쪽이 작살났는지 계속 그 상태다.

난 글록26을 꺼내 들면서, 차 밖으로 나갔다.



나가자마자, 파슈토어로 뭐라고 소리치는 게 벙커 지대 위쪽에서 들려온다.

출입문을 닫지 않고, 방패로 삼으면서 권총을 처들었다.

불과 5미터도 안 되는 곳, 잡풀줄기 속에서 RPK74경기관총의 총신이 불쑥 나타났다.

우린 거의 동시에 방아쇠를 당겼다.



타타타타탕~!

탕! 탕! 탕! 탕!



내 몸통 앞의 방탄험비 출입문에 기관총탄들 작렬하는 충격이 느껴진다.

그러나, 적 기관총 사수는 내 권총탄들을 뒤집어쓰고 그냥 풀줄기들 속으로 사라져 버렸다.

완전히 오줌 지릴 상황이다.

난 재빨리 잡풀 사면 위로 달려 올라갔다.

그곳에는 험비에 치여서 작살난 적군 2명과 머리통이 박살 난 기관총 사수가 있었다.



나는 RPK74기관총을 집어 들고 여분의 탄창 3개를 챙겼다.

그리고 한 놈이 가지고 있던 RPG7 발사기까지 챙겨 들었다.

이것들이면, 저쪽에서 벙커 지대를 돌파하려는 너희 동료들을 피떡으로 만들어 줄 정도는 되겠다.

땡큐다, 이 쌥탱이들아.





71화 1인 군대(Army Of One)





좌우로 60~70미터 정도 너비로 구축된 벙커 지대의 위쪽은 잡풀지대였다.

대한민국 군대 같으면, 요즘 ‘이등별(이등병)’님들께서 그 위에 종류 별로 과자를 쏟아 놓고 집어먹어도 될 것처럼 만들어 놨을 거다.

하지만, 이곳 야전의 미군들은 그 정도로 신경 써 두지 않았다.



그 덕에 난 잡풀줄기들 속에 몸을 숨기고 적들을 주시할 수 있었다.

이제 막 경계벽을 돌파해서 기지 안으로 돌격해 오는 적군들을 RPK기관총의 가늠쇠, 가늠좌를 통해 지켜봤다.



좌우로 넓게 대형을 만들어서 2개 제파가 몰려온다.

첫 번째 제파가 내 사격 범위에 들어왔다.

파슈툰 전사들은 눈앞의 미 해병들을 쏴 죽이는데 혈안이 되어 있어서, 내가 자기들 좌측면에서 매복하고 있는 것을 당연히 눈치채지 못하고 있다.

이제 그 대가를 치를 거다.



타타타타타타~!



굿 퍼킹 애프터눈이다~!

풀줄기들이 동강이 나서 흩날리고, 5.45밀리 기관총탄들이 쭉쭉 뻗어 나갔다.

막, 해병들의 방어선에 도착했던 대여섯 명의 적군들이 픽픽 쓰러졌다.



바로 이어서 그들 뒤로 제2제파 병력이 도달한다.

십여 명이 넘는 놈들이었는데, 앞서가다가 작살 난 놈들이 내 측면 공격에 당한 것을 파악하지 못한 것 같다.



타타타타타타타~!



그렇지만, 앞서 가던 서너 명이 작살나서 쓰러지자, 뒤따르던 놈들이 내 쪽으로 고개를 돌린다.

그러더니, 두어 놈이 내게 M16소총을 쏴 대고, 나머지 대여섯 놈이 내 쪽으로 돌아서고는 수류탄을 꺼내 든다.

양쪽 거리가 40미터 전후 거리였기에, 잘못하면 수류탄에 내가 떡갈비감이 될 수가 있다.



난 몸을 일으킨 뒤, 무거운 경기관총을 어깨에 견착하고 그들에게 총탄을 퍼부었다.

이렇게 근거리에서는 AK계열 총기들 특유의 가늠쇠, 가늠자(권총과 비슷한 가늠쇠, 가늠자 시스템)가 정말로 유용하다.



앞서서 수류탄을 투척하려던 두 놈이 내 총탄에 몸통이 터져서 쓰러졌다.

그러자 나머지 3명의 적들이 그들이 떨어뜨린 수류탄을 주으려고 난리를 치다가 해병들이 날려 보낸 총탄에 또 쓰러진다.

내 일은 아니지만, 저것들 상황도 총체적인 난국 그 자체다.

그것도 알라의 뜻이다, 이 니미들아.



쾅! 콰쾅! 쾅! 쾅!



내가 견제사격한 탈레반 애들 냄비 숫자만큼 수류탄들이 폭발했고, 그 주변의 멀쩡한 탈레반 아재들까지 작살이 나 버렸다.

황당한 결과에 나도 잠깐 멍 때리고 그쪽을 주시했다.

이런 엿 같은 상황에서 이런 운도 있구나 싶으니, 코웃음이 나온다.



“프렌들리스(아군이다)! 프렌들리스!”



내 위치 근처로 해병들이 달려오면서 소리친다.

얼뜨기 같은 놈들이면 다짜고짜 내게 총부터 쏴 댈 텐데, 그래도 내게 조심스럽게 합류하는 것이 다행이다 싶다.

지휘통제실에 짱 박혀 있을 줄 알았던 공보장교 버크 대위와 통제실의 해병들이 내 쪽으로 합류한다.

상황이 상황이니, 통제실 안의 병력까지 벙커 주변으로 투입된 게 틀림없어 보인다.



“미스터 강, 대체 어떻게 된 거에요?”



버크 대위가 해병들과 사격 위치를 잡으면서 물어온다.



‘아, 예! 내가 당신네 애들 물 한 모금 먹으려고 꼼지락 거렸더니, 온 세상이 천지개벽합니다!’라고 말하고 싶었지만, 애써 침착하게 대답했다.



“경계벽 너머 터널에서 적 대규모 병력이 기지 내부로 진출하고 있습니다! 저쪽을 봉쇄해야 합니다, 캡틴!”

“갓 댐 잇!”



공보장교는 상황을 한탄하는 말을 한마디 하고는, 어딘 가와 교신을 하기 시작한다.

난 그때, RPK74를 내려놓고, RPG7 발사기를 집어 들었다.

고폭탄 탄두 끝 부분의 안전캡을 벗겨 낸 뒤, 그것을 어깨에 올려놓고 멀리 3시 방향 즈음의 땅굴 입구를 조준했다.



해병 2명이 눈치껏 내 곁으로 와서 날 에워싼다.

기특한 놈들이 훈련 받은 대로, 몸에 밴 행동을 하는 거지만 지금 상황에서는 누군가 날 지켜 준다는 게 고맙게 느껴진다.



짱개제 로켓발사기의 간이 조준기를 통해서, 200여 미터 거리의 암벽 아래쪽을 주시했다.

폭발물로 출구를 뚫어 놨기 때문에 그곳에서는 아직도 연기가 피어오르고 있다.

난 오른손으로 잡고 있는 발사기 손잡이의 뒤쪽 공이치기를 엄지로 젖혀 놓고 격발 준비를 마쳤다.



“파이어 인 더 호울(발사)!”



그런 뒤, 주변 해병들에게 경고를 전파하고 방아쇠를 당겼다.



펑~!



주변에 연기와 동강이 난 풀줄기들이 흩날렸고, 그 사이에 PG7고폭탄 탄두가 일직선으로 날아가서 터널 입구에 작렬했다.



“벌스 아이(명중이다)!”



해병 한 명이 작은 목소리로 심드렁하게 말한다.



콰아앙!



그러나 그 직후, 우리 위치 10시 방향, 정문 쪽에서, 일대의 지면을 울리게 만들 정도의 강력한 폭발음이 들려온다.

양어깨가 나도 모르게 움찔할 정도로 엄청난 소리다.

155밀리 벌집탄을 발사한 소리였다.



난 RPG발사기를 곁에 있는 해병에게 건네주고, 탄두 3발이 들어 있는 가방이 있는 곳을 건성으로 가리켜 보였다.

그러고 나서, RPK74를 들고 벙커 사면에서 정문 쪽으로 달리기 시작했다.



“미스터 강!”



버크 대위가 등 뒤에서 날 불렀지만, 일단 쌍방울이 휘날리게 달렸다.

정문이 뚫려서 헬기장까지 아군들이 후퇴했다면 이제 이곳 벙커 지대를 둘러싸고 최후의 방어선이 구축되어야 할 상황이다.



아, 염병, 정말 내가 물을 가지로 와서 이 사단이 나는 거야?

말도 안 되는 상황 속에서 말도 안 되는 망상이 떠오른다.

치료소를 에워싸고 있는 모래주머니 벽을 지나치는데, 클레어와 에머슨, 영국 도련님 콜린스까지 M4소총으로 벙커 지대 너머로 정신없이 총질을 하고 있다.



이윽고 헬기장, 정문을 이어지는 기지 내부 도로에 도착했다.

언제 이 정도까지 개판이 되었는지 모르겠지만, 정문 쪽 곳곳에서 까만 연기가 피어오르고 있었다.

놀랍게도 자폭차량 같이 장갑판을 덧붙인 태크니컬 2대가 정문을 통해서 기지 안으로 들어오고 있고, 수십 명의 적군들이 삼삼오오 무리 지어 전진해 오고 있다.



이러다가, 기지가 함락되는 것이었다.

이라크에서 101공수부대의 506연대 휘하 3대대 전진기지 하나가 IS군에 쑥대밭이 됐던 광경이 떠올랐다.

모든 장비, 무기는 파괴되고 미군들과 현지인 협력자들의 시신들이, 할로윈 축제 다음날 이태원 거리의 쓰레기들처럼 널부르져 있던 그 광경 말이다.



그 생각이 나도 급흥분되어 숨소리가 거칠어지기 시작했다.

불과 30분 전만 하더라도, 어떻게든 적들의 공세에 버텨서 살아남을 것 같았는데.



난 경기관총을 어깨에 견착한 채, 전력을 다해 달려 나갔다.

자갈 바닥에 발을 딛을 때마다, 바닥이 푹푹 꺼지는 느낌이 내 두 다리에서 힘을 다 뺏어 가는 것 같다.



엄청나게 많은 총탄들이 정문에서 이 도로 위를 향해 날아들고 있다.

텔레반군의 급조식 장갑차량 2대가 정문을 통과한 뒤, 불타고 있는 방탄험비들 부근을 지나오고 있다.

그것들은 나란히 달리면서, 헬기장 쪽 부근과 내 쪽을 향해 중기관총탄을 퍼붓고 있다. 그 주변에는 탈레반 보병들이 뒤따르고 있었다.



난 헬기장을 우측 20여 미터 앞에 두고, Mk.19 유탄기관총 사격호 쪽에 몸을 숨겼다.

그거라도 쏴보려고 했는데, 피드 커버가 열린 채로 총구가 하늘로 향해 있다.



“아, 씨~!”



이번에는 20여 미터 전방을 살폈다,

2문의 M777 견인포가 영거리 사격 태세로 정문 쪽을 향해 방열되어 있다.

왼쪽 꺼에는 뭘 얻어맞았는지 까만 연기가 치솟고 있었지만, 나머지 하나는 폐쇄기가 닫혀 있는 상태, 즉 발사 전 상태로 되어 있어 보였다.

그리고 그 주변에 3명의 포병들이 쓰러져서 주변 바닥에 피를 몽땅 쏟아 내고 있었다.



“고우, 고우~!”



헬기장 쪽에서 누군가 소리치자, 한 명의 해병이 튀어나와 두 번째 견인포 쪽으로 달려갔다.

그를 향해서 텔레반군의 모든 총알들이 날아들었다.

자갈 바닥, 곳곳에서 적탄이 박히는 궤적들이 보였음에도 그 해병은 가까스로 10여 미터 정도의 거리를 무사히 횡단했다.

그러나 방아끈(포탄을 격발시키는 발사끈)을 잡고 뒤쪽으로 물러설 때, 방탄헬멧에 퍽 소리가 나더니 그냥 뒤로 나가떨어져 버린다.

그 직후, 또 한 명이 헬기장 초소 쪽에서 달려 나왔다.

그러나 그는 몇 걸음 가지도 못하고 픽 쓰러져 버린다.



20여 명이 넘는 병력이 정문에 있었던 걸로 기억한다.

한데, 지금은 대여섯 명만 헬기장 초소 주변에서 겨우 버티고 있다.

연막탄이라도 하나 있으면 좋을 텐데, 그거라도 가지고 있는 게 있는지 물어볼 겨를도 없다.



난 두 손을 내 입가에 위치시킨 뒤, 헬기장 쪽 해병들에게 소리쳤다.



“엄호사격을 해 줘요!”



그런데 아무도 반응이 없다.

이번에는 헬기장 초소 쪽에, 사격호 바닥에 뒹굴어 다니는 MRE 하나를 집어 던지고는 소리쳤다.



“엄호 사격! 엄호 사격!”



그때서야 누군가 내 쪽을 슬쩍 살폈다.

그런 뒤, 그가 “엄호 사격!”하고 그쪽 동료들에게 복창했다.

이어서, 그들 쪽에서 소총만 적 방향에 내놓고 방아쇠를 당기기 시작하자, 나도 사격호에서 튀어 나갔다.

바닥이 고무바닥인지, 푹푹 꺼지면서 앞으로 나아가는 느낌이 전혀 들지 않는다.

자갈 바닥에서 한 걸음 한 걸음 내딛는 동안, 내가 적 기관총탄에 걸레 조각이 될지도 모른다는 생각이 정말로, 진짜로 현실적으로 들어온다.



내 주변의 유탄들이 ‘핑, 핑’ 소리를 내며 스쳐 지나간다.

그것도 십수 발 정도가 한 번에 말이다.



“아아아아!”



목청이 터져라 소리치면서, 온몸의 힘을 쥐어 짜서 달음질쳤다.

결국에는 살 조각, 핏방울을 쏟아 내는 불상사가 없이 두 번째 견인포 쪽에 도착했다.

바닥에 있는 방아끈을 집어 들었다.

먼저 와서 이걸 당기려다가 즉사한 해병의 피가 흠뻑 적셔져 있다, 씨발···.



하지만 이것저것 따지거나 생각할 때가 아니다.

내가 이곳에 도착한 직후부터 견인포 포신이고 스페이드고, 포 전체에 적 총탄들이 작렬하는 소리가 우박 떨어지는 소리 저리 가라 할 정도로 들려온다.

도로 건너, 헬기장 초소 쪽에 있는 해병들이 날 향해 뭐라 소리치고 있었다.



아~, 노박 병장과 행크 상병, 트래비스 일병 그리고 서너 명의 킬로 중대원들이다.

그들 중에 행크 상병이 내게 또박또박 소리쳐 온다.



“미스터 강, 빌어먹을 방아끈을 당장 당겨요~! 염병할, 지금 당장 당겨요!”



포탄이 발사될 때의 충격과 반동 때문에 폐쇄기 쪽에서 거리를 두고 있어야겠지만, 그럴 여유도 없다.

미제 견인포의 100여 미터 전후 거리까지 탈레반 놈들이 파슈토어로 뭐라 떠들면서 달려오고 있었었다.



심호흡을 급히 한 뒤, 방아끈을 힘껏 당겼다.

죽기 아니면 까무러치기다!



콰앙~!



엄청난 폭발음이 발생하면서, 주변 바닥에서 흙먼지가 일제히 솟아 올랐다.

순간, 양쪽 귀가 먹었는지 아무런 소리도 들리지 않았다.

이렇게 아무 소리도 들을 수 없을 때가 가장 위험하고, 가장 두려워해야 하는 순간이다.



난 젖 먹던 힘까지 쥐어 짜서, RPK74를 집어 들고 도로 건너편으로 움직였다.

그러다가, 견인포의 스페이드(견인포에서 거미 다리처럼 뻗어 나온 부분, 지면 아래로 묻어 둬서, 사격 시 충격과 반동을 지면으로 흘려보내는 역할을 한다)에 발이 걸려서 자빠졌다가, 얼른 다시 몸을 일으켰다.

그런데 또다시 현기증 때문에 자빠져 버렸다.



곧, 헬기장 쪽에서 해병들이 일제히 달려 나와서 날 일으켜 세웠다.

그럼 다음, 그들의 엄폐 위치로 날 부축해서 달려 나갔다.

난 그 와중에도 RPK74기관총의 멜빵끈을 꼭 잡고 있어서, 기관총도 내 몸처럼 질질 끌려왔다.



“괜찮아요, 미스터 강?”



초소벽에 등을 기대고 앉아 있는 내게, 노박 병장이 물어온다.

난 고개를 겨우 끄덕였고, 그때서야 해병들이 내 어깨와 팔을 두들기면서 안도한다.



“웰던, 웰 퍼킹 던! 미스터 강!”



해병 한 명이 내게 RPK74를 건네주면서 연신 칭찬해 준다.

그러나 정문 쪽을 살피던 트래비스 일병이 그곳에 M249기관총을 난사하기 시작했다. 그런 뒤, 우리 쪽으로 몸을 빙 돌리고 소리쳐 온다.



“적 도보병력은 대부분 제압 됐는데, 장갑차량 두 대가 계속 굴러옵니다.”



그의 보고에, 행크 상병이 도로 쪽으로 몸을 내밀고 M203을 한 발 발사했다.

멀리에서 ‘쿵’하는 소리가 들려왔지만, 그곳을 주시하던 트래비스는 저지 효과가 없다는 듯 우리에게 고개를 가로 저어 보인다.



콰아앙!



갑자기 내가 벌집탄을 발사했던 견인포 쪽에서 강력한 폭발력이 발생해서, 우리 쪽까지 열기와 연기가 쫙 퍼져 온다.

우리 모두가 바닥에 나가떨어질 정도의 강한 폭발이었다.

일대의 바닥에 모두 자갈이 깔려 있어서, 우리 모두 저 폭발성 탄두든, 포탄이든 그것의 파편보다는 자갈에 얻어맞고 뻗은 거다.

이런 때, 방탄헬멧을 착용하지 않으면 정말로 골로 가는 거다.



그러나 적 포탄이 때릴 때, 누군가의 대가리에 면상을 얻어맞은 나는 바로 충격에서 회복하지 못하고 그냥 엎드려 있었다.

내 흐릿한 시야에는 30여 미터 거리에 주기되어 있는 UH-1Y 베놈 헬기가 보였다.

정신줄을 다시 잡기 위해서 심호흡을 하면서 눈을 연속해서 깜박이는데, 점차로 그 전투 헬기의 모습이 부각되어 보이기 시작한다.



죽을 때 죽더라도, 할 수 있는 모든 것을 해 봐야 한다.

선택의 여지라는 게 없다.

난 몸을 천천히 일으켰다.

킬로중대의 해병들은 나보다 먼저 몸을 추스른 뒤, 적 방향을 향해서 사격을 가하고 있다.

난 그들을 뒤로 하고, 헬리패드로 이어지는 자갈길을 비틀거리며 걸어 나갔다.

한 걸음 한 걸음 내딛으면서, 차츰 기력과 의식을 회복해 나갔다.



내 몸속의 ‘전투의 귀신’이 능력을 발휘해 줘야 할 시간이다.

그렇지 않으면 나도 오늘 여기서 알라한테 전입신고를 하게 될 판이다.



“미스터 강, 미스터 강!”



등 뒤에서 만물박사가 날 부르는 소리가 들렸지만, 그냥 무시하고 더 빠른 걸음으로 헬기를 향해 다가갔다.





72화 1인 군대(Army Of One)





그리고 그 순간, 이라크의 키르쿠크 야전에서부터 내 의식과 무의식의 경계에서 보였다 말았다 했던 장면들이 휙휙 돌기 시작했다.

또한 대가리 한쪽에서부터 두통이 느껴진다.



어서 와, 친구들!

나도 모르게 웃음이 새어 나오기 시작했다.

천하의 씹새들인 존 리드와 CIA연구원들이 지금 이 순간 만큼은 볼때기에 뽀뽀도 해 줄 수 있을 것처럼 고마웠다.



헬기의 교관석(우측 조종석) 출입문을 열어젖힌 뒤, RPK74를 먼저 던져 놓은 다음 몸을 들여놓았다.



“하아~!”



심호흡을 한 번 길게 한 뒤, 두 눈을 감고 집중했다.

슈퍼 솔저 프로그램의 연구원들 얘기로는, 나는 업그레이드 기간 이후부터 보잉 747여객기도 조종할 수 있다고 했다.

그러니 이런 군용헬기, 그것도 서방권 표준 전술헬기의 선조격인 UH-1 계열의 헬리콥터쯤은 귀신 찜 쩌먹을 수 있을 정도로 조종할 수 있을 거다.

아니라면?

아니라면 조금 있다가, 저 파슈툰족 백정 놈들에게 끔살 당하는 거지.



눈을 뜨고, 두 손을 내 무의식에 맡겼다.

그러자 왼손이 알아서 조종 콘솔의 발전기, 무전기, 유압통제시스템의 스위치들을 켰다.

그런 다음 왼쪽 허벅지 쪽의 스로틀 레버를 잡고 점화 스위치를 눌렀다.

기체에서 약한 폭발음이 들리면서 터보 샤프트 엔진이 작동하기 시작한다.

스로틀 벨브를 더 열고 엔진 작동을 더 고조시키면서, 두 발로 양쪽 페달을 힘껏 밟아 가며, 헬기 후미의 테일로터들이 잘 움직이는지 확인했다.

사이클릭 스틱(조종간)을 크게 앞뒤 좌우로 움직여보면서, 베놈이 당장 비행이 가능한 것을 알 수 있었다.



그때서야 여유가 생긴 나는 좌측 조종석 쪽 창을 통해서, 해병들의 상황을 살폈다.

아까는 대여섯 명이 있었는데, 이제는 노박 병장과 트래비스 일병만이 남아서 정문 쪽으로 사격을 가하고 있다.

이제 정문 쪽과 헬기장 일대는 적 수중에 넘어간 거나 마찬가지이다.



난 스로틀 레버를 최대한 당겨 올렸다.

그렇게 엔진 출력을 최대로 하자, 거대한 기체가 움직이기 시작했다.

페달과 사이클릭 조종간을 조작하여 헬기의 기수를 노박 병장 일행 쪽으로 움직였다.



그들이 헬기가 이륙한 것을 보더니, 바닥에 있던 행크 상병을 부축해서 이쪽으로 달려오기 시작한다.

3명의 해병들이 헬리패드 쪽으로 이동해 오고 10초도 되지 않아서, 견인포 쪽에서 적 장갑차량이 나타났다.

도로 한가운데 방열된 견인포를 우회하여 주행하려다가 헬기장 초소 근처로 들어온 것이다.

그때, 적들도 날 발견하고 중기관총 터렛을 내 쪽으로 움직였다.



난 반사적으로 헬기 무장 스위치의 커버를 모두 올렸다.

그런 다음, 내 눈가 앞에 위치된 조준장치의 십자선 안에 탈레반군의 급조 장갑차량이 들어오도록 기수를 움직였다.

방아쇠를 당기는 과정은 나도 모르게 이루어졌다.



피슛! 피슛!



기체의 양쪽에 설치된 2.75인치 하이드라 로켓탄 발사관에서 2발의 로켓탄들이 동시에 튀어 나갔다.

한 발은 견인포 위를 스치듯 빗나가 버렸지만, 나머지 한 발은 적 장갑차량에 그대로 명중했다.

샛노란 불꽃이 부채꼴 모양으로 쫙 퍼졌고, 그 직후 까만 연기가 장갑판을 덕지덕지 붙인 대형 트럭을 삼켜버린다.

중기관총 터렛의 탈레반군 사수가 로켓탄이 작렬할 때, 우주왕복선같이 허공 높이 날아 가버린 것은 보너스였다.



헬기를 제자리 비행 상태로 두면서, 그 광경을 지켜보고 있었다.

그러자 헬기와 파괴된 적 장갑차량 사이에 있는 해병들이 날 향해 손을 흔들어 보이며 환호하는 게 보였다.

난 그들에게 한쪽으로 비켜 서도록 손짓을 해 보였다.

그러자 그들이 오케이 수신호를 해 보인 뒤, 헬기장 구석의 잡풀지대 쪽으로 대피하기 시작했다.



이제 진짜 영업 시작이다.

부디, 미합중국 해병비행단의 조종사들 답게, 기체에 장착된 로켓탄 발사기와 7.62밀리 미니건에 탄약들을 꽉꽉 눌러서 쟁여 넣었기를 바란다.



헬기 고도를 쓸데없이 높였다가, 적 맨패즈(휴대용 쌤)에 얻어맞을 수 있으니 난 저고도로 천천히 견인포 방열 지점으로 나아갔다.

그곳에 도착하여 정문 쪽으로 기수를 움직이자, 십수 명의 탈레반 애들이 꼼지락 거리는 게 보였다.



그들의 위치는 모두 아군들이 최초 포진했었던 사격호와 방탄험비들 일대였다.

도로 안팎에는 최소 100여 명 이상의 적군들이 핏덩어리가 되어 쓰러져 있었다.

모두 벌집탄 속에 있던 5~6천 발의 강철화살촉에 작살이 난 놈들이었다.

그 사람들의, 흘러나온 피로 자갈 바닥 일대가 붉은색 페인트칠을 해 놓은 것처럼 보인다.



그래도 남아있는 찌그러기 놈들이 내게 소총탄과 기관총탄을 날려 대기 시작한다.

난 그놈들의 위치를 파악하자마자, M134 미니건으로 공격모드를 전환했다.

그런 다음 방아쇠를 콱 당겼다.



부우우우우우웅~! 부우우우우우웅!



붉은색 예광탄들이 쏟아져 나갔고, 적들의 위치에서 흙먼지 기둥들 수십 개가 솟구쳐 올랐다.

이후로 내게 소총 사격을 가하는 놈은 없다.



난 황급히 기수를 돌려서, 벙커 쪽으로 향했다.

아직도 벙커 지대 위에서 아군과 탈레반군이 격렬한 총격전을 치루고 있는 게 보였다.

경계벽 너머에서는 아직도 50~60명은 되어 보이는 병력들이 각개 격파 대형으로 포진해 있다.



난 벙커 지대의 아군들에게 오인 사격을 가하지 않고자, 어쩔 수 없이 고도를 높여야 했다.

견인포 방열 지점에서 100여 미터 조금 못 되게 상승하자, 이쪽으로 RPG고폭탄과 기관총 예광탄이 날아들기 시작했다.

대부분이 벙커 너머의 경계벽 주변이다.

난 기체 꼬리를 처들고 그곳의 적들을 향해 천천히 날아갔다.

그런 다음 십자선에 탈레반군 사격 거점이 포착되자, 방아쇠를 달컥 당겼다.



부우우우우웅~! 부우우우우우웅!



기체 양쪽에서 M134 미니건 2정이 불을 뿜었다.

수십 발의 붉은색 예광탄들이 한참 아래쪽 적 사격 거점 일대로 쏟아져 날아간다.

경계벽 너머의 텔레반 애들의 포진 지점들과 베놈 헬기 사이의 거리가 200여 미터 전후였다.



무장스위치를 로켓탄 발사 모드로 바꾼 뒤, 적 지점을 향해 2.75인치 로켓탄을 발사했다.



피슛! 피슛! 피슛! 피슛!



4발의 로켓탄들이 차례로 날아가서 적 지점 일대에 작렬한다.

흙먼지 기둥들이 솟구쳐 오른 뒤, 까만 연기가 이어서 피어오른다.

그때에도 기체에 적 소총탄 따위가 작렬하는 소리가 들려왔다.

로켓 사격을 마칠 즈음에는 내 발 아래에 임시치료소가 보였다.



헬기를 향해 고개를 한껏 젖히고 응시하는 아군들의 모습이 보였다.

난 그들에게 피해가 가지 않도록 치료소 일대를 지나친 뒤, 조심스럽게 고도를 낮췄다.

그런 다음, 벙커지대 직상방에서 탈레반군이 엄폐해 있는 잡풀지대 일대를 향해 미니건을 쏴 대기 시작했다.



부우우우우우우웅! 부우우우우웅~!



적들이 포진해 있는 구획에 기수를 좌우로 움직이면서 수십 발의 미니발탄을 퍼부었다.

잡풀 줄기들이 대한민국의 봄에 볼 수 있는 홀씨들처럼 사방에서 높이 솟아올랐고 곧 곳곳에서 불길이 생겨났다.



부우우우우우우우웅~!



탄통이 빌 때까지, 가지고 있는 모든 것을 이곳에 퍼부을 생각이었다.

서너 명의 적군들이 터널 쪽으로 되돌아가다가, 미니건 탄에 등판이 박살이 나서 나가떨어지는 게 보였다.

그들과의 거리가 100미터도 되지 않으니, 얼마나 끔찍하게 작살이 나는지 생생하게 보인다.



잠시 뒤, 기체 양쪽에 장착된 미니건이 헛돌기 시작했다.

이제 미니건 무장량은 다 소모한 거다.

난 그 상태에서 로켓탄으로 무장을 바꾼 뒤, 조준판으로 터널 입구를 조준했다.

내 미니건 공격에 혼쭐이 난 적들이 죄다 터널 입구로 몰려들어서, 그곳도 난리 아닌 난리다.



난 그곳에 조준을 마치자마자, 방아쇠를 당겼다.



피슛! 피슛! 피슛! 피슛!



로켓탄들이 차례차례 날아가서 터널 입구 일대에 작렬했다.

폭발과 함께 입구가 무너지기 시작했고, 조금 있자 암벽 사면이 중턱 즈음부터 폭삭 내려 앉아 버린다.



그 광경을 지켜보다가, 얼굴 전체를 뒤덮은 땀을 훔쳤다.

벙커 주변, 여기저기에서 아군들이 날 향해 손이나 소총을 흔들어 보이고 있다.

고도를 유지한 채 천천히 360도로 기체를 돌려봤다.

기지 내에서 더 이상의 교전이 벌어지는 곳은 없어 보인다.



엊그제, 아무 생각 없이 한 번 둘러본 이 UH-1Y 헬기 한 대로 함락 직전까지 갔던 코만치 기지가 사수된 것 같다.

난 헬기를 다시 헬기장 쪽으로 몰고 가서 착륙시킬 생각으로 기수를 그곳으로 향했다.



콰앙!



그런데, 헬기장을 시야에 두고 조금 나아가던 때에 기체 아래쪽을 거대한 몽둥이로 후려친 것 같은 충격이 찾아왔다.

조종석에 있던 내 몸이 들썩일 정도의 충격이다.



쾅!



이번에는 기체 위쪽에서 무지막지한 충격이 가해지면서, 기체가 휘청한다.

좌석 밖으로 고개를 내밀자, 기지 주변에서 베놈 헬기를 향해 기관총 예광탄과 RPG고폭탄이 날아오는 게 보였다.

그럼 방금 처맞은 것이 최소 RPG7발사기에서 날아든 고폭탄급이라는 건데, 헬기가 버틸 수 있을까?

딱 그 생각을 하는 순간부터, 사이클릭 조종간과 컬렉티브 레버를 잡고 있는 두 손에 강한 진동이 느껴지기 시작했다.



얼른 착륙시키지 않으면, 비행 통제 불능 상태가 되어서 지상에 처박힐 거다.

난 황급히 조종간들과 양 페달을 조작해서 헬기장을 향해 고도를 낮추면서 날아갔다.



그러나 다음 순간 전방 방풍창에 중기관총탄들이 뚫고 들어왔다.

방탄유리판 전체에 금이 가득 생기면서 시야가 막혔다.

이후로 또 중기관총탄이 기체 바닥을 뚫고 들어와서 천정 쪽에 박힌다.

깜짝 놀라서 페달에서 발을 떼었는데, 그때부터 기체가 빙빙 돌아 버린다.

아, 미치겠네.



그때부터 베놈 헬기는 통제 불능 상태가 되어 버렸다.

난 침착하게 양 페달을 밟아서 테일 로터부터 통제하여 단계적으로 기체 중심을 잡으려 했다.

그렇지만, 조종간이 어딘가에 야무지게 물려 있는 것처럼 움직이지 않는다.

좆되기 10초 전이다.



죽을 힘을 다해서, 컬렉티브 조종간과 스로틀 레버, 양쪽 페달을 통제하려 했다.

그러나 기체는 더더욱 통제 불능이 되어서, 고도를 낮추는 시도조차도 반응하지 않았다.

통제력을 회복하려다가 고도는 더 높아져 버렸고, 기체가 기지 바깥으로 진출한다.



그 정신없는 와중에서, 아래쪽 산 사면 이곳저곳에서 적 총탄들이 날아와서 기체에 작렬하고 자빠졌다.

그러다가 이제 기체가 엄청나게 빠른 속도로 빙빙 돌기 시작했다.

아무리 내가 기체를 조종하는 기술을 가지고 있어도, 훈련 받은 헬기 조종사들의 능력을 가지고 있지는 않았다.

이렇게 통제불능 상태에서도 이 헬기의 조종사들은 정신줄을 놓치지 않기 뭐든 시도할 수 있을 거다.

그러나 나는 몇십 초 정도 빙빙 도는 헬기 속에서 거의 정신줄을 놓아 버리기 직전이 되었다.

실속하고 고도를 잃어 갈 때 들리는 경보음이 들리기 시작할 즈음에는 난 마치 깊은 잠을 자다가 가위에 눌린 것처럼 되어 버렸다.

의식의 고삐를 잡고 있었지만, 손가락 하나도 내 마음대로 움직일 수 없었던 것이다.



쿠우웅!



기체 한쪽을 거대한 파도가 다가와서 부딪친 것처럼 충격을 받았고, 이제는 좌우가 아닌 위아래로 빙빙 돌기 시작했다.

내 머리통이 기체 천정에 부딪치고 그 다음에는 내 몸속의 모든 피가 엉덩이 쪽으로 쏠리는 듯한 충격, 또 다시 내 대가리가 천정에 부딪쳤다.

그 지랄 같은 상황이 몇 번이나 반복되고 나서, 별안간 기체가 정지 상태가 된다.

그 순간 내 시야가 꽉 막혀 버렸다.





73화 서바이벌 게임





어릴 적에 엄마 손을 잡고 자양 사거리의 시장을 쫓아다녔던 때가 있었다.

찬거리가 부엌에 넉넉한 날에도, 그래도 엄마한테 시장에 가지고 졸랐던 이유는 시장 입구, 슈퍼 옆에 있던 탄산음료 자판기 때문이었다.

지금은 보기 힘들지만, 그 시절에 종종 볼 수 있었던 병 음료가 나오는 자판기 말이다.



나의 ‘최애 픽’은 그 당시에 처음으로 여러 가지 맛으로 출시되었던 환타들이었다.

기본 오렌지 맛은 물론, 포도 맛 환타, 파인애플 맛 환타, 사과 맛 환타.

머리에 털 나고 처음 맛봤던, 새로운 맛 환타를 마시고 싶어서 아침밥 먹기 전부터 엄마한테 졸랐다.

그리고 시장에 가게 되면, 세상의 온갖 경이로움이 들어 있는 것 같던, 그 자판기에 가서 어제, 그제 마시지 않았던 새로운 맛을 골라서 버튼을 누른다.



그러면 내가 두 손으로 들고 마시기에도 큰, 묵직한 환타 병이 쑥 내려왔다.

병뚜껑을 딴 다음 병 속에 긴 빨대를 꼽고 한 모금 마신다.

그러면 목구멍이 따갑게 만드는 냉기가 느껴지고는. 이 세상에 소개된 지 얼마 되지 않는 신비한 환타 향이 입과 콧속에 가득해졌다.

그렇게 환타 한 병을 내 작은 손에 넣는 순간은, 이 꼬꼬마 인생 최고의 호사를 누리는 것이다.



지금 이 순간, 그 환타, 그 파인애플 맛 환타 한 모금만 마시면 죽어도 여한이 없을 것 같았다.

계속 마른입 속에서 혀를 굴려 봐도 지독한 갈증만 느껴질 뿐이다.

혀가 까칠해서 입을 다물고 있을 수도 없었다.

그런데 잠시 뒤, 입안에서 축축한 무언가가 느껴진다.

파인 맛 환타인가? 했는데, 기분 나쁜 짠맛이 느껴지면서 비린내가 콧속에 가득해진다.



난, 그때서야 두 눈을 떴다.

그리고 내 몸뚱이가 자양 사거리 시장이 아니라, 무인지대 같이 보이는 곳에 있으며 그것도 거꾸로 매달려 있는 것을 인지하게 됐다.

턱 쪽에서 흘러내리는 피가 계속 입 속으로 들어온다.

웃기게도, 그 피 맛, 피 냄새가 나로 하여금 정신줄을 다시 잡게 해 주고 있다.



300억 원짜리 미합중국 해병대의 헬리콥터는 마른 개울 바닥과 암벽사면의 경계지대에 거꾸로 처박혀 있었다.

마른 개울 바닥의 사방에 있는 이끼들의 축축한 냄새만으로도 내가 어디 있는지 알게 해 줬다.

젖 먹던 힘까지 다 짜내, 오른팔, 오른손을 움직여서 좌석 벨트의 해제 버튼을 눌렀다.

벨트 고정이 해제되면서 내 몸이 그냥, 이제는 바닥이 되어 버린 기체 천정 위로 떨어졌다.



어깨와 등에서 통증이 느껴지자 정신이 번쩍 든다.

추락 직전에 어찌어찌 연료 공급을 차단하는 스위치를 조작한 것까지는 기억이 난다.

그래서 내가 지금 이렇게 멀쩡하게 환타 한 모금 먹었으면 좋겠다는 생각을 하며 살아 있는 거다.



그러나, 기체 밖에서 들려오는 탈레반 애들의 목소리는 내가 앞으로 새로운, 쉣스러운 상황을 맞이할 거라 경고해 준다.

난 엉망이 된 내부에서 RPK74기관총을 찾으려고 했다.

그러나 기체에 적재된 기본물품들과 탄통 같은 것들로 어지러워서 찾을 수가 없다. 산 사면에서 굴러 떨어졌을 때, 그놈의 것이 기체 밖으로 튕겨져 나가 버렸을 수도 있었다.



“에이, 씨~!”



정신이 돌아왔는지 욕부터 나왔는데, 그때 신호탄 권총이 눈에 들어와서 그걸 집어 들었다.

그런데, 그 순간 아직까지는 조용했던 기체 주변에서 갑자기 파슈토어로 소리치는 게 들려온다.

바로 옆에서 내게 떠들어 대는 것처럼 말이다.

그러더니, 뒤집어져 있는 기체 안으로 새까만 게 쑥 들어왔다.

짙은 수염이 턱 선 전부에 붙어있고, 완전 큰 두 눈을 가진 탈레군의 대가리 그리고 권총을 잡고 있는 그의 손이다.



와, 씨팔!

난 신호탄 권총을 1미터 앞의 적군 대가리에 겨눴고 그놈도 미제 M9권총을 내게 처들었다.



퍽~!



내 신호탄 권총에서 발사된 신호탄이 적군의 가슴팍에 박혔다.

그리고는 그놈 가슴팍에서 불꽃이 요란하게 튀어 날리기 시작했다.

고통에 찬 괴성을 지르는 적군의 머리를 바닥에 있던 조종사 헬멧으로 후려쳤다.

그런 뒤, 그의 권총을 뺏어 들고 반대편 조종석 입구로 기어 나갔다.



기체 밖으로 나오자, 넓은 개울 바닥 지대 일대와 맞은편 산 사면이 내 시야에 들어왔다.

그리고 그쪽에서 탈레반군 대여섯 명이 개울 바닥을 횡단해 오고 있다.

날 잡아다가 장조림을 담그려는 거다.



내가 2시 방향, 50~60미터 거리의 탈레반군 2명에게 M9권총을 겨누는데, 이번에는 내 등 뒤에서 “아아~!”하고 고함 소리가 들려왔다.

고함 소리만으로도 미군이 아니라는 것을 알 수 있었다.

총구와 함께 고개를 돌리자, 얼룩무늬 군복 차림의 탈레반군이 내게 몸을 날려 온다.



탕!



그러나 적군이 더 빨랐다.

내가 총탄을 한 발 발사했을 때는 이미 그놈이 몸 전체로 날 덮친 뒤였다.



난 개울 바닥에 자빠졌고, 그놈은 한 손으로 내 목울대를 찍어 누르고 다른 한 손으로 내 권총을 붙잡았다.

미군 제식권총을 내 손에서 빼내려고 슬라이드 쪽을 꽉 잡고 흔들어 댄다.

그러더니 내 목을 찍어 누르던, 다른 한 손으로 내 면상을 한 대 갈겼다.

코를 한 대 처맞았더니, 눈앞이 번쩍하면서 정신이 아늑해지려 한다.



다음 순간, 난 개울 바닥에서 돌덩이를 하나 잡았다.

그런 다음 그걸로 적군의 얼굴을 밀어 쳤다.

탈레반군이 휘청할 때, 다시 돌로 한 대 힘껏 올려 치자, 날 올라타고 있던 적군의 몸이 뒤로 넘어갔다.



탕!



난 망설이지 않고, 적군의 머리에 권총탄으로 박살 냈다.

누워 있는 내 시선 속, 푸른 하늘에 미세한 빨간 연무 따위가 보였다.



그때부터 내가 있는 곳으로 적들의 소총탄과 기관총탄이 쏟아지기 시작했다.

머리가 박살 난 적군이 몸에 엇걸어 매고 있던 AKM소총을 빼냈다.

서부 개척 시대에 인디언들이 라이플에다가 인디언 장식을 덕지덕지 해 둔 것처럼, 이 탈레반군도 짱개제 AK47소총의 사촌 격인 AKM에 무슨 장식을 붙어 놨다.



그걸 어깨에 견착하고 30미터도 안 되는 거리의 적들에게 바로 총탄을 날렸다.



탕! 탕! 탕!



앞서오던 두 명이 바닥으로 쓰러진다.

내가 날려 보낸 총탄에 맞은 건지, 엄폐한 건지 확인할 겨를도 없다.



왜냐고? 니미럴, 소총에 기능 고장이 생겼기 때문이다.

장전손잡이를 당겨서 격발이 되지 않은 총탄을 강제로 배출시켰다.

그 지랄을 하고 다시 소총을 어깨에 견착하자, 이번에는 언제 왔는지 세 놈의 파슈툰족 백정들이 달려든다.

좀비들이 사방에서 튀어나와 달려드는 것이 따로 없다.

적들이 내게 소총 사격을 하지 않고, 그냥 ‘돌격 앞으로’를 하고 있는 게 이상했지만 지금 왜 그 지랄들을 하고 있는지 궁금해 할 때가 아니다.



척~!



또, 격발이 안 된다.

염병할 새끼가 소총에다가 괴상한 데코레이션을 할 시간에, 기름칠 좀 하고 먼지와 화약 찌꺼기를 좀 닦지는 대체 무슨 지랄을 했다냐.



난 소총을 집어 던지고 무릎팍 쪽에 있는 M9권총을 집어 들었다.

그 권총을 쥔 손을 쭉 뻗어서 사격 자세를 잡을 시간도 없어서, 허리춤에 권총을 잡고 있는 손을 밀착시켰다.

그런 다음, 정신없이 방아쇠를 당겼다.



탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕!



5~6미터 거리의 현지인 복장이지만, 국적불명의 알철모를 쓴 적군 2명의 머리와 가슴팍이 폭발하면서 그대로 뻗었다.

이어서, 3명의 텔레반군들이 달려오면서, 이번에는 날 생포하지 않고 쏴 죽이려고 소총을 겨눈다.



난 양팔을 쭉 뻗어, 사격 자세를 잡고 바로 방아쇠를 당겼다.



탕! 탕!



선두에서 내게 M16A2소총을 겨누던 놈이 권총탄이 몸통을 꿰뚫자 앞으로 그냥 처박힌다.

하지만 다음 순간 권총의 슬라이드가 후퇴 고정 되어 있는 걸 알게 됐다.

M9을 던져 버리고 허리 뒤춤에서 글록26권총을 뽑아 들려고 했는데 아무것도 잡히는 게 없다.

정말로 아찔한 순간이다.



파슈토어로 뭐라고 소리치면서, 두 놈이 내게 달려드는 것을 빤히 지켜보다가 안 되겠다 싶어서 그들에게 AKM소총을 집어 던졌다.

앞의 놈이 그걸 휙 피하자, 뒤따르던 놈 대가리에 소총 개머리판이 명중한다.



난 몸을 일으켜서 내게 AK74소총을 겨누며 달려오는 놈에게 달려들었다.

그러나, 그놈은 날 피하더니, 소총 총신 쪽으로 내 뒤통수를 후려쳐 버렸다.



난 앞으로 고꾸라졌고 뒤에서 그놈이 내 목을 한 팔로 감아 잡는다.

그때 그놈을 엎어치기로 개울바닥에 던져 버렸다.

하지만 다음 순간, 내가 던진 소총에 처맞은 새끼가 달려오더니, 내 얼굴을 발로 차 버렸다.

내 턱에 강력한 충격이 느껴지면서 시야가 콱 막혀 버렸다.

아무것도 보이지 않고, 이 순간에는 적들의 파슈토어가 무시무시한 주술 주문처럼 들려온다.



겨우 정신줄을 잡고 눈을 떴는데, 십수 명도 넘는 탈레반군들이 몰려와서는 내 몸을 발로 차고 밟기 시작했다.

웃는 놈, 눈이 뒤집어진 놈, 무표정한 놈 등등 온갖 새끼들이 내 온몸에 발길질을 하고 있었다.

그러더니, 한 놈이 다른 놈들에게 뭐라 큰 소리를 치자 모두가 물러섰다.

미군의 구식 케블러 헬멧을 쓴 놈은 내 얼굴을 유심히 보더니, 곧 권총으로 내 얼굴을 내려쳤다.

그리고는 아무것도 보이지 않았다.



* * *



<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA본부, 존 리드 부장>



“코만치 기지에서 시스코 대령이 연락을 해 왔습니다.”



케네스 피셔 팀장의 보고에, 창가 쪽에서 생각에 잠겨 있던 존 리드가 정신을 차리고 그가 건네주는 위성 휴대전화를 받았다.

펜타곤에서 국가안보 보장회의 구성원들과 함께 아프간에서 벌어지는 탈레반군의 대공세에 대한 보고를 받은 지 한 시간도 안 된 시점이었다.



“대령, 현지 상황이 어떻소?”

“기지가 적들의 공세에 함락될 뻔 했지만, 이제는 괜찮습니다. 외부에서 고립된 포스 리컨과 QRF 병력이 막 기지로 복귀해서 전력을 보강 중입니다.”

“바이퍼는 어떻소?”

“안 그래도, 그 요원 때문에 연락을 직접 드린 겁니다. 말씀드리기 죄송하지만..”



시스코 대령의 말끝이 흐려지자, 리드는 피셔 팀장에게 자기 방에 남아 있도록 손짓을 만들어 보였다.

그런 뒤, 위성 휴대전화기의 스피커폰 버튼을 누르고 피셔도 함께 듣도록 했다.

만약, 바이퍼가 탈레반군과의 전투에서 전사했다면, 머릿속에 이식된 칩들을 모두 회수해 올 작전이 바로 진행되어야 했기 때문이었다.



“어떻게 됐는지 먼저 보고부터 해 주시오, 대령.”

“바이퍼의 생사가 확인되지 않고 있습니다.”

“전투에서 전사한 게 아니란 말이오?”

“바이퍼가 우리 해병 공격헬기 한 대를 이용해서, 코만치 기지를 접수하려던 탈레반군을 쓸어버렸는데, 그 직후 적 중화기에 피격되어 헬기가 기지 밖에 추락했습니다.”

“그래서요?”

“추락하고 얼마 뒤, 재정비된 해병 구출팀을 추락지점으로 보냈지만 교전의 흔적만 있을 뿐, 바이퍼는 발견되지 않았습니다.”



리드는 창밖을 응시했다.

펜타곤과 백악관, CIA본부를 오가는 요인들 때문에 오전부터 헬기들이 오갔는데, 지금도 UH-60헬기가 헬기장에 착륙하는 게 보였다.

리드는 그 헬기를 응시하면서 수천 킬로미터 떨어진 현지의 해병 지휘관에게 물었다.



“그럼 바이퍼는 MIA(작전 중 실종) 상태입니까?”



리드의 질문에 시스코 대령의 한숨 소리가 먼저 들려왔다.





74화 서바이벌 게임





“네, 부장. KIA(작전 중 전사)가 아닌 것은 분명한 것 같습니다. 그래서 일단, 적들의 매복에 당하지 않을 범위까지 수색 범위를 넓히고 있습니다.”

“바이퍼를 데려오기 위해서, 우리가 이곳에서 해 줄 수 있는 것이 있습니까?”

“정찰드론들이 모두 육군 전진기지들 쪽으로 배치되어 있는데, 비무장이라도 좋으니 CIA 소속 드론이라도 한 대 보내주면 수색에 도움이 될 듯합니다.”

“알겠소, 대령. 바로 알아보고 조치해 두겠소.”

“감사합니다, 부장.”

“그럼, 바이퍼를 찾는데 최대한 주력해 주기 바랍니다, 대령. 그럼, 이만···.”



리드가 심란한 마음으로 통화를 마치려는 순간, 수화기 너머의 해병 지휘관의 목소리가 다시 들려왔다.



“부장! 부장!”

“듣고 있습니다.”

“바이퍼가 어떤 인물인지, 어떤 임무를 가졌는지 말해 주시기 않겠지만, 이걸 꼭 좀 말해 드리고 싶었습니다.”

“뭘 말입니까, 대령?”

“바이퍼가 어제와 오늘 수십 명의 우리 해병들 목숨을 구해 줬습니다. 그래서 우리들도 모든 위험을 감수하고 바이퍼를 데려올 것입니다. 그러니, 당신들도 바이퍼를 포기하지 않아 줬으면 합니다.”



그 말을 함께 듣던 피셔도 리드 부장을 향해서 고개를 끄덕여 보였다.

리드는 시스코 대령에게 아무런 대꾸도 하지 않고 통화 종료 버튼을 눌렀다.

그는 긴 한숨을 내쉬었고, 피셔는 자리에서 일어나며 말했다.



“일단, 코만치 기지의 작전지역에서 활동하는 우리 요원들과 그곳으로 돌릴 수 있는 정찰드론을 수소문해 보겠습니다, 부장.”



피셔가 방을 나가기 직전, 리드가 막 생각난 것을 말하고자 그에게 손을 들어 보였다.



“네, 부장.”

“바그램 기지에 있는 12공작대를 헬만드로 급파할 수 있는 방법도 강구해 봐. 중부군사령부에 내가 먼저 연락해 볼 테니, 바그램 쪽에서 함께 조율할 수 있는 사람을 알아보란 말이야.”

“알겠습니다.”

“피셔?”

“네, 부장.”

“시간이 지날수록 바이퍼나 우리에게 상황이 더 불리해질 거야. 중부군사령부가 협조를 하지 않으면, 12공작대를 빼내는데 모든 수단과 방법을 강구해야 할지도 몰라.”

“알겠습니다, 부장.”



리드는 피셔에게 고개를 끄덕여 보인 뒤, 다시 창가 밖으로 시선을 옮겼다.

결국에는 실험대상이 하나 소모된 것일 수도 있지만, 이라크에서 수많은 101공수부대 병사들을 구해 줬던 바이퍼가 이번에는 아프간에서 수많은 미 해병들의 목숨을 구해 주고 실종된 상황이 내심 그의 마음에 걸렸다.



인간적인 연민이 느껴지기도 하면서, 다른 한편으로는 가장 중요한 실험대상이 탈레반군의 수중에 넘어갔을지도 모른다는 조바심이 그를 더더욱 심란하게 만들었다.





* * *



<아프가니스탄, 헬만드 주, 강태성>



내가 다시 정신을 차렸을 때에는, 눈가리개를 한 상태로 차 안에 있었다.

눈가리개를 어설프게 해 놔서, 아래쪽으로 무언가가 보였다.

난 태크니컬 트럭의 적재칸에 누워 있었고, 내 곁에는 50구경 기관총 사수가 서 있었다.

새끼가 미군들 전투화를 신고 있다.

이놈 말고도, 2명의 탈레반 놈들이 내 주변에 앉아서 날 감시 중이었다.



차라리, 아까 권총으로 내 대가리를 날려 버렸어야 했다는 생각이 들었다.

왜냐하면, 미군처럼 보이지도 않는 내가 지들 동족을 국거리 용도로도 못쓸 정도의 살조각으로 만들어 버렸다.

그러니, 날 그냥 두지 않을 게 불을 보듯 뻔하다.



이 자들이 날 총살이라도 시키면 다행일 거다.

내가 보기에는 미군이 탈레반, 알카에다, IS찌끄러기들을 잡아 가두는 ‘관타나모 수용소’의 심벌인 ‘오렌지색 올인원 죄수복’을 입힌 다음, 유튜브 생중계로 내 모가지를 댕강할 것도 같다.



정말로 그렇게 끔살 당하지는 않을 거다.

내가 그렇게 죽어서, 우리 가족이 그 광경을 보면, 또 내 참혹한 내 최후가 유튜브에서 전 세계 사람들의 엔터테인먼트 거리로 전락하는 것은 절대로 용납 못 할 거다.



진짜로 독하게 각오를 하고 혀를 깨물던지, 아니면 이 새끼들 간을 좀 봐서, 사람 쏴 죽이는 거를 즐기는 놈한테 덤벼들어서 총에 맞아 죽을 거다.

상황 파악이 되는 대로, 내 최후를 실행할 수 있는 가를 플랜A로 삼고, 살아남거나 탈출하는 것을 플랜B로 준비해야겠다.



이 새끼들도 얼마나 총을 쏴 댔는지, 트럭이 위아래로 들썩일 때마다 바닥에서 중기관총 탄피들이 어지럽게 굴러다닌다.

탄피 소리만 들어도, 이 차량에 장착된 적 화기가 50구경인 거를 알 수 있을 정도로 많았다.



하지만, 내가 눈가리개 아래쪽으로 적재칸 안을 살피는 것을 저쪽 끝에 앉아 있는 놈이 알아차렸다.

그놈이 당장 내가 누워 있는 곳 옆으로 오더니, 눈가리개를 확 벗겨 냈다.

그런 뒤, 뭐라고 알아들을 수 없는 현지어로 나한테 소리치는데, 그게 욕이라는 거는 어감만으로 알 수 있다.

좆이나 까라, 씹탱아!



나한테 지랄하는 자는 얼굴이 더럽게 커서, 대한민국산 마스크 팩 3장을 붙여 놔야 얼굴 전체가 덮을 것 같다.

아무튼, 이 새끼는 내 얼굴을 주먹으로 두 번 가격하고는 눈가리개를 다시 씌웠다.

아마도 나중에 이놈에게 달려들면, 기꺼이 날 쏴 죽여 줄 것 같기도 하다.

하지만 같이 앉아 있던, 안경을 쓰고 삐쩍 마른 다른 한 놈은 그를 제지하려 했다.



그리고 파인애플 환타 한 모금은 안 마셔도 되니까, 제발 이 사람들에게서 나는 냄새를 좀 안 맡으면 좋겠다.

아프간 사람들 특유의 냄새가 아니라, 그냥 오랫동안 씻지 않고 산, 동굴 같은 곳에서 지낸 적들의 냄새 말이다.



헬기가 추락할 때, 대가리가 충격을 받은 것도 받은 것이겠지만 그것에서 회복도 되기 전에 이 새끼들에게 두들겨 맞았더니, 정신이 오락가락한다.

잠이 오는 건지, 정신이 혼미해지는 건지 아무튼 스르륵 눈이 감긴다.

정은이가 너무 보고 싶다.



* * *



<아프가니스탄, 바그램 기지, 12공작대 프랭크 엑슬 준위>



엑슬 준위와 반스 준위는 취조실 벤치에 나란히 앉아서 팔짱을 끼고 있었다.

다른 두 곳의 취조실에도 나머지 대원들이 분산되어 있었고 다국적군 사령부의 담당자들은 이미 이들에 대한 심문을 포기한 상태였다.



이들은 CIA가 중부군사령부와 아프간 주둔 다국적군 사령부를 구워삶아서, 이들을 데려갈 때까지 버티는 것이었다.

엑슬 준위와 반스 준위를 처음 심문하려 했던 영국군 소령과 캐나다군 주임상사는 그러한 분위기를 금방 파악했었다.

그래서 심문을 거의 포기하다시피 하고 이들을 형식 상 구금 상태에 두도록 결정한 것이었다.



“그때 그냥 캐나다 놈들을 손봐 줬어야 했어.”



니콜라스 반스가 갑자기 심드렁한 말투로 엑슬에게 말했다.

엑슬이 아무런 반응이 없자, 반스가 그에게 시선을 보냈다.

무언가 생각에 잠긴 그는 반스가 한참을 쳐다보고 나서야 고개를 돌려 봤다.



“그때, 우리가 JTF-2 애들을 손봐 줬어야 했다고.”

“그랬다면, 지금 우리가 팔다리가 다 온전히 붙은 채로 이곳에 있을 수 있었겠어? 그 친구들 미니건으로 우릴 미트 스파게티 속 고깃조각들로 만들어 놨을 텐데. 그놈들이 그냥 캐나다인이 아닌 거 몰라?”



반스는 답답한 마음을 표현하듯, 자리에서 벌떡 일어섰다.

그런 뒤, 맞은편의 취조실 테이블 쪽으로 자릴 옮겨서, 테이블 위에 걸터앉으며 말했다.



“빌어먹을 우리가 이곳에 며칠 째 붙들려 있어서, 결국 우리 프랑켄슈타인이 다른 프랑켄슈타인 놈들에게 봉변을 당했을 수도 있잖아.”



엑슬은 반스를 향해 손가락을 들어 보이면서 대꾸했다.



“그놈의 프랑켄슈타인 소리 좀 작작 해. 태성이 그 말을 얼마나 질색해라 했는지 알면서.”

“젠장, 지금 그런 게 신경 쓸 작자가 있기나 해?”



엑슬과 대부분의 대원들은 한국인 슈퍼솔저 ‘강태성’을 팀 동료처럼 생각하지는 않아도, CIA 파트너 정도로는 여겼다.

하지만 반스 준위는 유독 한국인 실험 대상에게 텃세 아닌 텃세를 부려왔다.

심지어, 반스는 강태성에게 자신이 인종 문제 때문에 그를 탐탁지 않게 여기는 게 아니라, 그가 슈퍼솔저 프로그램의 ‘실험쥐’라서 마음에 들지 않는다고 말하기까지 했다.



그때, 한동안 잠잠했던 기지 외부에서 다시 폭발음이 연속해서 들려왔다.

그런 다음, 이들이 안에서 소리만 들어도 알 수 있는 미군 보병 전투 차량들의 중화기 발사음 소리도 들려왔다.



엑슬이 손목시계를 살핀 뒤, 벽면을 크게 두들기며 말했다.

바로 옆의 방에 있는 스피어 상사와 투인치 상사에게 전달하는 것이었다.



“아직이야?”



그러자 그쪽에서 벽면을 3번 때려 왔다.

2번은 성공, 3번은 실패라는 약정된 내용이 있었는데, 그들은 지금 양 발목과 손목에 채워진 수갑을 풀고 있었다.

엑슬과 반스의 수갑은 이미, 엑슬이 취조실 바닥에서 주운 클립 하나로 다 풀어 둔 뒤였다.



“씰 대원들은 델타(포스)를 따라오려면 아직 멀었어. 이 정도 경력자들이 수갑 가지고 아직도 쩔쩔 매는 거야?”



엑슬이 씰 팀 출신인 스피어와 투 인치를 놀리자, 반스도 피식 웃었다.

하지만 출입문 밖에서 발소리가 나자, 두 사람이 웃음기를 거두고 출입문을 주시했다.

조금 뒤, 공군 헌병들이 출입문을 열어 젖혔고, 미군 장교 한 명이 취조실로 들어왔다.

두 사람은 안면이 있는 그 장교에게 다가가서 인사를 하려다가, 그의 군복과 명찰, 신분증을 보고 바로 상황 파악을 했다.



12공작대와 가끔 활동했던, CIA고참요원인 그가 중부군 사령부의 신분증을 달고, 기병 병과 패치가 붙은 군복을 입고 있었기 때문이다.

일종의 ‘작업’이 진행되고 있다는 것을 파악한 엑슬과 반스는 태연하게 가짜 장교를 쳐다봤다.

그러자, 그 가짜 기병장교도 두 사람과 합을 맞춰서 행동했다.



“당신들이 DIA의 극비임무를 수행 중이었다는 것이 확인됐으니, 이제 이곳에서 나가도 됩니다.”



엑슬 준위는 엄지손가락으로 등 뒤 쪽 벽, 다른 취조실 방향을 가리키면서 물었다.



“다른 취조실에 있는 우리 인원들도 마찬가지겠죠?”



그때, 옆방에서 스피어로 생각되는 누군가가 벽면을 ‘쿵, 쿵’하고 두 번 가격했다. 손목과 발목의 수갑들을 풀었다는 신호였다.

늘 타이밍을 맞추는 것에 잼병인 스피어가 오늘도 여전하다는 것에, 반스가 한숨을 내쉬고는 고개를 가로 저었다.



* * *



프랭크 엑슬과 12공작대 대원들은 중부군사령부에서 발급 된 것으로 만들어진 ‘가짜 서류’를 가진 ‘가짜 기병장교’와 함께 기지 부속건물에서 나왔다.

그들이 서둘러 몰려간 곳은 다국적군의 헬기들이 몰려 있는 항공대의 구획이었다.



“칸다하르에서의 긴급한 특수작전을 위한 허가서입니다.”



가짜 기병장교는 또다시 항공대의 인원들에게 가짜 문서를 보여 줬다.

그들 중 한 명이 가짜 기병장교의 신분증을 유심히 확인하면서, 12공작대 대원들까지 실눈을 뜨고 살폈다.



“현재, 바그램 기지 주변에서 적들이 맨패즈(휴대용 쌤 미사일)를 쏴 대는 통에 비행금지 명령이 내려진 상황입니다.”



가짜 기병장교가 항공대 준위에게 한 걸음 다가서며 고개를 크게 가로 저어 보였다.



“취프, 지금 그 허가서는 그 비행금지 명령에서 예외로 하고 비행을 허가하라는 내용인 겁니다. 다시 확인해보세요.”

“그래도 확인을 해 봐야 합니다.”



항공대 준위가 정비고 구석에 있는 사무실로 터벅터벅 걸어 나갔다.

가는 동안 두어 번 어깨 너머로 12공작대 일행을 힐끗 힐끗 쳐다봤는데, 그 모습을 본 반스 준위가 기병장교에게 작은 목소리로 속삭였다.



“저 허가서도 가짜인가?”

“뭐?”



가짜 기병장교가 방탄헬멧을 벗어 들면서, 반스에게 우거지상을 만들어보였다.

반스는 물러서지 않고 다시 물었다.



“저 허가서도 당신처럼 가짜냐고?”

“가짜면 어떻게 할 건데? 여기 항공대 애들을 다 때려눕히고 저 헬기를 탈취라도 하려고?”



가짜 기병장교가 가리키는 정비고 앞에는 AH-60리마(L)헬기가 주기되어 있었다.

병력을 수송하는 범용헬기 블랙호크 기체에 양 주익을 장착, 2.75인치 로켓탄 발사기와 12.7밀리 기관총, M134미니건을 장착한 특수작전용 기체였다.

그때부터 엑슬을 비롯한 다른 대원들도 어쩌면 자신들에게 가장 필요할지 모르는 AH-60헬기를 주시했다.



영문을 모르는 정비병 3명과 헌병 2명은 12공작대 대원들과 기병장교를 의심스러운 눈초리로 지켜보고 있었다.

하지만 무슨 일이 일어날 것만 같은 분위기는 곧 정비대 준위가 다가오면서 급반전 됐다.



그는 가짜 기병장교 쪽으로 빠른 걸음으로 다가와서는 큰 소리로 물었다.



“급박한 임무가 있다 들었습니다. 이렇게 지체시켜서 죄송합니다. 필요하신 기체를 말씀해 주십시오. 우리 항공중대에서 지원할 수 있는, 어떤 기체든 내주라고 지시를 받았습니다.”



그가 중고차 판매상의 말투로 기병장교에게 말하자, 기병장교가 12공작대 대원들을 한 번 살펴본 뒤, 정비고 건물 앞에 있던 AH-60기를 손가락으로 가리켜 보였다.

그 상태로 고개를 반스 준위에게 돌리자, 반스가 그에게 엄지손가락을 들어 보였다.



그리고 그때 스피어 상사가 기병장교에게 눈치 없이 한마디 했다.



“이봐, 맥켄타이어! 빌어먹을, 그 허가서가 진짜였어?”



그 말에 엑슬과 기병장교가 피식 웃었다.

이어서 반스 준위가 동료들에게 훈련소 교관처럼 소리쳤다.



“다들 뭐하고 있어? 우리 프랑켄슈타인을 구하러 가야지!”



그의 말에, 12공작대 대원들이 무기와 장비가방을 챙겨 들고 AH-60헬기 쪽으로 달려갔다.





75화 서바이벌 게임





<아프가니스탄, 헬만드 주, 강태성>



이틀 정도가 지나서부터는 시간 감각이 긴가민가하기 시작했다.

빛 한 줄기도 들어오지 않는 동굴 속 가장 깊은 곳에 날 가둬 두고 하루에 한 번 물 몇 모금에, 뭔지도 모를 먹을 것을 갖다 줬다.



계속 어둠 속에 있으니, 내가 눈을 뜨고 있는 건지 감고 있는 건지도 알 수가 없다.

전쟁영화에서나 봤던 포로 억류 생활을 떠올려 봤다.

내가 그 신세가 될 줄은 단 한 번도 생각해 보지 않았다.

막연하게 이들 ‘유사 이슬람’ 광신도들에게 잡히면 참수 당할 거라는 두려움만 가졌었지, 이렇게 깊숙한 동굴 속에 갇혀 있게 될 거라는 생각은 단 한 번도 한 적이 없었다.

이 정도로 깊은 곳에 갇혀 있으면 CIA가 내 대가리의 위성 위치정보도 수신할 수 없을 거다.



헬기가 추락할 때, 대가리가 깨졌는지 통증과 두통이 없어지지 않았다.

그래도 잠에 들었다 깼다가 한참을 반복하니 서서히 정신줄을 잡을 수 있는 것 같다.



그렇지만 정신이 맑아지니, 그때부터 내 고난이 시작됐다.

총질하고 터뜨리고, 수십만, 수백만 달러짜리 병기를 조종하는 마법 아닌 마법을 선사 받았다.

하나, 이런 상황에서 살아남는데 필요한 정신력의 영역은 순전히 자연인으로서의 인간 ‘강태성’에게 달려 있는 문제였다.

더럽게 겁이 나기 시작한다.

뭐든 생각해 내서 내 스스로를 통제할 수 있는 힘을 얻지 못하면 곧 미쳐 버릴 게 분명했다.



언젠가 말년 휴가를 다녀와서, 내가 쓸고 닦고 광을 냈던 목욕탕에서 유유자적할 때 책을 한 권 읽었다.

누렇게 변색 되고 쿰쿰한 냄새가 나던 책인데, 아마 내가 태어나기도 전에 출간된 논픽션이었다.

베트남전 당시, 월맹 상공에서 격추된 미군 전폭기 조종사의 3년에 걸친 포로수용소 생활 회고록 같은 것이었는데, 난 그 책을 꼬박 하루 동안 붙들고 읽었다.

훗날, 미 공군 전략폭격기 부대의 지휘관이 되었다는 당시 전쟁포로 미 공군 대위는 햇빛도 들지 않는 지하 감방에서 1,000일이 넘는 기간 동안 억류되어 있었다고 한다.



그 기간 동안 그는 그의 고향집 서재의 수백 권의 책들을 정리하고, 넓은 정원을 가꾸는 공상을 하면서 미치지 않고 버텨 냈다고 한다.

물론, 성직자 부친을 둔, 주인공의 독실한 신앙심이 주요한 힘이 되었다고 했지만 그래도 나도 그 방법을 사용해 봐야 할 것 같다.

난 교회라고는 논산훈련소 내의 교회에 초코파이를 받아먹으러 간 게 신앙생활의 전부이니까 선택의 여지가 없다.



그렇게라도 정신줄을 제대로 잡고 있지 않으면 미쳐버릴 게 분명했다.

그 잘난 ‘슈퍼 솔저 프로그램’의 컨텐츠에는 ‘전쟁포로로 살아남기’가 포함되지 않았던 것을 나도 잘 알고 있다.

지푸라기라도 잡는 심정이다, 이제.

차분하게 마음을 잡고, 내가 대한민국의 집으로 돌아가게 되면, 내가 하고 싶은 일, 해야 할 일을 생각해보기 시작했다.



미합중국 시민들의 세금으로 구입한 새 아파트에 가면, 내 방에 아직 풀어놓지도 않았다는 짐을 하나하나 풀어서, 이거는 책장에 이거는 책상에, 이거는 창고에,

그리고 그렇게 방 정리를 하고 나면 정은이와 어딜 놀러 가서 어떤 음식을 먹고, 어떤 음료를 마시고, 어떤 이야기를 할 것인지 모든 것을 머릿속으로 끊임없이 생각했다.



반나절이 되어갈 즈음부터, 그렇게 가족들과 정은이와, 친구들과 시간을 보내는 일상을 아주 디테일하게 상상하고 계획을 하면서 그나마 온전한 정신이 유지되는 것 같았다.

일부러 혼잣말도 하면서 내 귀와 뇌에 자극을 주기도 했다.



* * *



어느 날 아침인지 밤인지, 늘 먹을 것을 가져다주는 놈이 내 천연(?) 감방으로 다가오는 소리가 들렸다.

커다란 방수포 같은 것을 걷어 올리고, 강판으로 만든 출입문을 열고 있다.

그런데, 오늘은 올 때의 발걸음 소리도 그렇지만 방수포를 걷는 거나, 출입문 자물쇠를 따는 것도 다른 사람인 것처럼 들려왔다.



출입문을 열면 난 아주 미약하게 감지되는 빛을 바라보려고 몸을 일으켰다.

그러면 지난 사나흘 동안은, 아마도 안경을 쓴 마른 체형의 적군이라고 추정되는 자가 내 손을 잡고, 물과 먹을 것이 들어 있는 그릇을 쥐어 줬다.

그는 내 손에 물과 먹을 것을 섞어 넣은, 깡통을 쥐어 줄 때마다 ‘굿 럭(Good Luck)’라는 말을 속삭였다.

어쩌면 내 착각일 수도 있다.

그렇지만, 나는 이 사람이 내가 처음 잡혀올 때 날 쥐어 패던 얼큰이 놈을 제지하려한 안경맨이라고 확신해왔다.



난 몸을 일으켜서 암반 벽에 기대어 앉았다.

그런 다음 한 손을 몸통 앞으로 처들고, 착한 탈레반 놈이 내 손을 잡기를 기다렸다.

그런데, 다른 놈일지도 모른다고 생각한 것을 증명이라도 하듯이 안으로 들어온 적군이 내 손 대신 내 머리 끄덩이를 잡는다.



이어서. 주먹으로 내 턱주가리를 갈긴다.

두 번, 내 면상을 갈기고 나서는 내 얼굴에 플래시 라이트를 켰다.

내 눈을 정통으로 비추고 있는 플래시 빛이 정오의 태양처럼 느껴질 정도로 강렬했다.



“인퍼덜(이교도)! 인퍼덜!”



날 때린 적군은 영어 한 마디를 반복해서 지껄이면서 내 목덜미를 붙잡고 끌어올렸다.

내가 일어나는데, 한 놈이 또 있었는지 그가 내 한 팔을 붙잡아 부축해 준다.

오늘은 먹을 것을 주는 것이 아니라, 이제 날 어떻게 요리할지 결정한 적들이 날 식재료처럼 손질하려는 것이 분명했다.



* * *



고속도로 터널처럼 길게 느껴지는 동굴 통로를 한참 동안 질질 끌려갔다.

잠시 후, 앞쪽에서 환한 빛이 감지되기 시작했고, 이어서 동굴 입구 쪽이 시야에 들어왔다.

난 로프로 두 팔을 몸통에 포박 당한 상태였지만, 두 발은 자유롭게 움직일 수 있었다.



입구에 가까워지자, 난 날 양쪽에서 붙들고 가는 놈들의 면상을 볼 수 있었다.

한 놈은 그때 봤던 얼큰이 놈이고, 다른 한 놈은 나처럼 아시아인의 얼굴을 가진 탈레반군이었다.

내가 그 놈들 얼굴을 바라보자, 얼큰이 새끼가 내 턱주가리를 한 번 더 갈겼다.

내가 안 죽고 살아남으면, 너는 내가 산 채로 갈아 마신다, 이 새끼야.



여러 겹의 위장망이 쳐진 동굴 입구 일대를 통과하여, 동굴 사면 아래쪽의 평탄한 지대로 끌려갔다.

그곳에는 승합차 1대와 태크니컬 트럭 2대가 있었고, 십수 명의 현지인들이 두 패로 나뉘어 서 있었다.

다들 날 기다리는 눈치다.



그런데, 적들이 몰려 있는 장소에 도착하자 묘한 분위기가 감지된다.

차량들이 있는 곳의 적들은 모두 오른팔이나 대가리에 초록색 띠를 묶어 놓고 있었는데, 그들 맞은편에 있는 탈레반 새끼들 쪽으로 총구를 겨누고 있다.



난 뒤늦게서야, 그들이 어떤 놈들인지 생각해 냈다.

초록색 띠를 하고 있는 놈들은 헬만드 지역에서 굴러다니는 탈레반군이 아니라, ‘IS-K’또는 ‘이슬람 국가 호라산’ 또는 ‘호라산’이라고 부르는, 아프간의 IS새끼들이다.



탈레반은 알카에다 새끼들을 챙겨주고 서방국가들과 총질을 하고 있어도, 이면에서 평화협정 같은 것을 조율하면서 꼴에 아프간 지배세력으로 인정받으려 애써 왔다.



그런 꼬라지에 반발한 텔레반 새끼들과 시리아, 이라크에서 넘어온 IS새끼들이 뭉쳐서 만든, 유사 무슬람 쓰레기 드림팀이 ‘이슬람 국가 호라산’이다.

간단히 말해서, 씹 똥 같은 종자새끼들인 ‘아프간 IS’새끼들이 되시겠다.



슬슬 분위기 파악이 된다.

내가 그들 가까이에 가자, 아프간 IS새끼들의 우두머리처럼 보이는 자가 뒤에 서 있는 놈들에게 손짓을 해 보였다.

그러자, 그 IS새끼들이 승합차 안에서 커다란 컨테이너들을 꺼내기 시작했다.



미군들의 전술병기 컨테이너이다.

크기로 봐서, 대전차 로켓발사기나 맨패즈 지대공 미사일처럼 보인다.

5개의 컨테이터를 양쪽 대치 지점에 내려놓고는, 나도 그곳에 꿇어 앉혀 놓는다.



얼큰이 새끼가 내게서 떨어지기 전에 내 얼굴을 또 한 대 갈기고는 내 얼굴에 침을 뱉었다.

현장 분위기 파악에 열중하고 있어서 아픈 줄도 모르고, 날 보고 처웃는 양쪽 새끼들을 두리번거리며 살폈다.



잠시 후, IS우두머리 새끼가 내게 다가와서 내 머리끄덩이를 잡았다.

거대한 생쥐 같이 생긴 새끼가 내 얼굴을 가까이에서 뜯어보고, 내가 입고 있는 군복 비슷한 사냥 레저용 옷을 더듬어서 살펴봤다.

그러고 나서 갑자기 반대편의 탈레반 놈들한테 한 손을 들어 보이고 소리를 지르기 시작한다.



다들 파슈툰어로 소리를 지르니 자세한 내용은 모르겠다.

다만, 이 IS 거대 생쥐 새끼가 내가 미군이 아닌 것에 빡친 것은 분명해 보였다.

그리고 나와 무기 컨테이너들 쪽을 번갈아 가리키면서 소리를 고래고래 지른다.

지금 나와 맞바꾸는 저 전술무기 컨테이너들을 가지고 진행하려던 거래가 잘 못 된 것은 알 수 있었다.



그러다가 IS생쥐대왕 새끼가 이쪽 탈레반군 우두머리 새끼 쪽으로 토카레프 권총을 빼 들었다.

그 즉시 얼큰이 새끼가 AK소총을 IS새끼들에게 겨누면서 일대의 20명이 넘는 모든 파슈툰족 잡놈들이 서로에게 소총 총구를 겨눴다.



나와 ‘스팅어’ 미사일 컨테이너들을 사이에 두고, 양쪽에서 양아치 새끼들이 서로 총구를 겨누고 난리치기 시작한다.

욕설처럼 들리는 현지어를 이놈 저놈이 외치고, 들고 있는 소총을 흔들어 대며 서로에게 위협하고 있다.



캠코더 앞에서 내 모가지가 댕강 되는가 걱정하고 있었는데, 엉뚱한 걸로 다들 지랄하고들 있다.

염병하게도, 산 넘어 산, 똥밭 너머 똥밭이다. 환장하겠다.



난 그때부터 중얼거리기 시작했다.



“서로 쏴 죽여라! 서로 다 쏴 죽여라, 이 씹탱이들아!”



두려움과 흥분이 고조되더니, 갑자기 이 모든 상황에 대해서 화가 나기 시작한다.

CIA새끼들이나, 미군 새끼들이나, 탈레반과 IS새끼들이나 다 뒤져 버렸으면 좋겠다.



그러다가 갑자기 지금 상황이 너무도 어처구니없고 황당해서 웃음이 터져 나왔다.

내가 소리 내서 웃자, 내 5~6미터 거리에 서 있는 IS우두머리와 저쪽 탈레반 우두머리 새끼들이 날 잠깐 쳐다보고 뭐라 지껄인다.



탕~!



결국에는, 저 얼큰이 새끼가 사고를 치는구나. 그 새끼가 날린 AK탄이 IS우두머리의 대가리를 날려 버렸다.

그 즉시, 사방에서 AK총성이 폭발하듯 울려 퍼졌다.

난 바닥으로 몸을 날려서 엎드렸다.

내 주변 허공에서 수 발의 총탄들이 초음속 비행음을 내면서 스쳐 지나갔다.



미친 새끼들이 서로를 향해 총탄을 퍼붓고, IS놈들의 태크니컬 차량에서 50구경 기관총 총성까지 들려왔다.

초록색 기관총 예광탄들이 탈레반군 방향으로 스쳐 지나갔고 곧 탈레반 놈들이 RPG7발사기로 로켓탄으로 응사했다.



콰앙!



중기관총을 쏴 대던 IS군의 태크니컬 한 대에 RPG 고폭탄이 작렬하면서 무지막지한 폭발력과 열기가 내가 엎드려 있는 곳까지 몰려왔다.

난 그때에도 미친 듯이 웃고 있었다.

그러나, 동굴 쪽에서 “펑”하고 폭발음과 함께 또 한 발의 RPG7 고폭탄이 날아온 직후, 나도 모르게 웃음이 뚝 그쳤다.



나와 스팅어 미사일 컨테이너들 사이 흙바닥에 PG7 고폭탄이 박히는 것을 봤기 때문이다.

비행날개가 펼쳐져 있는 고폭탄 탄두가 지면에 1/2 쯤 박혀 있는데, 탄두 뒤에서 거센 불꽃이 퍼져 나오는 게 보였다.

나한테서 5미터도 안 되는 거리였는데, 얼른 일어나서 달려야 할 몸이 얼음땡을 하고 있다.



저 고폭탄이 러시아제라면 자폭을 할 것이고, 짱개제라면 자폭하지 않고 로켓추진제가 동나는대로 그대로 불발탄이 되는 거다.

모가지 댕강 만큼이나 좆나게 심각한 상황이다.





76화 서바이벌 게임





바로 그때 누군가 뒤에서 날 끌어안듯 잡고, 일으켜 세우려고 했다.

나도 RPG탄이 어떻게 되기 전에, 그 손에 몸을 맡기고 일어섰다.



“고우, 고우, 고우, 인퍼덜!”



안경을 쓴 탈레반군이 나를 동굴 쪽 암반사면 쪽으로 떠밀면서 달렸다.

우리가 그곳을 향해 몇 미터 달려가는데, 등 뒤에서 폭발음이 들려왔다.

문제의 RPG탄이 러시아제 RPG 고폭탄이었다는 것을 증명하는 소리였다.



암반 쪽에 도착하자, 적군은 잡목줄기들 뒤로 날 앉혀 놨다.

그런 다음, AK총검으로 내 양팔과 몸통에 둘러져 있는 포박끈을 끊어 줬다.

그 사이, 탈레반군과 IS새끼들의 교전은 더 고조되어, 서로 수류탄과 RPG탄두를 주고받는, 완전 난장판이 되어 버렸다.



“땡큐, 땡큐!”



난 내 곁에서 상황을 살피고 있는 탈레반군에게 고개를 끄덕이며 인사를 했다.

앞으로 어떻게 되든지 간에 일단, 그가 내 목숨을 구해 준 것은 분명했다.

하지만 그는 내 인사에 대꾸를 할 새도 없이, 몸을 빙 들려서 우리 후방을 향해 AK소총을 난사하기 시작했다.



동굴 근처 언덕 사면에도 IS새끼들이 있었는지, 우리 쪽으로 총탄들이 쏟아졌다.

난 머릴 감싸고 자세를 낮추고 있었는데, 그때 새까만 무언가가 근처 바닥에 떨어져 뒹군다.



아마, 나보다도 연식이 훨씬 더 되어서, 우리 아버지와 친구 먹어도 될 연식일, 방망이 모양의 대전차 수류탄 RKG3였다.

그런데 이놈의 것을 보는 순간 질겁을 하면서도, 웃음보가 터져 나왔다.

이라크에서 이 RKG3가 박스 째 IED로 설치된 것을 101공수부대원들이 해체한 적이 있었다.

그런데, 정신 나간 양반 크리스 맥킨타이어가 이 방망이 수류탄들 십여 개를 결혼식의 신부 부케처럼 묶어서 만든 다음, 나에게 프로포즈를 하는 자세로 건네줬던 장난이 떠올랐던 것이다.



나는 바로 정신을 차리고 수류탄을 주워서, 앞쪽 멀리 던져 버렸다.

던져 놓고 보니, 스팅어 미사일 컨테이너들이 쌓여 있는 곳이었다.



콰아앙!



폭발음은 한 번 들려왔지만, 컨테이너들 몇 개도 동시에 폭발하면서 그 폭발력이 주변을 덮쳤다.

새까만 연기가 사방으로 퍼지면서, 이제는 서로 위치가 확인되지 않을 텐데도 미친 새끼들이 총격전을 멈추지 않는다.

리얼 10새들이다, 진짜.



난 몸을 일으켜서 후방을 살폈다.

동굴 쪽에서도 더 이상 총질하는 놈들이 보이지 않는다.

하지만 날 구해 줬던 아프간인이 바닥에 엎어져 있는 게 보였다.

난 얼른 그의 몸을 뒤집고 몸통을 살폈다.

우측 어깨와 가슴 사이에서 피가 울컥 울컥 나오길래, 그의 머플러를 벗겨서 상처를 꽉 눌렀다.

그러자 신음소리를 내면서 적군이 눈을 떴다.



“괜찮아요?”



물어보나 마나 한 소리를 했다. 몸뚱이에 총 구멍이 났는데, 퍽이나 괜찮겠다.

그런데, 내가 물어보기도 전에 그가 완벽한 영어로 놀라운 사실을 말해준다.



"미스터 필폿이 당신을 구해주라 했습니다!"



전에 볼스테드 요원이, 필폿이 이 동네에 포섭한 탈레반군이 꽤 된다고 자랑한 적이 있는데, 그 말이 사실이라는 게 내 목숨을 걸고 입증되는 순간이다.



난 이 사람을 들쳐 업으려 했다.

하지만 그는 내게 자신의 AK소총을 건네주며 어딘 가로 고갯짓을 하기 시작했다.

내가 의아해하자, 고통을 참느라 이를 악물고 있던 그가 입을 열었다.



“어서 여길 벗어나요, 인퍼덜! 난 내가 알아서 하겠습니다.”



난 그에게 정말이냐고 물어보려 했지만, 그는 소총을 내게 던져 주고는 내 팔을 거칠게 밀었다.

가슴이 벌렁벌렁 뛰기 시작한다.

안 그래도 빠르게 뛰었지만 지금은 터질 듯이 뛰는 거다.



내가 AK소총을 집어 들자, 착한 탈레반군이 자기 탄입대 조끼를 가리키면서 탄창을 챙겨가라 한다.

난 그에게 2개의 탄창을 챙겼다.

그런 뒤 몸을 일으켜서, 먼 동쪽 수풀지대로 이어지는 방향을 확인했다.

하지만 총상을 입은 이 사람 때문에 바로 발걸음이 떨어지지 않았다.

난 다시 총상을 입은 곳에 올려 둔 그 사람의 손이 잘 지혈하고 있는지 확인했다. 그런 뒤 그 사람과 시선을 맞추고 또박또박 말했다.



“고맙습니다. 날 구해 준 걸 죽을 때까지 잊지 않겠습니다.”



착한 사마리아인은 고개를 끄덕이고는 내게 어서 가라는 고갯짓을 해 보였다.

내가 일어나서 주변의 적들을 다시 한번 살핀 뒤, 첫걸음을 뗄 때 그가 뒤에서 소리쳤다.



“굿 럭!”



그 말에 그냥 눈물이 핑 돌았다.

하지만 다시 그 사람 쪽에 고개를 돌렸다가는 다시 지체될 것 같아서 일단, 암반사면 위를 달려 올라가기 시작했다.

사면 지대를 벗어나서 수풀 지대에 다다를 때, 그쪽에서 2명의 IS놈들이 튀어나온다.

다른 곳에 있다가 우회해서 탈레반 애들을 조지려고 오는 모양인지 헐레벌떡 뛰어온다.



탕! 탕!



10여 미터도 안 되는 거리이기에, 살살 달리면서 적들에게 총탄을 날렸다.

머리가 박살 난 두 놈이 쓰러지면서 수풀사면 아래로 굴러 떨어졌다.

그들 중 가까운데 있는 놈을 붙잡아 놓고, AK탄창 3개와 RPD수류탄 1발, 동물의 가죽으로 만든 물주머니와 무전기가 들어 있는 가방을 챙겼다.



그런 다음, 심호흡을 한 뒤 죽어라고 내달리기 시작했다.

잡목들의 가는 줄기들에 내 얼굴이 찢겨도 신경쓰지 않고 죽어라고 달렸다.



* * *



해가 움직이는 방향으로 내 방위를 파악하면서, 두어 시간 정도를 달렸다.

일단은 미군 전진기지들이 드문드문 위치한 동남쪽으로 방향을 잡은 상태였다.

가능하면 수풀지대가 있는 산 사면으로 이동했지만 점차로 지형이 험해진다.

앞으로 진행할 방향은 거의 다 암반이 드러난 사면 지대다.

이동하기도 지랄 같지만 무엇보다도 지상의 적들이 날 발견하기가 쉬울 거다.



수풀지대가 끝나는 곳에서 잠시 쉬어가고자 퍼질러 앉았다.

IS놈에게 챙겨온, 몸통에 엇걸어 매는 천가방을 살폈다.

가죽으로 만든 물주머니에는 물이 아니라, 염소젖 같은 걸로 만든 발효술이었다.

하여간, 물보다 술부터 챙기는 것은 만국공통 수컷들의 본능이다.

지도가 한 장 있지만, 그거는 이 지역 것이 아니다.

낡아 빠진 플래시 라이트와 아편 한 통, 미제 연막탄 하나, 깨진 거울 조각 그리고 미군 MRE에 들어 있는 맛대가리 없는 크래커가 있다.



아군 진영까지 얼마나 시간이 걸릴지 모르니, 일단 먹을 것들은 손대지 않아야겠다.

난 다시 몸을 일으켰다.

두 다리가 후들거리고, 300억이 넘는 베놈 헬기를 말아 먹을 때 다친 대가리가 다시 아파 온다.

그러나 지금 이 기회가 얼마나 소중한지 잘 알고 있기 때문에 그런 것들을 죄다 무시하고 몸을 움직이기 시작했다.



암반 사면을 타고 힘겹게 이동하는데, 문득 ‘업그레이드’ 시기 때 엑슬 준위와 반스 준위가 날 훈련시키는 것을 두고 다퉜던 게 생각났다.



그린베레를 거쳐서 델타포스 대원이 되었다는 엑슬 준위는 ‘장거리 행군’ 능력을 엄청 중요하게 강조했다.

내 전투군장에 큰 돌덩이 몇 개를 집어넣고 급속행군을 시도 때도 없이 시켰다.

MRE도 가면서 처먹고, 오줌도 걸어가면서 싸게 할 정도로 미친 듯이 걷게 만들었다.



휴전선 대신 30평 규모의 사단목욕탕을 지켰던 시절, 군단 특공연대 애들이나 우리 사단수색대 애들이 천리행군하고 오면, 애들이 목욕탕 바닥에서 힘없이 자빠지는 것을 몇 번 봤었다.

그때는 애들이 왜 저러나 했는데, 전역하고 10년이 넘고 나서야, 엑슬 준위 덕분에 알게 됐다.

세상에 행군만큼 사람 갈아 마시는 게 없다는 것을.



반면에 반스 준위는 미군 특수부대에 새롭게 보급되기 시작한 ‘외골격 수트’를 내게 입혀서 강력한 구동모터와 유압의 힘으로 내가 시속 8~10킬로 속도로 야지를 이동하도록 훈련시키려 했다.

보통 씰 팀 대원은 엑슬 준위처럼 고지식한 체력 단련을 선호하지만, ‘데브 그루’ 대원들은 이처럼 장비빨을 엄청 선호하는 게 차이라면 차이였다.



외골격 수트의 바지 부분을 입고, 티타늄 소재의 외골격 뼈대들에 내 하체를 맡겨 놓으면 잉여의 추진력을 얻는 원리로 빠른 구보, 행군이 가능한 전술장비였다.

내가 아프간에 가져온 두 개의 백팩 중 한 개에 그 외골격 수트의 ‘최첨단 바지’가 들어 있었다.

반스 준위는 고지식한 옛날식 행군으로 진을 빼지 말고, 전술사격과 근접전투에 에너지를 더 쓰도록 강조했던 것이다.



난 두 멘토들의 조언을 다 받아들였다.

그래서 외골격 수트도 아프간까지 챙겨 왔지만, 지금은 ‘올드 스쿨(고지식함)’이라는 별명을 가진 프랭크 엑슬 준위의 가르침으로 내 생존을 도모하고 있다.



그때 당시에는 살이 채 아물기도 전에 또 발바닥이 너덜너덜해지게 만드는 엑슬 준위의 급속행군 훈련이 너무 힘들고 싫었다.

그래서, 몇 번은 반스 준위 핑계를 대고 엑슬 준위의 훈련을 거부할까 했었다.



그렇지만 난 ‘목욕탕 때밀이’로 군생활을 한 놈이라고 두고두고 한탄하신 우리 아빠 때문에 오기로 엑슬 준위의 훈련을 더 열심히 참가했었다.

그 결과, 지금 이렇게라도 움직이는 것이다.

땡큐, 프랭크~!



* * *



<미국, 버지니아 주, 펜타곤 E-링, 데이브 퍼렐 부장>



아프가니스탄 전역에서 벌어진 탈레반군의 대공세 때문에, 펜타곤 또한 CIA본부만큼 난리가 나 있었다.

퍼렐 부장과 그의 측근들은 아프간 내의 CIA SAD(특수작전부서) 인력들을 총동원하여, 미군 합동특수전사령부와 각 군 특수전사령부 직속 특수부대들의 작전을 지원하고 있었다.



이러한 합동 작전을 위해서, 이들은 미군의 모든 특수작전이 기획, 운영, 실행되는 E링(부속건물)에 이틀 넘게 머물고 있었다.

미합참의장, 국방부 차관과 함께 한 시간 넘게 회의를 하고 회의실을 나온 데이브 퍼렐을 브래독 팀장이 복도에서 기다리고 있었다.



“부장!”

“무슨 일이야?”

“헤이스팅스 의원을 필두로 다른 모든 정보위원회 의원들이 우리 특수작전부서에 묶어 둔 족쇄를 풀어 준 것 같습니다.”



그는 퍼렐에게 태블릿PC를 건네줬는데, 화면 안에는 지난 정보위원회 심리에서 퍼렐의 특수작전부서의 대외활동에 제약을 둔 조항들이 일시적으로 철회된다는 확인서가 떠 있었다.

퍼렐은 그 내용을 읽으면서 냉소적인 미소를 지었다.



“결국에는 이렇게 될 것인데, 탈레반 놈들 덕분에 시기가 좀 더 앞당겨졌을 뿐이야.”

“네, 부장.”

“이라크 쪽에서 우리 인력이 넘어가고 있겠지?”

“네, 부장. 1진 인원들이 바그램 기지에 도착해서, 몇 시간 내로 헬만드와 칸다하르, 낭가하르로 투입될 겁니다.”

“탈레반군의 공세가 민간인 도시, 마을까지 쑥대밭으로 만든 지역도 있으니 현지인 네트워크가 붕괴되어 있다는 전제로 움직이도록 가이드라인을 잡아 줘야 할 거야.”

“이미 그렇게 조치했습니다. 철저하게 제이싹(JSOC:합동특수전사령부)이나 쏘콤(SOCOM:각군 특수전사령부)과 연계하여 그들 작전들을 지원하도록 해 뒀습니다.”

“수고했어.”



두 사람은 복도를 쭉 걸어 나간 뒤, 모퉁이에서 잠시 걸음을 멈췄다.

주변을 지나가는 사람이 없자, 브래독 팀장이 태블릿PC에 다른 화면을 띄웠다.

그런 뒤 작은 목소리고 보고했다.



“바이퍼에 대한 상황은 아직 진척이 없습니다.”

“스페이드 팀(실험대상 50번, 56번, 58번)의 위치는 아직도 파악되지 않았나?”

“대공세가 있기 직전에 교신을 한 번 했지만, 헬만드 지역 전체가 시끄러워지면서 무선침묵 상태에 들어간 것 같습니다.”

“얼마 동안?”

“이틀이 넘었습니다.”



데이브 퍼렐에게는 바이퍼를 제거하는 것도 중요하지만, 특수작전부서의 영향력을 되찾기 위해서 탈레반군의 대공세를 저지하는 것이 더욱 중요했다.

그는 큰 고민을 할 필요 없이, 브래독 팀장에게 말했다.



“일단, 스페이드 팀을 지원하는 인력들도 다 탈레반 놈들을 저지하는 임무로 전환시켜.”



그러자, 브래독이 머리를 긁적이며 조심스럽게 말했다.



“부장, 그렇게 되면 정작 스페이드 팀이 바이퍼를 제거하는 시점에, 그들에게 일체의 지원이 가지 않을 수도 있습니다.”

“어차피, 스페이드 팀은 3명의 슈퍼 솔저고 바이퍼는 1명인데, 그게 중요하겠어? 헬만드까지 침투해 들어갔으면, 이제 우리 지원이 크게 중요하지 않을 거야. 이제 이 작전의 남아 있는 부분은 그들 간의 한판 승부일 듯한데. 자네도 그렇게 생각하지 않나?”



퍼렐은 담뱃갑을 꺼냈다가 주변을 둘러보고 다시 주머니 속에 넣었다.

그런 그의 모습을 지켜보던 브래독이 마지못해서 대답했다.



“그렇긴 합니다만···.”

“그렇게 진행되도록 해. 헬만드 쪽은 칸다하르와 함께 탈레반 놈들의 공세가 가장 강한 지역이라서, 바이퍼를 제거하는 작전에는 아군 무인기나 전폭기를 은밀하게 투입할 수도 없어. 지금 상황에서는 철저하게 스페이드 팀의 인원들로만 바이퍼를 손봐 줘야 하는 상황이야.”



퍼렐은 아직도 마지못해 고개를 끄덕이는 브래독을 주시했다.

브래독은 잠시 후 퍼렐을 주시하면서 다시 대답했다.



“알겠습니다, 부장.”

“이봐, 집중해. 우리가 운영해야 할 큰 전쟁이 있어. 바이퍼는 그 다음 문제라고.”



두 사람은 다시 복도를 거슬러 올라와, 특수작전 상황실이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.





77화 바이퍼의 전쟁





<아프가니스탄, 헬만드주, 강태성>



얼마나 걷고 뛰어왔는지도 모르겠다.

화투짝에 나오는 산을 몇 개 넘었더니 해가 저버렸다.

야시경이 없으니, 30프로나 될까 말까 한 달빛으로는 앞을 볼 수가 없어서 수풀지대 속에 자릴 잡았다.

마른 낙엽들 위에 자빠져서 가쁜 숨을 내쉬는데, 아직도 이 모든 게 실감 나지 않는다.



모가지가 날아갈 뻔한 위기를 돌파한 것도.

대한민국의 산악지대와는 차원이 다른, 태고적 산림 지대 같은 곳에 혼자 고립되어 있는 것도.

새삼스럽게 평범한 계약직 사진기자인 내가 이렇게 거대한 전쟁 한복판에 내던져 졌다는 것까지,

이 모든 것들이 실감이 나지 않는 거다.

그러고는 서서히 내가 과연 2년의 약속된 활동 기간을 살아서 완료할 수 있을지 막연하게 두려워졌다.

씨팔···



* * *



어젯밤과 새벽 내내 지독한 추위 때문에 벌벌 떨었다.

낙엽더미들 속으로 몸을 집어넣고, 염소젖 술도 처마셨고 크래커도 다 까먹었다.

탈레반이고 IS고 간에 당장 저체온증으로 죽지 않으려고 자다가 일어나서 몸을 움직여야 했다.

그렇게 잠을 자는 둥 마는 둥 하다가 동이 트자마자 움직이기 시작했다.



그리고 정오쯤에 내가 도착한 산 중턱에서, 드디어 꿈에 그리던 것을 발견했다.

영어로 된 이정표 푯말이 있는, 교차로가 멀리 저 아래에 있었다.

그 교차로에서 동쪽으로 향하는 길을 타고 가면 코만치 기지가 있는 방향이다.



난 천천히 주변을 살폈다.

반 시간은 넘게 교차로 주변 산 능선들을 모두 살펴서, 매복 병력이 있는지 확인했다.

여기서부터는 탈레반 애들도 조심해야 하지만, 미군도 조심해야 한다.

이런 산중첩첩 오지에서 피아식별이 되지 않는 복장을 하고 있는 아시아인을 미국인으로 볼 확률이 얼마나 되겠냐?



주변의 산 능선 어디에선가 폭발음이 수차례 들려오고 다시 잠잠하다.

이후로 난 도로 안으로 진출하지 않고 도로 우측 노변 사면을 타고 도로를 따라 이동했다.

도로를 내 좌측 50여 미터 거리를 두고, AK소총 사격 자세를 유지하면서 조심스럽게 이동해 나갔다.

여차하면 산 위로 올라가거나, 아니면 도로로 뛰어들 수 있는 태세였다.



그렇게 두 시간 정도 나아갔는데, 어딘가에서 차 소리가 나기 시작했다.

난 바위들이 늘어 서 있는 곳으로 엄폐한 뒤, 도로 쪽을 주시했다.

점점 더 차량이 다가오는 소리가 커지다가, 이내 내 시야의 좌측 커브길에서 그 형체가 나타났다.



소리가 가깝게 들려올 때, 짐작했지만 두 눈으로 확인할 때까지는 긴장을 늦추지 않았다.

험지를 가속하는 소리를 낸 차량은 미군의 험비였다.

아~!

가슴이 터질 듯이 뛴다.

괜히 두 눈가가 뜨거워지기까지 하는 게, 오버하지 않을 수가 없는 상황이다.



난 험비, 아니 자세히 보니 덤비(미군 특수작전용 험비)가 10시 방향, 70~80미터 정도 거리가 될 때, 몸을 일으키려고 했다.

여기서 조심하지 않으면 탈레반으로 오인받아서 벌집이 될 수 있으니 긴장을 풀 수가 없다.



한데, 다음 순간 이상한 일이 벌어진다.

내가 일어서기도 전에 덤비가 감속하면서 내 12시 방향 즈음에서 정차 한 것이다.

덤비 안에는 3명이 있었는데, 한 명은 M134 미니건 터렛에 있었고 나머지 두 명은 운전석과 조수석에 있다.

그냥 눈에 보이는 것만으로는 육군 특수작전 팀이나 해병 포스리컨 병력처럼 보인다.

그렇지만 날 태워 주기 위해서 정차한 것처럼 저곳에 정확히 멈춰 선 것이 이상하게 느껴진다.

상식적으로는 당장 저들에게 내 두 손을 들어 보이면서 언덕 사면을 내려가야 하겠지만, 내 몸은 그렇게 하고 있지 않다.



조수석에서 한 명이 하차한다.

그린베레 대원들처럼 군복과 장비, 총기를 갖췄고 심지어 야구 모자까지 쓰고 있다.

다음 순간, 더더욱 이상한 일이 벌어진다.

그가 내 쪽으로 뭔 가를 날려 보낸다.

그의 손짓과 들고 있는 조종장비를 보니, 이곳으로 초소형 정찰헬기 ‘블랫호넷(PD-100 Black Hornet)’을 전개시키는 거다.



뇌진탕 때문에 시야가 평소와 같지 않아서, 난 실눈을 뜨고 손가락보다도 작은 정찰헬기의 형체를 찾아보려 했다.

필폿과 볼스테드가 날 찾으려 보냈다면, 날 부르면 될 텐데 왜 정찰헬기를 보내는 거지?



본능적으로 이게, 무언가 잘못된 거라고 생각했다.

난 AK소총의 조정간을 단발로 해 놓고, 언제든 사격할 태세를 갖췄다.

다시 고개를 슬쩍 들고 바위들 틈으로 정찰헬기를 찾아보려고 했다.

그런데 거의 소리도 나지 않고 크기도 20그램도 안 되는 초소형이라서 육안으로 찾기가 쉽지 않다.



그러나, 다음 순간 덤비 쪽에 서 있는 자가 주변을 두리번거리던 고개를 내 쪽으로 고정했다.

그냥 보는 게 아니라, 이곳을 주시하는 것이 틀림없어 보였다.

그때 설명할 수 없는 어떤 느낌 때문에 내 우측으로 시선을 돌렸다.

그쪽 허공에, 팔을 쭉 뻗으면 닿을 거리에 무언가가 떠 있는 게 보였다.

내 예상대로, 나노콥터 블랙호넷이 그곳에 떠서, 날 지켜보고 있다.

순간 소름이 쫙 끼친다.

이어서 저 아래에 서 있는 놈이 날 불렀다.



“미스터 강~! 태~! 서엉!”



서툰 발음이지만, 내 이름까지 알고 부른다.

이어서 그자가 양손을 허공 높이 들어 보이며 말을 이어 갔다.



“모습을 드러내시오! 우린 아군입니다!”



HK416소총을 몸통 앞에 엇걸어 맨 채, 양손은 내가 볼 수 있게 들어 보이고 있다.

그러나 운전석에 있던 놈도 하차했고, 미니건 터렛에 있는 놈은 미니건을 내 쪽으로 겨누고 있다.

벌새 같이 제자리 비행을 하던 블랫호넷이 저 아래쪽, 이상한 놈들 쪽으로 돌아갔다.



“컴온, 미스터 강! 모습을 드러내시오! 우린 당신을 바그램으로 데려오라는 명령을 받고 왔소!”



저 말이 진짜인지 거짓인지 확인한 방법은 한 가지 밖에 없다.

난 총기의 총구는 아래쪽으로 했지만, 권총손잡이를 꽉 잡고 언제든 소총을 처들 수 있는 태세로 몸을 천천히 일으켰다.

저 상태에서 방구만 큰 소리로 껴도 바로 AK소총을 처들고 견착사격을 할 수 있는 상태다.

전 세계 최고의 총잡이들에게서 배운 ‘즉각조치사격’ 실력을 믿고, 내 몸뚱이를 바위 너머의 저들에게 노출시켰다.



“미스터 강! 괜찮습니까? 왜 그렇게 긴장하고 있는 거죠?”



의심스럽게 보이는 미군이 블랙호넷을 자기 손으로 잡아 챙기면서, 다시 소리친다.

그러나 다음 순간 난 번개같이 소총을 어깨 쪽으로 처들어, 견착했다.



탕~!



난 50미터 전후 거리의 덤비 미니건 터렛을 향해 총탄을 날렸다.



부우우우우우웅~!



내가 날린 총탄에 머릴 맞은 자가 터렛 아래로 떨어지면서 미니건 방아쇠를 덜컥 당겼다.

그가 날린 총탄들이 내 머리 위쪽 나무줄기, 나뭇가지들을 작살내 버렸다.

씨바, 내가 이렇게 빠르고 정확한 속사를 한 것을 엑슬 준위가 봤다면, ‘크레이지, 썬 어브 비치’라고 소리치며 좋아했을 거다.



바로 이어서 운전석에 있던 자가 날 향해 Mk.46 기관총을 겨누고 총탄을 퍼붓는다.

저쪽 역시 엄청나게 빠른 대응을 보였다.



타타타타타타타타탕!



난 자세를 낮춰서, 바위를 엄폐물 삼았다.

그런 다음 정신없이 적에게서 노획한 가방 속을 더듬어서 깨진 거울 조각을 찾아냈다.

그걸 내 머리 대신 바위 위로 내밀어서, 아래쪽 상황을 살피기 위해서였다.

하지만 내가 거울조각으로 그곳을 살피기도 전에 아래쪽에서 미니건을 끊어 쏘기가 아닌 지속 사격 모드로 내게 쏴 대기 시작했다.



부우우우우우우우웅! 부우우우우우웅!



주변의 바위들이 폭발하듯 돌조각, 돌가루들이 비상했고 작살이 난 나뭇가지들과 이파리들이 함박눈처럼 사방에 날렸다.

미스터 강, 좋아하네, 씨부럴 것들.



리드의 따가리, 케네스 피셔가 경고했던 CIA의 암살자들이 기어이 행차하셨다.

하지만 왜 하필 지금일까?

이 타이밍을 잡기 위해서 1년 365일을 계획하고 조율했어도 쉽지 않았을 거다.

그럼에도 저것들은 염병하게, 그냥 갑자기 짠~ 하고 나타나서 날 미니건탄으로 걸레 조각으로 만들어 버리려고 한다.

설상가상으로 내가 완벽한 전투장비, 전술장비를 갖추지 않고, 사용한 지 반 백 년은 되어 보이는 골동품 AK소총 한 정만 가지고 있을 때 날 몰아붙인다.



난 가방 속에서 RPD수류탄을 꺼내 들었다.

안전핀을 뽑고, 미니건 사격이 멈추는 타이밍을 기다렸다.

수류탄 투척 전, 머리를 내밀어서 적 방향을 살피다가는 머리통이 통째로 리모델링이 될 판이니, 신교대 교범에 있는 것처럼 누워서 투척할 자세를 잡았다.



마침내, 미니건 사격이 멈췄다.

난 재빨리 수류탄을 바위 너머로 힘껏 던졌다.



“수류탄~!”



제대로 날아갔는지, 한 놈이 다급하게 소리치는 게 들린다.

난 그 즉시 몸을 일으켜서, 내가 처음 나아가던 방향으로 5~6미터를 쌍방울이 휘날리게 달려 나갔다.

때 맞춰 아래쪽에서 수류탄이 폭발한다.



퍼어엉!



폭발 직후, 난 고개를 들어 덤비 쪽을 살폈다.

특수작전 차량은 아직도 처음 위치에 그대로 정차해 있고, 탑승했던 놈들은 보이지 않았다.

그쪽으로 향해 총구를 겨누고, 숨을 참았다.

뭐든 나타나면 그대로 작살낼 수 있는 거리다.

‘전투의 귀신’이 막 합류했는지, 내 편두통이 평소보다 더 강하게 느껴지기 시작한다.

몸속 모든 미세혈관들까지 아드레날린이 폭발하듯 충전되어 간다.



아까까지만 해도, 내 인생이 ‘장발장’과 ‘로빈슨 크루소’, ‘몬테 크리스토 백작’ 등의 인생들이 모두 합쳐진 거라고 신세한탄을 하며 징징거렸던 내가 아니다.

어떤 새끼들인지, 내가 저것들 손에 죽더라도 반드시 두 놈 이상은 함께 데려갈 마음으로 독이 올라가고 있었다.



잠시 후, 연기와 흙먼지가 가시자, 내 위치에서는 보이지 않는 운전석 쪽 너머에서 사람의 손이 나타났다.

그 손은 덤비의 보닛 위에 소형 박격포같이 생긴 것을 세워 놓는다.

니미, 자폭드론인 ‘스위치 블레이드(Switch Blade: 휴대용 자폭공격용 드론)’가 수납되어 있는 튜브이다.



난 그 튜브의 입구에서 스위치 블레이드가 발사되는 각도와 방향을 계산했다.

그런 다음 얼른 자세를 바꿔서, 허공 높은 곳으로 AK소총을 겨눴다.

튜브에서 박격포탄이 발사되는 것처럼 스위치 블레이드가 튀어 오르면, 100미터 전후까지는 그대로 날아오른다.

그런 다음 비행모터와 프로펠러가 충분한 작동 동력을 발휘하기 시작하면 수평비행으로 전환하면서, 원하는 방향, 고도로 날아다닌다.



그러기 전에 난 저것을 공중에서 격추시켜 버릴 생각이었다.

생각이 아니라, 그렇게 못하면 저것이 내 쪽으로 날아와서 내 몸뚱이에 접촉신관을 내리꽂아서 날 폭살시킬 것이다.



IS새끼들이 하도 조잡한 무선드론으로 자폭공격을 해 대니까, 델타포스와 데브그루 출신 총잡이 도사들이 내게 전수한, 아주 특별한 생존 기술이다.

이 소형 자폭드론에 대한 대공사격을 마스터하기 위해서, 난 미국 올림픽 대표팀의 클레이 사격 코치들까지 따라다녔다.



내가 거의 누운 자세로 허공에 AK소총을 겨누고 있을 때, 예상대로 까만 2단 우산 같이 생긴 것이 나타났다. 물론, 양옆에 날개를 달고 있는 형체이다.



탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕!



퍼엉~!



비행고도를 확보하기 위해 우주왕복선같이 상승하던 스위치 블레이드가 내 총탄에 맞는 순간 허공에서 까만 연기가 사방으로 퍼졌다.



난 탄창에 몇 발이 남아 있는지 알 수 없어서, 바로 탄창을 교체했다.

내가 이렇게 빠른 동작으로 움직이는 것을, 우리 아빠가 보셨다면 아마 날 해병대 DI(해병 훈련소 교관)와 동급으로 대접해 주실 거다.



스위치 블레이드는 보통 2~3개를 덤비에 적재하고 다니니까, 다른 한 발을 또 날려 보낼 거다.

이번 거는 반대 방향으로 발사할 테니, 일단 총구를 다른 곳으로 겨눴다.

하지만 저들도 바보는 아니었다.



부우우우우우우웅!



내가 이곳으로 자리를 옮긴 것을 모르는지, 처음 내 위치와 그 일대에 미니건 탄을 퍼부었다. 그러다가 내 현재 위치까지 총탄들이 날아왔다.

돌조각들이 튀고 흙과 나뭇조각이 비상해서 두 눈을 뜨고 있을 수가 없었다.



그때, 내 예상대로 반대 방향 허공에서 스위치 블레이드가 솟아오르는 게 보였다.

그렇지만 그것에게 총탄을 날려 보낼 새도 없이, 멀리까지 날아가서는 한 바퀴 선회하기 시작한다.

이제 이곳으로 날아와서, 내리꽂힐 것이다.

아까 허공에서 터진 것을 보면, 일반 고폭탄두가 아닌 더 강력한 파괴력을 가진 대장갑탄두를 가진 것일 거다.



내가 지금 엄폐한 위치가 아마도 내 팔자를 정해 줄 것 같다.

스위치 블레이드가 착탄하기 좋은 곳이라면 나는 이곳에서 그냥 작살나는 것이고, 위쪽의 나뭇가지, 이파리들 때문에 스위치 블레이드의 카메라가 날 제대로 포착하지 못하면 살아남을 수도 있는 거다.



아, 썅! 아까 수류탄을 써먹지 말고, 지금 가지고 있었다면 덤비 운전석 쪽에 던져서 스위치 블레이드 조종을 방해할 수 있었을텐···아!

연막탄! 이 거지 같은 가방 안에 연막탄이 하나 있었다.



난 내 온몸의 모든 신경세포들을 기상시킨 속도로 가방 속에서 연막탄을 꺼냈다.

그런 다음 그것의 안전핀을 뽑고 안전 손잡이를 날려 보냈다.

연막이 피어나고 그것을 내가 아까 있었던 지점에 힘껏 투척했다.



잠시 후, 자폭드론이 급강하할 때 나는 소리가 허공에 울려 퍼지기 시작했다.

내 위치의 9시 방향과 10시 방향 사이, 200여 미터 전후 거리에서 도로를 타고 미끄러지듯 날아온다.

저렇게 날아오다가 내가 있던 곳으로 기수를 꺾어서, 기수 부분에 설치된 카메라로 내가 퍼질러 있는 위치를 최종으로 확인하고 들이받아 폭발력을 발휘하는 거다.



때맞춰 노란색 연막이 내 주변에 퍼져서 시야를 차단하기 시작한다.

내가 볼 수 없다면, 저 무시무시한 자폭드론도 날 보지 못하는 거다.

그 사이에 스위치 블레이드의 프로펠러 회전음과 강력한 구동모터 작동음이 근처 상공에서, 아주 가까이에서 들려오기 시작했다.



난 바위 쪽에 몸을 밀착시키고 양손으로 두 귀를 틀어막고 입을 벌렸다.

폭발 충격에서 살아남으면 그 즉시 저 썅놈의 새끼들에게 소총사격을 가할 생각을 하고 있어서였다.

물론, 그거는 순전히 내 생각일 뿐이다.



위이이잉~!



바로 머리 위쪽에서 스위치 블레이드의 소리가 박격포탄 낙하음처럼 들려왔다.

이제, 두 눈을 질끈 감고 내 명줄이 얼마나 질긴지 시험해 보는 시간을 맞이한다.





78화 바이퍼의 전쟁





<아프가니스탄, 헬만드 주, 스페이드 팀(실험대상 50번, 56번, 58번)>



탕! 탕! 탕! 탕! 탕!



프라이스 중사와 키넌 병장은 세 번째 스위치 블레이드를 발사하려다가 연막 속에서 날아오는 AK소총탄에 저지 됐다.



“퍼크! 대체 이 자식은 뭐 하는 놈이야?”



두 번째 스위치 블레이드 공격까지 연막탄으로 방해한 적군이 이제 다시 AK소총 사격으로 반격해 오자, 키넌이 짜증스럽게 소리쳤다.



그를 포함한 모두가 바이퍼라고 불려온 제거 대상이, 혼자서 이 정도로 반격해 올 줄은 몰랐다.

프라이스 중사는 지금 진행 중인 전투가 금방 끝나지 않을 것임을 직감했다.



이라크, 시리아에서 활동하다가 그에 의해서 제거된 알카에다 첩자들은 대부분 잔머리와 거짓말이 무기인 자들이었다.

프라이스와 그린베레 대원들의 기습에, 기껏 대응해봐야 자살폭탄 조끼 따위가 전부인 자들이었다.



그런데, 이 자는 낡아 빠진 AK소총 한 정으로 슬랙 병장의 방탄헬멧을 망가뜨릴 정도의 숙련된 사수인데다가, 스위치 블레이드의 작동 방식까지 훤히 알고 있어 보였다.

이들의 핸들러가 브리핑해 준 대로 단순한 알카에다 생물학 무기 테러리스트가 절대 아니었다.



그래도 프라이스는 일단 시작된 작전은 완료해야 한다고 생각했다.

이들 세 명의 슈퍼솔저들에게는 이번 작전이 자신들의 목숨에 족쇄로 채워져 있는 계약을 완료할 수 있는 유일한 기회였기 때문이다.



“미니건으로 견제해, 키넌! 내가 우회해서 측면 공격을 할게!”



프라이스는 키넌 병장의 Mk.46 기관총을 건네받으며 그에게 지시를 내렸다.

덤비 안에는 머리에 총탄을 얻어맞고 혼쭐이 났던 슬랙 병장이 바이퍼의 위치를 파악 중이었다.

미니 건 터렛으로 올라간 키넌 병장이 표적 방향으로 6연장 총구들을 겨누며 소리쳤다.



“미니 건, 레디!”



이어서, 키넌 병장이 랩탑 속 위성지도에서 바이퍼에게 심어져 있다는 GPS 위치 정보를 확인하며 소리쳤다.



“바이퍼가 최초 위치에서 동쪽으로 6미터 지점에 있습니다, 팀장.”

“키넌, 내가 신호하면 적 방향에 총탄을 퍼부어!”

“라저 댓!”



프라이스는 플레이트 캐리어에서 거추장스러운 무전기와 소총 탄창들을 모두 빼냈다.

그런 다음 Mk.48기관총과 새 파우치 탄창 3개가 들어있는 전투용 백팩을 챙겼다.

그는 적 방향을 주시하면서, 그가 측면 공격을 할 수 있는 루트를 머릿속으로 계산했다.



“고우! 고우!”



부우우우우우웅~!



프라이스가 신호하자, 키넌이 미니건을 도로 우측의 언덕 사면을 향해 난사하기 시작했다.

그는 험비에서 언덕을 향해 전력질주 했고 그가 향하는 곳의 바로 우측 바위들 쪽에서 미니건탄들이 작렬했다.

몇 발의 미니건탄들이 바위와 암반 바닥에서 튕겨 나서 그가 달려가는 지점까지 날아오기도 했다.



“키넌, 사격 중지! 사격 중지!”



언덕 사면 중턱 즈음에 도달한 프라이스가 무선망에 소리치자, 미니건 사격이 바로 멈췄다.

그가 몸을 숨기고 있는 지점에는 잠시 전, 두 번째 스위치 플레이드가 작렬하여 폭발한 곳이었다.

진한 화약 냄새가 바이퍼가 있을 곳을 찾으려 살피고 있는, 그의 콧속을 가득 채워왔다.



프라이스는 Mk.46을 어깨에 견착한 채, 도로를 좌측 아래에 두고 오리걸음으로 나아갔다.

숨소리도 내지 않고 바이퍼가 있을 법한 지점으로 향했다.



이 일대에 스페이드 팀의 표적이 몸을 숨길 만한 곳은 한 군데밖에 없었다.

프라이스의 1시 방향, 바위더미들 뒤에 키 작은 잡목줄기들이 가득한 곳이었다.

그는 5미터 정도 더 진행한 다음, 암반 바닥이 끝나는 지점에서 이동을 멈췄다.

이후부터는 완경사 사면 전체에 바짝 마른 낙엽과 마른 나뭇가지들이 깔려 있었기에, 그가 걸음을 이어 가면 소리가 날 것이 분명했기 때문이다.



타타타타타타타타탕~!



그는 바이퍼의 위치를 직접 확인하는 것 대신, 그가 엄폐하고 있을 것 같은 10여 미터 전후의 잡목지대를 향해 기관총탄을 퍼부었다.

잡목줄기들이 동강이 나서 사방으로 퍼지고, 바닥에서는 낙엽 조각들이 튀어 올랐다.

100여 발이 넘는 총탄들이 그곳에 작렬하는 동안 방아쇠에서 손가락을 떼지 않았다.



타타타타타타타타앙~!



엄청나게 빠른 발사 속도 때문에 곧 200발들이 캔버스 탄창이 비어졌고, 일대에 정적이 흐르기 시작했다.

프라이스는 허리춤에서 세열수류탄을 꺼내, 두 번째로 목표지점에게 충격을 가하려 했다.

그러나 그가 수류탄 안전핀에 손가락을 거는 순간, 그의 오른쪽 낙엽더미들 쪽에서 크고 새까만 것이 튀어 나왔다.

깜짝 놀란 프라이스의 왼손이 허벅다리 쪽의 글록 권총 쪽으로 향할 때, 쌓여 있던 낙엽들 속에 모습을 드러낸 바이퍼가 그에게 소리쳤다.



“꼼짝 마! 꼼짝 마, 이 새끼야!”



바이퍼는 AK소총 총구로 프라이스의 관자놀이를 찌를 만큼 가까이 있었다.

프라이스 중사는 왼손은 권총 총집에, 오른손은 세열 수류탄을 잡고 있는 상태였다. 그는 수적으로나, 화력으로나 완전히 열세였던 바이퍼에게 완전히 제압된 상황을 인정하지 못했다.

그는 곁눈질로 바이퍼를 살피려 했지만, 그가 먼저 프라이스에게 호통 치듯 경고했다.



“눈알만 굴려도 머리통을 박살 내 버린다! 꼼짝하지 마!”





<아프가니스탄, 헬만드 주, 강태성>



나한테 미니건탄을 퍼붓고, 수만 달러짜리 자폭 드론을 쏴 댄 씹새는 완전히 미군이었다.

물론, 겉으로는 그렇단 말이다.

생각 같아서는 그냥 머리통을 박살 내 버리고 싶지만, 이놈은 미국인이라는 점 그리고 그린베레 대원 또는 CIA요원이라는 사실 때문에 쉽게 쏴 버릴 수가 없다.



게다가 언덕 아래 덤비에 있는 이놈 동료들을 잡기 위해서 이놈을 이용해야 할 수도 있었다.



“플레이트 캐리어와 몸에 매달고 있는 것들을 벗어서 모두 바닥에 내려놔! 10초 준다, 머더 퍼커!”



그는 내가 말한 대로 백팩, 목에 걸고 있는 태블릿PC와 전술무전기, 플레이드 캐리어를 바닥에 내려놨다.

그런데, 태블릿PC의 화면에 있는 게 눈에 익숙하다.

난 그걸 발로 툭 치며 말했다.



“화면이 보이게 내게 들어봐!”



그린베레 복장의 괴한은 무릎을 꿇고 두 손을 깍지 낀 채 머리 뒤로 두고 있었다.

이 작자가 꼼짝도 하지 않고 있는데, 그때 멀리에서 블랙호크 헬기의 소리가 들려오기 시작했다.

그 헬기 소리가 일대의 미군들의 헬기 소리인지, 아니면 이들과 한통속인 놈들의 지원병력 헬기인지는 모르겠다.

그렇지만 일단 서둘러야겠다.



난 다시 발로 태블릿PC를 발로 치고 소리쳤다.



“태블릿PC 화면을 내게 들어 보여 봐, 인마!”



그는 천천히 한 손을 내린 뒤, 그것을 들어서 내게 들어 보였다.

화면 안에는 NRO(국가정찰국: 정찰위성과 같은 미군 감시자산을 담당한 기관)에서 제공하는 전자지도와 그 안에 내 대가리 속에 심어진 위치 송신 정보가 표시되어 있었다.

하지만, 날 깜짝 놀라게 한 것은 이곳 일대 지도 안에 빨간 점으로 표시되는 내 위치 외에 3개의 초록색 점들이 더 있다는 것이다.

색깔만 다르지, 이 점들의 위치를 보면 모두 위치 송신 장치에서 나오는 거다.



그 순간 머릿속에 온갖 생각이 다 들었다.

존 리드 일당이 지금 나한테 거대한 규모의 장난을 치는 건지, 아니면 그 인간이 경고한 대로 우리 슈퍼솔저 프로그램을 끝장내려는 놈이 대놓고 장난을 친 건지.



난 그놈의 무전기를 집어서 사면 위쪽으로 힘껏 던져 버렸다.

그래도 태블릿PC 화면 속의 이놈의 위치는 같은 곳에 표시되고 있다.

무전기가 송신하는 위치 정보는 아니다.

그놈 등 쪽으로 자릴 옮겨 서서 물었다.



“당신들 위치 정보 송신 장치 어디에 가지고 있지?”



대답이 없다, 쌥새가.

난 AK총구를 대검을 착검한 것처럼 그의 등판을 힘껏 찔렀다.

그런 뒤 다시 물었다.



“당신도 위치 정보 송신 장치를 가지고 있잖아. 어디에 있어?”



그는 오른손으로 자기 머리를 가리켜 보인다.

니미, 이 뭣 같은 종자들이 이제 우리 실험 쥐들끼리 죽고 죽이는 게임을 하고 있다는 것을 깨닫지 꼭지가 확 돌았다.



UH-60헬기 소리가 점차 가까워지고 있다. 내 느낌에는 저놈의 헬기도 이쪽으로 접근해 오는 것 같았다.

이놈을 쏴 죽이든지 살려 주든지 얼른 조치를 취하고, 고지 쪽으로 이동해야 할 것 같다. 그렇지 않으면 오늘 여기서 내게 무슨 일이 일어날지 모른다.



난 급한 마음에 그의 앞쪽으로 자릴 옮겨 섰다.

그런 다음 그에게 내 머리를 가리키며 말했다.



“왜 당신들과 같은 실험 대상인 나를 죽이려고 왔지?”



내 말에, 목석같이 굴던 괴한이 고개를 들며 날 쳐다본다.

난 언덕 아래쪽을 슬쩍 살펴본 후 다시 물었다.



“당신들은 내가 당신들과 같은 슈퍼솔저인 것을 알고 날 죽이려는 거야?”



내 말에, 그는 티를 내려 하지 않았지만 두 눈을 보면 분명히 나만큼 놀란 것 같았다.

난 여전히 AK총구를 그에게 겨누고 있었지만, 전보다는 덜 적대적인 목소리로 말했다.



“당신들도 모두 ‘2135브라보(b) 프로그램(슈퍼솔저 프로그램)’의 실험대상들 맞지?”



그가 고개를 들더니, 날 정면으로 응시했다.

난 그와 시선을 맞추고 또박또박 말했다.



“난 그 빌어먹을 프로그램의 젠장할 61번 실험대상이야. 당신들과 같은 일원인데, 왜 나를 제거하려 하지? 리드 부장은 당신들이 날 제거하러 올지 모른다고 경고했는데, 누구 지시로 대체 이딴 짓들을 하는 거야?”



무표정으로 일관하고 있지만, 분명히 이자도 놀란 것이 확실했다.

우린 그렇게 불안한 대치 상태를 한동안 유지했다.

이쯤 되니, 이 자도 궁금한 것이 있는 모양인데 차마 물어보지는 못하는 눈치다.



피자 한 판과 맥주 몇 병을 깔아 놓고, 허심탄회하게 대화를 하면 역겨운 정보기관 양키 새끼들의 모든 음모의 전말이 드러날 거다.



그렇지만 우린 지금 전쟁터, 그것도 우릴 쏴 죽이고 싶어서 안달이 난 파슈툰족의 우세 지역 한복판에서 이 지랄을 하고 있다.

설상가상으로 헬기 소리가 훨씬 더 가까워졌다.

이 정도로 가깝게 들리면 대략 1킬로미터 전후 거리이다.

피아식별도 안 됐지만, 난 저 헬기 또한 내 멱줄을 따러 오는 암살자들의 일행으로 가정해야 할 것 같다.

상황이 진짜 뭣 같다.



감상적인 멍청이 같으면 총구를 거두고 나서, 이 자와 우리 상황을 공유하고 무언가 합의점을 찾으려 할 것이다.

하나, 난 잘 알고 있다.

내가 총구를 거두면 이자는 어쩌면 나보다도 더 빠른 동작으로 글록 권총을 뽑아서 내 몸을 벌집으로 만들어버릴 거다.



그러면, 내가 할 수 있는 선택이라는 것은 뭘까?

방아쇠에 흠뻑 묻어 있는 내 손가락의 땀처럼 마음에 들지 않는 상황이다.

하지만 내가 말도 안 되는 고민을 하고 있는데, 이 자의 표정이 갑자기 바뀌어 간다.

내게 제압 된 순간부터 무 표정으로 일관하던 얼굴에 어떤 여유 같은 게 보이기 시작하는 거다.

뭔가 상황이 이상하게 돌아가는 게 분명하다.



난 얼른 주변을 휙 둘러봤다.

아무것도 보이지 않았다.

그런데, 내 가슴 쪽에 빨간색 표적 지시 레이저가 찍혀 있었다.

난 방아쇠에 손가락을 걸치고 살짝 당겼다.

일부러 이 자가 보도록 더 가까이 다가서며 위협 태세를 강화시키는 것을 보여 준 거다.

너희들이 날린 총탄이 내 몸을 꿰뚫으면 나도 반사적으로 방아쇠를 당길 거라는 분명한 의사표시였다.



레이저가 조사되는 곳은 두 무릎을 꿇고 있는 이놈 너머, 처음 내가 엄폐 했던 지점 근처였다.

덤비 쪽에 있던 놈들 중 한 놈이 이놈이 다가왔던 길을 그대로 따라와서 내게 HK416을 겨누고 있었다.

그야말로, 미국인들이 말하는 일촉즉발의 대치 상황인 ‘멕시칸 스탠드 오프’였다.



“총 버려! 그렇지 않으면 너희 동료 머리통을 박살 내 버리겠다!”



내 앞의 괴한을 응시하며 저쪽 놈에게 소리쳤다.

그러나 저쪽에서는 아무 말도 없고 내 가슴 팍에 찍혀 있는 붉은색 레이저도 그대로이다.

나도 이제 죽기 아니면 살기라는 마음 인 데다가, 실험쥐들 끼리 죽고 죽이게 만든 미국 놈들 때문에 뚜껑이 확 열려서 겁도 나지 않았다.

그런 내 속을 그대로 이들에게 전달했다.



“내가 여기서 총에 맞아 뒈져도, 너희들도 절대 무사하지 못할 거다! 그거 하나는 내가 약속하지.”



블랙호크 헬기 소리가 이제 근처에 쩌렁 쩌렁 울려 퍼지고 있다.

당장 이놈 머리통을 날려 버리고, 저쪽 놈까지 이어서 속사로 제압할 수 있는지 매우 진지하게 고민을 하기 시작했다.



하지만 내 앞의 괴한이 깍지 끼고 있던 손들 중 오른손을 허공 높이 처들었다.

난 반사적으로 저쪽 놈에게 총구를 겨누며 방아쇠를 당기려 했지만, 이자가 때 맞춰 소리쳤다.



“물러서, 스페이드 팀!”



방아쇠를 격발 과정 직전까지 당겼다가 얼른 풀어줬다.

그가 다시 소리쳤다.



“물러서라고, 키넌!”



이 작자가 두 번째로 소리치자, 내 가슴 팍에 찍혀 있던 붉은색 레이저가 없어졌다.

이어서 이 자가 내게 고개를 치켜 들면서 말한다.



“당신 말이 사실인지 확인해 보게 해주시오.”

“뭐?”

“당신이 말한 게 사실인지 확인하고 그런 다음···.”

“그런 다음, 뭐?”



다급해진 내가 받아치자, 이자가 피식 웃는다.

난 그 순간, 이제는 근처 상공에서 모습을 드러낼 블랙호크 헬기가 이들의 지원병력이 아닌 것을 알아차렸다.

아군 헬기가 이들 덤비를 발견하고 이어서 어떤 일련의 후속 조치가 이루어지면, CIA 암살자 양반들 또한 무사하지 못할 게 틀림없었다.



“차량(덤비)으로 돌아가서 이동 준비를 해!”



이자는 내가 바로 앞에 있든 없든 상관없다는 듯이 저쪽 놈에게 소리쳤다.

난 어처구니가 없어서, 이자 머리 쪽으로 총구를 향한 뒤 말했다.



“이봐, 누가 당신을 가게 해 준다고 했어?”

“그럼, 그냥 내 머리통을 날려 버릴 건가?”



참으로 간땡이가 부어도 한참 부은 새끼다.

진짜 그린베레 대원은 아니어도, 산전수전 공중전 정도는 겪어 본 놈 정도의 배짱이다.



“당신이 날 쓰러뜨리면, 저쪽의 내 동료도 가만있지 않을 거다. 그러니, 오늘은 이쯤 해 주고, 서로 갈 길을 가지.”

“그런 일이 정말로 일어날 거라고 믿나?”



내 물음에 그가 로봇처럼 보이던 얼굴에서 사람같이 보이는 표정을 만들어 보이며 답한다.



“당신이나, 나나 선택의 여지가 없잖아. 동감하지 않나?”



그는 머리 뒤로 양손을 위치 시킨 채 천천히 몸을 일으키기 시작한다.

그러면서 고개를 뒤쪽으로 슬쩍 돌리며 다시 소리친다.



“키넌, 그쪽으로 합류하겠다. 사격 하지 말고, 물러서! 물러서!”



이제는 주변 상공에서 블랙호크 헬기가 도착하여 제자리 비행을 하는지, 엄청 시끄러운 소리와 함께 고지 쪽의 수풀들이 추적이고 있다.

괴한은 완전히 일어선 다음, 내게 말했다.



“내 총기와 무전기를 두고 가겠다. 이대로 물러 날 테니, 서로 놀라서 쏴 대지 말자구.”

“꼼짝 하지 마!”

“날 쏠 건가?”



날 정면으로 응시하는 이 자는, 푸른 눈에, 30대 중후반 정도의 백인, 말투를 미국 남부 지역 사람이었다.

어떻게 인생이 꼬여서, 슈퍼솔저가 됐는지 모르겠지만 한 가지 분명한 것은 지금 이 작자도 나와 같은 심정, 생각을 가지고 있다는 것이다.

난 완벽한 견착사격 자세로 그를 계속 주시했고 그는 뒷걸음질로 10여 미터 정도까지 멀어졌다.



난 그때에도 이자를 쏴 죽여야 한다는 이성적인 판단과 앞으로 어찌 될지 한번 지켜보자는 감성적인 판단 사이에서 고심하고 있었다.





79화 바이퍼의 전쟁





<아프가니스탄, 헬만드 주, AH-60L헬기, 12공작대, 니콜라스 반스 준위>



“고우! 고우!”



반스 준위의 신호에, 지상으로 늘어뜨린 로프를 타고 대원들이 하강하기 시작했다.

엑슬 준위와 스피어 상사, 데커 상사, 맥킬 중사, 심스 상사가 차례차례 지상으로 전개되고 나머지 대원들이 지상에 엄호 사격 태세로 지켜보고 있었다.

한 사람씩 도로 위에 접지할 때마다, 셰퍼드 상사가 인터컴으로 지상 상황을 보고해 왔다.



“1번 접지, 3번 접지, 5번과 6번 접지, 8번 접지, 지상 상황 이상 무!”



그러나 지상의 12공작대원들 중 3명이 덤비 쪽으로 접근하자, 덤비가 움직이기 시작했다.

대원들이 패스트 로프로 투입될 때, 이미 2명의 미군으로 보이는 자들이 덤비 쪽으로 달려가는 것이 파악된 상황이었다.

그러나 피아식별이 되지 않았고, 미군 장비와 미군 복장, 무기를 가지고 있었기 때문에 어떻게 대응해야 할지 12공작대조차도 망설이고 있었다.



“베이커 원, 피아식별이 되지 않은 덤비가 지금 동쪽으로 이동하기 시작한다. 다음 조치 사항에 대해서 지시해 주기 바란다.”



기체 좌측의 미니건을 잡고 있는 셰퍼드 상사가 물어 왔다.

덤비는 도로를 타고 이동하고 있었고, 2킬로 전후 거리 전방에 산 아래쪽에는 덤비를 추격할 수 없는 긴 터널까지 있었다.



반스는 아래쪽 대원들의 상황 보고를 일단 기다리기로 했다.

만약의 경우, 덤비가 적군으로 파악되어도 아직 헬기의 2.75인치 로켓탄들의 살상 범위에 있었다.



다만, 반스 준위가 ‘프랑켄슈타인’이라 불러온 슈퍼솔저 강태성, 또는 바이퍼가 저 아래 언덕 사면 어딘 가에 있는 것은 분명했다.

12공작대가 헬만드 주에 도착한 후, 한동안 바이퍼의 위성 위치가 수신 되지 않았다.

그렇지만, 어제 오후부터 다시 위성을 통한 위치 송신이 다시 확인되어 이들이 부랴부랴 헬기를 전속으로 몰고 이곳에 도착한 것이었다.



이곳으로 오는 도중에 2번이나 적 맨패즈(휴대용 쌤) 공격을 받았지만, 반스는 바이퍼의 생존이 확인된 이상 그럴 가치가 있다고 안도의 한숨을 쉬었다.

하지만, 그가 안도할 순간은 그때뿐이었다.

언덕 사면으로 올라간 엑슬 준위가 곧 무선망에 등장했다.



“베이커 원(반스 준위)! 바이퍼의 안전을 확보했다. 하지만 방금 전 현장을 이탈한 아군 덤비에 3명의 하스털(적대적인) 프랑켄슈타인들이 탑승하고 있다 한다! 당장 조치를 취하기 바란다!”

“그놈들이 맞아? 확실한가, 에이블 원(프랭크 엑슬 준위)?”

“바이퍼가 확인해 준 사실이다! 서둘러서 제압해!”



반스는 컬렉티브 레버를 올리고, 사이클릭 조종간을 전방으로 조작했다.

제자리 비행 상태의 AH-60헬기가 덤비를 추격하고자 기체 후미를 처들고 전속으로 나아가기 시작했다.



그는 눈앞에 고정되어 있는 조준판을 살폈다.

조준판의 로켓탄용 십자선을 확인한 후 하이드라 로켓탄 전개 스위치를 올리고, 조종간의 방아쇠에 손가락을 걸쳤다.

그런 다음 덤비의 진행 방향 앞쪽을 향해 조준한 뒤 방아쇠를 당겼다.



슛~! 슛!



2발의 로켓탄들이 노란 불꽃을 꼬리에 달고 지상으로 쇄도했다.

이어서 먼 아래쪽, 도로 주변 수풀 지대에서 불기둥이 치솟았다.

경고 사격 목적으로 덤비의 한참 앞쪽에 사격을 했지만 덤비의 미니건 터렛이 움직이기 시작했다.

좌측 도어거너 역할을 수행하던 셰퍼드가 그 즉시 인터컴에 경고해 왔다.



“보스, 놈들이 미니건을 쏠 것 같습니다! 당장 조치합시다!”

“알고 있어! 사격 각도를 확보할 테니, 잠시 대기하라!”

“라저 댓!”



덤비는 커브 구간을 통과한 다음 터널 입구를 100여 미터 정도 앞두고 가속하기 시작했다.

그때, 덤비의 터렛 쪽에서 미니건 사수가 헬기를 주시하는 게 반스 준위의 시야에도 포착됐다.



저들이 미군 혹은 같은 CIA특수작전부서 대원일지도 모른다는 생각에 반스로 하여금 한 번 더 생각하게 만들었다.

그는 덤비의 적들이 AH-60L헬기의 화력을 충분히 인지하고 있을 테니, 곧 정차하고 투항하기를 기대했다.



하지만 현실은 그의 배려의 의미를 무색하게 했다.

덤비의 미니건이 불을 뿜자, 그 즉시 우측 미니건을 잡고 있던 맥킨타이어가 인터컴에 경고해 왔다.



“미니건! 미니건! 미니건!”



부우우우우웅~!



두 대원들은 동시에 도어건으로 설치된 M134 미니건으로 응사했다.

반스 준위가 로켓탄으로 제압 사격을 하기도 전에 순식간에 일어난 일이었다.

덤비 일대에서 수십 개의 흙먼지 기둥들이 치솟을 즈음에는 AH-60L기는 덤비의 미니건탄들을 피하고자 급강하 한 상태였다.

급강하를 하는 와중에, 반스 준위는 로켓 조준선에 덤비 차체를 확보하고 바로 방아쇠를 당겼다.



슈슈슈슈슛~! 슈슈슈슈슛!



연발 모드로 2.75인치 로켓탄들 십수 발이 지상을 향해 뿜어져 나갔다.

로켓탄들이 향하는 곳은 이제 막 터널의 입구에 진입하려 하는 덤비 쪽이었다.

도로 안팎에서 로켓탄들이 작렬하여 불기둥들이 치솟고, 덤비 쪽에서도 거센 불꽃이 튀어 날렸다.

그 직후, 덤비는 터널 안으로 들어가 버렸다.



“쉐엣~!”



반스가 고개를 가로 저으며 한마디 했다.

그러자 누군가가 그와 같은 한 마디로 대꾸했다.



“퍼킹 쉣~!”



AH-60L헬기는 터널 입구 근처 60~70미터 고도에서 제자리 비행 상태에 들어갔다.



“터널 안을 살펴보겠다. 양쪽 도어건으로 만약의 경우에 대비하라!”

“라저!”

“턴 포어(10-4)!”



헬기가 도로 위에 착륙하는 것처럼 보일 정도로 고도를 낮추고 내려왔다.

이어서 터널 내부 상황이, 반스 준위 그리고 2명의 대원들의 시야에 들어왔다.

터널 안쪽에서 불길에 휩싸인 덤비가 멈춰 서 있는 게 이들에게 포착됐다.



“적 차량 파괴! 그 외에 파악되는 게 있나?”



반스 준위의 질문에 다른 대원들이 차례로 응답해왔다.



“네게립(Negative: 아니다)!”

“적 제압 후, 추가 이상 징후 없음!”



반스 준위는 긴 한숨을 내쉬면서 헬기의 고도를 높이기 시작했다.





<아프가니스탄, 헬만드 주 모처, CIA은거지, 강태성>



난 헬기에 탑승할 때부터 깊은 잠에 빠졌다.

시끄러운 헬기 소리와 날 구하러 온 대원들의 대화까지 모두 들을 수 있었지만, 잠깐 동안 잠들 수 있었다.

내가 살아 있다는 사실이 실감이 나지 않을 정도로 기뻤고 우리 식구들과 정은이가 너무 보고 싶었다.

하지만 2년의 계약 기간 중 1/4도 지나지 않았을 시점인데도 이렇게 위험천만한 일들이 벌어지니, 내가 과연 계약 종료 시점까지 밥숟가락을 잡고 있을 수 있을지 걱정이 되기도 한다.



“일어나, 태성!”



엑슬 준위의 목소리와 함께 그가 날 잡고 흔들었다.

눈을 떠보자, 헬기가 어딘 가에 착륙해 있다.



“레츠 고우!”



엑슬과 스피어 상사가 날 살핀 뒤, 헬기 밖으로 나간다.

기체 출입문 입구 쪽에서 두 사람이 날 부축해 주려 하자, 난 양손을 들어 보이며 거절했다.

그런 뒤 내 두 발로 헬리패드 위로 내려갔다.



전형적인 미군 전진기지의 블록식 방호벽들로 둘러싸인 곳이었는데, 군 시설은 아닌 것처럼 보였다.

내가 앞서 가는 12공작대 대원들이 향하는 곳 그리고 주변을 천천히 둘러보는데, 갑자기 플라스크가 내 눈앞에 불쑥 튀어나온다.



헬기 승무원들이 착용하는 헬멧을 착용한 사람이 들이밀고 있었다.

헬멧의 까만색 바이저를 내려놔서 얼굴을 확인할 수가 없었는데, 그가 바이저를 쓱 올린다.

그리고는 내게 말했다.



“오래간만이야, 태성.”



그 순간, 난 깜짝 놀라서 두 다리에서 힘이 쫙 빠져나갈 뻔했다.

505기자단의 전직 미해병 장교이자 4차원 아재, 크리스 맥켄타이어였다.



“크리스?”

“그래, 나야, 나.”



하지만 12공작대 대원들과 똑같은 복장, 전투장비를 몸에 걸치고 있는 그의 모습에서 심상치 않은 분위기를 느꼈다.

심지어 HKK416소총까지 몸통 앞에 매고 있다.



다음 순간, 난 그가 존 리드 부장의 끄나풀이라는 것을 확신했다.

가슴이 뛰게 할 정도의 반가움이 눈 깜짝할 사이에 그보다 더한 분노로 바뀐다.

나는 그가 들이민 플라스크를 한 손으로 쳐낸 뒤, 그의 멱살을 잡고 헬기 쪽으로 밀쳤다.



“태성!”



외마디 비명을 지르는 것처럼 그가 내 이름을 불렀지만, 난 개의치 않고 그를 헬기 동체 쪽에 힘껏 밀면서 소리쳤다.



“대체, 당신 누구야?”



어색하게 웃어 보이던 크리스도 정색을 하고 대꾸한다.



“빌어먹을, 나야, 크리스 맥켄타이어. 젠장, 그새 날 까먹었나?”



그의 헛소리가 날 더 열 받게 한다.

난 그의 상체를 내 쪽으로 잡아끌었다가 다시 동체에 내치듯이 밀어 버렸다.



“당신 누구냐고?”



크리스는 내 물음의 저의를 파악하고는 입을 다물고는 더 정색한다.

내 곁으로 엑슬 준위와 스피어 상사가 달려와서 우릴 뜯어 말리려 했다.



“컴 온, 태성! 그를 놓아줘!”



난 두 사람의 손길을 몸부림쳐서 뿌리쳤다.

그런데 다음 순간, 엑슬 준위가 크리스의 얼굴 앞에 바짝 들이댄 내 얼굴 쪽으로 다가서 온다.

그런 뒤, 차분한 말투로 대답했다.



“태성, 진정해! 캡틴(크리스)이 아니었으면 우리가 너를 구하려 올 수 없었어. 바그램 기지에 억류된 우리 팀을 빼내서, 저 헬기로 이곳까지 올 수 있게 해 준 사람이 캡틴 멕켄타이어였어. 이 사람의 네 목숨을 구해 준 거야.”



난 엑슬 준위에게 시선을 보냈다.

한때는 날 납치해서 곤죽으로 만들어 놨지만, 그 이후로는 내게 미군 티어1급 특수부대의 전투 기술뿐만 아니라 생존 기술까지 전수해 주려고 진심으로 날 챙겨 줬던 사람이다.

무엇보다도 이 사람은 내게 거짓말을 한 적이 없었다.

내가 수천만 달러짜리 슈퍼솔저 프로그램의 실험쥐로 2년의 기간을 버틸 수 없을 확률이 살아남을 확률보다 훨씬 크다고 했다.

그래서 살아남아서 사우스 코리아로 돌아가고 싶으면, 내 몸과 영혼을 갈아서 전투기술을 습득하라고 늘 귀가 닳도록 말해주기도 했다.



난 크리스의 멱살을 놓아준 뒤, 물러섰다.

크리스는 어색한 표정을 지으면서 헬리패드 위에 떨어져 있는 플라스크를 주워들었다.

난 그를 등지고, 엑슬과 스피어를 따라서 헬기장 밖으로 걸음을 이어갔다.

내가 크리스를 알고 지낸 그 모든 시간 동안 그가 CIA 끄나풀, 어쩌면 리드 부장의 끄나풀이었다는 충격 때문에 살아남았다는 안도감이 느껴지지 않았다.

기분이 아주 개 좆 같다, 니미.



* * *



두 시간 정도 눈을 붙이고 일어나자, 특수부대원들의 야전자취방 같이 생긴 방 안에는 아무도 없었다.

2층 침대의 침상들 위에는 12공작대 대원들의 플레이트 캐리어와 무전기, 방탄헬멧만 놓여 있을 뿐 사람들은 아무도 없었다.

총기는 다들 챙겨간 것을 보면 이 기지가 야전기지인 것은 확실해 보인다.



난 바닥에 누군가 가져다 둔 생수병을 하나 집어 들고 일어났다.

출입문을 열고 나가자, 미군들이 아닌 PMC 대원들처럼 보이는 사람들이 돌아다니는 기지 전경이 시야에 들어온다.



출입구 옆 쪽에 여러 개의 벤치가 있었는데, 그것들 중 하나에 크리스가 앉아 있었다.

80년대에 유명했다는 미드 ‘마이애미 바이스(Miami Vice)’의 주인공이 썼다는 것과 똑같은, 그가 애지중지하는 선글라스를 쓰고 HK416을 곁에 둔 채, 일광욕을 하듯 앉아 있었다.



내가 잡고 있던 출입문을 놓아주자, 그것이 저절로 닫히면서 소리를 냈다.

크리스가 날 발견하더니 빤히 쳐다본다.

좆 나게 어색한 정적이 우리 두 사람 사이에 흐른다.

조금 있자, 크리스도 그 정적이 불편해서 못 참겠는지 들고 있던 플라스크를 나한테 또 쭉 들이밀어 보였다.

그러고는 심드렁하게 말한다.



“어때? 이제는 한 모금 할 생각 있어?”



난 잠시 동안 말없이 그를 응시했다.

가슴 속에서 그리고 머릿속에서 복잡한 감정과 생각이 뒤섞여 돌고 있었다.

당장 달려가서, 저 사람 면상을 한 대 갈겨야 할지, 아니면 플라스크를 받아 들고 그의 곁에 앉을지 고민 아닌 고민을 했다.





80화 작전명 페이백(Pay Back)





우린 한참 동안 말없이 플라스크의 버번 위스키를 나눠 마셨다.

종종 다른 건물에서 이쪽 숙소로 돌아오는 12공작대 대원들이 우릴 의아하게 보긴 했지만 아무 말도 하지 않고 들어간다.

우리 숙소 맞은편, 통신 안테나들이 즐비한 컨테이너 건물에서 나온 엑슬 준위도 내게 코만치 기지에서 가져온 백팩 하나와 내 스마트폰 2개를 건네 줬다.

그 사람도 나와 크리스를 빤히 쳐다보고는 말없이 안으로 들어가 버린다.



난 스마트폰들을 집어 들고 만지작거렸다.

크리스는 505기자단이 바그다드에서 출발할 때부터 쭉 함께 나와 함께 해 왔으니, 결국에 내가 프로그램의 실험 대상이 되는 것에 어떻게든 관련되어 있었을 것이다.

하지만, 내가 ‘써줜 초이’로 오인 받아서 수술을 받았다는 사실은 어차피 나도 알고 있다.



때문에 크리스가 내게 고의로 어떤 해를 입혔다고는 생각하지 않았다.

다만 인간적으로 날 속여 온 것에 배신감을 느꼈을 뿐이다.

우린 한 마디도 하지 않고 플라스크를 다 비울 때까지 버번을 마시기만 했다.

오래간만에 엑슬 준위는 싸구려라고 한 수 아래로 보는, 버번 위스키 맛을 즐겼다.



후~, 모든 게 지긋지긋하기만 했다.

분노하고 화풀이를 할 기력조차도 없다, 이제는.





<아프가니스탄, 헬만드 주, CIA특수작전요원 조나단 필폿>



“동굴의 입구가 10시 방향과 3시 방향, 두 곳에서 관측된다. 카피했나?”



AN/PEQ-1C의 고배율 스코프를 통해 지상을 주시하는 필폿이 보고해 왔다.

그러자 곁에서 위성 중계 무전기를 담당한 볼스테드가 8배율 관측경으로 먼 지상을 주시했다.

두 곳의 동굴 출입구는 100여 명이 훨씬 넘는 탈레반군들로 북적였다.

모두 미군 전진기지나 헬만드주 현지 시설의 주요시설들에 공세를 가했다가 퇴각한 병력이었다.



필폿과 볼스테드는 5시간 전부터 시작된 미군, 다국적군의 반격 작전의 일환으로 탈레반군 거점을 수색, 파괴하는 임무를 수행하고 있었다.



“10시 방향과 3시 방향에서 동굴 입구 확인! 유도 절차에 들어가도 되겠나?”

“댓츠 어 라저!”



대답과 동시에 필폿은 레이저 투사 버튼을 눌렀다.

AN/PEQ-1C는 GPS단말기와 연동되어 있어서, 폭격제대에게 동굴 일대의 좌표 또한 진즉 전송된 상황이었다.



“‘마차(폭격기)’들이 현장에 도착했다.”



볼스테드는 고개를 들어, 하늘을 올려다봤다.

탈레반군의 휴대용 쌤 사거리보다도 훨씬 높은 고고도에 하얀 분필로 그은 선처럼 보이는 4줄의 비행운이 보였다.

비행운들 앞에, 육안으로는 보일 듯 말 듯한 B-52H폭격기가 있었다.



잠시 뒤, 일대 상공에서 “쐐애액”하는 대형 항공폭탄의 낙하음들이 들려오기 시작했다.

GBU계열의 레이저 유도 폭탄과 달리 재래식 항공폭탄 Mk.82 수십 발을 표적 지대에 떨어뜨려서 초토화 시키는 B-52H 폭격기의 폭격 전술이 진행 중이었다.



“표적지대에 타격이 가해지기 직전이다! 다섯, 넷, 셋, 둘, 하나!”



볼스테드의 경고를 청취하면서, 필폿은 가장 많은 적군들이 들어갔던 동굴 입구에 레이저를 투사했다.

다음 순간, 미군 전략폭격기가 투하한 항공폭탄들이 그 일대 암반사면에 작렬하기 시작했다.



쿠웅! 쿠쿠쿠쿠쿠쿵! 쿠쿠쿠쿠쿠쿠웅!



수십 발의 폭탄들이 좌우 폭 300여 미터 일대를 쑥대밭으로 만들었다.

까만 연기들이 거대한 파도처럼 일어나서 일대의 산 사면과 암벽을 삼켜 버렸다.

개미처럼 보이는 탈레반군들이 사방으로 흩어지고 있는 게, 그의 고배율 시야에 포착됐다.



“2차 타격이 이루어지기 직전이다! 다섯, 넷, 셋, 둘, 하나!”



쿠쿠쿠쿠쿠쿠웅~! 쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠웅~!



이미 쑥대밭이 된 산 5부 능선과 와지선 사이의 구획에 동일한 양의 항공폭탄들이 다시 떨어져서 폭발했다.

그동안 필폿과 볼스테드는 무인공격기 리퍼가 발사한 헬파이어 미사일, 또는 레이저 유도폭탄, 아니면 F-15, F-16이 투하한 동일한 제원의 레이저 유도폭탄으로 알카에다와 탈레반군을 폭살시켰다.

그렇지만, B-52H 폭격기의 집중폭격은 이번이 처음이었다.



1킬로미터가 넘는 거리였지만, 이들이 위치한 산 중턱까지 충격파가 전달됐고, 쑥대밭이 된 폭격지점에서 까만 연기와 화약 냄새가 바람을 타고 이들 위치까지 닿았다.

2번의 투하 과정이 진행된 후, 두 사람이 관측 장비로 탈레반군에 대한 피해 평가에 들어갔다.



B-52H 폭격기들의 폭격으로, 필폿이 표적으로 지정했던 산은 처음 봤을 때와 완전히 다른 형태로 바뀌어 있었다.

동굴 입구가 있던 와지선 바로 위쪽 능선은 바위더미들로 만들어진 사면이 되어 있었다.

이후로도 거대한 채석장처럼 되어 버린 곳에서 사람의 움직임은 일체 관측되지 않았다.



잠시 뒤, 필폿이 레이저 표적지시기에서 고개를 떼면서 볼스테드에게 보고했다.



“적 지점 완전 파괴! 추가 폭격 요청 없음!”



볼스테드는 폭격기들과 지휘부에 연결된 위성 통신망에 필폿의 보고를 그대로 전달했다.



“사이드쇼, 여기는 트리플이다! 적 지점 완전 파괴! 추가 폭격 요청 없음!”



이들이 폭격을 유도한 지점에서는 아직도 금방이라도 분화할 것 같은 분화구처럼 연기가 솟아오르고 있었다.

필폿은 큼지막한 ‘스누피와 우드스톡’ 스티커가 붙어 있는 표적지시기를 챙겨 들고, 볼스테드도 새트컴의 접시 안테나와 케이블을 정리했다.



며칠 전의 탈레반군 대공세 이후, 다국적군의 대대적인 반격의 일환으로 수십 대의 전폭기들을 동원한 폭격작전이 진행 중이었다.

그래서 이곳 외에도 다른 공역에서도 항공기 소리가 낮은 천둥소리처럼 계속해서 들려왔다.

이들 외에도 다국적전 특수작전 팀들이 곳곳에서 탈레반군 대부대의 소재가 파악되는 대로 폭격 유도작전이 이어지고 있는 것이다.



하지만 조금 뒤, 산 아래쪽에서 50구경 기관총성이 울려 퍼지기 시작했다.

두 사람이 심상치 않은 느낌에 서로에게 시선을 보냈다.

볼스테드가 2대의 태크니컬의 현지인 조력자들에게 교신을 취하고자 모토로라 무전기를 꺼내 들었다.

하지만 그가 상황을 물어보기도 전에, 산 아래쪽에서 먼저 상황을 전파해 왔다.



“미스터 필폿, 우리 위치가 적들에게 포위됐습니다.”



필폿이 볼스테드의 손에서 무전기를 빼앗아 응답했다.



“얼마나 많은 적군이 있는 거야?”

“젠장, 산 아래 전체를 에워싸고 있는 것 같습니다. 사방에서 튀어나와 사격을 가합니다.”



그의 보고를 입증하기라도 하듯, 수십 명이 AK소총을 쏴 대는 소리가 일대에 메아리로 울려 퍼졌다.



“우리가 내려가겠다. 조금만 버텨 봐!”

“아니오, 아니오, 미스터 필폿! 그곳에 몸을 숨겨요!”



현지인의 말이 끝나기 직전, 50구경 총성이 시끄럽게 울려 퍼졌다.

2정의 중기관총과 PKM기관총성은 모두 필폿을 위해 충성하는 현지인 조력자들이 만들어 내는 소리였다.

그러나 AK총성은 항공폭탄들이 떨어지는 소리처럼 엄청난 규모로 들려왔다.



필폿과 볼스테드는 M320유탄발사기가 장착된 HK416을 집어 들고 암반사면을 달려 내려갔다.

이들이 3부 능선 즈음에 도착하자, 와지선과 개활지대 사이에 있는 2대의 픽업트럭이 보였다.

한 대는 이미 전소 중이었고, 다른 한 대 주변에 3명의 현지인 동료들이 두 사람 시야에 잡혔다.



“태크니컬 11시 방향에 적 우회 공격조다!”



필폿이 레이저 표적지시기와 장비가 들어 있는 전투군장을 내려놓고 HK416을 어깨에 견착했다.

볼스테드도 무전기를 내려놓고 동일한 조치를 취했다.



퍽~!

퍽!



두 사람은 차례로 M320유탄발사기로 40밀리 유탄을 날려 보냈다.

유탄이 포물선을 그리며 태크니컬의 아군을 측면 공격하려는 탈레반군으로 날아 가는 게 이들의 눈에 보였다.



쿠웅!

쿠우웅!



유탄 두 발이 떨어진 뒤, 두 사람이 새 유탄을 장전했다.

그런데 그때 무전기에서 계속해서 현지인이 다급하게 외치는 소리가 들려왔다.

영어로 대화를 하던 자들이 상황이 다급해지자, 파슈툰어로 고래고래 소리를 치고 있었다.



그때, 볼스테드가 무언가 한 마디를 알아듣더니, 필폿의 옆구리에 꽂혀 있던 무전기를 꺼내 들었다.



“다시 말해라, 압둘라! 다시 말해 봐!”

“하사드, 하사드 녀석이 이곳에 있습니다! 북쪽의 계곡 입구를 보세요, 미스터 볼스테드!”



그 순간 두 사람이 깜짝 놀라서, 유탄 사격 준비를 멈추고 이들의 위치 2시 방향 계곡 쪽을 8배율 저격용 스코프로 꺼내 들고 살폈다.

그곳에는 계곡 아래 개활지대에서 박격포들을 방열하는 탈레반군 10여 명이 보였다.

잠시 뒤, 그곳에 있는 SUV 쪽에 위성 휴대전화기를 가지고 서성이는 자가 두 CIA요원에게 포착됐다.



이들이 얼마 전 폭살시켰다고 보고까지 한 알카에다 3인자, ‘실험실의 학살자’인 아미르 알 하사드가 전투를 지휘하고 있었다.

그자의 얼굴을 확인한 필폿이 고개를 내저으며 한마디 했다.



“퍼크!”

“젠장, 저놈 하사드 맞아? 어떻게 저 자식이 저곳에 있는 거야?”



볼스테드 또한 황당한 표정으로 반응했다.

그런데 그때 필폿이 번개같이 총기를 채어 잡으면서 우측으로 몸을 향했다.

같은 순간 볼스테드는 등 쪽에 수 발의 총탄을 얻어맞고 쓰러졌다.

필폿의 대응 사격은 그 즉시 이어졌다.



탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕!



나무 덤불 속에서 튀어나온 탈레반군 3명이 그가 퍼부은 총탄들에 몸통이 터져서 나가떨어졌다.

볼스테드는 바닥에서 몸을 일으키면서 새 유탄을 그 적군들 너머, 언덕 사면 쪽에 날려 보냈다.



퍽! 쿠웅!



“난 괜찮아! 무전기가 적탄을 막아 준 것 같아!”



볼스테드가 자기를 살피려는 필폿에게 손을 들어 보이며 소리쳤다.

필폿은 다시 아래쪽 태크니컬 트럭 쪽으로 시선을 보냈다.

그러나 그곳에는 수 발의 박격포탄들이 떨어지고 있었고, 아까 전까지만 해도 보였던 아프간 동료들의 모습은 보이지 않았다.



쾅! 쾅!

콰앙!



설상가상으로 남아 있던 태크니컬 트럭에 탈레반군의 박격포탄이 명중하면서 까만 연기와 불꽃이 사방으로 튀어 올랐다.

박격포탄들은 이후로 산 와지선에서 두 사람이 있는 중턱 쪽으로 가까워지기 시작했다.



탕! 탕! 탕!



필폿은 이번에는 처음 총격을 가한 곳의 반대편 바위들 쪽에 사격을 가했다. 그곳의 적들은 그에 못지않게 격렬하게 AK소총 사격을 가해왔다.

볼스테드는 개인용 전술무전기로 위성 교신을 시도했다.

출력이 약해서 교신이 될지는 그도 확신하지 못했다.



필폿은 볼스테드를 지켜보다가 자세를 낮췄다.

그런 다음 주변을 경계하면서 위성 휴대전화기를 꺼내서 통화를 시도하기 시작했다.

그의 작전 지휘부와 통화가 이루어지지 않자, 그 다음은 최근에 함께 작전한 그린베레 작전 팀에게 전화를 걸었다.

그 번호는 전화기가 꺼져 있었다.



그는 통화 목록의 아래로 한참 내려가다가, 낯익은 번호를 하나 찾았다.

그 번호의 주인 또한 온전히 아군 진영에 있을 지가 확실하지 않았지만 이제 남아 있는 유일한 CIA요원의 번호였다.

그는 그 번호로 전화를 걸었다.



신호음이 울리기 시작하고, 때 맞춰 볼스테드도 위성 통신망에서 아군과 교신을 시작했다.

그 사이, 박격포 사격이 멈췄다.

이어서 이들의 주변에서 파슈툰어로 소리치는 게 메아리쳐 왔다.

사방에서 적들의 목소리가 들려왔고, 두 사람은 그들이 서로에게 전파하는 내용이 포위 공격을 조율하는 것임 정도는 알아들을 수 있었다.



다급해진 필폿이 다시 CIA작전지휘부로 통화 시도를 해 볼까 생각을 바꿔 보려는 찰나, 수화기 너머에서 상대방이 등장한다.



“미스터 필폿!”



필폿은 반색하면서 곧바로 자기 할 말을 쏟아내기 시작했다.



“잘 들어, 미스터 강! 우리가 적 거점 폭격 유도 작전 중에 하사드, 그 망할 자식을 발견했어.”

“예? 하사드요? 아미르 알 하사드요? 그 사람은 당신 팀이 폭살시켰다고 지난 번에···.”

“미스터 강, 닥치고 들어봐! 우리 최종 교신 위치를 확인하고 당장 무인정찰기를 보내서 ‘화학실의 학살자’에 대한 추적 작전을 시작해!”



필폿은 그 말을 마치자마자 전화기를 내동댕이친 뒤, 이들에게 접근하는 적들에게 사격을 가했다.

이어서 양쪽 사이의 치열한 총격전을 시작 됐고, 필폿과 볼스테드가 사면 바닥에 엎드려서 고개도 못 들 정도로 사방에서 총탄이 날아들었다.



볼스테드는 무전기를 든 채 필폿을 빤히 바라보고 있었다.

그런 그에게, 총기에 새 탄창을 결합하던 필폿이 고개를 끄덕였다.

볼스테드는 무선망에서 대기하던 B-52H 폭격기 조종사들에게 폭격 유도 메시지를 전파했다.



“사이드쇼, 여기는 트리플이다. 방금 전 전파한 좌표 일대에 사이드쇼가 가진 모든 것을 퍼부어 주기 바란다. 지금 당장 실행하기 바란다!”



볼스테드는 그 교신을 마치고 송수화기를 내려놨다.

그런 다음 HK416소총을 집어 들고 필폿이 사격을 가하는 방향으로 사격하기 시작했다.

치열한 총격전 와중에, 두 베테랑 CIA 특수작전요원이 거의 동시에 탄창을 교체하게 됐다.

그 짧은 순간 두 사람은 서로를 응시하며 고개를 끄덕였다.

이런 순간이 올 수 있다고 늘 생각하고 이야기를 해 온 두 사람이기에, 따로 인사를 나눌 필요도 없었다.



“레츠 두 잇, 브로우(Let's do it, Bro.)!”



볼스테드가 미소를 지어 보인 뒤 소리치고, 두 사람이 몸을 일으켜서 양쪽에서 접근하는 적들에게 총탄을 퍼부었다.

그 즈음 허공에서 항공폭탄이 낙하하는 고주파음이 낮은 천둥소리가 들려오기 시작했다.





<아프가니스탄, 헬만드 주 모처, CIA은거지, 강태성>



엄청나게 큰 굉음이 들리면서 통화가 끊어졌다.

그 소리가 뭔지는 굳이 확인할 필요도 없다.

나도 겪어 봤으니까.



내가 통화 종료 버튼을 누르자, 곁에서 스피커폰 모드로 함께 통화를 들었던 엑슬 준위와 스피어 상사, 셰퍼드 상사가 움직이기 시작했다.



“스피어, 상황실로 가서 이들 작전팀의 콜사인과 최종 교신위치를 확보해. 셰퍼드, 맥킨타이어와 함께 피셔 팀장에게 연락해서 이쪽의 감시 자산을 우리가 사용할 수 있도록 손써 줄 수 있는지 물어봐!”



그 말에 크리스가 엑슬에게 질문을 던진다.



“취프, 우리 임무는 태성을 안전지역으로 데려오는 건데, 저 알카에다 놈한테 왜 신경을 써야 하지?”



그 말에 12공작대 대원들이 일제히 동작을 멈추고 그를 쳐다본다.

나도 그들처럼 크리스를 쳐다봤다.

영문을 모를 그가, 우리 중 누군가 설명을 해 주기를 바라는 표정을 만들어 보인다.



내가 그들 대신 크리스에게 설명해줬다.



“아미르 알 하사드는 아프간에서 HVT 넘버 원입니다, 크리스. 이자가 살아 있으면 서방권 어딘 가에 생화학 테러를 가할 가능성이 커서, 누구든 소재만 파악되면 그 즉시 모가지를 따 버리라고 1년 365일 아프간의 모든 요원들과 조력자들에게 명령이 하달되어 있습니다. 이 새끼 모가지에 걸린 현상금만 100만 달러입니다.”



내 말이 끝나자마자, 엑슬과 12공작대 대원들이 숙소 밖으로 나선다.

나도 한숨을 내쉰 뒤, 그들을 따라 나갔다.

필폿 덕분에 목숨을 건졌는데, 감사의 인사를 할 겨를도 없이 상황이 이렇게 돼 버렸다.

마음이 너무 복잡하고 무겁다.

연금 같은 게 나오는 정규직도 아닌 계약직인데, 내가 이런 꼴 당하고 이렇게 살아야 하나 싶다.

나중에 운 좋게 살아남아도 맨정신으로 살아 나갈 수 있을까 벌써부터 걱정이다, 니미.





81화 작전명 페이백(Pay Back)





<미국, 버지니아주, 펜타곤 E링, 미군 특수작전 지휘부, 존 리드>



아미르 알 하사드가 살아 있다는 소식에, 펜타곤의 특수작전부서는 별도의 상황팀을 꾸렸다.

아프간 전역에서의 탈레반 공세에 대응하느라, 다른 부서들과 마찬가지로 E링 또한 인력이 부족했다.

그럼에도 하사드가 다시 나타났다는 보고에 E링이 곧바로 반응을 보였다.



이유인즉 6주 전, 조나단 필폿의 트리플 팀이 처음 하사드를 제거했다고 보고하기 전에 그가 유럽 또는 북미에 생물학 테러를 기획하고 있다는 첩보가 있었기 때문이었다.

이제, 자동적으로 하사드의 서방권에 대한 생물학 테러 가능성이 다시 테이블 위에 올라왔다.

그래서 E링의 작전 기획자들뿐만 아니라 CIA, DIA, NSA 심지어 영국과 프랑스의 정보기관들까지 반응을 보였다.



존 리드와 피셔 팀장이 특수작전상황실에 도착하자, 국방성 특수작전부서 실무자들 중 한 사람인 프레드 테너 중령이 그들을 맞이했다.



“부장님!”

“테너, 올드리지 장군은?”

“안에서 부장을 기다리고 계십니다.”

“갑시다. 이곳에서 논의한 내용을 우리 국장께도 전달해야 합니다.”

“빌어먹을 하사드는 부장님 특수작전 요원들의 공습 유도에 제거된 거 아니었습니까?”

“젠장, 한 시간 전, 카푸치노와 크루아상을 먹을 때까지도 나도 그런 줄 알았소, 중령.”



테너 중령은 이들을 상황실 한쪽 구석의 방음장치가 된 방으로 안내했다.

올드리지 장군과 국가안보보장회의의 구성원이자, 백악관 안보 팀의 일원인 피터 러셀 보좌관이 리드 부장을 맞이했다.

사람들이 급한 마음에 건성으로 인사를 나누는 사이에, 테너 중령이 벽 한쪽 대형 모니터에 사진 몇 장을 띄었다.



“아미르 알 하사드의 한 시간 전 사진입니다.”



그가 설명하는 사진은 무인정찰기가 촬영한 사진이었다.

리드 부장이 그 사진을 가리키며 물었다.



“트리플 팀(필폿과 볼스테드의 팀)이 B-52 폭격기들의 폭격을 유도해서 일대를 파괴했지만, 하사드는 SUV를 타고 현장에서 이탈하는데 성공했습니다. 이후, 그놈과 경호원들이 근처 수풀 속으로 사라지기 전 영상입니다.”

“조나단 필폿의 팀이었습니까?”



올드리지 장군이 폭격 지점의 위성사진을 응시하며 물었다.

리드 부장이 테너 중령 대신 그에게 대답했다.



“그렇습니다, 장군. 필롯 요원과 볼스테드 요원 그리고 5명의 현지인 대원들이 현장에서 모두 희생됐습니다.”



올드리지 장군이 꼼짝하지 않고 사진을 응시하자, 사람들의 시선이 그에게 향했다.

그러자 그가 사진을 향해 몇 번 고개를 끄덕인 뒤 말했다.



“죄송합니다, 여러분. 헬만드와 칸다하르에서 활동하던 내 ODA작전팀(그린베레 작전팀)들을 필폿과 볼스테드 팀이 여러 번 구해 준 적이 있었죠. 훌륭한 대원들이었는데...”



올드리지 장군의 시선이 리드에게 향하자, 리드가 고개를 끄덕여 보였다.



알카에다 3인자는 현지인 복장이지만 위성 휴대전화기와 랩탑 컴퓨터 가방을 들고 있는 모습이었다.



“저 사진을 촬영한 드론이 뭐였소, 중령?”

“MQ-9(리퍼)였습니다.”

“그럼, 리퍼에 장착된 헬파이어로 저 자식을 날려 버리지 그랬소?”



테너 중령이 멋쩍게 웃으며 대답했다.



“안 그래도 그렇게 하려 했지만, 저 동영상을 확보하자마자 휴대용 쌤에 격추당했습니다. 그 일대에 유일한 감시 자산이었는데 말입니다.”



그의 설명에 참석자들이 다들 힘없이 웃었다.

피셔 팀장이 랩탑에 USB저장장치를 꼽아 주자, 테너 중령이 다른 사진 몇 장을 더 올렸다.

독일과 프랑스, 미국 대도시 사진과 지도가 널브러져 있는 테이블 사진과 생물학 물질 표식이 있는 컨테이너들의 사진이 화면을 가득 채웠다.

모두 하사드의 은거지를 기습해서 확보한 증거물들이었다.



“하사드가 레이저 유도탄에 폭살한 줄 알고, 당시 중단됐던 조사가 30분 전에 다시 재개 됐습니다. 그는 생물학 무기를 사진 속에 있는 도심지에 투발하려는 계획을 세우고 있었습니다.”



테너 중령이 화면 안에 사진들을 특정국가의 대도시들이 부각되어 표시된 세계지도로 교체하며 설명을 이어갔다.



“하지만 놈이 선택할 도시들의 범위가 커서, 6주 전처럼 현재에도 마찬가지로 하사드와 그의 측근을 아프간에서 제거하는 것에 모든 작전역량을 집중시키기로 했습니다. 이자들이 아프간 밖으로 진출하는 순간, 이 작전의 규모는 걷잡을 수 없이 커질 것이며 당연히 임무 성공 가능성도 현저히 낮아질 겁니다.”



이어서 리드 부장이 올드리지 장군과 러셀 보좌관에게 고개를 돌려 첨언했다.



“CIA와 NSA에서는 하사드가 제거됐다고 보고된 6주 전 상황으로 모든 것을 되돌려 놓았습니다. 그자가 다시 HVT 넘버원이 됐으니, E링에서도 동일한 지원을 조치해 주셨으면 합니다.”

“물론이오, 부장. 인력이 충분하지는 않지만, 적들의 대공세도 어느 정도 저지되고 있으니 상황이 나아지면 훨씬 더 많은 작전 병력과 지원인력을 투입해 주겠소.”



그 대목에서 러셀 보좌관이 안경을 벗어 들면서 끼어들었다.



“장군, 그러면 우리 특수부대 병력과 항공 감시 자산은 현시점에서는 충분하지 않다는 겁니까?”



올드리지 장군은 그와 리드 부장을 번갈아 보고는 고개를 내저었다.

그때 테너 중령이 조심스럽게 이들의 대화에 끼어들었다.



“제가 한 가지 제안을 해도 되겠습니까?”



러셀 보좌관이 다시 안경을 쓰고 그를 주시했다.

그러자 테너가 올드리지와 리드를 응시하면서 말을 이어갔다.



“이 브리핑 전에 카불에 있는 다국적군 특수작전부서와 연락을 했습니다. 제가 연락을 하기 전에 그쪽에서 하사드가 살아 있다는 첩보를 입수했다고 제게 사실여부를 확인하려 한 겁니다.”



리드가 테너에게 턱을 치켜들어 보이면서 물었다.



“다국적군 어느 부대였소? 대화를 나눈 사람들은 누구였소?”

“SAS(영국군 특수부대)와 MI-6(영국대외정보국) 간부였습니다. 화상통화 당시에는 공유할 수 있는 정보가 확실하지 않아서 제가 확답을 준 바는 없습니다. 그래도···.”



테너 중령이 말을 끝내지 않고 세 사람의 눈치를 살피자, 세 사람도 그를 주시했다.



“그래도, 영국 쪽에서는 우리가 하사드를 다시 추적, 제거하는 작전을 재개한다면 합동작전을 하고 싶다고 요청하긴 했습니다. 모르긴 해도 그쪽도 그쪽 나름대로 헬만드 쪽 현지 인원들의 추적 활동을 진행 중인 눈치였습니다. 다만, 공중 감시 자산(무인정찰기)이나 위성을 통한 감청, 실시간 영상추적에 한계가 있으니, 합동작전을 제안한 듯합니다.”



그 말에, 리드와 올드리지가 서로에게 시선을 보낸 뒤 의미심장한 눈빛을 공유했다.

두 사람은 말 한마디 하지 않고 의견을 공유한 뒤, 러셀 보좌관에게 동시에 시선을 보냈다.



“그러면 우리 지상작전 인력을 영국 쪽에서 지원 받을 수 있다는 겁니까?”



러셀의 물음에 리드와 올드리지가 함께 고개를 끄덕여 보였다.

그는 다시 안경을 벗어 들고 리드 부장에게 물었다.



“그래도 양국 간의 적절한 합의가 이루어지기 전에, CIA에서라도 모든 역량을 동원해서 하사드를 추적할 수는 있겠죠?”



리드는 고개를 끄덕이며 대답했다.



“당연하죠, 피터. 현지에서 우리 요원들의 작전 팀이 대기 중입니다.”



리드의 대답에, 피셔가 조심스럽게 첨언했다.



“또한 현재 NSA에서 하사드의 위성 휴대전화를 감청하는데 성공해서, 그놈의 위치를 파악 중입니다. 대여섯 시간마다 은신처를 옮겨 다니고 있는데, 러시아제 이동식 레이더를 경호차량에 설치해서, 아군 무인정찰기가 미행하는 게 거의 불가능합니다. 그래서 감청 정보에서 놈의 소재가 파악되는 즉시, 우리 정예 작전팀이 출동하도록 준비해 놨습니다.”



리드가 피셔의 설명에 흡족한 표정을 지으면서 그에게 고개를 끄덕여 보였다.





<아프가니스탄, 헬만드 주, CIA은거지, 강태성>



사람들이 숙소로 탄박스와 전술장비 박스를 통째로 가져와서 무언가 준비를 하고 있었다.

군 생활을 10년 이상씩은 한 사람들인데도, 이럴 때는 대가리에 털 나고 처음으로 실탄 사격하는 훈련병들처럼 초긴장 상태다.

평소에 그렇게 말 많고 불평 많은 스피어 상사도 묵언수행 모드이다.



내 실습이랍시고, 이 살벌한 아재들과 시리아와 이라크에서 모두 5번 작전에 나갔는데, 투입 반나절 전에는 저렇게 말없이 화기, 장비를 챙기곤 했다.

곧 중요한 작전을 앞두고 있는 게 분명하다.

물론 그 작전이라는 것은 알카에다 3인자, 천하의 씹 잡놈과 관련된 것일 거다.



난 방 구석의 침상에 앉아서 포도당 수액을 맞고 있었다.

아침이랍시고 이 양반들이 챙겨다 준 파운드 케익을 30개나 처먹을 때도 한 팩 맞고, 지금 또 한 팩을 맞고 있다.

그러니, 다들 나 없이 자기들끼리 출동할 분위기다.

2시간에 걸쳐서, 위성통신망에서 각 팀, 항공지원팀의 콜사인들까지 맞춰 보고 나서야 12공작대의 출동 준비가 완료됐다.



데커 상사가 오사마 빈라덴의 어깨에 총탄을 박아줬다는 AWSM저격총을 내 머리 위의 침대에 올려 두고 내 곁에 앉았다.



“어때?”



그가 수액이 떨어지는 것을 확인하더니, 수액이 좀 더 빨리 떨어지도록 수액세트를 조절하며 물어온다.



“하사드의 소재가 파악된 겁니까, 써지?”

“NSA샌님들이 감청위성으로 헬만드 안의 휴대전화란 휴대전화를 다 엿듣고 있다는데, 글쎄야.”

“글쎄라뇨?”

“쉽지가 않을 거야. 하사드, 이놈은 편집증에다가 과대망상이 있는 놈이라서 대여섯 시간마다 은신처를 옮겨 다닌다구.”



그때, 스피어 상사도 내 침대 끄트머리에 엉덩이를 걸쳐 앉은 뒤, 내가 먹다 만 파운드 케익을 챙겨 들면서 말한다.



“그래도 그 멍청한 놈이 은신처를 옮겨 다닐 때마다 위성 휴대전화로 지놈 측근들에게 미리 준비해 둔 지시들을 한꺼번에 전파하니까, NSA애들이 하사드의 위치를 파악하기가 더 수월한 거야. 동굴 안에 숨죽이고 처앉아 있을 때에는 모든 전자장비를 꺼두는 변태 새끼지만.”



스피어는 바닐라 향이 나는 파운드 케익을 한 입 먹었다가 갑자기 “우엑”하고 뱉어 버린다.

그러고는 그걸 수십 개나 까서 처먹은 날 이상한 놈이라는 듯 쳐다본다.



이어서 크리스까지 플라스크를 들고 우리 쪽으로 온다.

그런데, 이 양반도 내 수액이 떨어지는 것을 보더니 빨리 떨어진다고 떨어지는 속도를 늦추고자 수액세트를 만지작거렸다.

그리고는 내 침상 맞은편 침상에 걸터앉아서 버번 한 모금 때린다.



이어서 엑슬 준위가 위성 휴대전화기가 울리자 전화를 급히 받았다.

방 안의 모든 사람들이 출동 명령이라도 떨어질까 봐, 숨도 안 쉬고 그를 주시한다.

그러나 그가 웃으면서 누군가와 대화를 시작하자, 다시 원래 하던 일을 한다.

난 방관자가 되어서, 그 모든 일들이 벌어지는 것을 구경하고만 있다.



조금 있자, 엑슬이 전화 통화를 계속하면서 출입문 쪽으로 향한다.

난 속으로 그도 내 수액 떨어지는 것을 확인하고 갈 거라고 짐작했다.

정말로 그는 내 쪽으로 다가온다.

그러고는 수액이 잘 떨어지는지 수액세트를 손끝으로 툭툭 쳐 보고는 가던 길을 간다.

조금 있으면 기지 밖의 탈레반 애들도 기어 들어와서, 내 포도당 수액 떨어지는 속도를 조절해 줄지도 모르겠다.



그런데, 반즈 준위가 저쪽에서 날 힐끔힐끔 쳐다본다.

원래부터 성격이 붙임성 있게 생긴 사람이 아니라서, 신경 쓰지 않았는데 내게 무슨 할 말이 있는 눈치였다.

내가 그를 빤히 주시하며 의아해 하는 표정을 오버해서 만들어 보였다.

그러자 그가 내게 천천히 걸어온다.





82화 작전명 페이백(Pay Back)





“이봐, 프랑켄슈타인!”



또 지랄이다.

날 열 받게 하지 말라고 그에게 검지 손가락을 들어 보이며 정색했다.

그러자 그가 사악한 미소를 지으면서 내 앞에 섰다.

그런데 그것도 잠시, 갑자기 진지한 표정으로 말한다.



“그때 언덕에서 다른 슈퍼솔저 놈들하고 대체 무슨 일이 있었던 거야? 프랭크가 그러던데, 너와 그놈들이 서로 총구를 겨누고 대치했다며?”



그 말을 하고는 반스 준위가 크리스의 플라스크를 슬쩍 뺏어 들었다.

갑자기 다들 내 대답을 기다리는 분위기가 되어간다.

문득, 몸과 마음을 추슬리느라 잠시 잊었던 그 암살자들 생각에 나도 진중해졌다.

난 그날의 대치 상황을 떠올리면서 이들에게 설명해줬다.



“내가 그들 중 한 놈에게 AK소총 총구를 겨누고, 다른 한 놈이 내게 HK416총구를 겨누고 있었는데, 그때 우리가 이상한 대화를 나눴습니다.”



그 대목에서 다들 내게 고개를 쭉 빼고 다음에 나올 내용을 기다린다.

나도 꺼림칙한 기분으로 말을 이어갔다.



“분명히 내 위치 송신 장치를 추적해서 날 죽이러 왔지만, 내가 자기들과 똑같은 실험쥐라고 하니까 깜짝 놀라는 눈치였습니다. 게다가, 리드 부장이 그 자들이 날 죽이러 올지 모르니 조심하라는 경고까지 해 줬다고 하자 그 자들도 멈칫하는 겁니다.”



잠시 동안 12공작대 대원들과 크리스가 아무 말도 하지 않고, 각자 생각에 잠겼다.

반스 준위도 시선은 허공에 둔 채 꼼짝 하지 않고 무언가 생각에 잠겼다.

이어서 그가 플라스크 속 버번을 한 모금 마시고는 뚜껑을 돌려 닫을 때가 돼서야, 사람들이 다시 움직였다.



반스 준위도 내 수액이 떨어지는 것을 유심히 살펴보고는 휙 돌아서서 한마디 한다.



“빌어먹을, 프랑켄슈타인 신세가 된 태성이나 그놈들이나 다 못 할 짓을 하고 있는 거야. 리드 부장이 목줄을 잡고 있냐, 데이브 퍼렐 부장이 목줄을 잡고 있냐가 차이일 뿐, 결국에는 다들 똑같은 불쌍한 썬 오브 비치들이지. 젠장할 CIA새끼들 같으니.”



날 걱정해서 해 주는 소리인지, 잘나 빠진 대한민국 정치 평론가들처럼 립 서비스로 잘난 척하는 소리인지 감을 못 잡겠다.

뭐, 그렇다고 틀린 말도 아니지만.



크리스는 내 쪽으로 두 다리를 쭉 뻗은 채로 플라스크를 플레이트 캐리어 옆 쪽 주머니에 챙겨 넣었다.

그리고는 내게 말한다.



“다음에 그 자들과 또 마주치게 되면, 그때는 망설이면 안 될 거야. 대체 어떤 분위기였기에, 태성과 그 살인마들이 서로 총질을 하지 않았는지 모르겠지만, 계속 그렇게 운에 목숨을 맡겨 두지 말라고. 일단 모든 실제 상황에서는 그런 식으로 적들과 대화를 하는 것조차도 말도 안 되는 거야. 일단 쏴 죽이고 봐. 고민이나 자책은 그 다음에 해도 돼.”



난 그에게 고개를 끄덕여 보였다.

하지만, 곁에 있던 스피어 상사가 크리스에게 한마디 한다.



“크리스, 자네가 실제 상황을 얼마나 겪었다고 그래?”



그 말을 한 뒤, 오래전 키르쿠크 경기장에서 내게 테이저 건을 쐈을 때처럼 사악한 표정을 지어 보인다.

나와 데커 상사가 피식 웃었다.

크리스는 정색을 하면서 스피어 상사에게 받아쳤다.



“스피어, 네 녀석이 신병훈련소 메스홀(식당)에서 식빵 한 쪽 더 처먹으려고 새치기를 할 때, 난 소말리아에서 평화유지군의 일원으로 군벌 새끼들을 조지고 다녔어. 말 조심해, 애송이 놈아.”



그 말을 하고는, 불은 붙이지 않고 물고만 다니는 시가를 꺼내 물었다.



“어련하겠습니까, 캡틴 아메리카!”

“근본도 없이, 무조건 쏴 죽이고 때려 부수고 물가로 토끼는 것만 아는 너희 씰(SEAL) 놈들과 달리 우리 해병대는 클래스(Class)가 있어, 이 망할 씰 놈아.”



해병대와 하느님, 그리고 버번 위스키를 동격으로 여기는 크리스가 정말로 버럭 했다.

그러자 스피어가 그에게 심술궂은 표정을 지어 보이며, 내일 전역하는 대한민국 육군 개말년 병장처럼 거수경례를 해 보인다.

크리스는 그에게 가운데 손가락을 들어 보였다.

이라크에서 크리스가 우리 에펠탑 아재(쟝)에게 저렇게 도발했는데, 이제 이곳에서는 스피어가 크리스에게 도발을 한다.



어제까지만 해도, 존 리드를 필두로 한 CIA 씹새들 중 한 명이라고 믿었던 크리스가 그래도 이제는 내 가까이에 있으니 마음이 편해진다.

어른들 말씀에 이 세상에, 사람 정처럼 무서운 게 없다더니, 정말 틀린 말 하나 없다.





<미국, 버니지아주, 랭글리 CIA본부, 데이브 퍼렐>



퍼렐은 CIA국장과 백악관 안보수석에게 아프간 내, 특수작전부서의 활동 계획을 브리핑을 하고 방으로 돌아왔다.

그는 의자에 앉지도 않고, 책상 서랍에서 코냑 병부터 꺼냈다.

잔 안에 그것을 따르고 있을 때, 브래독 팀장이 노크도 없이 안으로 들어왔다.

그는 늘 2~3개의 태블릿PC와 위성 휴대전화기를 가지고 다녔는데, 그중 몇 개를 들어 보이며 말해왔다.



“부장, 아프간에서 바이퍼를 감시하던 우리 애쌧(포섭된 협력자)입니다. 지금 통화하시겠습니까?”



퍼렐은 그에게 코냑 한 모금 마실 시간을 달라는 듯, 한 손가락을 들어 보였다.

그리고 급히 잔 안의 독주를 길게 한 모금 마신 뒤, 짧은 한숨을 쉬었다.

브래독이 바로 그에게 위성 휴대전화기를 건네줬다.



“클레어?”

“네, 부장.”



퍼렐은 자리에 앉지 않고 창가 쪽으로 다가가며 대화를 이어갔다.

퍼렐 부장은 CNN의 중견 종군기자이자 전직 미 육군 소령인 클레어 캠벨과 십 년이 넘게 공생 관계를 유지해왔다.

CIA에 적대적인 태도를 보이거나 경계하는 민간인 언론인들과 달리 군 출신에, 해외 파병 활동 중 CIA와 합동 작전을 경험했던 그녀는 늘 퍼렐에게 협조적이었다.



물론, 퍼렐 또한 그녀가 특종을 얻을 수 있도록 제3세계의 군벌이나 테러조직의 이중첩자들에 접촉할 수 있도록 여러 번 지원해 준 바 있었다.

클레어는 바이퍼를 가장 가까이에서 지켜보다가, 퍼렐이 투입한 3명의 슈퍼솔저들에게 유인할 임무를 가지고 있었다.

그렇지만 탈레반의 대공세 때문에 모든 작전이 물 건너 간 상황이었다.

그는 문득 일체 통신, 항공 지원이 끊긴 슈퍼솔저들의 행방이 뒤늦게 궁금해졌다.



“보고할 게 있소?”

“부장, 바이퍼가 코만치 기지에서 더 이상 머물지 않을 듯합니다.”

“무슨 말이오?”

“며칠 전 기지가 탈레반군의 공세에 함락 직전까지 갔는데, 바이퍼가 공격헬기를 이용해서 적들을 물리치고 기지 밖에서 실종된 상태입니다.”

“적들이 바이퍼를 끝장냈다는 건가?”

“아니오, 부장. 그건 아닌 것 같습니다. 기지의 해병들이 수색작전을 펼쳤지만 아직 소식이 없습니다. 게다가 그 수색 작전도 어제 오전에 갑자기 중단됐는데, 중단된 이유에 대해서는 기지 지휘관도 설명해 주지 않습니다.”



그 대목에서 퍼렐과 브래독이 서로에게 시선을 보냈다.

잠깐 동안 두 사람이 생각에 잠기는 동안 클레어가 그의 반응을 재촉해 왔다.



“부장, 거기 있습니까?”

“예, 클레어. 여기 있소.”

“다음 지시 사항이 있습니까? 이제, 바이퍼가 없는 마당에, 내가 딱히 할 수 있는 일도 없을 것 같긴 한데, 부장에게서 직접 확인 받고 싶습니다.”

“그 정도면 충분히 도움이 되었소, 클레어. 감사하오.”

“그럼 난 이제 본업에 집중할 테니, 이후로 내가 해야 할 일이 있으면 또 연락 주십시오, 부장.”

“고맙소, 클레어. 늘 조심하시오.”

“그런데...”

“말해요, 클레어.”

“바이퍼를 어떻게 할 거죠?”



갑작스러운 질문에 퍼렐이 적잖게 당황했다.

한 번도 이런 질문을 하지 않고, 퍼렐의 특수작전부서에 협조해온 그녀였기 때문이다.

퍼렐은 어색함을 감추고자 능글맞은 목소리로 대답했다.



“우리 작전에 필요한 일을 하도록 포섭하고 관리하려는 목적이었소, 애초부터.”

“네~, 그렇군요.”



퍼렐은 클레어의 반응을 들으면서, 그녀가 자신의 대답을 믿지 않는다는 걸 느꼈다.

그런 그의 생각을 증명이라도 하듯, 클레어가 말을 이어갔다.



“부장네 인원들이 어떤 일을 하든, 그것이 국가 안보를 위한 것이라고 생각하고 있지만 그래도···.”



다시 말을 끝내는 것을 망설이자, 퍼렐은 대꾸하지 않고 그녀의 다음 말을 기다렸다.



“그래도 부장네가 뭘 하든, 바이퍼의 안전이 확보되는 일이었으면 합니다. 그 사우스 코리언이 이 기지의 수십 명의 해병들의 목숨을 구해줬습니다. 그런 자가 우리 미합중국에 해악을 끼칠 자는 당연히 아니라고 생각해서, 그래서 어렵게 내 생각을 말해본 겁니다, 부장.”



퍼렐은 한숨을 내쉬면서, 빈 잔에 코냑을 따랐다.

이어서 수천 킬로미터나 떨어져 있는 퇴역군인 종군기자는 그런 그의 분위기를 감지하기라도 한 듯, 자신을 한껏 낮추는 듯한 말투로 말했다.



“주제넘은 말을 했다면 죄송합니다, 부장.”

“잘 지내시오, 클레어.”



퍼렐은 통화를 마친 위성 전화기를 책상 위에 툭 던져 놓았다.

그런 뒤 한동안 말없이 창가에 서서 코냑을 간을 보듯 조금씩 마셨다.

브래독이 그의 책상에서 위성 휴대전화기를 챙길 때, 퍼렐이 그에게 물었다.



“스페이드 팀은 어떻게 됐나?”

“지난번 펜타곤에서 말씀하신 대로, 그들 팀에 대한 지원을 끊자, 연락이 두절 된 상태입니다.”

“그럼, NSA쪽의 우리 인원에게 스페이드 팀원들의 위치를 위성 탐지망에서 다시 복구해 달라고 해서 찾아보면 될 거 아냐?”

“이미, 그렇게 했습니다. 그 주파수 대역에서 GPS위치 송신 장치를 검색했는데···.”



그가 말끝을 흐리자, 퍼렐이 미간을 찡그리면서 그에게 시선을 보냈다.

브래독이 난감한 표정으로 말해왔다.



“무슨 일이 벌어졌는지, 3명의 슈퍼솔저들의 위치가 파악되지 않습니다. 마치, 그들이 위치 송신 장치의 스위치를 꺼 버린 것처럼 그냥 사라져 버린 겁니다.”



퍼렐이 몸을 빙 돌아서서 그를 주시하며 물었다.



“그럼, 그 세 명의 실험쥐들도 모두 리드 부장 놈 일당이나 아니면 탈레반 놈들에게 제거됐다는 건가?”

“아마 그럴 확률이 큰 것 같습니다, 부장. 다만, 그들이 그렇게 제거됐다면 누가 어떻게 그들을 제거했는지가 관건이 될 듯합니다.”



퍼렐은 고개를 가로 저으며 말했다.



“누가, 어떻게가 문제겠어? 보나 마나 존 리드가 애지중지하는 바이퍼라는 놈이 반격해서 스페이드 팀이 몰살당했겠지.”



퍼렐은 코냑 잔을 책상 위에 내려놓고 자리에 털썩 앉았다.

그런 뒤 혼잣말을 하듯 말했다.



“갑자기 드는 생각인데 말이야.”

“네, 부장, 말씀하십시오.”

“바이퍼, 이놈이 뭔가 큰일을 낼 것 같아, 언젠가. 존 리드나 내가 감당 못 할 큰일을 벌여서 이 일과 관련된 모두가 결국에는 낭떠러지에서 등이 떠밀릴 것 같다고.”



브래독이 마지못해 그에게 다가서며 격려하는 듯한 말투로 대꾸했다.



“그래도 그 사우스 코리언은 한 명입니다, 부장. 어떻게든 우리가 붙잡아서 우리 용도에 맞게 이용할 수 있을 겁니다.”



퍼렐은 힘없이 웃으면서 그에게 말했다.



“자네도 알면서 그런 말을 하는 거겠지? 이라크에서 우리가 이라크 지부의 모든 셀(점조직)을 동원했을 때도 바이퍼는 살아남았고, 일당백이라고 생각했던 스페이드 팀에게서도 살아남았을 텐데. 우리가 레인저나 미 해병 1개 대대를 보내지 않는 이상, 그자를 포박해서 데려오는 게 가능할 것 같지 않아.”

“그래도 부장···.”

“게다가, 우리가 탈레반과 알카에다 공세를 저지하느라 모든 인력과 역량을 동원하고 있을 때, 존 리드가 바이퍼를 위해 모든 필요한 조치를 취해 놨을 텐데, 앞으로 또 다시 이런 기회가 올 것 같나?”



그 말에 브래독도 입을 다물었다.

퍼렐이 의자 등받이에 몸을 깊이 잠기게 하고 고개를 뒤로 젖혔다.

브래독 팀장이 그의 방을 나서고자 출입문으로 향할 때, 퍼렐이 넌지시 말했다.



“이봐, 더 위험하고 극단적인 방법을 찾아봐야겠어. 탈레반 놈들 때문에 펜타곤과 우리 조직이 시끄러울 때, 우리가 어떻게든 역량을 쥐어짜서 바이퍼를 찾아내야겠다고. 알아듣겠나?”

“네, 부장.”



브래독은 의자에 몸을 맡긴 채 꼼짝 않는 퍼렐을 잠시 바라보다가, 방 밖으로 나갔다.

잠시 뒤, 퍼렐은 코냑 잔을 집어 들고 남아 있는 것을 다 마셨다.

그런 다음 빈 잔을 창가 쪽 바닥에 던져 버렸다.





83화 야간강습





12공작대원들은 출동 준비를 한 상태로 하루를 꼬박 보냈다.

틈 날 때마다, 머리 닿을 곳만 있으면 잠을 자두려는 작업군인들 답게 잘 잤다.

하지만 난 그들 속에서 혼자 잠 못 들고 있었다.



반스 준위가 헬기 로켓 사격으로 폭살시켰다는 다른 슈퍼솔저들 그리고 임무를 수행하다가 산화한 필폿과 볼스테드가 생각났다.

이들 뿐만 아니라, 날 자기 인생에서 처음 보는 ‘북한(?)’ 사람이라며 반가워해 줬던 현지인 요원 ‘압둘라’ 일행이 생각났다.

태크니컬 트럭에서 용감하게 중기관총 사격을 하던 압둘라의 2명의 형제들, 2명의 처남들도 B-52의 폭격에 흔적도 없이 사라졌을 거다.

모르긴 해도, 그 집안은 대가 끊기지 않았나 싶다. 많은 아프간 가문들처럼.

한 모금 마시면 내 뇌가 뒤통수로 밀려나는 충격이 주던 그 아재들의 밀주가 나중에 그리울 것 같다.



내가 실험 쥐로서 처한 상황이 복잡하고 지랄 같지만, 이제 이 정도는 감당할만했다.

그런데, 필폿과 볼스테드 팀의 일 때문에 형언할 수 없는 분노와 좌절감이 가슴 속에 돌덩이 하나를 넣어둔 것처럼 빠져나가지 않았다



아마, 한숨을 10번은 쉬었나 보다.

마지막으로 한숨을 쉬면서 신라면이나 하나 끓어 먹으면 좋겠다고 생각하는데, 저쪽 끝의 침상에서 엑슬 준위가 고개를 들었다.

그는 나를 보더니 읽고 있던 책을 내려놓고 조용히 일어난다.

델타포스의 의무부사관 출신이라서, 지금도 가지고 다니는 ‘지혈겸자’와 ‘몰핀 주사기’들이 들어있는 휴대용기가 그의 가슴 쪽 수납 공간에 있는 게 보였다.



“좀 어때, 강?”



난 몸을 일으켜 앉은 뒤, 고개를 끄덕여 보였다.

그가 수액 바늘을 내 팔에서 뽑은 뒤, 알콜 솜을 바늘구멍이 난 곳에 대준다.



엑슬 준위와 같은 특수부대 고참 메딕은 외과의사 수준까지 가거나, 조금 못하면 미국의 웬만한 패러메딕(응급구조대원) 이상은 한다.

그는 어제 2번 모두 손가락으로 내 팔 혈관 근처를 만져보고는 한 번에 바늘을 넣어서 수액이 떨어지게 했다.

목욕탕 워리어 시절, 의무병 애새끼가 5프로 포도당 수액 하나 놔준다고, 삶고 있는 고구마를 젓가락으로 쑤시듯이 내 팔뚝을 조져 놓았던 것과는 차원이 달랐다.



“생각이 많아 보이는데, 괜찮겠어?”



게다가, 눈치도 빠르다.

내게 배가 고파서 우거지상이냐고, 방 구석에 있는 MRE박스에서 파운드 케익들만 모조리 뽀려다 줄까라고 물어보던 크리스와 다르다.



“그냥 좀 복잡합니다, 취프. 모든 게 복잡하고 화가 나고, 무력감까지 느껴집니다.”

“내가 전에 뭐라 했지?”



마치, 우리 집안의 막내 삼촌 같은 표정으로 늙은 직업군인이 날 응시한다.

난 그 어른에게 평소의 가르침을 확인 시켜 주는 듯한 대답을 했다.



“생각을 많이 하지 말고, 살아남은 것에 더 집중하라고 했죠.”

“필폿이나 다른 슈퍼솔저들이나, 다들 자기 역할을 하다가 그렇게 최후를 맞이한 거야. 우리가 그러한 사실에 영향을 끼친 거는 없어. 결국에는 다 일어날 일들이었다구. 잘 알지 않나?”



난 고개를 천천히 끄덕였다.



“앞으로 어떤 상황이 닥쳐도, 살아남는 것을 최우선 목표해. 절대로 감정적이 되지 마, 이 친구야.”

“알겠습니다, 취프.”



그는 내 어깨를 두들긴 뒤, 일어섰다.

그러나 자기 침상으로 돌아가기 전에 내게 시선을 돌리고 물었다.



“내가 지휘부에 이미 얘기해 놨어. 하사드를 잡으러 갈 때, 태성도 함께 가도록. 그게 태성에게 더 좋을 것 같아서 내가 독단적으로 결정한 거야. 어때?”

“좋습니다, 취프.”



그는 내게 고개를 크게 끄덕여 보이고는 “굿 보이!”라고 한마디 하고는 가버린다.

그래, 굿 보이다.

어디 만화 책에서나 나올 법한 초능력을 나도 모르게 얻어서, 팔자에도 없는 007 겸 람보 생활을 하는 굿 보이다, 니미.

난 속으로 온갖 욕을 다 하면서, 출입구 쪽에 여분의 플레이트 캐리어와 HK416소총을 챙기러 일어났다.



* * *



“일어나, 프랑켄슈타인! 룸서비스가 와야 일어날 건가?”



소총에 장착된 광학 장비들을 점검하고 잠깐 누었다가, 깜빡 잠들었다.

그런데 반스 준위가 괄괄한 목소리로 날 깨운다.

오만상을 다 쓰면서 일어나자, 12공작대 아재들 모두가 바쁘게 움직인다.

게다가, 숙소 밖에서 블랙호크 헬기 소리가 엄청나게 크게 들려오고 있다.



잠이 번쩍 깨면서, 목덜미와 양 어깨가 움찔했다.

크리스가 내게 생수병 하나를 던져주면서 말한다.



“어서 일어나, 잠자는 공주! 아미르 알 ‘퍼킹’ 하사드의 소재가 파악됐어. 계약직 밥벌이를 해야 할 시간이야.”



난 정신을 차린 뒤 그에게 대꾸했다.



“퍼킹 에이(Fucking A: 물론이죠)!”



플레이트 캐리어를 착용하고 침대에서 벌떡 일어났다.

캐리어 앞쪽에 수납부들 속에 묵직한 탄창들이 있는 것을 확인하고, HK416을 챙겨 들었다.

필폿과 볼스테드, 압둘라 아재 가문의 남자들의 복수를 생각하자, 온몸에 없던 기력이 충전되기 시작했다.



데커 상사가 출입문을 열고 먼저 나서자, 밖에서 헬기들이 만들어내는 돌풍이 숙소 안까지 들어온다.

미합중국 육군과 해군의 최고의 총잡이들을 따라서 나도 크리스와 숙소 밖으로 향했다.



6주 전, 내가 필폿 일행과 함께 직접 제거했어야 할 알카에다 찌그러기를 이제 분리수거 하러 갈 시간이다.



숙소 밖으로 나오자, 기지 한쪽 구석의 개활지대에 3대의 MH-60 특수전 헬기들이 착륙해 있는 게 보였다.

우리 외에 PMC대원들처럼 보이는 아마도, CIA 특수작전부서 인원들도 6명이 함께 가는 모양이었다.





<미국, 버지니아주, 펜타곤 E링, 특수작전 지휘통제센터, 존 리드>



리드 부장과 테너 중령, 올드리지 장군은 상황실의 대형 모니터들을 통해서 두 곳의 실시간 정찰위성 영상을 지켜보고 있었다.

하나는 알카에다 3인자의 SUV들이 이동하는 장면이었고 나머지 하나는 협곡 사이를 쾌속으로 날아가는 미군 특수전 헬기들의 비행 장면이었다.



이들이 대책 회의를 하고 26시간 만에 하사드의 위치가 다시 파악됐고, 지금 그곳으로 3대의 160특수전 항공대의 페이브 호크(Pave Hawk: 특수작전용 UH-60헬기) 헬기들이 날아가는 중이었다.

바이퍼와 그를 구하고자 투입되었던 12공작대가 우연찮게 중차대한 임무를 띠고 투입되는 것이었다.



리드와 피셔는 이제까지 바이퍼가 직접 활약하는 것을 본 적이 없었기에, 이번 작전에 바이퍼가 참가하도록 해 달라는 엑슬 준위의 요청을 거절할 이유가 없었다.



“하사드의 차량들이 향하는 길목에 SAS팀이 매복 위치를 확보했다고 합니다. 그쪽에서 12공작대의 E.T.A(도착 예정 시간)을 다시 확인하고 싶다 합니다.”



5개의 위성 통신 무전기들을 운영하는 요원들 중 여군 부사관이 이들에게 보고해왔다.



“SAS대원들에게 아군 위치와 무선 주파수를 공유하게 해주도록 해, 써지!”

“알겠습니다, 장군.”



그녀는 레이더 올드리지 장군의 지시에 따라, 영국군 특수부대원들에게 콜사인 ‘울프팩’이라 불리는 12공작대 병력과 위성 통신망의 주파수를 공유하도록 해줬다.

그 사이 협곡 사이를 빠른 속도로 이동하던 3대의 아군 헬기들이 감속하면서, 위성 통신망에 나타났다.

콜사인 '울프팩 원'에 탑승한 엑슬 준위의 목소리였다.



“빅뱅, 울프팩 원이다! 울프팩의 모든 콜사인들이 확인점 ‘주피터’를 통과한다! 변경된 상황 보고가 없으면 ‘페이백 ’작전을 진행하겠다.”



약정된 용어인 ‘주피터’는 하사드의 은거지에서 가장 가까운 협곡이었다.

그곳을 통과하여 조금 더 진행하면 SAS부대가 곧 매복 공격을 시작할 지점이 나타날 예정이었다.



올드리지 장군은 새트컴의 핸드마이크를 들고 있던 테너 중령에게 고개를 크게 끄덕여 보였다.

그러자 테너가 엑슬 준위에게 최종 지시를 내렸다.



“울프팩 원, 작전을 실행해도 좋다. 행운을 빈다!”

“라저 댓, 울프팩 원, 오버 앤 아웃.”



리드와 올드리지가 잠깐 서로를 응시하다가 다시 모니터를 바라봤다.

3명의 통신요원들과 NSA, NRO의 감청 보고, 정찰위성의 실시간 영상 등을 담당하는 6명의 상황실 요원들이 분주하게 움직이고 있었다.





<아프가니스탄, 헬만드 주, 타격 지점의 북동쪽 상공, 강태성>



“1분 전~!”



엑슬 준위가 팀 무선망에 소리치면서 손가락 하나를 들어 보였다.

그러자 모두가 복창하면서, HK416소총의 장전손잡이를 당긴 뒤, 야간투시경을 눈앞으로 내린다.

이어서 붉은색 기내 작전등이 꺼지고, 출입문 쪽의 대원들이 출입문을 열었다.

쌀쌀한 밤공기가 기내로 쏟아져 들어왔다.



우리 후방에서 뒤따라오는 2대의 페이브 호크 헬기들 안에서도 동일한 준비 태세가 이루어지고 있을 것이다.



‘페이백’ 작전이다.

신용카드 회사에서 명절용 갈비 세트를 10짝 구입하면 5만원 ‘페이백’해 준다는 페이백이 아니라, 필폿과 볼스테드 팀의 희생을 알카에다 씹쭈구리들에게 갚아준다는 의미의 페이백이다.



내게는 그런 페이백의 의미가 컸지만, 엑슬과 반스 준위를 비롯한 12공작대 대원들에게는 아미르 알 하사드를 제거하는 거에 더 큰 목적을 두고 있었다.



나는 이 업계에 발 딛은 지 얼마 안 돼서 실감하지 못하고 있다.

그렇지만, 직업군인 출신 CIA특수작전 대원들은 이 핵꼴통 알카에다 놈이 아직 헬만드 지역에 있을 때, 잡아서 한다고 굉장히 조급해 하고 있어 보였다.

그가 아프간을 빠져나가 서방세계의 도시로 침투해 들어가면 작전의 규모가 걷잡을 수 없이 커진다는 게 그 이유란다.



하긴, 상식적으로 아미르 알 하사드가 유럽이나 미국 본토에 기어 들어가서 은신해있는 것보다, 헬만드에 은신해 있는 것이 감시, 색출, 체포하기에 훨씬 쉬울 거다.

그렇다가 아프간의 산중첩첩 속에 숨어있는 저 놈들을 찾아서 작살내는 것이 쉽다는 말도 아니지만.



협곡 지대가 끝나자 개활지대가 좌우로 펼쳐지는 지역이 나왔다.

그런데, 저 먼 아래쪽에서 예광탄들이 날아다니는 게 보였다.

그것들이 하늘로 치솟는 게 아니라 지상 쪽에서 양쪽이 서로 쏴 대는 모양새다.

무선망에서 곧 엑슬 준위가 상황을 전파해온다.



“SAS애들이 지금 하사드 차량 행렬에 대해 매복 공격을 시작했다고 한다. 적들의 전방과 후방을 차단하고 교전 중이야! 지상에 전개되면, SAS부대원을 적으로 오인해서 사격을 하는 일이 없도록 주의하라!”



엑슬은 태블릿PC 화면이 있는, 지도의 확대된 부분을 우리에게 들이대 보이며 설명했다.



"SAS선발대가 하사드 놈 차량들의 전방과 후방을 차단했으니, 우린 도로 우측 언덕사면에 착륙한 뒤 곧장 도로 안의 적들을 공격한다! 다들 알아들었지?"



야간에, 그것도 서로 어지럽게 총질을 하는 상황에서 SAS대원을 어떻게 구분하는 걸까?

나랑 같은 생각을 하는지, 스피어 상사가 무선망에 물어온다.



“젠장, 저 난장판 속에서 알카에다 자식들과 브리츠(Brits: 영국인들)를 언제 구분하고 쏴 죽이라는 거야? 일단 다 쏴버려야 하는 거 아냐?”



그 말에 엑슬 준위가 기겁을 하고 대꾸한다.

2차대전 때에도 그러했지만, 최초로 현대적인 특수전 전술을 개발하고 실전에 응용한, 서방권 특수작전부대의 선조 쯤 되는 게 저 SAS부대다.

과거 창설 과정에서 델타포스의 롤모델이자, 현재의 라이벌이기도 한 저 부대에 대해서 엑슬 준위는 잘 알고 있을 거다.

그러니 당연히 좋은 소리가 나오지 않는다.



“멍청한 소리 하지 마, 스피어. 니 녀석이 저들에게 사격을 가하면, SAS애들이 가만히 있을 것 같아? 원래 임무 만으로도 충분히 위험한데, 괜한 일 벌이지마, 정신 나간 작자 같으니!”

“얼간이 같은 SAS놈들.”



스피어가 그래도 한마디 하자, 이 다급한 와중에도 다들 피식 웃는 것 같다.



“전 대원, 라잇 업(Light it Up)! 라잇 업!”



엑슬의 지시에, 우린 각자 앞 사람 방탄헬멧의 뒤에 장착된 적외선 스트로브를 작동시켜 줬다.

육안으로는 보이지 않고, 야시경을 통해서만 이 적외선 점멸등을 볼 수가 있다.



교전 지점에 가까워지자, 아까와는 다른 장면이 펼쳐진다.

밤하늘에서 거대한 탐조등 빛줄기가 지상에 닿아있는 게 보였다.

적외선 탐조등 빛이었다.

저 정도의 거대한 적외선 탐조등 빛은 딱 한 종류의 항공기에서 투사할 수 있다.

이 자랑하는, 하늘의 포대 ‘AC-130’ 건쉽이다.



“다들 준비해! 우린 교전이 벌어지는 도로 우측 언덕 사면에 착륙한다!



부우우우우우웅!



엑슬의 메시지가 전파하자마자, 좌측의 도어거너가 미니건 사격을 시작한다.





84화 야간강습





그때서야 알았는데, 지금 우리 헬기 쪽으로 소총탄 같은 게 계속 날아오고 있었다

페이크호크가 향하는 아래쪽에는, 비포장도로 하나가 있었고 먼 11시 방향 즈음에서 격렬한 총격전이 벌어지고 있었다.

그쪽에서 서로 총질하는 사람들은 ‘여왕 폐하의 SAS팀(Her Majesty's SAS)'과 하사드 패거리이었다.



모두가 기체 밖으로 머릴 내밀고 아래쪽 상황을 살핀다.

5대의 알카에다 차량들 앞뒤에서 기관총 예광탄들이 어지럽게 오가는 게 여기에서도 장난 아니게 보인다.

그 중 예광탄 한 발이, 먼 지상 어딘가에 맞고 튕겨 오르더니 순식간에 우리 헬기 옆을 스치듯 지나가 버린다. 그냥 보는 것 만으로 식겁하다.

그 광경에 크리스가 한마디 한다.



“빌어먹을, 지금이라도 F-15나 F-16을 불러다가 그냥 가루로 만들어버리면 안 돼? 꼭 우리가 지상에 투입돼야 하는 거야?”



그 말을 하고는 입 속에 씹는 담배를 한 꼬집 쑤셔 넣는다.



크리스의 지적은 모르는 사람이 들으면 일리가 있고도 남을 거다.

그렇지만 저 아래 알카에다 3인자 도련님이 사실은 6주 전에 이미 미제 레이저 유도폭탄으로 폭살됐다고 보고된 적이 있던 것을 알면 다르게 받아들일 거다.



아무튼, 오늘 밤에는 우리와 영국군 특수부대원들이 하사드를 설날 떡국 속에 들어갈 정도로 작은 고깃조각으로 만들어도, DNA검사를 위해서 그 살조각, 핏자국까지 챙겨가서 가야 한다.

안 그러려면, 이 지랄을 나중에 또 하고, 또 할 수도 있기 때문이다.



그러나 그곳 말고도 한참 먼 아래쪽 수풀 속에서 헬기 쪽으로 총질을 하는 놈들이 있었다.

기관총 예광탄들이 날아오는 위치로 보건데, 하사드 일행을 구출하러 오는 탈레반이나 알카에다 놈들 같았다.

빨리 하사드를 작살내고 튀지 않으면 이곳에서 뜨거운 밤을 보낼 상황이다.



헬기가 빠른 속도로 하강하면서 약한 달빛으로 보였던 세상이 서서히 어두워졌다.

낮은 언덕과 계곡 사이에 있는 도로로 가까워질수록 더 어두워졌고 동시에 지상에서 흙 먼지가 더 짙게 솟아 오르고 있다.



나를 포함한 6명의 대원들이 양쪽 출입문 쪽을 향해 금방이라도 뛰어내릴 자세로 모여 있다.

이어서 헬기가 기수를 처들면서 급감속한다.

전투지대에서 급히 지상에 착륙하기 직전에 이런 동작을 취하면 착륙 직전이라는 거다.



“터치 다운!”



우린 헬기에서 신속하게 뛰어내려, 잡풀바닥에 납작 엎드렸다.

우리가 탑승한 울프 팩 원이 재빨리 전방으로 고도를 높이면서 이탈하자 울프 팩 투가 우리 직후방에 착륙한다.

울프 팩 쓰리는 착륙 고도로 내려오면서 도로 건너 맞은편 산사면으로 미니건 사격을 가했다.



헬기들이 병력을 전개하고 이륙할 때마다, 그쪽에서 기관총 예광탄들이 날아들었기 때문이다.

예광탄 색깔이 초록색인 꼬라지인 게 알카에다와 탈레반 아이들이 쏴 대는 경기관총 일거다.

육실할 것들~.



잠시 뒤, 20여 명의 12공작대, CIA 특수작전요원들이 언덕에서 60~70미터 아래쪽 도로를 내려다보게 됐다.

SAS팀과 상황을 공유하고, 엑슬 준위가 신호를 주면 하사드의 차량행렬 앞뒤에 포진한 영국인들이 사격을 멈췄다.

이후부터는 우리가 맡는다.



내 곁에서 크리스가 씹는 담배의 구정물을 뱉고는, “어서 100만 달러 짜리 복권을 긁으러 가자”라고 속삭인다.

하긴, 내가 운 좋게 하사드의 대가리를 날려버리면, 현상금을 내 손에 쥐어 줄지 누가 알까?

리드 부장의 빽에다가 엑슬 준위한테 조르면 가능할 법도 하다.



그 정도의 큰돈이면, 정은이랑 자양사거리 근처에 신혼집 한 채 구하고, 또 종종 급하게 커브를 돌다가 옆으로 쓰러져 버리는 정은이 애마 ‘레이’를 대형 세단으로 바꿔줄 수도 있겠다. 기아자동차 말고, 다른 회사 꺼로~.



SAS병력과 교신을 마친, 엑슬 준위가 팀 무선망에 최종 상황을 전파해준다.



“아래쪽 차량 5대 중, 3번째 SUV에 아미르 알 하사드가 탑승해 있다고 한다. 선두 차량과 후방 태크니컬 트럭들이 제압 됐지만, 2번째와 4번째 SUV차량 놈들이 RPG발사기와 40밀리 유탄발사기를 가진 체첸 용병들이라서 아직도 격렬하게 버틴다고 한다.”



우리 헬기에 탑승했던 인원 편제 그대로 3개조로 나뉘어 사면을 타고 내려가기 시작했다.

내려가는 동안에도 엑슬의 지시가 이어졌다.



“에이블 팀이 하사드의 SUV를 확보하겠다. 베이커 팀은 2번째 차량, 찰리 팀은 4번째 차량을 제압해 주기 바란다! 각 팀, 표적 할당 내용을 확인했나?”



바로 이어서 반스 준위와 CIA 특수작전요원의 목소리가 들려왔다.



“베이커, 카피!”

“찰리, 카피!”



그때쯤에는 우리들이 풀줄기들을 헤치고 적 차량들에서 30미터도 안되는 거리까지 접근한 상태였다.

때맞춰 우리가 탑승했던 3대의 페이브호크가 대기 공역에서 이쪽으로 날아왔다.



12공작대원들은 이곳, 공격개시선에서 모두가 이동을 멈추고 사격 자세를 취했다.

이어서 3대의 아군 헬기들은 고도를 낮추면서 차량들의 6시 방향, 직후방에서 접근하기 시작했다.



부우우우우우우우우!



1번기가 하사드 일행이 차량들을 향해 위에서 미니건탄을 퍼부으면서 지나갔다.

2번기와 3번기도 동일한 방향에서 하강하면서, 미니건 사격을 가한 뒤 고도를 다시 확보하기 시작한다.

헬기들은 그 직후 좌우로 흩어져 날아가 버렸다.

여기까지는 작전 계획대로 상황이 돌아가고 있다.

이제 우리 목숨을 담보로, 작전 계획의 매우 심각하고 진지한 단계로 들어갈 시간이다.

제발 오늘은 저 알카에다 잡것을 잡아 족칠 수 있기를 바란다.

이어서, 엑슬 준위의 목소리가 무선망에 전파됐다.



“고우! 고우! 고우!”



우린 3개조로 나누어 각자 목표 차량으로 향했다.

SAS병력은 사격을 멈추고 우리 진입을 지켜보고 있을 테니, 이제부터 체첸 용병들은 우리와 맞짱을 뜨게 된다.



차량들이 모두 미니건 사격에 벌집이 되어버렸을 텐데도, 그곳에서 사람 두 명이 불쑥 튀어나온다.



타타타타타타타~!

타타타타타탕~!



2번째 차량 뒤쪽에서 나온 적군들이 미제 M249기관총과 RPD기관총을 완전 연사로 갈겨 댄다.

상탄이 나서 우리 머리 위로 총탄들이 지나갔지만, 방향은 제대로 잡고 쏘고 있다.

곧바로 그 시커먼 실루엣 쪽으로 2번째 차량을 맡은 베이커 팀원들의 적외선 표적지시 레이저 몇 개가 찍혔다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



순식간에 적들이 쓰러지고 다시 잠잠해진다.



“3번째 차량 차체 아래쪽, 적 발견!”



스피어 상사의 목소리와 함께 그가 투사한 적외선 레이저가 SUV 차체 앞쪽에 찍혔다.



“유탄발사기를 가졌잖아! 제압 안 하고 뭐해?”



엑슬이 버럭 소리치자, 모두가 그곳으로 총탄을 퍼부었다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!

퍽! 퍽! 퍽!



스피어의 Mk.48기관총과 나와 크리스의 HK416소총이 불을 뿜었다.

이어서 나머지 팀원들까지 사격을 가하자, 차체 앞쪽에서 불꽃들이 거칠게 튀어 오르고 타이어가 터지면서 차체가 주저앉았다.

박살이 난 적군의 몸뚱이가 차체에 깔려버린다.



그때, 우리가 기습할 하사드의 SUV와 4번째 차량 사이에서 RPG7발사기를 가진 놈이 튀어나왔다.



“두 번째 차량 후방에 RPG다! RPG!"



내가 경고를 마치기도 전에 모두가 그곳에 사격을 가했다.

하지만 체첸 용병은 몸을 피하지 않고 RPG고폭탄을 쏴버린다.



콰앙!



놈이 날린 고폭탄 탄두가 우리 후방 사면 바닥에 작렬했다.

그게 끝이 아니었다.

SAS부대원들에게서 양쪽으로 얻어터지고, 몇 분 전에도 아군 헬기들로부터 미니건 집중사격을 3번이나 받았는데도 체첸인들이 이곳저곳에서 튀어나온다.



그런데 잠시 뒤, 우린 놀라운 광경에 입이 쩍 벌어졌다.

그 난장판에서 살아남은 6명의 체첸 용병들이 우릴 향해 서더니, 일제 돌격을 감행하기 시작하는 거다.

그것도 함성을 질러 대면서 말이다.



예전에 이지 중대에 있었을 때, 콜트 원사가 2002년 아프간에서 겪었던 일을 해준 게 기억났다.

그가 그린베레 ODA팀의 일원으로 북부연합(북부동맹) 군벌의 부대와 함께 수도 카불로 향하던 중, 체첸 용병 한 명이 앞서가던 북부연합 선발대 앞에 떡하니 나타났었다고 한다.

그리고 어떤 이유인지 모르겠지만, 도로 위에 서있는 체첸 용병 한 명 때문에 북부연합의 선발대가 그대로 줄행랑을 쳤고 이후로도 다들 패닉 상태에 빠졌다고 한다.



나중에 그 체첸인 일당이 있는 곳을 콜트 원사가 수백 파운드짜리 항공폭탄을 유도해, 가루로 만들어버렸다.

그러고 나서야, 북부연합 군이 움직였다 하니, 미스터리 중에 미스터리다.



하지만 지금, 그 체첸 용병 6명이 우릴 향해 정면으로 달려오고 있었다.

아마, 우리가 어리버리한 현지인들처럼 자신들의 존재를 알아보고 도망이라도 가기를 예상하는 걸까?

전쟁터에서는 이 세상이 온갖 미친놈들을 종류 별로 다 볼 수 있다.

배스킨라빈스의 31가지 맛 보다 훨씬 더 다양하고, 박력있게, 또 드라마틱하게 미친 놈들이 천지다, 천지.



난 벌떡 일어나서 적 돌격대형의 선두에서 RPK기관총을 난사하면서 달려오는 적군에게 표적지시 레이저를 투사했다.

방아쇠는 내 몸 속의 ‘전투의 귀신’님이 알아서 당겨준다.



퍽! 퍽!



두 발의 총탄에 그자가 픽 쓰러졌다.

다른 팀원들도 나머지 적들에게 사격을 가했다.



그런데, 앞서 달려오다가 쓰러졌던 3명의 체첸인들이 조금 뒤, 다시 벌떡 일어섰다.

순간, 등골이 오싹해진다.

오래전 북부연합의 현지인들이 체첸인들이 저런 모습을 보고 두려워했던 건가?



20여 미터도 안 되는 거리에서 체첸인들이 다시 돌격해오기 시작했다.

그들을 향해 모든 대원들이 물러서지 않고 집중사격을 가했다.

눈앞과 좌우의 풀줄기들을 총탄들이 ‘퍽, 퍽’ 소리를 내면서 때리고 지나간다.



그때, 엑슬 준위가 크리스 우측에서 몇 걸음 앞서 나갔다.

곁에 있는 데커 상사도 함께 M203이 장착된 HK416을 처들고 말이다.



퍼, 퍼엉~!



두 사람은 소총탄 대신 M203 발사기에서 벌집탄을 발사했다.

체첸인들 앞쪽의 잡풀줄기들이 일제히 쓰러졌고 체첸인들의 모습도 온 데 간 데 없이 사라졌다.

그때부터 더 이상 체첸 좀비들이 다시 일어나서 돌격해오지 않았다.



우린 소리 없이, 신속하게 체첸인들이 작살 난 곳을 지나쳐서 도로 쪽으로 진출했다.

우리가 적 차량들 근처에 도달하자 우리 위치로 하늘에서 적외선 탐조등 빛이 쏟아졌다.

주변이 대낮처럼 환해진다.



우리가 수색을 하도록 거들어주고, 동시에 SAS대원들이 우릴 적으로 오인하고 벌집으로 만들지 않도록 AC-130 건쉽이 배려해주는 것이다.

미 공군 특수전비행단의 수호신들에게 신라면 한 박스를 보내줄 수 있다면 얼마나 좋을까.



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!



나와 크리스, 엑슬, 데커가 알카에다 썅놈의 SUV를 수색하기 직전, 스피어 상사가 Mk.46 기관총탄 수십 발을 차량 출입문들을 향해 퍼부었다.

비싸디 비싼 레인지 로버 SUV가 벌집 삼겹살 같이 되어버렸다.



엑슬 준위가 수신호로 수색 범위를 지정해줬고, 나와 크리스는 SUV우측, 엑슬과 데커는 좌측에 자리를 잡았다.



이어서 엑슬 준위의 수신호에 따라서 우리가 차량 출입문 4개를 동시에 개방했다.

운전석 쪽 조수석에 두 명의 알카에다로 보이는 적들이 만산창이가 되어 있었다.

그리고 뒷좌석에는 한 명이 쓰러져 있었는데, 크리스가 적군의 시신을 좌석 위로 끌어 올려놨다.



이어서 총기의 라이트를 그의 얼굴에 비췄는데, 얼굴을 확인한 엑슬 준위의 입에서 신음소리처럼 한 마디가 새어 나온다.



“퍼~크!”





85화 글로벌 대테러 작전





뒷좌석에 있는 자는 고등학교 화학 선생님처럼 생긴 아미르 알 하사드가 아닌, 엉뚱한 현지인이었다.

차량의 천정, 측면, 전방 방풍유리 쪽 등 사방에서 뚫고 들어온 총탄에 엉망이 된 시신이었지만, 얼굴은 확인 가능했다.

이 자가 알카에다 3인자 놈이라면, 내가 ‘아기 공룡 둘리’다.



그가 만지작거렸을 스마트폰과 위성 휴대전화기들이 좌석와 바닥에 뒹굴어 다녔다.

우린 혹시나 해서, 운전석과 조수석에 있는 알카에다 놈들의 얼굴도 확인했지만 하사드가 아니다.

왠지 좆된 것 같은 분위기가 무르 익어간다.

엑슬은 겨우 표정관리를 하면서 무선망에 상황을 전파했다.



“전 대원, 교전지대 내의 모든 적군들의 얼굴을 확인하라! 표적 차량에 표적이 있지 않다.”



우리 SUV 주변의 체첸 용병들까지 일일이 확인했다.

모든 시신들의 얼굴을 확인하고, 얼굴을 확인할 수 없을 정도로 엉망이 된 자들은 옷소매를 일일이 걷어 올려서 오른 팔뚝을 확인했다.

하사드는 오래전에 다국적군의 공습 때 오른팔뚝에 파편상을 입어서, 초승달 모양의 흉터가 있기 때문이었다.

5분도 안 돼서 일대의 모든 적들의 시신이 확인되고, 팀 별로 보고가 들어왔다.

이 사탄의 자식의 행방이 묘연하다.



“젠장~, 대체 어떻게 된 거야?”



크리스가 씹는 담배물을 “퉷” 뱉고는 속삭였다.

난 도로 앞쪽에서 누군가 움직이는 것을 총구와 함께 주시하느라 대꾸하지 않았다.

그러나 나 대신 스피어 상사가 경기관총 탄창을 교체하면서 중얼거리듯 크리스에게 말했다.



“하사드, 이놈 때문에 우리가 모두 경을 한 번 칠 거야, 틀림없이!”



크리스와 스피어가 신세 한탄을 하며 알카에다 애들 욕을 하고 있을 때, 난 앞쪽의 반스 준위 팀원들처럼 우리에게 다가오는 사람들을 주시했다.

상황이 심상치 않아서 시끄럽게 떠드는 두 아재들을 포함 모두에게 상황을 전파했다.



“에이블 팀, 전 대원! 전방에서 우리 쪽으로 접근하는 자들이 있다!”



차 안을 살피던 엑슬 준위가 내 곁으로 다가왔다.

그런 뒤 전방을 주시하다가, 반스 준위에게 무선망에서 물었다.



“베이커 원! 우리에게 접근하는 자들의 피아식별 완료했나?”



잠깐동안 대꾸 없이 무선망에 침묵이 흐르자, 우리 팀원들이 모두 전방으로 총구를 향한 뒤 교전 대비 모드에 들어간다.

이윽고 반스 준위가 무선망에 응답해왔다.



“SAS대들이 이쪽으로 오고 있다, 사격하지 마라! 반복한다, 전방에서 SAS대원들이 접근 중이다! 에이블, 찰리, 사격하지 말고 대기하라!”



* * *



미군 특수부대 복장, 장비를 갖춘 우리와 달리 SAS대원들은 총기를 제외하고 보면 거의 탈레반 전투원처럼 생겼었다.

보통의 아프간 남자들처럼 덥수룩한 수염에 터번, 복장 일체가 영락없이 현지인이었다. 심지어 냄새까지도 그렇게 난다.



우리 차량 쪽까지 다가온 2명의 영국군 특수부대원들은 둘 다 M249기관총을 개인화기처럼 들고 있었다.



“HVT 넘버 원의 소재가 파악되지 않는다구요?”



콜린스처럼 멋드러진 영국식 발음이, 아프간 두메산골에서 염소 몇 마리와 양귀비를 키울 것처럼 보이는 사람 입에서 나온다.

마치, 신교대에서 건빵이나 주워먹는 신병 입에서 사단장의 말투가 나오는 것 같이 신기하다.



그러나 자기소개고 뭐고 없이 일단 용건부터 투척한다.

엑슬 준위 또한 SAS대원의 말투에 맞게 대꾸했다.



“빌어먹을 놈이 혹시 당신네가 매복 공격을 시작하기 전에 도주한 게 아닙니까?”



내가 보기에는 엑슬 준위는 그냥 물어보는 것 같은데, 영국인들 중 다른 한 명이 버럭 소리친다.



“무슨 말이오? 우린 당신네들이 오기 전까지 하사드의 차량들을 앞뒤에서 완벽히 차단하고 있었는데. 당신들이 너무 늦게 와서, 당신들 책임구획으로 도주한 것을 놓친 게 아니오?”



다국적 아재들이 통속명도 하지 않고 만나자마자 아웅다웅이다.

그때 새트컴(위성중계 무전기)를 매고 있던 찰리 팀이 특수작전대원이 우리 쪽으로 다가오면서 한마디 해 온다.



“빅뱅(지휘부)에서는 ‘하드 포인트(SAS팀)’ 매복공격 전후로 이곳 현장에서 이탈한 적군이 단 한 명도 없다고 합니다.”



그 말을 들은 엑슬 준위가 팀 무선망 무전기 말고, 위성통신용 무전기로 지휘부와 뭐라 대화를 하기 시작했다.

그때, 영국군 두 사람이 화가 난 듯 씩씩거리면서 하사드의 차량이라고 믿어졌던 SUV 내부를 확인한다.

마치, 우리 때문에 하사드가 도망갔다는 듯한 분위기로 생각하는 모양이다.



그런 그들을 크리스와 스피어 상사가 아주 못마땅하게 쳐다보고 있었다.

야시경에 가려져서 하관만 보였지만, 크리스가 한 손으로 턱을 긁는 게 보였다.

저렇게 턱을 긁는다는 것은 아재가 지금 뚜껑이 열리기 직전이라는 신호다.

마치, “저 새끼를 어떻게 작살 낼까?” 하면서 턱을 긁적이며 견적을 보는 그런 사악한 동작 말이다.



저러고 턱을 긁다가 씩 웃고 나서는 미 해병대를 조롱하던 미 육군 헌병 엉덩이도 걷어찼고, 아랍어로 크리스 어머니 욕을 하던 이라크 공보부 관리도 걷어찼고, 자기 버번 위스키 박스에 손을 댄 101공수부대원 불알도 걷어찼다.

표현이 그런 게 아니라, 이 학창시절 풋볼 선수 출신 꼴통 아저씨는 정말로 있는 힘껏 사람을 걷어 차버린다.



오늘 밤, 크리스가 SAS대원들하고 주먹이든 쌍욕이든, 뭐든 주고받을 거에 내 거시기를 걸겠다.



“대체 당신네 미군들은 당신들이 해야 할 일들을 진지하게 생각하지 않는 것 같습니다.”



차 안을 살피던 몸을 빙 돌려 세우고는, 계급이 있어 보이는 SAS대원이 한 소리 한다.

한국말도 아닌데도, 저 영어 속에서 빈정대는 어감이 분명히 느껴지니 나도 슬슬 열이 받는다.

아마도 영국인들에게서 그런 리액션을 학수고대했던 크리스가 바로 그에게 다가 서려하자 내가 그의 팔을 덥석 잡았다.

하지만 그때, 우리 후방 먼 산 사면에서 폭발음이 연달아 들려왔다.



쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!



모두의 시선이 도로 후방의 산악지대 쪽으로 향했다.

방금 전 폭발음은 AC-130기가 지상에 40밀리 보포스 포 사격을 가하는 소리였다.

밤하늘에서 지상으로 적외선 탐조등 빛이 투사되는 게 잠시 보였다가 사라진다.

엑슬 준위가 때 맞춰 모두에게 소리쳤다.



“빅뱅의 분석요원들이 2차로 확인해줬는데, 이곳에서 이탈한 적군은 한 명도 없다 한다.”



결론인즉, 우린 오늘 목숨을 걸고 이곳까지 헛수고, 헛걸음을 했다는 거다.



부우우우우우웅! 부우우우우우웅!



건쉽의 25밀리 개틀링 포가 지상에 사격을 가하는 소리가 메아리쳐왔다.

SAS대원들까지 흥분을 가라앉히고 후방 상공과 산 사면 쪽을 응시했다.

엑슬이 그들과 우리에게 다시 차분하게 말했다.



“이곳으로 탈레반 대규모 지원 병력이 접근하고 있으니, 일단 모두 퇴출한다! 하드 포인트 병력도 전술장비를 정리하고, 우리 울프팩 편대에 합류하여 퇴출합니다.”



엑슬이 SAS대원들에게 손가락을 들어 보이며 그들이 주목하고 있는지 확인하며 말했다.

그러자 그들이 고개를 끄덕이며 대꾸한다.



“알겠소. 일단 이곳을 벗어난 다음에 다시 얘기합시다.”



그 말에 크리스가 또 버럭 하려 했지만 내가 그의 팔을 잡아 끌었다.

그러자 뒤돌아서서 달려가는 영국인들 쪽에 담배 구정물을 퉷 하고 뱉어버린다.



난 크리스와 함께 SUV 내부에서 스마트폰들과 위성 휴대전화기들을 휴대가방 안에 챙겨 넣었다.

데커 상사도 적군의 시선들 주머니들에서 손이 잡히는 모든 것을 챙겨와서 우리 휴대가방 안에 넣었다.



잠시 후, 우리가 착륙했던 지점으로 페이브 호크 헬기들이 접근해오는 소리가 들려오기 시작했다.



콰앙!



SAS팀은 자신들의 전술차량을 파괴하고 우리 쪽으로 합류해왔다.

우리 전방과 후방에서 다가오는 열 대여섯 명의 영국군을 보면서, 크리스가 한마디 했다.



“호주군이나 캐나다군, 뉴질랜드군까지도 괜찮아. 그런데, 저 시대에 뒤떨어지는 여왕님 졸개들(영국군)은 거만하기 짝이 없어. 재수 없는 놈들이야, 진짜.”



난 오늘 밤 통제가 안 되는 크리스의 입 때문에, 짜증이 나서 한마디 했다.



“말은 바로 해요, 크리스. 언제 당신이 그 사람들이 괜찮다고 했어요? 캐나다군은 메이플 시럽통이나 나르는 바보 같은 촌놈들이고, 호주군은 ‘아웃백’에 사는 백인 죄수들의 후손, 뉴질랜드군은 ‘반지의 제왕’ 시리즈로 먹고사는 백인 원주민들이라고 했잖아요. 지구 상에는 사는 사람들은 ‘미 해병대’가 아니면 죄다 멍청이 아니면 얼간이라면서요.”

“갑자기 왜 그래? 틀린 말도 아닌데. 게다가, 저 멍청이들이 하사드를 못 잡은 거를 우리 탓으로 돌리려 하잖아? 거만한 자식들 같으니.”

“크리스가 보기에 멀쩡한 외국인들이 있기는 해요? 그놈의 성질머리 통제를 할 필요가 있다고 생각 안 해요? 적당히 좀 해요. 오늘 같은 날은.”



내 말에 크리스가 꼼짝 못 한다.

우리 모습에 SAS대원들을 응시하던 엑슬과 데커 상사가 고개를 가로 저으며 웃어버린다.

우리와 SAS부대원들이 함께 언덕 사면으로 올라가기 시작할 때, 근처 협곡에서 MH-60헬기들이 모습을 드러냈다.

이 사람들도 비슷한 말을 했지만, 내 느낌에도 하사드, 이놈 때문에 앞으로 뺑이를 칠 것만 같았다.

우릴 퇴출시킬 헬기들을 올려다보면서 그 생각을 하는데, 무거운 한숨이 나도 모르게 입에서 새어 나온다.





<아프가니스탄과 파키스탄 국경 근처, 스핀 불닥(Spin Bolda), 아미르 알 하사드>



하사드는 유엔 구호단체 요원들 중 한 명으로 위장하여 파키스탄 국경선을 넘어가려 하고 있었다.

그는 몇 명의 구호대원들과 함께 현지인 부상자들이 가득한 스쿨버스 안에 탑승해 있었는데, 이는 수 개월 전부터 준비된 작전이었다.

이 스쿨버스는 아프간 보안군의 차량과 미군 험비 2대의 호위를 받고 있었기 때문에 검문소를 통과하는 것은 시간문제나 마찬가지였다.



탈레반군의 대공세가 다국적군 주요 시설에 대해 개시될 때, 알카에다는 치열한 전투 중에 부상당한 현지인이나 아프간 군경이 후송되는 루트를 통해 아프간을 빠져나갈 작전을 세웠었다.

이는 다국적군, 특히 미군과 CIA에 의해서 거의 와해 될 뻔 하다가, 새롭게 재건 된 알카에다 지휘부가 유럽과 미국에 대규모 테러를 가할, 거대한 계획의 첫 단계였다.



아미르 알 하사드는 미군이 아프가니스탄을 침공하지 않았다면 영국에서 평범한 백신 연구원으로 인생을 살았을 인물이었다.

하지만 파키스탄과 아프간 국경 근처의 도시 페샤와르에서 그의 아버지와 형이 파키스탄 정보부와 CIA에 의해서 체포됐다.

그런 뒤, 악명 높은 콴타나모 수용소로 이송되어 5년 넘게 소식이 끊기자 자발적으로 알카에다에 일원이 되었다.



그렇게 십여 년 이상을 활동하면서 5차례의 화학무기, 생물학 무기, 자살 폭탄테러를 지휘하면서 알카에도 고위급 간부가 되었다.

하지만 그가 아프간 내 알카에다 조직의 3인자가 된 것은, 그가 목표로 한 것도 아니고 의도한 것도 아니었다.



2년 전부터 CIA, NSA, MI-6, DGSE(프랑스 정보기관) 등의 모든 서방 정보기관들이 총력을 다해서, 아프간 내 알카에다 지휘부 요인들을 암살해왔다.



그들은 이중첩자나 현상금을 노리는 탈레반 탈영병, 북부동맹군(북부연합군) 출신의 용병, 현지 주민을 동원해서 자동차 폭탄 테러를 가하기도 했고, 미군 드론을 동원하여 폭살시키고, 어떤 때는 다국적군 특수작전 팀들이 직접 은거지를 급습하기도 했다.



그 결과 2년 동안 20여 명이 넘는 최고위급 간부들이 아프간과 파키스칸 내에서 암살당했다.

그러다 보니, 아직도 학자, 연구원의 티가 빠지지 않은 중간급 간부인 하사드가 고위급 간부로 껑충 진급하게 된 것이었다.



그리고 그는 살아남기 위해서, 수십 명의 전임자들이 태만히 했던 보안유지 방식들을 강박증이 생길 정도로 챙겨왔다.

경호차량들 중 한 대에 항상 이동식 대공 레이더를 가지고 다녔지만 종종 그마저도 믿을 수가 없었다.

미군들이 훨씬 더 작은 드론, 무인헬기를 만들어서 보내왔기 때문이다.

탈레군의 안가나 동굴 은신처를 빌려 쓸 때에도 늘 미군 특수부대원들이나 CIA의 암살작전 팀이 지켜보고 있다는 전제로 움직여야 했다.



지난 번, 탈레반 우세지역의 농가에서 하룻밤을 보낼 때에도 갑자기 나타난 정찰드론을 발견하고, 농가 지하에서 근처 계곡으로 이어지는 소형 터널로 급히 몸을 피했다.

그가 터널에서 나오기도 전에 농가에 항공폭탄이 떨어져서 50여 미터 일대가 쑥대밭이 되어버린 것을 보고 받았다.



이제 그는 아프간 전체가 탈레반군의 공세작전으로 어수선한 틈을 타서, 파키스탄으로 숨어들기 직전이었다.

오래전부터 공들여서 작업한 유엔 구호단체의 조력자들의 도움으로 각자 다른 곳에서 출발, 이동 중인 12명의 부하들이 파키스탄에 집결하면 하사드의 원대한 테러 계획의 실행에 첫발을 딛는 거나 마찬가지였다.



스쿨버스가 검문소 앞에서 정차하고, 미군 2명이 버스 안으로 올라왔다.

하사드는 그의 경호원 한 명과 우측 3열에 앉아서 그들을 태연하게 바라봤다.

미군들은 운전석 뒤쪽의 유엔 책임자에게서 탑승자 명단과 파키스탄 내 난민 구호소로 향하는 허가서류들을 건네받아 살폈다.

그런데 다른 한 명의 미군 헌병이 하사드와 그의 경호원을 빤히 쳐다보기 시작했다.





86화 글로벌 대테러 작전





미군 헌병은 하사드가 앉아 있는 곳으로 다가와 섰다.

하사드는 여차하면 어금니 쪽에 넣어둔 청산가리 캡슐을 깨물어야 한다고 각오했다.



“당신들 패러메딕(응급구조대원) 맞죠?”



미군이 미소를 띠고 물어오자, 하사드가 황급히 혀로 캡슐을 어금니 쪽에서 밀어냈다.

그런 다음 자연스러운 영어로 미군에게 대꾸했다.



“맞습니다. 저와 이 친구, 둘 다 저 뒤쪽의 부상자들을 위해서 동행 중이죠.”

“혹시, 아스피린을 좀 얻을 수 있을까요? 우리가 이런 고지대에 익숙하지 않아서 두통이 심합니다.”

“여기에 조금 있을 겁니다.”



하사드는 미군 헌병 중사에게 미소를 지어 보인 뒤, 구급낭에서 아스피린을 꺼내 용기 그대로 그에게 들이밀었다.

그는 하사드에게 아스피린 용기를 받아든 뒤, 고맙다는 제스처로 그것을 하사드에게 들어 보였다.



잠시 후, 미군과 아프간 보안군의 호위를 받으면서 스쿨버스 2대와 트럭 3대가 검문소를 통과하여 거대한 교각에 진입했다.

계곡 사이를 잇는 교각을 건너가면 바로 파키스탄 영토였다.

하사드와 그의 경호원이자 노련한 알카에다 전투원인 무함마드 아민이 서로 말없이 미소를 교환했다.



<아프가니스탄, 헬만드 중, CIA은거지, 강태성>



우린 SAS대원들과 함께 상황실에 모여서, 대형화면 속에 있는 리드 부장과 미군 특수전사령부의 실무자에게 상황보고를 했다.



대부분의 작전 내용과 현지 상황에 대한 보고는 엑슬 준위가 했다.

그렇지만, 이 디브리핑 자리에서도 영국군들은 멍청이 같은 미국인들 때문에 알카에다 거물을 놓쳤다고 추궁하는 분위기였다.

남의 집에 와서, 남의 집 어른들한테 할 말은 다 하는 배짱에, 경의를 표하고 싶을 정도로 리드 부장한테 짖어 댔다.



한참 동안 영국인들에게서 성토 아닌 성토를 듣고 난 뒤, 리드 부장도 질려버렸는지 화면 밖으로 나가버렸다.

대신, 테너 중령이라는 실무자가 하사드와 관련하여, 가장 최신 첩보를 우리에게 전달해주기 시작했다.



그 사람 뒤로 리드 부장의 따까리 피셔 팀장도 잠깐 보인다.

나는 아프간까지 와서 죽기 아니면 살기로 싸우고 다니는데, 저 인간은 테이크아웃 커피 컵을 들고, 세상에서 가장 안전한 펜타곤 건물 안에서 어슬렁거리고 다닌다.

그 꼬라지가 정말 얄밉게 보인다.

아무튼, 테너 중령이 늘상 해온 일인 것처럼 익숙하게 브리핑을 진행한다.



“방금 전 NSA와 NRO의 분석 내용을 근거로, 우리가 추정하는 내용은 다음과 같습니다. 하사드는 암호 지령문들을 녹음한 스마트폰과 위성 휴대전화기를 측근 중 한 명에게 맡겨두고 이미 오래전에 헬만드 주를 벗어난 것으로 추정되고 있습니다.”



엑슬은 저쪽 테이블 위, 나와 크리스, 데커가 수거해온 하사드의 스마트 기기들을 힐끗 본 뒤 그에게 물었다.



“중령, 그러면 하사드가 다른 은신처를 찾아서 헬만드를 떠났다는 말입니까?”

“아니오, 취프. 하사드와 그의 ‘슬리퍼 셀(테러 활동 전까지 민간인들 속에서 숨어 지내는 테러범들)’이 지금 활동을 개시했다는 첩보가 여러 곳에서 들어오고 있으니, 아마 하사드가 직접 대규모 테러를 저지르기 위해서 움직일 거라는 분석이 지배적입니다.”

“움직이다뇨?”

“취프, 하사드가 직접 테러 대상인 서방 세계로 기어 나올 거라는 말입니다.”



그 말에서 12공작대원들이 다들 작은 목소리로 ‘쉣’, ‘퍼크’라고 탄식하듯 한마디를 한다.

아프간에 있을 때, 제거해야 할 하사드가 우리 보다 몇 수 앞서 가는 양상이 분명했다.



“지금쯤 도착한 보안 메일을 열어보면, 하사드가 최근에 가동 시킨 ‘셀(점 조직)’의 구성원들과 지난 6주 전 우리가 파악한 하사드의 테러 표적이 되는 국가, 도시가 설명되어 있을 겁니다.”



엑슬 준위는 테너 중령이 보내준 보안 메일을 태블릿PC에서 확인했다.

그런 다음 그것을 SAS부대의 앰브로스 대위에게 건네줬다.

우린 두 사람 뒤쪽, 긴 테이블과 의자에 앉거나, 주변에 서 있었는데 그들이 확인하고 넘긴 태블릿PC가 손에 손을 거쳐서 모두가 보게 됐다.



내용을 확인한 사람들이 수군거리기 시작할 즈음, 내 손에도 태블릿PC가 들어왔다.

화면에는 파슈툰족 남자와 여자, 그리고 상판대기는 백인인데 이름은 아랍식인 무슬람으로 개종한 사람들도 있었다.

이들 말고 내 시선을 끌었던 것은 바로 하사드가 생화학 테러를 일으킬 장소의 사진과 지도였다.



결국, 하사드와 관련된 작전의 꼬라지가 12공작대 대원들이 우려했던 방향으로 흘러가는 것 같다.



‘화학실의 학살자’ 새끼는 ‘사린 가스’를 파키스탄 수도인 이슬라마바드와 미국 시카고, 보스턴 2곳에서 살포할 준비를 하고 있었다.

뉴욕이나 워싱턴D.C.와 같이 상징적인 대도시는 이미 2001년 9월 11일에 손 봐줬으니, 그다음으로 대도시들을 공격 목표로 삼은 것이다.

이 내용 전부가 6주 전에 파악한 내용이다.



그때, 필폿과 볼스테드가 내가 적들에게 작살나게 생긴 와중에도 죽어라고 달려가서 하사드를 제거하려 한 게, 이 이유 같았다.

그리고 그 와중에 나한테 AC-130기 한 대를 빼내서 보내준 것이 얼마나 큰 배려인지 이제서야 깨닫게 됐다.



테너 중령의 설명이 이어졌다.



“하사드, 그 작자가 6주 전에 우리 공작팀의 공습 유도로 제거됐다고 보고된 뒤에도 사린가스의 추적은 계속됐지만, 확실한 소재 파악은 실패해왔습니다. 그런데 우연히도 오늘 사린가스 소재 파악에 열을 올렸던 정보요원들이 취합하는데 성공한 가설 하나가 있는데, 이는...”



그는 어느 대형 실험시설 안에 있는 하사드의 모습이 찍힌 사진을 화면 속에서 들어 보이며 말을 이었다.



“하사드는 사린가스를 대도시로 몰래 반입하는 것이 불가능하다는 것을 알기 때문에, 원재료가 확보된 대도시 모처에서 직접 사린가스를 만들어낼 것으로 추정된다는 것입니다.”



엑스 준위가 화면 속, 하사드의 사진을 가리키면서 물었다.



“그 말은 하사드가 파키스탄과 우리 본토에 대한 생화학 공격을 지휘하는 게 아니라, 직접 건너가서 사린가스를 제작, 살포할 수 있다는 말입니까?”



엑슬의 질문에 테너 중령이 또 다른 사진 한 장을 우리가 볼 수 있도록 들어 보였다.

이번 사진은 아프간 현지에서 찍은 것으로 보였다.

사진 속에는 우리나라 걸그룹 단체사진처럼 센터에는 사탄의 후레자식 놈, 아미르 알 하사드와 그 주변에 5명의 똘똘해 보이는 현지인들이 모여 있었다.



“이 자들은 모두 서방권에서 박사급까지 정규 교육을 받은 화학 전문가들로서, 하사드와 생화학 무기를 자급 생산하는데 수년 동안 함께 활동했던 인물들입니다. 이들 모두 6주 전 하사드가 우리에 의해 제거되었다고 보고되었던 시점에 CIA감시망에서 사라져버렸죠.”



잠깐 동안 모두가 말없이 테너 중령의 말을 곱씹어본다.

지금 그가 말하려는 것은 하사드가 다른 점 조직들을 동원해서, 여러 장소에서 동시다발적인 생화학 테러를 가할 수도 있다는 말이다.



문득, 내가 이 알카에다 3인자를 처음 발견했던 6주 전, 양귀비 밭 마을에서의 일이 떠올랐다.

그날 그곳에서 필폿과 볼스테드가 하사드를 단번에 헬파이어 미사일로 작살내지 않았던 이유가, 저 사진 속의 걸그룹 멤버들(?) 애들까지 한 번에 제거하려고 그랬던 거라고 이제서야 이해가 됐다.



요 며칠, 그 마을에서 하사드 머리통을 내 손으로 날려버리지 않았단 것을 두고두고 후회했는데, 그게 또 그렇게 간단한 일은 아니었나 보다.

테너 중령은 브리핑을 마무리하면서, 모두에게 5톤 트럭 정도 무게의 부담감을 안겨줬다



“여러분, 오늘 새벽의 일은 길고 끈질기게 지속될, 거대한 글로벌 대테러 작전에 첫발을 내디딘 것에 불과합니다. 앞으로, 12공작대와 CIA특수작전 팀은 하사드는 물론, 하사드의 화학 전문가들의 소재가 파악되는 대로 투입될 예정이니, 만반의 준비를 갖추고 대기하기 바랍니다.”



오늘 새벽의 작전이 하사드와 관련된 마지막 작전인가 했는데, 결국에는 시작이었다.

더불어, 나의 기구한 팔자가 앞으로 더 박진감 넘치게, 오살하게 전개될 것이 틀림없다.

6주 전에 J-DAM 항공폭탄에 곤죽이 되었다고 믿어졌던 파키스탄 출신의, 사악한 ‘이과’영재 새끼 한 놈이 북반구 전체를 뒤흔들지도 모를 사건을 일으키려 한다.

아~, 니미.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 데이브 퍼렐>



퍼렐은 오전 내내 브래독 팀장과 함께 아프간에 전개된 CIA특수작전부서 인원 배치를 확인하고 있었다.

현지의 CIA특수작전 인원들은 다국적군 특수부대와 합동으로 또는 단독으로 탈레반 공세를 감시하거나 방어, 반격을 위한 활동에 집중하고 있었다.



이라크에서 건너간 작전 팀들까지 총력을 다하고 있었지만 작전 인력이 부족해서, 그는 퇴직한 공작원들까지 프리랜서 인력으로 불러 모아야 하는가에 대한 상황을 파악하는 중이었다.



두 사람이, 향후 10년 안에는 다시 오지 않을 특수작전부서의 중차대한 기회를 위해 모든 지혜를 짜내고 있을 때, 누군가 퍼렐의 방을 노크도 없이 불쑥 들어왔다.



“데이브!”



퍼렐은 목소리만으로도 그가 부국장 딘 모리스인 것을 알아차리고 자리에서 벌떡 일어섰다.

그러자, 모리스가 그에게 한 손을 들어 보이며 자리에 다시 앉도록 권했다.

퍼렐은 브래독 팀장에게 자리를 피해 달라는 눈치를 주었고, 곧 그는 조용히 방 밖으로 나갔다.



퍼렐은 아직 정리되지 않은 내용이지만, 일부만 취합하여 부국장에게 즉석으로 보고했다.



“아프간 현지 상황이 오늘부터는 다소 안정되어가는 것 같습니다. 우리 특수작전부서 팀들과 특수작전 팀들의 활약 덕분에 대부분의 아군 전진기지들과 다국적군 주요 거점들이 탈레반 수중에 떨어지지 않고 잘 버텨낸 듯합니다.”

“수고했소, 데이브.”



부국장은 퍼렐이 책상 우측에 있는 긴 테이블 모서리에 엉덩이를 걸치고 앉았다.

그 상태로 잠깐 동안 두 사람이 말없이 서로의 눈치를 살폈다.



퍼렐은 CIA국장의 총애를 받으며 그의 오른팔과 같은 입지를 가지고 있지만 부국장은 존 리드 부장을 미래의 CIA의 수장으로 밀어주고 있었다.

그는 부국장이 어쩌면 존 리드의 슈퍼솔저 프로그램의 확장에 방해하지 말라는 경고를 하러 왔을지도 모른다고 추측했다.

국장과 부국장이 보이지 않는 앙숙 관계인 것을 두 실세 부장들이 답습하는 상황이었다.



하지만 모리스 부국장은 그런 말을 하기에는, 훨씬 더 조심스럽게 들리는 말투로 대화를 시작했다.



“내가 지금부터 말하는 것에 대해 오해하지 말고 들어 주기 바래, 데이브.”



퍼렐은 다시 자리에서 일어나서 그를 향해 섰다.



“퍼렐 부장과 리드 부장이 지금 이라크에서부터 아프간까지 모종의 완력 다툼을 해오고 있는 것을 나와 국장님도 알고 있어.”

“무슨 말씀인지...”



부국장은 시치미를 떼려는 퍼렐을 향해 손가락을 들어 보였다.

퍼렐이 입을 다물자, 부국장이 사뭇 단호한 표정을 지어 보이며 말을 이어갔다.



“지금 내가 말하고자 하는 것은 두 사람 사이의 문제가 아니야. 부장도 아미르 알 하사드에 대해서 들어본 적이 있지?”

“예. 그 작자가 이슬라마바드와 보스턴, 시카고에서 사린가스를 터뜨린 계획을 오래전에 세웠는데, 리드 부장에게 임대해 줬던 우리 특수작전 팀이 제거했잖습니까?”

“부장이 탈레반 공세를 저지하느라 바빠서, 아마 업데이트가 안 된 모양인데...”

“그자가 살아있습니까?”

“하사드가 탈레반 놈들의 대공세 직후 다시 나타났어. 특수작전 팀이 B-52폭격기의 공습을 유도했는데도 살아남았다가 이제는 행방이 묘연해. 급한 대로 리드 부장이 운영하는 특수작전 팀이 오늘 새벽에 2차로 제거 작전을 펼쳤지만, 하사드는 그곳에 없었다고 해.”



퍼렐은 팔짱을 끼고는 잠시 생각에 잠겼다.

그런 그를 응시하며 부국장이 말을 이어갔다.



“아프간 전역에서의 특수작전부서 요원들을 통제, 지휘하느라 바쁘겠지만, 20여 분 전 국장께서 하사드가 우리 본토에 사린가스 테러를 가할 가능성이 커졌다고 우리 조직의 모든 역량을 동원하라고 지시를 내렸지. 곧 관련된 회의를 위해서 데이브, 자네도 호출될 거야.”



퍼렐은 그에게 고개를 끄덕여 보였다.

하지만, 모리스는 이제 다른 할 말이 있는 듯 퍼렐에게 다가서며 단호한 표정으로 말했다.



“단도직입적으로 말하겠네, 데이브. 이 메시지는 나와 국장이 합의하고 자네의 부서와 리드 부장의 부서에게 직접적으로 지시를 하달하는 거야.”



퍼렐이 부국장을 빤히 쳐다보며 집중하자, 모리스가 말을 이어갔다.



“존 리드와의 권력 싸움은 잠시 밀어둬. 하사드가 시카고나 보스턴에서 사린가스를 터뜨리면 두 부장들이 머리 터지게 싸우면서 손에 넣고자 하는 우리 CIA의 미래도 보장받지 못할 거야.”



미동도 하지 않던 퍼렐이 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이기 시작하자, 부국장이 출입문 쪽으로 돌아서며 말했다.



“하사드를 잡을 때까지야, 그때까지는 퍼렐 부장과 리드 부장이 어떻게든 힘을 모아서 한 편으로 팀워크를 발휘해야 해.”



부국장이 출입문까지 걸어가는 동안에도 퍼렐은 대답하지 않았다.

그러자 부국장이 출입문 손잡이를 잡고는 어깨너머로 고개를 슬쩍 돌리며 말했다.



“만약, 하사드를 잡는 과정에서도 두 부장들이 완력 싸움을 멈추지 않고 그로 인해서 미합중국 국민이 단 한 사람이라도 해를 입는다면....”



모리스는 엄지와 검지 끝 부분을 구부려 모은 뒤, 퍼렐을 향해 들어 보이며 말을 이어간다.



“우리 미국인, 그 누군가의 손톱이 바로 이만큼만 깨지는 일이 생겨도, 나와 국장은 두 사람을 알래스카의 방첩파견대의 경비원로 좌천시키기로 분명히 합의했어. 알겠나, 데이브?”



퍼렐은 그때서야 정신을 차린 듯 큰 소리로 대꾸했다.



“알겠습니다, 부국장님.”



모리스가 방 밖으로 나가자, 때 맞춰 퍼렐의 스마트폰에 보안 메시지가 도착했다는 알림음이 들려왔다.

퍼렐은 문자 메시지를 확인하면서도, 잠시 전부터 복잡해지는 생각들을 어떻게 정리할지 고민해야 했다.





87화 거대한 퍼즐 맞추기





<아프가니스탄, 헬만드 주, CIA은거지, 강태성>



늦은 점심을 먹고, 두어 시간 잠을 자는데, 숙소 밖에서 헬기 소리와 진동이 우릴 깨운다.

눈을 비비며 일어나니, 12공작대 인원 절반이 보이지 않았다.



난 일어나서 플레이트 캐리어를 몸에 걸치고 HK416을 목에 걸고 나갔다.

언제 출동할지 모르니, 화장실에 갈 때에도 이러고 다니란다.



햇볕에 불알이라도 말리려고 숙소 밖으로 나서자, 헬기장에 CH-47 헬기가 착륙해있는 게 보였다.

헬기가 엔진을 끄고 2개의 거대한 메인 로터가 회전력을 잃어가자, 먼지가 가셨다.

치누크 헬기의 도색으로 보아 미군 헬리콥터들이 아니라, 영국군 것이었다.



그 안에서 SAS대원들로 보이는 사람들이 자신들 짐을 챙겨서 내려온다.

전술장비나 탄약 따위가 있을 컨테이너, 그리고 50구경 저격총 가방 5개를 그쪽 인원들이 헬리패드 위로 내려놓고 있다.



“헤이, 프랑켄슈타인~!”



내가 코를 훌쩍이면서 그곳을 주시하는데, 곁에 서 있던 반스 준위가 내게 뭔가를 절반으로 뚝 잘라서 건네준다.

‘트윙키(Twinkie)’이었다.

한 입 먹기도 전에 카스텔라보다도 훨씬 달다는 이놈의 빵조각에서, 럭셔리한 단내가 진동한다.

내가 파운드 케이크 성애자임을 모두가 알고 있으니, 사람들이 뭐든 빵 쪼가리가 있으면 나부터 챙겨준다.



트윙키를 한 입 베어 물고 나서 주변을 둘러보니, 스피어 상사, 데커 상사, 셰퍼드 상사가 좌우의 벤치에 좀비처럼 늘어져 있는 게 보인다.

다들 트윙키를 입에 문 채 말이다.



앰브로스 대위가 막 도착한 자기 동료들에게 다른 컨테이너 건물 쪽을 가리키면서 뭐라 떠들어 댄다.

그의 말을 듣고 있는 사람들은 웃고 있는 것 같은데, 그 사람 말투는 화를 내는 것처럼 들린다.

저게 저 사람 캐릭터인 듯하다.



“‘케미컬 보이스(Chemical Boys) 팀인가 보군.”



반스 준위가 한마디 하고는 바닥의 박스에서 트윙키 몇 개를 챙겨 든다.



“케미컬 보이스요?”



내가 그에게 묻자, 그가 내게 트윙키 2개를 건네주면서 대답한다.



“SAS부대에도 우리 델타나 데브그루 같이 ‘대량살상무기 탐지/해체’ 인력이 있는데 저들 팀이 옮기는 컨테이너를 보니, 화생방 탐지 키트가 있는 것 같아. 저것들을 가지고 다니는 게 바로 그 케미컬 보이스 팀이야.”



그가 대답을 마치고는 데커 상사 곁에 앉았다.

그러자 접이식 의자 위에 두 발을 올려놓고 벤치에 기대 앉아 있던 그가 반스 준위에게 한마디 한다.



“취프, 저 사람들 보니, 시리아에서 그 하수구 생각이 나지 않아요?”



그 말에 반스 준위가 끔찍하다는 듯한 표정을 지으며, 데커 상사를 응시한다.

내가 무슨 말이냐는 듯, 눈을 크게 뜨고 두 사람을 응시했다.



그러자, 데커 상사가 두 발을 내리고 바로 앉아서 IS애들을 폭살시켰던 신기한 무기 보따리가 아닌, 이야기 보따리를 풀어준다.



“예전에 시리아의 아사드 정권을 전복시키려고, 시리아 반군이 밀고 올라갔었던 때가 있었어. 그때 아사드 대통령 놈이 수세에 몰리자, 사린가스를 탄두에 장착한 로켓탄과 항공폭탄을 반군에게 사용했는데, 유엔과 미스터 오바마가 이를 알고 난리를 친 거야. 그런데도, 아사드 정권 놈들은 시치미를 뚝 뗐어.”



반스 준위는 트윙키를 까먹으면서, 남의 얘기를 듣는 것처럼 곧 공개될 자신들의 활약상을 경청하고 있었다.



“그래서 우리가 사린가스 사용에 대한 증거를 확보하기 위해 시라아에 조용히 침투했지. 침투, 나흘째 되는 날, 시리아 공군기지의 사린가스 저장고에서 모든 물증을 확보하고 나왔는데, 시리아군 순찰대가 뭔가 낌새를 알아차리고 수색견들을 동원해서 우릴 추격한 거야. 우리 베이커 팀 5명이 시리아군 2개 중대 병력에게 포위된 상황이었어.”



난 두 귀를 쫑긋 세우고 듣고 있는데, 사연을 알고 있는 12공작대 아재들은 트윙키를 까먹으면서 웃고만 있다.



“안 되겠다 싶어서 우리 팀은 적 공군기지 하수로 안으로 기어 들어갔지. 그런데, 그 놈의 하수관 내부 공간이 후라이팬 지름 정도밖에 되지 않는 거야. 게다가 우리가 엎드려서 고개를 뒤로 한껏 쳐들어야, 하수관 속 구정물 수면 위로 우리 코를 겨우 내밀 수 있는 좁아터진 곳이었지. 정말 퍼킹 쉣 같은 곳이였다고.”



내가 트윙키를 문 채 데커와 반스 준위를 번갈아 보자, 그가 신이 나서 말한다.



“우린 그 상태로 그 쉣호울(Shit Hole)에서 48시간 이상을 버텼어. 우리가 왔다 간 흔적이 있으면 유엔에서 제재 조치를 취하기도 전에 미군이 시리아를 침공한다고 개소리를 할 분위기였으니, 죽어도 그 안에서 죽어야 했다고.”



내가 멍한 표정으로 그 말을 믿을까 말까 했는데, 반스 준위가 내게 말한다.



“사린가스는 일단 교전지대에 투발되면, 전세가 뒤바뀔 정도로 고약한 대량 살상무기야. 그 정도로 위험한 물질이기 때문에, 우리가 2달 넘게 피부과 치료를 받는 것을 감수하면서까지 하수로 안에서 버텨야 했다고.”

“젠장, 사린가스 때문에 피부병까지 걸렸어요?”



내 말에 반스 준위가 피식 웃고는, 트윙키를 나한테 집어 던지며 대꾸한다.



“사린가스에 노출됐으면 지금 우리가 이곳에 퍼질러 있지도 않지, 빌어먹을, 귓구멍에 파운드 케이크를 쑤셔 넣었어, 태성?”



데커 상사가 자기 팔뚝을 손가락으로 긁는 시늉을 하면서 말한다.



“사린가스가 아니라, 젠장할 놈의 하수로 속 그 구정물 속에 이틀 가까이 몸을 담그고 있으니 피부가 썩어가려고 하더라구.”



그 말을 듣던 반스가 갑자기 입맛이 떨어졌다는 듯이 한 입 정도 남은 트윙키를 바닥에 던져버렸다.

그는 나와 다른 대원들을 한 번 쳐다본 후, 장난기가 없는 말투로 말했다.



“아미르 알 ‘퍼킹’ 하사드, 이 천하의 개자식은 시리아에서 사용된 사린가스의 절반을 공급한 놈이야. 그것을 그놈 측근들을 통해 보냈다는 것도 나중에 MI-6(영국 대외 정보기관)가 알아냈지. 하사드는 자신과 그의 수제자 놈들이 함께 만든 조잡한 사린가스를 시리아에서 민간인들에게 살포해서 실험을 한 거나 마찬가지인 거야.”



난 트윙키를 씹는 둥 마는 둥 하면서 그를 바라봤다.

그는 날 빤히 응시하면서, 아주 무시무시한 괴담을 침대 안의 겁먹은 아이에게 이야기해주듯 말한다.



“정신 바짝 차리라구, 태성. 하사드와 그의 패거리들을 이번에 제거하지 못하면 제2의 911테러가 일어날지도 몰라. 그러면, 너의 프랑켄슈타인 계약기간이 고작 2년으로 끝날 것 같아?”



그 말에 갑자기 분위기가 쏴~해진다.

나를 포함해서, 모든 대원들이 입을 다물고, 앰브로스 대위와 이동하는 SAS대원들을 바라보기만 한다.





<파키스탄, 이슬라마바드 시내, CIA공작원 앨렌 모스>



앨렌 모스(Allen Moss)는 아프간, 파키스탄, 이라크에서 10년 이상의 시간을 보낸 베테랑 공작원이었다.

그녀는 레바논인 모친의 외모와 미국인 부친의 사고방식, 그리고 두 사람의 지성과 총명함을 가졌기 때문에, 34살의 나이에 이미 그녀 자신의 공작 팀과 포섭자 그룹을 운영할 정도로 인정을 받기도 했다.



그녀는 오늘, 18개월 동안에 공을 들여서 포섭한 ISI(파키스탄 정보기관)의 정보분석관 아사르 칸(Aasar Khan) 대위와의 은밀한 접촉을 앞두고 있었다.

노변의 카페들 쪽에는 차를 마시는 현지인들이, 도로 안팎에는 차량과 사람들로 북적였다.



모스는 카페의 실외 테이블에서 커피를 마시며, 그의 접선책을 기다렸다.

그런 그녀를 주변 3층 상가건물의 옥상에서 그리고 두 테이블 건너 앞에서 2명의 팀원들이 주시하고 있었다.



“팀장, 우리 접선책이 도착하기 전에, 그 카페에서 비건 케이크를 미리 테이크아웃 해주면 좋겠는데요.”



도로 건너 건물 옥상에서 저격총으로 그녀를 엄호하는 대원, 존 오키프(John O'Keefe)가 무선망에 농담을 걸어왔다.

30분이 넘도록 접선책이 나타나지 않자, 초조해 하고 있을 모스를 배려한 말이었다.



모스는 다섯 번째 담배개비에 불을 붙인 뒤, 그에게 속삭여 대꾸했다.



“존, 이쪽 서점의 다음 가게가 파키스탄의 게이들에게 ‘핫’한 디저트 가게라고 하는데 원한다면 지금 그곳에 가도 돼. 여기 일은 우리에게 맡기고, 친구들에게 가서 좋은 시간 보내도 된다고. 어때?”



그녀 앞쪽에서 스마트폰을 만지는 척하던 팀원이 보일 듯 말 듯 웃어 보였다.

다시 한동안 무선망에는 침묵이 흘렀고, 이번에는 모스 앞쪽 테이블의 요원, 케빈 덴튼(Kevin Denton)이 속삭였다.



“팀장, 그만 철수하는 게 어때요? 그놈이 겁먹고 내뺀 것 같은데요.”



모스는 근처에 정차하는 택시를 슬쩍 보고는 대꾸했다.



“겁먹고 내빼기에는 20만 달러라는 미끼가 아까울 거야. 더구나, 그자는 어차피 ISI에서 친미주의자로 찍혀서 곧 쫓겨날 예정이고.”



덴튼 요원은 모스를 잠깐 주시하면서 대꾸했다.



“그래도 아미르 알 하사드에 대한 정보를 거래하는 것은 ISI 내부의 알카에다, 탈레반 내통자들에게 암살 표적이 되는 일이니, 칸 대위가 이곳으로 오다가 마음을 바꿨을 수도 있잖습니까?”



모스는 복잡한 생각들을 정리하면서, 대꾸 없이 담배를 태웠다.



파키스탄은 다국적군, 특히 미군의 대테러 전쟁을 위한 중요한 전략 파트너였지만, 현실은 군부는 물론 중앙정부 내부에까지 알카에다와 탈레반 협력자들이 득실거렸다.



뿐만 아니라, 아프간과 국경을 사이에 두고 있는 변방지역의 부족들은 사실상 대놓고 탈레반과 교류해왔다.

그런 변방 지역에는 중앙정부의 통치력은 물론 파키스탄군의 영향력도 미치지 못해서 미군과 CIA에게 해당 지역의 부족들은 탈레반과 한통속으로 간주되어도 될 존재였다.



조금 있자, 커다란 회초리를 가진 파키스탄 경찰들이 몰려오더니, 카페 맞은편 노변에 불법주차 중인 릭샤 택시 운전자들에게 소리를 지르기 시작했다.

경찰들이 2차선 도로를 무단횡단하면서 안 그래도 혼잡한 도로에서 차량들의 정체가 유발됐다.



모스는 다른 사람들처럼 릭샤 운전자들에게 회초리질 하는 경찰들을 못마땅한 표정으로 지켜봤다.

그런데 그때 카페 안쪽에서 누군가 불쑥 튀어나와 모스의 테이블 위에 쪽지 한 장을 놓고 인도 위의 인파 속으로 달려가 버렸다.



모스는 주변을 둘러보면서, 소리 내어 쪽지를 읽었다.



“카페 뒷골목에서 아사르 칸이 기다리고 있다는 쪽지야.”



그녀 앞쪽의 팀원이 먼저 자리에서 일어났고 도로 맞은편 저격수도 서둘러 총기와 장비를 챙겼다.

저격과 관측을 맡고 있었던 오키프 요원이 그녀에게 급하게 말해온다.



“팀장, 내가 서두를 테니 아래쪽으로 내려가서 우리 차량에 시동을 걸 때까지만 기다려줘요.”

“라저 댓!”



모스는 그의 팀원들이 자신을 엄호할 준비를 하도록 시간을 벌었다.

자신의 구두 뒷굽 안에 GPS추적장치가 설치되어 있었지만, 만약을 위해서 팀원들과 함께 행동을 해야 했다.

이윽고, 오키프가 도로 건너편에 나타나서, 릭샤 택시들 뒤쪽에 주차해둔 승합차에 탑승했다.



그것을 신호로 모스는 자리에서 일어난 뒤 카페 안으로 향했다.

그녀가 뒷문을 통해 좁은 골목길로 들어오자, 저 멀리에서 소형 택시 한 대가 그녀를 향해 전조등을 두 번 번쩍여 보였다.

그녀는 자켓 주머니 속의 22구경 권총을 꽉 쥐고 그곳으로 걸음을 옮기기 시작했다.

동시에, 팀 무선망에 모스의 보고가 전파됐다.



“칸 대위가 노란색 택시에서 날 기다리고 있다. 골목이 남쪽과 동쪽으로 이어져 있으니 다들 대비해 주기 바란다.”



그녀가 택시 바로 앞쪽에 도착하자, 운전석에 있는 아사르 칸이 그녀를 향해 손을 들어 보였다.

그런데 모스가 조수석 출입문을 여는 순간, 오키프의 다급한 목소리가 무선망에 전파됐다.



“보스, 지금 그쪽 골목 남쪽 진입구로 스쿠터를 탄 2명이 들어가는데 한 놈이 AK를 가지고 있는 것 같습니다!”



모스는 운전석의 ISI 접선책에게 그 즉시 소리쳤다.



“캡틴, 빨리 차 밖으로 나와요!”

“왜 그래요, 앨런?”

“빨리 밖으로 나와요!”



그때, 스쿠터 엔진소리가 골목 안에 들려오면서 택시 후방 50여 미터에서 모스의 팀원들이 경고한 괴한들이 나타났다.





88화 거대한 퍼즐 맞추기





모스는 스쿠터가 나타나자, 실눈을 뜨고 그들을 주시했다.

스쿠터 뒤쪽에 탄 자가 옷가지로 감싼, 길쭉한 무언가를 모스 일행 쪽으로 쳐들었다.

그녀의 심장이 빠른 속도로 뛰기 시작하고 긴장감이 그녀를 압도하려 했다.

하지만 모스는 심호흡을 하면서 재빨리 백팩에서 플래시뱅(섬광탄)을 꺼냈다.

그런 뒤 스쿠터의 속도를 계산하여, 그것을 전방에 투척했다.



펑~!



번쩍하면서 섬광탄이 폭발하자, 스쿠터가 좌우로 요동치다가 감속하기 시작했다.



다음 순간 모스는 그들을 향해 PPK권총을 꺼내 들곤 곧바로 방아쇠를 당겼다.

모스는 주머니나 핸드백에 들어가기 좋은 ‘제임스 본드’의 권총을 가지고 다녀서, 동료들에게서 제임스 본드라고 불려왔다.

그녀의 사격 실력 또한 그 못지않은 것으로 알려져 왔고 그런 그녀가 이제 치명적인 특기를 발휘했다.



탕! 탕! 탕! 탕!



스쿠터를 몰던 자가 핸들을 급히 돌려 꺾자 스쿠터가 그대로 넘어졌고, 두 괴한들이 바닥에 나뒹굴었다.



두 사람이 골목 바닥에서 몸을 일으키기도 전에 모스가 다시 그들에게 총탄을 퍼부었다.

한 명이 옆구리와 머리에 총탄을 얻어맞아 나가떨어졌고 바닥에서 AK소총을 찾으려했던 괴한은 줄행랑을 치기 시작했다.

모스는 조수석 출입문 위에 두 팔을 거치했다.

군용 제식 권총이 아닌 소구경 권총으로 50미터 이상 거리의 표적을 주시하는 것이다.



탕!



AK소총을 가져왔던 괴한이 등에 총탄을 맞고 바닥에 쓰러졌다.

바로 이어서 오키프와 덴튼이 현장에 나타났지만, 모스는 그들에게 접근하지 말라고 손을 들어 보였다.

모스는 주변에 추가 위험 요소가 있는지 확인한 후, 조수석에 탑승했다.



“캡틴, 빨리 이곳을 벗어나요, 빌어먹을.”



그녀가 칸 대위에게 버럭 소리치자, 그가 황급히 골목 출입구를 향해 택시를 몰아갔다.



* * *



택시는 번화가로 질주했고, 모스는 팀원들의 승합차가 뒤따르는 것을 확인하고 나서야 한숨 돌릴 수 있었다.

때 맞춰 아사르 칸이 그녀에게 말을 건넸다.



“앨렌, 놈들이 우리가 접선하는 것을 알고 있었어요. 그래서 미행을 따돌리느라 늦었습니다.”

“아까 그자들이 미행한 겁니까?”

“아뇨. 릭샤 택시를 탄 놈과 트럭을 몰고 있는 놈들이었는데, 스쿠터를 탄 녀석들은 나도 그곳에서 처음 본 겁니다. 어쨌든, 내 차를 버리고 택시를 탈취해서 겨우 이곳에 왔는데.”



모스는 운전을 하고 있는 그의 몸을 더듬어서 스마트폰을 찾으려 했다.

그러자 그가 먼저 말했다.



“내 위치를 추적할까 봐, 정보국에서 나올 때 옷과 구두를 모두 갈아입고 나왔습니다. 스마트폰도 내 차 안에 두고 왔고요.”



모스는 그의 설명을 들으면서, 권총의 탄창을 새 것으로 교체했다.

택시가 번잡한 시내 도로 쪽에서 한적한 구간에 접어들 즈음, 모스가 권총 슬라이드를 당긴 뒤 그에게 대꾸했다.



“좋아요, 칸. 그러면 하사드 패거리에 대한 정보가 뭔지 말해줘요, 이제.”



전방 교차로에 트럭들과 버스가 지나가는 지점에서 택시가 정차했다.

칸은 그때 그녀에게 고개를 돌리고 말했다.



“우리 가족, 우리 가족도 여기에서 당장 빼내 주는 거 잊지 않았죠, 앨렌?”



모스는 그녀의 스마트폰을 꺼내서 사진을 그에게 보여줬다.

아사르 칸의 가족들이 공항에서 찍은 사진이었다.



“캡틴, 당신 가족은 지금 터키로 가는 비행기 안에 있으니, 내가 당신을 위해서 약속을 지킨 것을 이제 알겠죠?”



칸은 앨렌에게 고개를 연신 끄덕이며 고맙다는 말을 하려 했지만, 그녀가 대답을 재촉하듯 그를 빤히 응시했다.

이윽고 칸이 대답한다.



“하사드 본인은 물론 사린가스를 함께 만들었던 그의 수제자 3명이 함께 파키스탄으로 들어왔고, 수제자 3명은 이미 피키스탄을 떠났습니다. 여기에 그자들이 사용하는 위성 휴대전화 번호가 있어요.”



칸은 모스에게 전화번호들이 적혀있는 쪽지 하나를 건네줬다.



“하사드의 번호도 여기에 있어요?”

“아니오, 하사드는 가장 최근에 파키스탄으로 들어왔기 때문에, ISI도 소재를 파악하려고 애쓰는 중입니다.”



모스는 메모 되어 있는 전화번호들을 스마트폰 사진으로 찍은 뒤, 뒤쪽에서 역시 정차 중인 승합차의 팀원들에게 전송했다.

몇 초 뒤, 도청 장치로 자신의 대화를 듣고 있을 그들에게 말했다.



“케빈, 지금 사진 한 장이 갔는데 확인했나? 그 사진의 번호들···.”

“사진 들어왔어요, 팀장. 그리고 그 수제자 놈들 번호라는 것도 들었습니다.”

“센터(작전 지휘부)에 전송해서 바로 위치 추적 시작하라고 해줘.”

“라저 댓!”



전방의 교통 상황이 바뀌자, 다시 택시가 움직이려 했다.

그러나 전방에 있는 버스가 움직이지 않고 길을 막고 있었다.



“뭐 하는 거야, 이 작자들?”



조급해진 칸이 짜증을 내면서 경적을 울리려는 찰나, 모스가 경적을 누르려는 그의 손을 채어 잡았다.

그때, 그녀가 감지한 심상치 않은 느낌이 맞다는 것을 입증하듯, 뒤쪽에서 대기 중인 팀원들이 무선망에서 경고를 전파해왔다.



“보스, 우리 포위된 것 같습니다. 주변의 차량들에 있는 사람들 그냥 민간인들이 아닌 것 같습니다.”



택시 앞쪽 60~70미터의 교차로는 대형 버스와 덤프트럭이 가로막고 있었고, 이들 후방에는 SUV와 픽업트럭 한 대가 차단하고 있었다.

그들 모두 꼼짝 하지 않고 모스와 그의 지원 차량을 주시하고 있었다.



칸이 사이드 미러로 좌우를 확인하더니, 앞쪽의 대형차량들 쪽으로 시선을 보냈다. 곧 그가 허탈하게 말하는 게 모두의 이어셋을 통해 들려왔다.



“ISI 놈들입니다. 저들이 나도 모르게 나한테 심어 놓은 뭔가가, 이곳까지 날 추적하게 해준 것 같아요. 미안해요, 앨런.”



모스 또한 주변을 둘러봤지만, 한적한 외곽 도로이었기에 도움을 청하거나 탈출을 위해 이용할만한 사람이나 차량도 없었다.



“케빈, 오키프, 우리 화력으로 빠져나갈 수 있을까?”



팽팽한 긴장감이 차 안에 돌기 시작했다. 잠시 후, 오키프가 대꾸해왔다.



“우리가 앞쪽 트럭과 버스는 손봐줄 수 있지만, 후방의 차량들은 보스와 칸 대위가 돌파해야 합니다. 할 수 있겠어요?”



모스는 말없이 전방과 후방을 살폈다.

초조해진 칸이 뭐라 말하려 했지만, 모스의 표정을 보면서 입을 다물어야 했다.



버스의 차창과 트럭의 운전석 창에서 현지인들이 모습을 드러냈는데, 그들은 직접 택시를 향해 겨누지는 않았지만 MP5 기관단총을 꺼내 보였다.



그 광경을 보던 칸이 별안간 모스의 손에서 PPK권총을 빼앗아 갔다.

눈 깜짝 사이에 벌어진 일이라서, 모스도 어처구니없이 총기를 탈취 당했다.



“칸! 칸!”



그러나 칸은 권총의 총구를 자기 턱밑에 갖다 대며 말했다.



“미안해요, 앨렌. 내 가족을 부탁해요!”

“아니야, 아니야! 잠깐만 내 말 들어봐요!”



모스가 그에게 소리치며 그의 자결을 제지했다.

칸이 그녀에게 시선을 보내자, 그녀는 그에게 두 손을 들어 보이며 말했다.



“들어봐요, 캡틴! 아직 그때가 온 것은 아니에요.”

“무슨 말입니까? 우리 힘으로 저들을 뚫고 나갈 수가 없을 텐데.”

“아직 아니라고요! 아직은 아니에요!”



모스는 그에게 목청 높여 소리쳤고 그것에 압도된 칸은 금세 정신을 차렸다.



“기다려 봐요! 내가 가족을 다시 만나게 해 줄 테니. 알았죠?”



모스는 그를 진정시켰다.

그러고는 발목 쪽에서 또 다른 PPK권총을 꺼내든 뒤 그것을 허리 뒤춤에 꽂았다.

이어서 백팩 속을 뒤적거린 뒤, 무언가를 꺼내 들고는 택시 출입문을 열어 젖혔다.



“앨렌? 지금 뭐 하는 거예요?”



모스는 칸에게 기다려보라는 손짓을 해 보였다.

그러고는 택시 밖으로 나갔다.

그녀는 도로 한가운데로 걸음을 옮긴 뒤, 앞쪽의 트럭과 버스를 향해 섰다.



잠시 후, 트럭의 적재 공간 쪽과 버스 안에서 5명의 ISI대원들이 하차한 뒤 모스를 향해 나가 섰다.

무선망에서 팀원들의 경고가 이어졌다.



“앨런, 우리 승합차 후방에서도 HK(헥클러 앤 코흐 MP5기관단총) 기관단총을 휴대한 3명이 하차했어요. 교전해야 하는 상황인지 확인해주십시오.”



모스는 오른손에 들고 있는 커다란 스피드 건 모양의 물건을 천천히 쳐들었다.

그리고 그것으로 이곳 교차로에서 먼, 10시 방향 노변에 세워져 있는, 초록색 이동식 화장실을 겨눴다.

모스가 공중전화부스 만한 화장실을 장난감 총처럼 생긴 것으로 겨누고 있는 모습에 ISI대원들이 히죽거리기 시작했다.

몇 명이 소리 내어 웃을 때 즈음, 서너 명의 ISI대원들이 모스의 30여 미터 앞쪽까지 걸어 나왔다.



콰아앙!



하지만 다음 순간 엄청난 폭발음이 일대를 휩쓸었다.

모스의 대치 장소에서 10시 방향, 100여 미터 거리에 있던 이동식 화장실 위치에서 화산이 분화한 것처럼 까만 연기 기둥이 치솟고 있었다.



모스는 그때에도 화장실 쪽을 향해 LA16U/PEQ 레이저 표적 지시기(권총 모양의 소형 레이저 표적지시기)를 겨누고 있었고, 도로 바닥에 납작 엎드린 ISI대원들이 그때서야 상황을 파악했다.

그들은 고개를 들고 하늘을 두리번거리면서 떠들기 시작했다.

모스는 이번에는 레이저 표적지시기를 그들의 대형 버스 쪽으로 겨눴다.



그러자, 버스 앞쪽의 ISI대원들이 혼비백산하더니 사방으로 달아나기 시작했다.

두 대형 차량에서 운전자들까지 하차하여 교차로에서 먼 곳으로 달아났다.

그들은 모스가 겨누고 있는 레이저 표적지시기를 공중에서 탐지, 헬파이어 대전차미사일을 발사했던 MQ-9 리퍼의 존재를 감지했었던 것이다.



1분도 안 돼서, 모스 일행을 포위하고 있던 ISI대원들이 도보나 차량을 타고 현장에서 도주해버렸다.

후방의 SUV와 픽업트럭까지 철수해버리자, 팀원들이 그에게 보고해왔다.



“보스, 우리 후방을 차단한 놈들도 내빼버렸습니다. 다시 이동해도 될 것 같습니다.”



모스는 몸을 빙 돌려서 후방 쪽을 살폈다.

그런 다음 그녀를 주시하고 있는 아사르 칸과 2명의 CIA대원들이 보는 가운데, 커다란 권총 모양의 레이저 표적지시기의 조사 부분(총구 위치)을 입가로 쳐들고는 ‘후~’하고 바람을 불었다.

마치 권총으로 표적을 명중시킨 뒤, 총구에서 새어 나오는 화약 연기를 입바람으로 불어 보내는 듯한 모습처럼 말이다.





<파키스탄, 국경근처 도시 페샤와르 외곽 창고, 강태성>



‘화학실의 학살자’ 놈이 파키스탄으로 잠입했다는 첩보에 따라서, 우리는 파키스탄 국경 근처 도시 폐샤와르로 옮겨왔다.

우리 ‘한미영 연합군(?)’은 헬만드에서 칸다하르를 거쳐서, 파키스탄 영공에 들어오면서 모두 두 번의 휴대용 쌤 공격을 받았었다.

그 중 한 번은 파키스탄 영토에 들어와서였다, 썅놈의 새끼들.



우리가 탑승한 ‘울프 팩 원’헬기는 필요하다면 언제든 공중급유를 받고 장거리 비행을 할 수 있었다.

하지만, 이 MH-60 기체 측면에 장착되어, 적외선 추적모드로 날아오는 지대공 미사일을 견제하는데 필요한 ‘플레어 카트리지’의 공중 재보급은 당연히 되지 않았다.

도라에몽 1개 소대가 날아와서 플레어들을 발사체에 꽂아주면 모를까.

때문에 우리 모두 페샤와르에 도착하기 전까지, 또 다시 휴대용 쌤 공격이 있을까 모두가 조마조마했다.



조종사가 말하기를 또다시 지상에서 휴대용 지대공 미사일이 날아오르면, 그때는 자기도 할 수 있는 것이 없으니, 우리보고 그냥 헬기 밖으로 뛰어 내리란다.

말이야, 껌이야~.

우리가 두 날개가 아닌 불알 두 쪽만 가진 휴먼인 것을 잊어버리고 하는 말인지.



PMC대원들의 SUV들의 호위를 받으면서, 2대의 버스에 분승한 12공작대와 SAS병력이 거대한 창고 건물에 도착했다.

코카콜라 병들이 사방에 쌓여있는, 가짜 코카콜라 공장이었다고 하는데 우리의 치명적인 전쟁놀이의 발진기지로는 그럴 듯하게도 보인다.

물론, 가짜 콜라는 한 모금도 마셔볼 기회가 없었다.



* * *



“미스터 강?”



야전 침대에서 내 짐을 정리하는데, 앰브로스 대위가 날 뒤에서 불러 세운다.

그를 주시하자, 다시 현지인 복장을 하고 있는 SAS부대 대위가 내게 한발 다가선다.

영국인이라고 했지만 정말 다시 봐도 파슈툰족 백수 같이 보인다, 영락없이.



설마 나한테도 승질 부리려고 다가온 것은 아니겠지?

그 짧은 순간, 난 이 신경질적인 SAS장교한테 물어뜯길 짓을 한 게 있는지 생각하며 대답했다



“예, 캡틴.”



그러자 그가 내게 종이때기 한 장을 내밀어 보인다.



저 사람 표정만 보면, 저 종이때기가 불법 사채업자 놈이 장기 포기 각서 같은 거를 들이미는 것 같은 느낌이다.

크리스가 내 가라(가짜) 사인을 얻어내서 CIA공금을 대놓고 횡령하려고, 실실 쪼개면서 내미는 ‘현지인 정보원 포섭비용 영수증’ 같은 느낌이 아니올시다다.





89화 거대한 퍼즐 맞추기





종이를 받아서 확인하자, 현지인 사람의 사진 몇 장과 특정 장소의 지도를 확대 출력한 종이 한 장이 있다.



“기자로 위장할 사람이 필요합니다. 미스터 강이 그런 임무를 수행해왔다고 들었고, 또 일이 터지면 우리와 함께 행동할 수 있다고 취프 엑슬에게서 추천받았습니다.”



내가 그 말에 저쪽 구석에서 위성 중계무전기로 지휘부와 교신 중인 그와 반스 준위 쪽으로 시선을 보냈다.

엑슬 준위와 눈이 마주칠 때, 앰브로스 대위가 건네준 작전 브리핑 문서들을 들어 보이자 그가 고개를 크게 끄덕인다.

양쪽이 이미 얘기가 돼 있다는 말이었다.



난 SAS장교에게 고개를 끄덕였다.

그러자 그가 0.5초쯤 미소를 지어 보인 뒤 말한다.



“가면서 임무에 대해 설명해 주겠소. 지금 준비해주시오.”

“알겠습니다, 캡틴.”



난 흙먼지 투성인 백팩을 챙겨 들었다.

코만치 기지에서 누군가 날 위해 회수해온 것이었는데, 나는 그 안에서 카메라와 기자 신분증, 기자들이 팔에 두르는 완장을 꺼내려 했다.



그런데, 이 커다란 백팩 안에 내가 몰랐던 물건들이 빽빽하게 채워져 있다.

다음 순간, 난 그것을 보고 나서, 침대 모서리에 앉아 피식 웃었다.



백팩 안에는 15원정군 해병대 애들이, 아마도 그들에게는 실종된 상태인 내가 살아서 돌아오기를 바란다는 쪽지들과 그들이 아끼는 작은 물건들이 들어있었기 때문이다.



만물박사 노박 병장은 작은 성경책을, 트래비스 일병은 그가 아끼는 성모마리아 목걸이를 그리고 클레어는 새 버번 위스키 한 병을 넣어 놨었다.

콜린스는 그가 아끼는 스텐 머그잔을 넣어 놨고, 내가 처음부터 마음에 들어 했던 ‘브루스 윌리스’ 대령은 내가 몇 번 꽤 멋지다고 칭찬해줬던 그의 선글라스를 넣어 놨었다.



그것들을 침대 위에 다 꺼내 놓고 한동안 내려다보고 싶었지만, 일단 출동 때문에 대충 확인하고 다시 백팩 안에 넣었다.



난 그 물건들을 하나하나 조심스럽게 백팩 안에 다시 집어넣으면서, 나뿐만 아니라 그들의 무사 귀환을 마음속으로 기원했다.



* * *



우린 유엔 구호 단체의 도색이 돼 있는 폭스바겐 승합차 2대에 분승하여 페샤와르 시내로 이동했다.

비포장도로 길이라서, 우리가 말을 할 때마다 말을 타고 가는 것처럼 위아래로 차체가 들썩였다.



“우린 미스터 강의 현지 안내인들 역할을 할 겁니다. 미스터 강은 카메라로 촬영하는 척하면서 우리가 요청하는 장소로 우릴 이끌어 가주세요. 우리 표적이 확인되면 그때 우리가 바로 행동을 취할 계획입니다.”

“네, 캡틴.”

“우리의 체포, 압송할 자는 바로 이곳, 폐샤와르에서 있는 화학물질 밀거래상 파라드 라티프 (Farhad Latif)입니다.”



그가 사진 한 장을 내게 들어 보였다.

미스 USA에 나가도 될 만큼 살을 뺀 ‘도널드 트럼프’의 사진을, 검정색 잉크가 거의 떨어져 가는 프린터로 출력한 것처럼 보이는 파키스탄인 상판대기가 있었다.

난 사진을 받아 들고 물었다.



“이자가 하사드 일당에게 사린가스의 원료를 제공했던 자입니까?”



그러자 조수석의 앰브로스 대위 대신 내 곁에 있던 맥나마라 상사가 대답한다.



“라티프 그자는 하사드의 야전실험실이 있는 헬만드 주로 수년 동안 테스트용 원료를 보내줬던 자입니다. 하사드는 아직 파키스탄에 있고 하사드의 수제자들은 이미 카라치 항을 통해서 외국으로 밀항했으니, 결국 앞으로 이슬라마바드에서 화학테러를 일으킬 놈은 이제 하사드 본인일 거라 추정하고 있죠.”



난 사진을 앰브로스에게 돌려주고, 맥나마라 상사에게 다시 물었다.



“그러니까, 지휘부에서는 라티프, 이자가 하사드에게 이슬라마바드에서 사용할 사린가스 원료를 이번에도 제공할 것이니 미리 선수를 치자는 거군요.”



늘 목석같은 표정인 맥나마라 상사가 고개를 한 번 크게 끄덕였다.



새삼스럽게, 파슈툰족 사람처럼 생긴 SAS대원들을 보니 12공작대 아재들을 포함, 모두가 백인처럼 보이지 않는다는 사실이 신기했다.

살을 태우고 수염을 덥수룩하게 해서가 아니라 얼굴 이목구비나 골격도 현지 사람들처럼 생겼다.

그런 판에 동양인 기자 한 마리가 있으니, 하사드의 원료 공급자에게 접근하는 게 그리 어렵지 않을 수도 있겠다.



“어때요, 우리와 함께 행동할 수 있겠어요?”



앰브로스 대위가 리어 미러로 날 응시하면서 다시 물어본다.

불안하면 데려오지를 말든지. 지가 가지고 해 놓고 자꾸 저런다.



왜 여기까지 와서 자꾸 손가락으로 내 똥고 찌르는 소리를 할까?

내가 그렇게 어설프게 보이나?

직업군인이 아니어서 그러는 건가?



슬쩍 곁에 앉아 있는 맥나마라 상사를 살폈다.

그도 날, 수류탄 실투척 훈련장에서 수류탄을 들고 서 있는 고문관 훈병을 보는 듯한 눈초리다. 참나~.

난 오버하는 목소리로 그에게 대답했다.



“걱정하지 마십시오, 캡틴. 나도 이곳까지 오면서 산전수전 다 겪었습니다. 내가 할 일은 할 수 있습니다.”



내가 무슨 일들을 했는지 듣게 되면, 당신들도 불알을 탁 치면서 내가 하는 말에 고개를 끄덕일 거다.

대한민국에 폭설이 내릴 때, 내가 요단강에 빠뜨려 죽인 IS새끼들과 탈레반 새끼들로 경부고속도로 제설 작업을 시키면 서울에서 수원까지는 문제없을 거란 말이다.



아~, 어서 일을 마치고 빤스만 입고 침대에서 한숨 자고 싶다.

그 전에 신라면에 계란 두 개 깨 넣어서, 끓여 먹으면 소원이 없겠다, 니미.



* * *



현지 시장은 파키스탄인들로 북적였다.

과일이며 먹을 것들을 파는 노점들과 릭샤와 오토바이를 탄 사람들 사이를 우리 차량들이 지나가는데 한참 애를 먹었다.

바닥은 포장이 안 돼서 진창이었는데, 애들하고 염소 떼까지 바글바글했다.



우린 시장 한복판을 통과한 뒤, 라티프의 비료가게 근처의 적당한 곳에 차를 세워 놓았다.

아프간에서의 탈레반 애들 축제(?) 때문에 페샤와르에는 외국인 기자들이 많이 몰려와 있었다.

국경을 못 넘어가게 하니까, 아프간에서 몰래 넘어오는 현지인들에게 취재를 하는 것이다.

따라서, 우리가 그들 틈에 녹아드는 것은 누워서 떡 먹기가 될 것 같다.

크리스가 따라와서 함께 짝짜궁을 맞추면 더 완벽할 텐데, 임무 자체가 너무 위험하니까 차라리 나 혼자라서 다행이기도 하다.



8명의 SAS대원들이 2개 조로 나뉘어 1개 조는 나와 함께 비료가게로 향하고 나머지 1개 조는 주변에서 우릴 지원하고 있다.



난 기자 코스프레를 하려고 이곳저곳 카메라를 들이대고 촬영했는데, 곧 꼬마들이 내게 몰려들었다.

애들은 얼음이 가득한 비닐봉투 안에 콜라와 버드와이저 맥주를 넣어서 팔았는데, 날 보고 “저팬? 저팬?”하고 소리친다.

그래서 간만에 세종대왕님의 후손임을 뽐내고자 대놓고 우리말을 했다.



“얘들아, 이 잘생긴 아저씨는 쪽바리가 아니야. 코리언! 코리언이야!”



간만에 다른 사람들 앞에서 한국말을 하니까, 너무 너무 기분이 좋다.

게다가, 똘똘한 놈들이 금세 “코리언! 코리언!”하면서 맥주병, 콜라병을 들이댄다.

기분이 업된 김에, 주머니 속에 달러 뭉치를 꺼내서 애들에게 넉넉히 집어주고, 콜라 몇 병을 받아 들었다.



나와 여왕폐하의 SAS대원들은 시원한 콜라를 마시면서 비료가게로 향했다.

그런데 그때 뒤에서 맥나마라 상사가 속삭여왔다.



“빌어먹을, 이거 콜라가 왜 이래? 가짜 아냐?”



순간, 우리 은신처가 가짜 콜라의 공장이었던 것이 떠오르면서 입맛이 뚝 떨어진다.

똥입인 나는 모르겠지만, SAS대원들은 한두 모금 마시고 다들 콜라병을 길 구석에 던져버린다.

두어 모금 더 마시고 나서야, 나도 이 콜라에서 계피 비스므리한 향과 쓴맛과 단맛이 섞여 있는 것을 느꼈다.

아, 썅~.





<미국, 버지니아주, 펜타곤, E링, 존 리드>



리드 부장은 데이브 퍼렐과 그의 오른팔 브래독이 특수작전 상황실에 들어오자 미간을 찌푸렸다.

하지만 그도 이미 하사드를 제거할 때까지 퍼렐과 제대로 협력하지 않으면 그냥 두지 않겠다는 부국장의 최후통첩을 받은 뒤였다.

머리 터지게 싸운 두 친구가, 선생님의 압력으로 억지 화해를 하는 분위기였다.



두 사람은 마지못해서 서로에게 고개를 끄덕여 인사를 나눈 뒤, 회의 테이블의 자기 자리로 향했다.



E링의 실세이자 특수작전 책임자인 올드리지 장군이 두 부장들과 인사를 나눈 뒤, 테너 중령이 대형화면에 무인정찰기의 실시간 영상을 올렸다.

때맞춰 대형화면 주변의 콘솔 쪽에서 통신담당 요원들이 분주히 움직이기 시작했다.



“SAS팀과 바이퍼가 라티프의 비료 가게에 도착했습니다!”



리드는 이미 바이퍼의 작전 능력을 확인했지만, 또 다른 작전환경에서 활동하는 것을 보고 싶었다.

하지만 그의 숙적 데이브 퍼렐이 함께 참관하는 것은 예상 밖의 일이자, 정말로 기분 나쁜 상황이었다.



그렇지만 하사드를 잡을 수 있는 유일한 단서인 라티프의 체포 작전을 위해서는, 퍼렐의 현지 특수작전부서 네트워크가 필요했다.

그의 네트워크는, 슈퍼솔저 프로그램과 관련하여 리드에게 배속되어 있는 미군 특수작전 팀들과 12공작대 보다는 훨씬 더 많은 요원들과 현지 포섭자들로 이루어져 있었다.

그리고 무엇보다도 퍼렐의 부서에게 배당된 파키스탄 내 MQ-9 리퍼가 필요했다.



테너 중령이 이들을 한 번 살핀 뒤 작전에 대한 간략한 설명을 하기 시작했다.



“콜사인 ‘아이언 클랫’인 SAS팀 8명은 2개 조로 나누어 화학물질과 폭약 밀매업자 파라드 라티프를 납치한 다음, 이들의 은신처에서 대기 중인 CIA의 심문관들에게 데려갈 것입니다.”



그때 퍼렐이 올드리지 장군 쪽으로 손을 슬쩍 들어 보이며 말했다.



“우리 심문 팀 외에 생화학물질 탐지팀이 함께 대기 중입니다. SAS대원들과 함께 라티프의 옷이나 몸에서 사린가스 원료의 흔적이 있는지 바로 확인할 예정입니다. 장비 정확도가 높아서, 그 자식이 가스 원료를 만졌던 시간대까지 추정할 수도 있을 겁니다.”



올드리지가 퍼렐에게 물었다.



“12공작대는 현재 누구 지휘하에 있죠?”



퍼렐이 거리를 두고 앉아 있는 리드 부장에게 시선을 보냈다.

그러자, 리드가 모두가 들릴 정도로 큰 목소리로 대꾸했다.



“SAS병력이 라티프를 납치해오는 임무를 맡고, 12공작대는 심문 결과에 따라서 사린가스 원료가 향하는 장소로 바로 출동할 태세를 갖추고 있습니다. 원료가 향하는 곳에 하사드가 있다면 금상첨화겠죠.”

“아, 그렇군요. 좋습니다. 그런데, 저 대원은 누구죠? 12공작대 대원입니까?”



올드리지 장군이 안경을 벗어들고, 드론이 전송하는 영상 속의 인물을 가리키며 물었다.

그거 가리키는 인물은 영국군 특수전대원들이 아닌, 카메라를 들고 주변을 촬영하면서 라티프의 비료가게로 접근하는 기자였다.



리드가 포커페이스를 유지하면서도 퍼렐 쪽을 힐끗 본 뒤 대답했다.



“우리가 현장에 투입한 특수작전 요원들 중 한 명입니다. 미국인이 아닌 동양인이기 때문에 분쟁지역에서 기자로 위장하여 정보 수집 임무를 전담하고 있습니다.”



리드는 퍼렐을 바로 옆에 앉혀두고 거짓말을 했지만, 퍼렐이 들을 때에도 사실인 것처럼 느껴질 정도로 태연하게 말했다.



사실 그 말을 듣고 있을 때, 퍼렐은 페샤와르 시장 위에 떠 있는 MQ-9 리퍼에서 바이퍼를 향해 헬파이어 미사일을 발사하라는 지시를 내렸으면 좋겠다는 생각을 하고 있었다.



바이퍼를 제거하기 위해서 투입한 3명의 슈퍼솔저들도 없어진 마당에, 바이퍼까지 현장에서 제거해버리면 리드 부장의 슈퍼솔저 프로그램은 원점으로 돌아온 것이나 마찬가지이기 때문이었다.

게다가, 아프간 내 탈레반 대공세에 대처하는 과정에서, 그의 특수작전부서 요원들이 대활약을 하고 있는 상황이기에 타이밍까지 최고일 수 있었다.



“SAS대원들이 비료가게를 에워싸고 있습니다. 바이퍼가 가게 안으로 들어갑니다!”



테너 중령이 말에 모두가 입을 다물고 꼼작하지 않은 채, 대형화면을 주시했다.





<파키스탄, 페샤와르 시장, 강태성>



“헬로우! 헬로우!”



영어와 파슈툰어, 불어까지 한다는 라티프 놈의 가게로 들어와서 그를 불러봤다.

앰브로스 대위와 그의 팀원들이 엄호를 해주기는 하지만, 그래도 다들 가게 밖에 있으니 불안하다.

허리 뒤춤에서 글록26 권총을 뽑기도 전에 알카에다 찌끄레기 새끼들이 내게 AK소총탄을 한 바가지 쏟아부을 것만 같은 분위기다.



창문은 나무합판 따위로 막아 놓았고, 작은 창고같이 생긴 공간 사방에 박스들이 쌓여있다.

탈레반이나 알카에다 놈들이 20~30명은 숨어서 고추를 주물럭거리고 있어도 모를 정도로 어둡기까지 하다.



난 카메라의 동영상 촬영 모드를 작동시켜 놓고 있었는데, 동영상 출력 케이블이 내 카메라 가방 속에 숨겨둔 위성 중계무전기에 연결되어 있다.

지금 내가 카메라를 들이대는 모든 곳, 모든 것들이 작전 지휘부의 대형모니터에 전송되고 있을 거다.



“헬로우~!”



다시 한번 소리치면서 가게 안쪽으로 더 들어가 봤다.

그러자, 테이블과 의자 그리고 TV가 올려져 있는 장식장 같은 게 눈에 들어온다.

그런데 그것들을 보다가 깜짝 놀랐다.

장식장과 가게 뒷문 사이의 벽 쪽에 시커먼 게 서서 날 응시하고 있었기 때문이다.





90화 테러리스트 사냥꾼





라티프 놈이다.

담배를 태우면서 내내 날 지켜 본 모양인데, 난 어떻게 저놈을 못 봤을까?



“헬로우! 영어 할 수 있습니까?”



다 알아듣겠지만, 그래도 시치미 뚝 떼고 놈을 건드려본다.



“영어 할 수 있...”

“여기서 뭘 하는 거요?”



퉁명스럽게 말해왔지만, 내 촉에는 다음 대화가 이어질 수는 있을 것 같다.

난 내 왼팔의 완장에 ‘PRESS’라는 글자를 가리키면서 말했다.



“난 코리아에서 온 기자입니다. 국경 너머 아프간에서 벌어지는 일에 대해서 취재를 하고 있습니다.”



라티프는 내 말을 들으면서, 장식장 위에 올려둔 찻잔을 들고는 내가 이곳에 없는 것처럼 여유 있게 차를 처마신다.

난 그를 향해 달러 뭉치를 꺼내 들고 더 크게 말했다.



“국경 너머에서 넘어온 사람들을 좀 소개 시켜줄 수 있습니까? 이곳에서 당신이 아프간 생아편을 사들인다고 하던데.”



개새끼가 그 말에 갑자기 허걱 하더니, 찻잔과 담배개비를 내던지듯 내려놓는다.

그러더니 내게 달려들듯이 다가온다.

외부인이 와서, ‘탈레반’, ‘알카에다’, ‘아편’, ‘헤로인’이라는 단어들을 투척하면 뭔가 있는 놈들은 대체로 이렇게 바로 지랄한다고 한다.



“무슨 말이오? 누가 그런 말을 했소?”

“시장 사람들이 그러던데...”



슬슬 이 짓도 재미있어진다.

난 대체 왜 지랄이냐는 듯한 표정으로 그를 빤히 주시했다.

그런데 갑자기, 이 새끼가 날 출입구 쪽으로 떠밀기 시작한다.

나가라는 말도 하지 않고 막무가내로 밀어 대는데, 내가 버티거나 그의 두 손을 뿌리치려 하면 주먹이 날아올 것은 분위기였다.



난 내 도발이 먹히는 것에 흡족했기에, 능청스럽게 반응했다.



“여기 달라는 대로 달러를 줄 테니, 밀지 말고 내 말을 좀 들어봐요, 미스터!”



그러다가 가게 출입구 쪽에 도착하는 순간, 그에게 저항하지 않고 떠밀려 왔던 내가 온몸의 힘을 모아서 그에게 버텨 섰다.

그 순간, 더 꼭지가 돌았는지 라티프가 두 눈을 내게 부라린다.

하지만 하사드의 따가리 새끼는 자기 뒤에서 시커먼 그림자들이 튀어나오는 것은 감지하지 못한다.



난 내 몸을 밀던 그의 두 손을 감싸 잡았고, 바로 이어서 출입문 근처에 숨어 있다가 튀어나온 맥나마라 상사와 다른 SAS대원이 그를 붙잡았다.

맥나마라가 라티프의 뒤통수를 권총으로 후려치자, 놈이 뻗었고 커다란 방수포를 들고 들어온 앰브로스 대위가 그의 얼굴을 한 번 더 확인한다.



“표적 확보!”



앰브로스 대위의 목소리가 우리 무선망에 전파되고 그는 방수포를 우리가 붙잡고 있는 라티프에게 뒤집어 씌웠다.



바로 이어서, 가게 앞으로 우리 승합차 한 대가 다가와서 정차한다.

우린 눈 깜짝할 사이에 라티프를 끌고 승합차 안에 집어넣었다.

모두가 탑승하고 차량이 바로 움직이는 데까지는 3초도 걸리지 않았다.



우~! 아드레날린이 내 몸속에서 해일처럼 몰려온다.

가슴이 벌렁거리면서 목과 어깨에 전기가 쫙 통하는 게 쾌감까지 느껴지는 듯하다.

이 맛에 이런 뻘 짓을 하나보다, 특수부대 아재들이.



승합차는 시장 중심부보다 덜 혼잡한 거리를 따라 이동하기 시작했다.

우린 차 안에서 각자 화기를 챙겨 들고 거리 좌우를 살폈다.

탈레반 첩자, 협력자와 알카에다 끄나풀이 득실거리는 게 이 폐샤와르 중앙시장이기에 우리 은거지에 도착하기 전까지는 긴장을 늦출 수가 없었다.



하지만 곧 운전석의 SAS대원이 모두에게 경고해온다.



“바이크(오토바이)를 탄 놈이 따라오는데요?”



앰브로스는 조수석 사이드 미러로 후방을 살폈다.

나도 내 소음기가 장착되어 묵직한 MP7기관단총 총구를 후방창으로 돌리며 오토바이 쪽을 살폈다.

현지인 복장이 아닌 올인원 작업복 같은 것을 입고, 그 위에 허름한 양복 자켓 따위를 걸친 놈이 우릴 따라오고 있었다.



“앞쪽 교차로에서 우회전해 봐, 밀러!”

“라저!”



맥나마라 상사는 라티프를 차 바닥에 눕혀 놓고 일어나지 못하도록 두 발로 밟고 있었다.

그는 다른 대원들과 마찬가지로 M249 PARA(총신과 개머리판 길이를 줄인 M249기관총의 공수부대용 버전)을 가지고 있었는데 뭔가 생각이 있는지 내게 그것을 들이 밀었다.

난 물어보지도 않고 그와 총기를 바꿨다.



이윽고 승합차가 사람들과 짐수레들이 통과하는 것을 조심히 피하면서 우회전을 했다.

그 때, 앰브로스가 모두에게 말했다.



“다들 긴장하고 있어! 바이크 놈이 방금 전 휴대전화를 꺼내 들었어.”



이런 곳에서는 우릴 지켜보면서 휴대전화 통화를 하는 놈들을 적으로 간주하면 된다고 했다.

교전이 일어나는 지대에서는 이런 놈들을 미친 척하고 쏴버리라는 소리도 들었다.



우회전을 마친 골목길은 좌우에 쓰고 버린 나무상자들이 사람 키만큼 쌓여있고, 빈 드럼통들까지 바닥에 나뒹굴고 있었다.

우리가 골목 중간 정도까지 갔을 때, 오토바이를 탄 파키스칸 촌놈이 다시 나타났다. 생긴 꼬라지부터가 영 맘에 안 드는 놈이다.

‘쓰레빠’를 찍찍 끌고 다니는 중고등학교 양아치 새끼들이 배달용 오토바이를 타고 폭주족 코스프레를 하는 것처럼 보였다.



“전 대원, 사주경계! 진행 방향이 차단된다!”



앰브로스의 경고가 다시 무선망에 전파될 때, 승합차가 천천히 감속하기 시작했다.

골목길을 나서는 출구를 사람들이 끌고 미는 짐수레들이 막아서고 있었기 때문이다.

승합차가 멈추자, 오토바이 놈도 정차한다.

우리 후방 60~70미터 거리에서 우릴 지켜보면서 휴대전화로 어딘가와 이빨을 까고 있다.



다음 순간, 갑자기 내 대가리에 두통이 찾아오는 것 같았다.

내가 이성적으로 논리적으로 생각하기도 전에 내 본능처럼, ‘전투의 귀신’이 몸속에서 꿈틀거리는 거다.



난 기관총의 피드커버를 열어서, 탄띠가 제대로 물려있는지 확인하고 바로 닫았다.

그런 다음 장전손잡이를 당기고 총기를 내 몸에 껴안듯이 잡았다.

맥나마라에게 예비탄창이 있는 군장이 어디 있는지 물어보려 했는데, 그가 알아서 내게 지저분한 보스턴백 하나를 건네줬다.

특수부대 상사 짬밥은 다르긴 다르다.



“미스터 강, 백 안에는 예비탄창이....”



맥나마라가 몇 마디를 할 때, 나는 다른 사람들이 보지 못한 것을 봤다.

좌석의 우측에 앉아 있는 나는 차창 밖, 길바닥 쪽에 그림자들이 비치는 것을 발견했다.

그 즉시, 나도 모르게 승합차 출입문을 열어 젖혔다.

이어서 차 밖으로 뛰어내리며 우리 승합차 오른편 건물의 옥상을 향해 기관총을 쳐들었다.

2층 옥상 쪽에서 사람들의 실루엣들이 시야에 포착된다.



타타타타타타타탕~! 타타타타타타~!



난 승합차를 등지고 서서, 거의 60~70도 정도의 각도로 총구를 쳐들고 옥상 쪽 괴한들에게 총탄들을 퍼부었다.

직선거리로 20여 미터 거리에서, RPG7 발사기를 가지고 있던 놈과 2명의 사수들이 몸통과 머리가 터지며 시야에서 사라졌다.



이어폰에서 SAS대원들이 웬 난리냐고 소리치는 게 들려왔을 때, 내 시야 3시 방향, 옥상 벽 너머에서 사람 손이 불쑥 튀어나왔다.



타타타타타타타탕~!



미친 듯이 총탄들을 퍼부었는데, 처음 쏴 댄 몇 발에 적군의 손이 작살났다.

그것도 아주 요란하게 말이다.



콰앙!



괴한이 투척하려던 수류탄이 옥상 쪽에서 폭발했고, 난 반사적으로 몸을 낮췄다.

그때 차 안에서 맥나마라가 날 부른다.



“미스터 강!”



그는 내게 M32 6연장 유탄발사기를 건네줬다.

난 기관총을 바닥에 내팽개치고 몸을 빙 돌려서 그것을 넘겨받았다.

그러고 나서 건물 옥상 쪽으로 유탄발사기 총구를 쳐들고 방아쇠를 당겼다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



거의 수직에 가까운 사격 각도를 잡고 40밀리 유탄들을 날려 보냈다.

유탄들이 야구공처럼 높이 올라갔다가 이내 옥상 바닥 쪽으로 떨어지는 게 보였다.



“파이어 인 더 호울(모두 엎드려)!”



난 몸을 숙이면서 무선망에 소리쳤다.



쾅! 쾅! 콰쾅! 쾅



옥상 바닥이 유탄에 작살나면서 콘크리트 조각, 벽돌 조각이 허공에서 우박처럼 떨어져 내린다.

난 유탄발사기를 조수석 쪽에 있는 앰브로스 대위에게 던져줬다.

다시 M249 기관총을 집어 들고 어깨에 견착하면서 후방과 위쪽을 살폈다.



그때에도 오토바이를 탄 촌놈이 우릴 주시하고 있기에 난 그 잡놈 쪽으로 걸어 나가며 총구를 겨눴다.

그놈이 주머니에서 권총을 꺼내려고 했지만 내가 먼저 총탄을 퍼부었다.

그놈 주변의 나무상자들이 박살이 나고 그놈도 오토바이를 빙 돌리려다가 수 발의 총탄에 작살이 나버렸다.

총탄에 처맞으면서 뒤로 나가 떨어졌지만 오토바이는 굉음을 내면서 그쪽 벽으로 돌진해 부딪혔다.



타타타타타타탕! 타타타타탕!



내 기관총탄들이 그 오토바이 놈 뒤쪽, 골목 입구 쪽에서 꼼지락 거리던 2명에게도 쏟아져 날아갔다.

한 놈은 머리가 박살나서 쓰러졌지만, 나머지 한 놈은 미제 M4소총을 내게 쏴 대면서 걸어온다.

나도 견착 상태로 잡고 있는 기관총을 그놈에게 쏴 대면서 걸어 나갔다.

내 바로 앞쪽 바닥에 적탄들이 박히면서 흙과 돌조각이 튀어 날려 내 정강이들을 때린다.



그래도 난 망설이지 않고 사격에 집중했다.

무아지경과 같은 기분이 든다는 게 괴상하다고 생각해볼 겨를도 없다

그저 내 본능에 몸을 내맡기고 기관총 사격에 집중했다.



키가 훤칠한 적군의 몸통에 한 발이 박히자 크게 움찔한다.

이어서, 수 발의 기관총탄들이 그놈의 얼굴과 가슴에 명중하면서 살 조각과 옷조각이 튀어 날렸다.

다음 순간 땅이 꺼진 것처럼 그자가 내 시야에서 훅 사라진다.

기관총탄 절반은 썼을 정도로 그 짧은 시간에 사방에, 완전히 난사를 했다.



내가 쏘고도, 너무 급작스럽게 난사를 해버려서 두 귀가 들리지 않고 나도 멍한 상태였다.

오직 내게 위협이 되는 적들을 먼저 제압하는 동물적인 본능이 날 지배했던 것이 분명했다.



후~!



한숨을 쉬고 나자, 그때부터 두 다리가 후들거린다.

자세를 낮추면서 후방을 살피자, 앰브로스 대위와 다른 SAS대원이 차량 주변에서 경계 중이다.



그들이 날 힐끗 힐끗 봤는데, 표정이 가관이다.

마치 귀신을 보는 듯한 표정이었는데, 이제는 저런 사람들 반응이 새삼스럽지도 않다.

다시 기관총을 껴안듯이 세워 잡자, 총신에서 열기가 느껴졌다.





<미국, 버지니아주, 펜타곤 E링, 존 리드 부장>



1분도 안 되는 시간에 라티프의 납치 현장이 난장판이 되는 모습에 리드를 포함한 모두가 아연실색했다.

동시에, ‘바이퍼’라는 콜사인을 가진 리드의 특수작전요원이 활약상에 놀라기도 했다.

하지만 그에 대해서 칭찬을 하기도 전에, 테너 중령이 통신요원들과 속삭이고는 화면을 ‘줌 아웃’ 시켰다.



그러자, SAS팀의 교전지대인 골목에서, 페샤와르 중앙시장의 전체로 화면 속 영상범위가 넓어졌다.



“지금 페샤와르 시장 일대에서 적들이 교전지대로 몰려드는 것 같습니다.”



그 말에 리드가 자리에서 일어나면서 물었다.



“라티프가 그 정도로는 거물이 아닐 텐데, 왜 저 일대에 은신한 적들이 몰려들고 있는 거죠, 중령?”

“모르겠습니다, 부장. 우리가 예측하기에도 라티프의 경호원 역할을 하는 주변 인물들 서넛 정도가 있는 것으로 파악했는데...”



테너 중령도 SAS부대원들과 바이퍼가 갇혀 있는 골목길로 SUV 2대와 픽업트럭 2대가 질주해가는 것을 보며 말을 얼버무렸다.

그와 올드리지 장군, 데이브 퍼렐 그리고 존 리드 모두 곧 저 일대에서 치열한 전투가 벌어질 것을 직감했다.



보다 못한 퍼렐이 화면을 손가락으로 가리키며 물었다.



“지금이라도 저 차량들이 교전지점에 도착하기 전에 리퍼의 헬파이어 미사일로 제거하면 어떻겠소, 중령?”



그 말에 올드리지 장군이 펄쩍 뛰면서 답했다.



“젠장, 저기는 아프간이 아니라 파키스탄 영토잖소. 민간인들이 아직도 교전지점 주변에 득실대는데, 애매한 사람들이 죽고 다치면...”



퍼렐이 그 말을 바로 받아쳤다.



“장군, 하사드 놈을 막지 못하면 파키스탄 수도도 화학 테러를 당하고, 그다음에는 우리 대도시에도 재앙에 가까운 테러가 벌어질 텐데, 지금 현지인들 안전에 우리가 쩔쩔 매야겠소?”



올드리지 장군이 퍼렐의 말에 고심하는 표정을 보이기 시작할 때, 테너 중령의 목소리가 상황실에 다급하게 울려 퍼졌다.



“적 SUV들이 골목 입구에 도착했습니다. 그런데...”



그가 말을 마치기 전에 골목에서 누군가 튀어나왔다. 그런 다음 SUV들을 향해 기관총탄들을 퍼부었다.

차 안에서 나오던 괴한들이 AK소총 한 발도 쏴보지도 못하고 쓰러졌고, 곧 기관총을 난사한 대원이 SUV 쪽으로 달려갔다.



리드는 비록 위에서 아래로 내려다보는 화면 앵글이었지만, 그 기관총 사수가 바이퍼임을 알 수 있었다.

이어서 SUV 안에서 밖으로 다시 나타난 바이퍼는 RPG7 로켓발사기를 어깨에 올려둔 상태였다.

그 광경에 퍼렐의 최측근 브래독이 이들 뒤쪽에서 자기도 모르게 한마디 했다.



“그래, 바로 그거야!”



퍼렐이 신경질적인 표정으로 브래독 팀장을 노려보고 브래독이 뻘줌해 하는 순간 드론 영상 속에서는 바이퍼가 RPG7 로켓발사기로 픽업트럭 한 대를 박살 내버렸다.



“아군 기관총 사수가 막 제지하는데 성공한 적 픽업트럭 쪽으로 달려갑니다.”



갑자기, 상황실 안의 모든 사람들이 페샤와르 시장 한복판에서 혼자 열일하고 있는 바이퍼의 일거수일투족을 숨 쉬는 것조차 잊을 정도로 열중해서 보기 시작했다.





91화 테러리스트 사냥꾼





난 2대의 SUV를 벌집으로 만들어 놓은 뒤, RPG고폭탄으로 픽업 트럭 한 대도 박살을 내놨다.

그러자 뒤따르던 나머지 트럭은 전속으로 후진을 하여 현장을 벗어나 버린다.

한 손으로 권총을 꺼내 겨눴지만, 트럭 주변에 여자들과 염소 떼거리가 있어서 그냥 말았다.



퍽! 퍽!



그때 내 근처 땅바닥에 총탄이 박히면서 흙이 튀었다.

자세를 낮추면서 몸을 빙 돌려보자, 처음 내가 작살 내버렸던 첫 번째 SUV 쪽에서 어떤 놈이 내게 권총을 쏴 대고 있다.



이곳 시장에 비슷한 옷차림을 한 사람이 300~400명은 될 것 같은 모습의 파슈툰족 남자였다.

거리는 30미터, SUV 차체 쪽에 숨어서 내게 리볼버 권총 같은 거를 쏜다.

자동권총도 아니고 회전식 탄창을 가진 6연발 리볼버다.



방아쇠를 당기는 힘으로 격발도 되고 탄창(실린더)도 회전을 하는데, 그 당길 힘도 없는 지 한 발 쏘고 공이치기를 뒤로 당기고, 한 발 쏘고 또 공이치기를 당긴다.

완전히 초짜다.

두 손으로 권총을 파지하지 않고 한 손으로 대충 쏴도 머리통을 날려버릴 수 있을 것 같다.



어? 그런데 자세히 보니 사람 환장할 광경이다.

차체 뒤에 쪼그려 앉아서 한 발씩 힘겹게 권총탄을 쏴 대는 적군 뒤에 꼬마들 3명이 우리의 총격전을 관전 중이다.

망할 놈의 꼬꼬마들이 왜 학교는 안 가고 이런 난장판 속에 있는 걸까.



그때서야 난 왜 저 적군이 사격장에서 연습사격을 하듯 차분하게 권총을 쏘고 있는지 깨달았다.

일부러 애새끼들을 뒤쪽에 두고 저 자리에서 날 노리는 것이다.



난 RPG7발사기를 던져 놓고 글록26으로 사격자세를 취했다.

그렇지만 어떻게 사격앵글을 잡아도 차체 뒤에 상체의 1/4 정도만 내놓고 있는 저놈 뒤에 애들이 보인다.

즉, 한 발이라도 빗나가면 적군 바로 뒤에 서 있는 파키스탄 꼬맹이가 내 총탄에 맞는다는 것이다.



대테러부대원들이 가장 우려하는 상황이다.

심지어 저 사악한 알라의 버린 자식 놈이 아이들을 방패로 삼지 않았는데도 말이다.



퍽!



3번째 탄이 내 바로 앞쪽 바닥에 박혔다.

이번 거는 훨씬 가까이에 날아와 박힌다.

이러다가는 내 몸에도 저놈이 날려 보낸 눈먼 총탄이 한 발 박힐 기세다.



난 권총 손잡이가 부서질 듯이 꽉 쥐고 적군을 정조준했다.

호흡 방식을 바꿔서 곧바로 심장 박동을 통제했다.

잠시 후 가늠쇠, 가늠자를 통해서 적군의 신체 일부가 엄청 크게 보이기 시작한다.



탕!



내 총탄이 SUV의 차체를 뚫고 들어가 버렸다.

그러자 적군이 상황을 파악하지 못하고 두리번거린다.

그러고는 갑자기 현기증이 난 듯 비틀거리다가 이내 앞으로 고꾸라졌다.



난 아이들이 다칠 수 있는 쪽이 아니라, 적군이 차체 뒤에 숨겨둔 몸통 쪽을 겨누고 격발했다.

총탄이 차체를 관통해서 적군의 가슴팍에 박힌 것이다.

아이들이 그때서야 놀라서 도망간다.

때끼, 이놈의 췰드런 놈들!



탕! 탕!



확인사살을 위해, 두 발을 내 쪽으로 고꾸라져 있는 적군의 머리와 어깨에 날려 보냈다.

니들 알라한테, 한국에서 온 이 미친놈의 안부 인사를 전해주기를 바란다, 아멘, 나무아미타불 관세음보살이다.



난 권총 총구를 사방으로 빙 돌리면서 주변을 살폈다.

이제는 숨어서 내 등짝에 사격 연습을 하려는 놈은 없었다.

시야에 들어오는 사람들을 모두 깜짝 놀란 현지 사람들뿐이었다.



그중에는 나한테 손을 흔들면서 하얀 이빨을 드러내 보이는 정신 나간 놈도 있다.

세상 어딜 가도 한 명 정도는 있는 동네 바보 내지 고문관처럼 보인다.

좋겠다, 그렇게 해맑고 걱정 없이 살아서, 니미.



한 손엔 권총을 나머지 한 손은 어깨에 올려놓은 RPG발사기의 권총손잡이를 잡은 채 내가 저지한 SUV 쪽으로 달려갔다.

이 세상이 도는 속도가 평소보다 10배 속은 되는 것 같았다.

그럼에도, 정말 신기하게도 내 몸이 그 비현실적인 속도에 맞게 따라가는 것 같다.



예전에 이라크에서 IS애들의 T-62전차를 토우(대전차 미사일)로 뽀개 버릴 때처럼 내가 무적이라는 맹한 생각에 용기와 기력이 계속해서 샘솟는다.

존 리드 일당이 온갖 악행을 저지르면서도 슈퍼솔저 프로그램에 매달리는 이유를 이제는 나도 알 것 같다.

그렇다고 기회가 주어졌는데도, 이 사악한 CIA 백인 놈으로 장조림을 만들지 않겠다는 것은 아니다.

당연히 조질 수 있으면 조져 버릴 거다, 그 천하의 씹탱이 놈.



내가 쪽바리제 SUV 후방좌석 안에 로켓 발사기를 내려놓고 경기관총을 집어들 즈음 골목에서 아군 승합차가 후진으로 빠져나왔다.

난 그들에게 열나게 손을 흔들어 보이며, 무선망에 소리쳤다.



“캡틴! 바이크 녀석이 우리 진행 방향을 적들에게 알렸으니 그쪽에 매복선이 구축되어 있을 겁니다. 차라리, 우리가 이 SUV로 오던 길을 거슬러서 시장을 벗어나면 어떨까요?”



내 말에, 영국군 특수부대 장교가 고지식하다면, 개 풀 뜯어 먹는 소리하지 말고 승합차에 타라고 타박할 거다.

그렇지만 앰브로스 대위는 아예 차에서 내리면서 대꾸한다.



“굿 아이디어, 굿 아이디어, 미스터 강!”



종군기자단에서 마주친 영국인들처럼 고지식하고 자존심만 내세울 줄 알았는데, 의외다.

나와 앰브로스 대위가 주변을 오가는 사람들과 차량들을 경계하는 동안, 맥나마라와 나머지 SAS대원이 라티프를 SUV에 태웠다.



SUV는 유턴하여, 라티프의 비료가게가 있던 방향으로 향했다.

그런데 그곳으로 얼마 가지 않아서, 격렬한 총성이 앞쪽에서 들려왔다.

사람들이 자리를 피하지도 않고 그 총싸움을 구경하고들 앉았다.



참, 이해 안 가는 동네다.



우릴 엄호하기로 되어 있던 나머지 2조 병력이 좁은 거리에서 교차 사격에 걸려있었다.

어쩐지, 후방에서 적들이 아무렇지 않게 몰려왔다 했다.



난 기관총을 앞쪽에 세워 놓고 앰브로스 상사에게서 M32 유탄발사기를 건네받았다.

회전식 6연발 탄창(실린더)을 확인하려 하자, 맥나마라가 내 한 팔을 덥석 잡고 말한다.



“모두 장전해 놨소, 미스터 강!”



날 보는 그의 시선이 처음과 완전히 다르다.

날 경계했던 것처럼 보였던 그의 처음 분위기는 이제는 내가 요청하면 자기 빤스는 물론, 자기네 집 등기권리증도 흔쾌히 빌려줄 것처럼 보인다.



수컷들은 술자리 한 번 가져보면 친해지지만, 내가 보기에는 자기 대가리를 걸고, 치열한 총격전 한번 겪어 보면 반나절도 안돼서 서로 죽고 못 사는 형님, 동생 내지 불알친구가 되는 것 같았다.



“미스터 강, 아군에게 공격을 가하는 양쪽 건물 옥상을 제압해요!”



우리 SUV가 작은 교차로를 앞둘 때, 조수석에서 앰브로스가 소리친다.

교차로 너머에서 2조의 폭스바겐 승합차가 정차해 있었고 그 차량 주변에서 아군들이 적들에게 응사하고 있었다.



그들이 응사하는 라티프의 꼬붕들은 도로 좌우의 건물 옥상에서 PKM기관총으로 교차 사격을 가하는 모양이었다.

아군들에게 날아가던 기관총 예광탄들이 사방으로 튀어 날아가는데도 현지인 남자들은 총격전을 구경하고 있다.

마빡이 티타늄 소재이든지 아니면 대가리 속에 딸기잼만 들어있는 게 분명하다.

여기서 봐도 무섭게 보이는데, 태연하게 담배를 피우거나 차를 처마시면서 격렬한 총격전을 구경하고들 있다.



차량을 몰고 있던 SAS대원이 급감속하더니, 차체 우측이 전방으로 향하도록 방향을 틀었다.

앰브로스 대위가 지상에서 아군을 공격하는 놈들에게 기관총을 쏴대기 시작한다.



난 출입문을 열 필요도 없이 차창 밖으로 상체를 내밀었다.

그런 다음 내 10시 방향과 2시 방향에 M32유탄발사기를 겨눠서 사격이 가능한 각도인지 확인했다.

직사 각도로 총신과 총몸을 고정해뒀기에 명중만 시킨다면 탈레반인지, 알카에다인지 아무튼 저 사악한 씹쭈구리들을 골로 보낼 수 있을 거다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



40밀리 고폭탄이 총신에서 튀어 나갈 때마다 발사 충격과 동시에 커다란 탄창이 회전하는 충격이 어깨에 느껴진다.

좌우의 건물 옥상에서 까만 연기와 먼지가 사방으로 쫙 퍼지고 나더니, PKM기관총 총성이 뚝 그쳤다.



다음 순간, 갑자기 총성과 사람들의 목소리로 시끄럽던 시장 거리가 이른 새벽 거리처럼 조용해진다.

총싸움을 구경하던 현지 사람들도 멀뚱멀뚱 주변을 둘러보고, 적들과 한바탕 하고 있던 60~70미터 전방의 SAS대원들도 두리번거리기만 한다.



앰브로스 대위도 기관총을 견착한 상태로 더 이상의 적군이 없는지 주변을 계속해서 둘러본다.

저 앞쪽 과일 파는 수레들 쪽에 그가 등판을 작살내서 쓰러뜨린 적군 서너 명이 보인다.



오늘 할당량을 다 채운 분위기다, 이제.

프랭크(엑슬 준위)가 말하기를 세상에서 가장 총질을 잘한다는 SAS부대원들을 앞에 두고, 난 가장 치명적인 실험용 쥐의 능력을 발휘해준 것 같다.

내가 의도하지도 않았는데도 말이다.



다시 방금 전까지 아무런 일도 없었다는 듯, 거리의 사람들과 차량들이 움직이자 내 몸 모든 혈관 속에서 미친 듯이 파도치던 아드레날린도 말라버렸다.

두통이 가시면서 현기증이 찾아온다.

빨리 무사히 복귀해서 쉬고 싶다.

그리고 신라면, 신라면, 신라면.





<미국, 버지니아주, 펜타곤 E링, 존 리드 부장>



“‘아이언 클랫(SAS팀)’이 상황에 잘 대처한 것 같습니다. 자칫하면 ‘블랙호크 다운’ 사건처럼 골치 아파질 수 있었는데.”



올드리지 장군이 폭스바겐 승합차들이 시장을 빠져나오는 장면에 안도하면서 한마디 했다.



한때, 델타포스의 ‘세이버 스쿼드런(Saber Suadron: 델타포스의 작전 단위부대)’을 지휘했으며 전 세계 분쟁지역에서 SAS부대와 많은 작전을 펼쳤던 올드리지 소장은 저 상황이 얼마나 아슬아슬했는지 잘 알고 있었다.



그가 언급한 ‘블랙호크 다운’사건은 1993년 10월 당시 미군 특수부대의 소말리아 군벌 아이디드 측근에 대한 체포작전을 의미했다.



올드리지는 작전이 실행되기 일주일 전까지, 아프리카에서 UN평화유지군 활동을 지원했던 SAS 파견팀에게 합동작전을 요청했던 실무자였다.

하지만 그와 미 국무부의 집요한 요청에도 불구하고 SAS부대는 아이디드와 그의 측근 체포작전이 너무 무모하고 위험하다는 이유로 합동작전 요청을 거절했었다.

야간에 은밀하게 치고 빠지는 작전도 아닌, 체포 호송 작전을 적진 한복판에서 그것도 대낮에 실행하는 것은 자살행위라는 것이 SAS부대의 구체적인 거절 이유였다.



결국 ‘태스크 포스 대거(Task Force Dagger)’의 델타포스와 레인저, 그리고 160특수전항공대 전력이 기습에 성공해서 아이디드 측근을 체포했다.

그렇지만 이후 작전에 동원된 ‘UH-60 블랙 호크’ 헬기(정확히는 ‘MH-60 페이브 호크’)가 반군의 RPG 로켓탄에 추락하는 바람에 작전 전체는 재앙으로 끝나버렸다.



70~90년대는 물론 현재까지 델타포스는 작전 중 헬기가 피격, 추락하는 것이면 몸서리를 쳤다.



1980년 4월 델타포스 최초의 실전 무대였던 ‘이란 미 대사관 인질 구출 작전'에서도 테헤란에 침투하기 전, 사막의 집결지(데저트 원)에서 작전헬기가 수송기와 추돌하여 작전이 시작도 하지 못하고 실패했다.



1983년 10월 그레나다 침공 작전에서는 그레나다군의 리치몬드 힐 교도소에 대한 델타포스 강습작전에서도 MH-60A헬기들이 수 백발의 소총탄을 맞고 한 대는 추락하고 두 대는 벌집이 되어서 가까스로 철수했다.



그리고 1989년 12월 파나마 침공 당시에는 미국인 ‘커트 뮤즈’를 파나마 국민방위군의 교도소에서 구출하여 퇴출하던 중 MH-6 리틀버드 헬기가 대공사격에 추락해서 구출 팀이 궁지에 몰리기도 했다.



그래서 헬기가 추락한 상황이 되면 일단 델타포스 대원들은 고개부터 가로 저어 오곤 했다.

모든 특수부대원들에게도 마찬가지이겠지만, 특히 델타포스에게 작전 헬기의 추락은 일종의 끔찍한 징크스였다.



따라서 올드리지는 라티프를 확보한 사실보다도, 26년 전 모가디슈 시내에서 그와 그의 델타포스 대원들이 겪었던 생지옥 같은 상황이 바이퍼라는 자에 의해서 미연에 방지됐음을 더 흡족해 했다.



특수전 분야에서 잔뼈가 굵은 올드리지가 리드 부장에게 시선을 보내 그와 눈이 마주치기를 기다렸다.

그러다가 리드가 그의 시선을 감지하고 그를 쳐다보자 고개를 크게 끄덕여 보였다.

리드 부장도 올드리지의 제스처가 어떤 의미를 가졌는지 아는 것처럼 보일 듯 말 듯한 미소를 지어 보이며 고개를 끄덕였다.



그때, 상황실 구석의 출입문에서 누군가 들어와서는, 올드리지와 존 리드를 못마땅하게 지켜보던 퍼렐 부장에게 태블릿PC를 전달했다.

브래독이 퍼렐 곁으로 다가가서 두 사람이 함께 암호화된 메일과 첨부된 사진, 동영상을 확인했다.

이어서 퍼렐의 표정이 못마땅함에서 의기양양함으로 바뀌어 갔다.



올드리지 장군이 자리에서 일어서서 그를 향해 팔짱을 끼고 섰다.

그러자 퍼렐이 태블릿PC를 내려놓고 모두에게 말했다.



“이슬라마바드의 우리 요원들이 하사드의 수제자들의 위성 휴대전화 번호를 확보해서 바로 추적을 시작했다고 합니다.”



올드리지 장군이 퍼렐 쪽으로 다가가며 물었다.



“하사드는요?”

“하사드의 번호를 확보하지 못했지만, 아직은 그가 파키스탄 안에 있는 것은 확실하다고 하니 좀 더 알아보면 찾을 수도 있을 겁니다.”



그 말에 리드가 대놓고 반박했다.



“예전에 아프간과 파키스탄 국경지대에서의 오사마 빈 라덴의 행적을 파악할 때도 그런 말 하지 않았나?”



퍼렐은 리드의 도발에 태연한 표정으로 받아쳤다.



“존, 다 끌어모아도 한 줌도 안 되는 자네 휘하의 인력으로 이런 성과라도 낼 수 있나? 자네 프로그램에서 배출한 인력들은 이런 고도의 정교한 스파이 작전을 수행할 수 없을 텐데. 고작 할 수 있는 건 저렇게 때려 부수고 쏴 죽이는 게 전부일 텐데.”



그 말을 마치자마자 리드와 퍼렐이 기 싸움을 하듯 서로를 노려봤다.

영문을 모르는 올드리지 장군은 두 사람을 살펴보면서 무슨 말을 해야 할지 고민 중이었다.





92화 테러리스트 사냥꾼





라티프 놈을 가짜콜라 제조공장으로 데려오자마자 심문이 시작됐다.

그놈을 빤스까지 다 벗겨서 몸뚱이와 옷가지에서 사린 관련 물질에 대한 탐지 작업을 시작한 뒤 곧바로 진행된 일이다.



저 새끼 때문에 사람 여럿 작살내고 온 것을 생각하면, 이 공장 안에 있는 가짜콜라 공병들을 라티프 앞에 옮겨다 놓고 그 병 하나 하나 씩 저놈 대가리에 작살내고 싶다.

저놈이 물어보는 것에 대해 헛소리를 하면 그때마다 콜라병으로 대가리를 한 대씩 갈기면서 심문을 하는 거다.

콜라병 공병이 수백 개는 되고도 남으니, 그걸 다 써서라도 화학실의 학살자인지 변태 새끼인지, 그놈 소재를 알아내면 좋겠다.

나 같으면 그렇게 하고도 남겠다는 말이다.



하지만 심문을 위해서 전문가가 미리 와있었다.

아랍계로 보이는 CIA 여성요원이었다.

그 사람은 라티프 놈 면상을 직접 보면서 족치려고 이슬라마바드에서 미군 헬기를 타고 날아왔다고 했다.

그 요원 뒤에는 두 명의 남성요원들이 만약을 위해 함께 하고 있다.



난 이제는 좀 가까워진 영국인들과 함께 시원한 탄산수를 마시면서 심문이 진행되는 방을 살펴봤다.

12공작대 사람들은 어디에 갔는지 한 명도 보이지 않았다.

유리창 너머로 심문이 벌어지는 모습을 구경하는데, 공장 출입문을 통해서 누군가 들어온다.



무심하게 그쪽을 바라봤는데, 미 육군 군복 차림이긴 한데 어디서 많이 본 사람의 골격이다.

잠시 후, 그가 크리스라는 것을 알아보고 피식 웃었다.



미 해병대라면 지구도 정복하고, 외계인들도 죄다 작살내서 우주도 정복할 거라고 믿고 있는, 그야말로 USMC 자체가 신앙인 사람이 미 육군 기병장교 군복을 입고 있었던 것이다.

아무리 위장 임무를 위한 것이라지만, 저 양반에게는 모욕 아닌 모욕이다.



내가 탄산수 병을 테이블 위에 내려놓고 한마디 하려 하자, 그가 먼저 손가락으로 날 가리키며 말한다.



“한마디도 하지 마! 살아서 사우스 코리아로 돌아가고 싶으면!”



그래도 내가 실실 쪼개는 것에 대해서는 아무 말도 하지 않는다.

아펠탑 아재(505외신기자단 동료 쟝 카셀)가 봤으면 한 이틀은 밥도 안 먹고 잠도 안 자고 크리스를 쫓아다니며 놀려 먹었을 거다.



그에게 탄산수 하나를 주자, 그가 됐다면서 플라스크를 꺼내 든다.

그는 버번을 한 모금 마시려다 심문실 창문을 통해 보이는 여성 요원을 보더니 한 마디 했다.



“테러리스트 사냥꾼이 드디어 납셨군.”



내가 무슨 말이냐는 듯 쳐다보자, 그가 버번을 다시 한 모금 마신 뒤 대꾸해준다.



“알카에다, 탈레반, IS에서 우리 다국적군이나 우리 미합중국과 우방국에 대해 테러를 가하는 고위급 놈들만 골라서 사냥하는 전문가야. 하사드 놈도 당연히 모스가 맡을 줄 알았지.”

“사냥꾼씩이나 돼요?”



크리스는 플라스크 뚜껑을 닫은 뒤 그것을 품 안에 넣었다.

그러고는 다른 사람들 눈치를 보면서 속삭였다.



“저 레바논 혈통의 여자가 헬파이어와 J-DAM(레이저 유도폭탄)으로 폭살 시킨 적 고위급 간부가 8명이 넘어, 지난 3년 동안 말이야.”



역시, 사람은 겉모습만 보고 판단할 일이 아닌가 싶다.

저런 놈들을 심문한 다음 보고서나 올리는, 예쁘게 생긴 CIA지원인원이라 생각한 사람이 사실은 CIA의 최전선에서 활동하는 테러범 사냥꾼이란다.

지금 창문을 통해 보이는 모습만 봐도, 대한민국 영어학원에서 볼 수 있는 성실한 원어민 선생님같이 보이는데 말이다.



한데, 크리스가 그녀를 응시하는 날 빤히 바라보며 말을 보탠다.



“태성, 조심해! ‘제임스 본드’는 적 표적을 제거하는 과정에서 인정사정없고, 수단 방법 가리지 않는 걸로 유명해.”

“제임스 본드요?”

“어! 저 인간의 별명이야. 왜 제임스 본드인지는 태성, 네가 직접 알아봐. 그리고 모스가 급박한 작전을 위해 심문을 했던 자들 중 살아서 콴타나모 수용소(테러와의 전쟁에서 체포된 알카에다, 탈레반 요주의 인물들 위한 특별구금시설)까지 간 놈들이 거의 없어.”



내가 영문을 모르겠다는 표정을 짓자 그가 다시 같은 말을 한다.



“이봐, 내가 진지하게 경고해두는데 가능하면 제임스 본드 옆에 있지 마. 정말로 자기 표적 제거를 위해서라면 아군까지 미끼로 쓰고도 남을 사람이야. 아군이 뭐야? 젠장, 자기 목숨까지 걸고 레이저 유도폭탄을 유도해서 칸다하르의 탈레반 지역사령관을 작살 내버렸는데. 모르긴 해도, 하사드 놈도 저 여자가 찍어 놓은 이상 헬파이어나 항공폭탄에 제거되는 것은 시간문제일 거야.”



등골을 서늘하게 만드는 말이다.

크리스는 자기 짐을 챙겨 들고 와서는 내게 손을 내민다.



“이제 다시 못 보나요?”



내 질문에 그가 웃으면서 답한다.



“태성, 너 때문에 12공작대를 바그램 기지에서 빼오려고 이라크에서 바로 넘어왔는데 이제는 아예 아프간에 남게 생겼어. 아직도 아프간에서 탈레반 놈들에 대한 반격 작전이 진행 중이니 난 다시 국경 넘어가야 해. 그리고 이제 하사드는 아프간 밖의 상황을 담당하는 사람들의 문제야.”



그가 손을 내밀자, 난 두 손으로 그의 손을 감싸 잡았다.



“고마워요, 크리스.”

“그 감사 인사가 진심이기를 바래.”

“예?”

“이따가 내 말을 떠올릴 일이 있을 거야.”



장난기 가득한 표정을 보니, 뭔가 일을 벌여 놓고 가는 모양이다.

그는 심문실 창 쪽에 서 있는 제임스 본드인지, 테러리스트 사냥꾼인지 하는 사람과 눈이 마주치자 한 손을 들어 보여 그녀와 인사를 나눴다.

그러고는 공장 출입문을 통해 나가버렸다.



* * *



야전침대에서 3시간 정도 잠을 자고 나자, 세상 살만했다.

아직도 12공작대 인원들은 보이지 않는다.

그들 침대들이 있는 구획 맞은편, SAS대원들의 침대 쪽에서 영국인들이 차를 끓여 마신다.

콜린스가 코만치 기지에서 차를 만들어 마시는 냄새와 모습이 영락없이 똑같다.

침대 모서리에 걸터앉아서 기지개를 폈다.

그런데, 영국 아재들 쪽에서 나는 차 냄새가 익숙하다.



그들이 고체연료를 태워서 끓이는 찻주전자가 2개였는데, 전에 콜린스가 내게 만들어준 그 특별한 차가 분명해 보였다.

맥나마라 상사가 날 힐끗 보더니 자기 머그잔을 들어 보이며 차를 권한다.



“혹시, ‘노동자들의 차(Builder’s Tea’)’를 마시고 있는 겁니까?”



내 질문에 대화를 하거나 책을 보며 차를 마시던 SAS대원들의 시선이 일제히 내게 온다.

그런 것도 아냐는 듯, 흥미로운 표정으로 말이다.



“컴 온, 미스터 강!”



앰브로스 대위가 찻주전자를 들면서 내게 손짓한다.

난 내 백팩에서 콜린스가 넣어준 스텐 머그잔을 꺼내 들었다.



그런데 클레어가 넣어둔 새 버번 위스키 병을 누군가 따서, 1/2이나 마셔버렸다.

12공작대 사람들은 이런 버번은 싸구려라고 마시지 않기 때문에 범인은 미군 기병장교 놀이를 하고 있는 크리스밖에 없다.

내가 12공작대를 내게 보내주어서 고맙다고 인사해야 하는 것을 선불로 땡겨 간 모양이다.



그래도 크리스 아재가 많이 사람 됐다.

반은 남겨둔 것을 보니. 이라크에서였다면 병째로 슬쩍해가고 IS놈들이 쌔벼갔을 거라고 하며 시치미를 뗐을 텐데.



난 버번 병도 같이 챙겨서 SAS대원들 쪽으로 갔다.

내가 버번을 들고 가자, 사람들이 하던 일을 멈추고 날 향해 앉는다.

갑자기 배급을 해주러 가는 분위기가 되어버린다.



맥나마라 상사가 노동자들의 차를 만들어주는 동안, 난 앰브로스 대위의 소개로 팀원들과 인사를 나눴다.

물론, 인사를 나눌 때마다 그들의 머그잔에 버번도 조금씩 따라주면서.



“저놈이 입을 열까요, 캡틴?”



맥나마라 상사가 차를 끓였던 기구들을 치우면서 물었다.

앰브로스 대위는 내 곁에서 심문실 쪽을 바라보다가 한참 뒤에 대꾸한다.



“CIA가 심문하는데 입을 열지 않는다고 마냥 기다려 주지는 않겠지.”



난 달짝지근한 밀크 티를 마시면서 그가 응시하는 곳을 함께 바라봤다.

뭐라고 고성인지 괴성인지를 지르는 소리가 났다가 다시 조용해진다.

맥나마라는 정리를 마치고 자기 침대에 걸터앉으며 작은 목소리로 말한다.



“설마 저 안에서 지금 고문을 하고 있는 거는 아니겠죠?”



그 말에 앰브로스 대위가 내 눈치를 슬쩍 본 뒤, 그에게 타박하듯 말했다.



“그거는 우리가 관여할 일이 아니잖아, 폴.”



상황이 급하니까, 고문 정도는 눈감아주겠다는 말인지 아니면 CIA소속인 내 앞에서 왜 그런 말을 꺼냈냐는 속내처럼 들린다.

그때, 라티프를 데려오는 작전 내내, 승합차 운전을 담당했던 매테슨 중사가 읽고 있던 페이퍼 백 책을 내려놓고 대화에 끼어든다.



“미국인들은 하사드의 공격 목표에 자기 대도시들이 포함되었기 때문에 물불 가리지 않고 라티프의 입을 열게 할 겁니다. 우리라도 그러지 않겠습니까? 저놈들이 런던 지하철에 사린가스를 드럼통 째로 퍼부을 상황이면 라티프 같은 녀석들이 10명, 100명이라도 전 연대원들이(SAS부대원들이) 달라붙어 하루 종일 고문을 하고도 남을 텐데.”



그 말에 앰브로스 대위는 뭐라 토를 달지 않았다.

난 입이 무거운 이 업계 사람들의 생리를 잘 알고 있었지만 그래도 혹시나 싶어서 물어봤다.



“캡틴, SAS팀이 아프간에서 활동하는 내내 하사드를 쫓고 있었습니까?”



그 말에 앰브로스 대위가 나, 그다음 맥나마라 상사에게 시선을 보낸다. 그러더니 맥나마라가 대신 대답해준다.



“우린 원래 아프간에서 활동하는 팀이 아닙니다, 미스터 강. 시리아에서 하사드가 팔아넘긴 사린가스와 조잡한 생물학 작용제를 추적해오다가 파키스탄에 왔고, 그다음 저 라티프 놈의 공급선을 따라 아프간으로 넘어간 거죠. 젠장, 그 모든 과정이 1년이 넘게 겨우 진행됐었는데, 나중에 알고 보니 당신네 CIA와 DIA는 2년 전부터 이 모든 상황을 파악하고 있었어요. 그런데 우리 쪽에 정보를 공유하지 않고 독점해서 우리만 생고생을 했죠.”



그 말을 하고는 날 원망하듯 쳐다본다.

너도 CIA 찌그러기이고 우리들을 뺑이 치게 한 거만한 미국 놈들의 일원이니 좀 반성하라는 표정이다.

아, 니미, 나는 나대로 억울해 죽겠다고 한 소리 하고 싶었는데, 그냥 말았다.



하지만 맥나마라는 내 머그잔에 찻주전자를 기울여 노가대들의 차인지, 노동자들의 차인지를 따라주면서 한 마디 더 한다.



“노 하드 필링(No hard feelings: 기분 나빠하지는 마시오), 미스터 강!”



물론 기분은 더러웠지만 고개를 끄덕이며 억지로 웃어 보였다.

그런데 우리가 그런 말을 하는 것을 듣고 있었다는 듯이 심문실 쪽에서 괴성이 들려왔다.



심상치 않게 들리는 소리여서, 우리 모두 50여 미터 떨어진 그곳을 주시하기 시작했다.

잠시 후, 심문실에서 남자요원 한 명이 나오더니 12공작대 침대 구획을 쳐다본다.

그곳에 아무도 없는 것을 확인하고는 그가 이쪽 SAS대원들 쪽에 소리쳤다.



“혹시, 당신네 팀 메딕(Medic)이 지금 있습니까?”



그 말에 맥나마라 상사가 몸을 일으키며 침대 아래에서 구급낭을 집어 든다.

앰브로스와 그가 심문실 쪽으로 급히 향하고 나도 눈치껏 그들 뒤를 따라갔다.



심문실에 도착하자, 분명히 크리스가 있었을 때에는 심문용 테이블 위에 플렉스 커프를 찬 두 손을 올려놓고 꼿꼿이 앉아 있던 라티프가, 지금은 그 같은 테이블 위에 큰 대(大)자로 누워있다.

두 손, 두 발을 테이블 다리들에 족쇄로 묶여 있는 채로 말이다.



그리고 심문요원들이 사용하는 작은 책상 위에는 주사기들과 약물 앰플들이 널브러져 있었다.

라티프를 대놓고 쥐어박지는 않았지만, 한참 동안 약물을 주입하면서 고통을 준 게 틀림없었다.

그걸 어떻게 아냐고?

라티프 놈이 똥오줌을 싸서 바지는 물론 그놈이 실험대상처럼 올려진 테이블까지 엉망이 되어 있었기 때문이다.



난 무심결에 심문실 안에서 있는 CIA사람들을 둘러봤는데, 크리스가 말한 제임스 본드라는 별명을 가진 여자가 나와 눈이 마주쳤다.

정말로 침착하고 차분한 표정이었지만, 난 물어보지 않아도 저 사람이 라티프에게 약물을 주사했다고 확신할 수 있었다.

옷소매를 양쪽 다 높이 말아서 걷어 올리고 한쪽 손목에 혈관을 확보할 때 쓰는 고무줄이 있었기 때문이다.



그런 그녀가 아무렇지 않게 라티프의 바이탈사인을 확인하는 맥나마라 상사에게 말한다.



“써지~, 그자가 살아서 심문 가능한 상태로만 만들어주세요.”



나도 모르게, 크리스가 아까 말해준 내용들을 시험 볼 때 몰래 꺼내든 컨닝 페이퍼처럼 하나하나 되짚어보기 시작했다.



한 가지 더!

왜 그녀가 제임스 본드라 불리는지 알 수 있었다.

심문실에 들어오기 직전, 출입문 옆에 있는 의자 위에 각기 다른 총집에 꽂혀있는 월터 PPK권총 두 정을 발견했었기 때문이다.

한 정도 아니고 두 정을 가지고 다닌다, 참 나~.



나와 12공작대, SAS팀이 야전에서 쏴 죽이고 폭파 시키는 것만이 전투가 아닌 것 같다.

이 안에서는 또 다른 모습의 전투가 벌어지고 있었던 것이다.

그리고 물론 그 특별한 전투를 이끄는 주인공들 또한 따로 있었다.





93화 가면 놀이





맥나마라 상사가 라티프에게 응급조치를 취하는 동안, 앰브로스 대위가 갑자기 CIA 여성요원을 빤히 쳐다보기 시작했다.



난 앰브로스 대위 곁에서 그녀와 그녀의 동료 요원들의 표정을 볼 수 있었는데, 그들에게서는 당연히 할 일을 하고 있다는 당당함이 느껴졌다.

하지만 앰브로스 대위는 그렇게 생각하지 않는 것 같았다.



그런 그가 모스라는 여성요원에게 한마디 하는 것이 내 짐작을 증명해준다.



“지금 당신들이 벌이고 있는 일이 뭔지는 내가 상관하지 않겠지만 우리가 함께 곤란해지는 일이 없도록 해주면 좋겠습니다.”



미국은 요즘 콴타나모 수용소와 파키스탄, 터키의 비밀 심문시설에 벌어지는 불법적인 행위(고문)로 언론과 의회에서 시끄러웠다.

그렇다고 그러한 행위가 근절될 분위기는 아니었지만, 현장에서 지금과 같은 상황이면 나라도 저 여성 요원처럼 판단하고 실천할 것 같았다.



그렇지만, 미국인이 아닌, 그것도 CIA가 아닌 SAS대원들은 그런 불법행위가 진행되는 현장에 있는 것만으로도 문제가 될 소지가 있다는 말이었다.

모스가 물티슈로 손을 닦으면서 앰브로스와 나, 맥나마라를 차례차례 쳐다본다.

그러고는 앰브로스 보다 더 정중한 말투로 대꾸했다.



“무슨 말인지 알겠습니다, 캡틴. 그러면 심문이 진행되는 동안 캡틴과 팀원들을 자리를 피해주도록 권하고 싶습니다.”



앰브로스 대위가 심문실 안팎의 CIA대원들을 슬쩍 살폈다.

밖에서 경계 지원을 하는 2명의 PMC대원까지 모두 5명이 있는 것을 확인하고는 고개를 끄덕여 보인다.



때맞춰, 맥나마라 상사가 라티프에게 주사 한 방을 놓아주고는 우리 쪽에 합류한다.



“저자는 조금 뒤면 의식이 돌아올 겁니다. 그래도 지금 주입하는 약물로는 저놈을 더 몰아붙이면 안 됩니다.”

맥나마라는 방금 우리끼리 있었던 대화를 듣지 못했는지, 냉랭한 분위기에 어리둥절해한다.

앰브로스는 그에게 고갯짓으로 이만 나가자 했는데, 분위기 파악을 못한 맥나마라가 모스에게 묻는다.



“그래서, 저 녀석이 하사드에 대해 뭔가 털어놓은 게 있습니까? 저 정도로 약물을 썼으면 무언가 성과가 있었을 텐데.”



모스는 맥나마라를 향해 잠깐 미소를 지었다가 지워버렸다.

그러고는 고개를 좌우로 흔들어 보였다.

내가 맥나마라 상사와 함께 심문실을 나선 직후, 그녀가 그녀의 동료들에게 말하는 게 들려왔다.



“약물을 더 준비해줘.”

“팀장, 그만 해요. 저놈이 입을 열지 않는데 계속 주사했다가는···.”

“잔소리하지 말고, 어서 준비해!”

“안 됩니다, 팀장. 조금 더 기다려보고 결정합시다.”



자기들끼리 옥신각신하는 동안, 앰브로스 대위는 팀원들에게 당장 짐을 싸라는 수신호를 만들어 보이며 걸어갔다.

SAS대원들이 일사불란하게 움직이기 시작하고 우리가 그곳에 도착할 때에는 금방이라도 나갈 수 있는 채비를 마친다.



“미스터 강?”



앰브로스 대위가 자기 군장과 총기를 살피며 날 불렀다.



“예스, 캡틴!”

“미스터 강도 우리와 잠깐 나갔다가 다시 들어오는 게 어때요?”



나야, 뭐, CIA정규직도 아니고 나중에 차기 CIA국장이 될 거도 아닌데 여기 있어도 되지 않나?

내가 대답을 안 하고 있자, 맥나마라 상사가 곁에서 옆구리를 찌른다.

왠지 이 사람들과 행동을 같이 하는 게 좋을 것 같다는 생각에 앰브로스 대위에게 대답했다.



“내 총기와 통신장비를 챙겨오겠습니다.”



우린 창고 안에 라티프와 CIA심문인원들만 남겨 놓고 자리를 피해주었다.

모르긴 해도, 저 사람들이 라티프를 산 채로 포를 떠도 그 비명 소리를 들어주거나, 고문 상황을 목격할 사람은 단 한 명도 없는 상태가 될 것이다.



창고 문을 나서서, 우리가 적들에게서 탈취한 SUV 쪽으로 향할 때, 문득 다른 생각 하나가 떠올랐다.

앰브로스 대위가 CIA의 고문에 반감을 가져서가 아니라 어쩌면 우리가 빠져 줄 테니, 그들이 하고 싶은 대로 하라고 멍석을 깔아줬다는 생각이 불현듯 들었던 것이다.



내가 모르는 세상에서 죽고 죽이는 전쟁을 수십 년째 해온 사람들이다. 내가 모르는 이들의 사고방식이 슬슬 두려워지기까지 한다.





<파키스탄, 페샤와르 외곽, CIA은신처, 파라드 라티프>



라티프가 정신을 차릴 때쯤 에는 그는 시간 감각도 잊었을 정도로 인지능력이 엉망이었다.

그는 CIA여성이 수차례 주사약을 놓아서 자신의 정신을 혼미하게 만들 때마다 혀를 피가 날 정도로 깨물거나, 자신의 손톱으로 손가락 피부에 상처를 냈다.

정신을 차리지 않으면 최면 상태에서 그가 비밀을 누설할 것을 알고 있었기 때문이었다.



그렇게 라티프가 정신줄을 다시 잡을 때마다, 그녀는 최면 약물을 더 주사했다.

그러다가 갑작스럽게 온몸에서 끔찍한 통증을 느끼고 혼절했던 것이다.



알카에다 동료들이 말하기를, 최면 약물로 심문을 받다가 정신을 잃으면 자신도 모르게 기밀을 누설했었을 수도 있다 했다.

그러니 라티프도 그에게 기회가 주어지면 본인이 후속 조치를 취해야 한다고 들었다.



후속 조치라는 것은 라티프가 정신을 차리고 나서, 그럴듯하게 허위 사실을 가공해서 미국인들에게 혼란을 야기시키거나, 아니면 미국인들이 소재를 알고 싶어 하는 VIP(아미르 알 하사드)에게 어떻게든 연락을 하여 경고해주는 것을 의미했다.



그렇지만 그는 여전히 양손에 포박당한 채, 심문실 책상에 엎드려 있었다.

심문실 밖에서 영어로 대화를 나누는 여자와 남자들의 목소리가 들려왔지만, 그는 머리를 움직일 수도 없었다.

그래도 그는 뒤늦게나마 상황을 파악하고자, 그들의 대화에 귀를 기울였다.



라티프가 하사드의 소재와 사린가스 원료를 보낸 장소를 불지 않았으니, 라티프의 가족을 납치해 와서 겁박하자고 여자가 소리치고 있었다.

그리고 다른 남자 스파이들이 그녀의 의견에 반대하면서 말다툼이 이어지는 것처럼 들렸다



라티프는 정신을 온전히 회복하고서 미소를 지었다.

이런 경우를 대비하여 그의 딸과 아내는 이미 파키스탄 밖으로 피신시킨 지가 1주일이 지난 시점이었다.



2년 전에 파키스탄 군인들과 미 FBI가 화학물질 밀거래 혐의로 그를 체포해서, 6주 동안 구금 상태에서 취조를 했을 때의 경험이 그로 하여금 모든 대비를 하게 만들었던 것이다.



그는 하사드가 탈레반의 다국적군에 대한 대공세를 하는 시점, 한 달 전에 가족을 피신시켰다.

그런 뒤, 하사드가 파키스칸으로 잠입하는 시점에는, 10여 명의 경호원들을 고용했다.

북부연합 세력의 탈영병 출신인 그들은 라티프가 부업으로 하는 생아편 거래 시 종종 호위병들로 써먹던 자들이었다.

물론, CIA가 보낸 군인들에 의해서 이제는 남아난 자가 없겠지만.

하지만 페샤와르의 알카에다, 탈레반 첩자들이 라티프에게 일어난 일에 대해서 알고 있는 것은 확실했다.



어쨌든, 라티프가 입을 다물고 끝까지 버티면 결국에는 그가 풀려날 것을 확신했다.

이제까지 직접적으로 테러 행위에 연루된 직접적인 증거자료가 일체 없다는 것은 CIA도 알고 있었기 때문이다.

라티프는 앞으로 수일, 혹은 몇 주가 걸릴지도 모르는 CIA의 심문을 대비하여 각오를 새롭게 했다.



그런 그의 마음가짐은 하사드와 관련되어 있었다.

아미르 알 하사드는 그를 배신하는 자들의 가족을 살해하는 것으로 악명 높았던 것도 있지만, 그가 엄청난 금전을 포상처럼 베푸는 것으로도 유명했다.

라티프는 이미 그와 탈레반 지역사령관에게서 아프간에서 폐샤와르로 이어지는 헤로인의 공급망의 일부를 약속 받았기 때문에 이 모든 위험을 감수할 만했다.



라티프는 녹초가 된 상태에서 그렇게 엎드려 있다가 슬쩍 잠에 들어 버렸다.



* * *



탕! 탕! 탕! 탕! 탕!



수 발의 AK총성이 들리면서 라티프의 눈이 번쩍 띄었다.

그는 아직도 책상에 엎드린 상태로 있었기 때문에 몸을 뒤집으려면 몸부림을 쳐야 했다.



그 사이 심문실 밖, 음료 공장 안에서는 AK총성과 권총 총성이 뒤섞여 들려왔고 영어가 아닌 파슈툰어로 외치는 소리도 사이사이에 들려왔다.

라티프의 가슴이 터질 듯이 뛰기 시작했다.



탕! 탕! 탕!

타타타타타타~!



심문실 바로 앞에서 소구경 권총 총성과 PKM기관총 총성이 들려올 때, 라티프는 하사드가 누군가를 보냈을지도 모른다고 생각했다.

그가 그 생각을 하기가 무섭게, 심문실 문이 덜컥 열리고 얼굴에 검정색 복면을 한 3명의 파슈툰족 복장의 남자들이 들이닥쳤다.



그들은 라티프를 뒤집어 눕힌 뒤 얼굴을 잡고 확인했다.

복면을 뒤집어쓰고 있지만 까무잡잡한 얼굴과 짙은 눈썹과 두 눈을 보자, 라티프는 그들이 자신을 구하러 왔을 거라 확신했다.



“일어나! 일어나!”



파슈툰어로 소리치면서 괴한들이 라티프를 책상에서 일으킨 뒤 심문실 바닥에 세웠다.

그런 뒤 그를 양쪽에서 부축하여 심문실 밖으로 나갔다.

심문실을 나서자, 라티프는 재빨리 창고 내부를 둘러봤다.

한때, 라티프도 지분을 일부 가지고 있던 가짜 청량음료 공장이었기 때문에 내부구조까지 훤했다.



공장 구석의 사무실 쪽은 기관총탄들에 벌집이 되어 망가져 있었고 심문실 바로 앞에는 미국인들 5명이 두 손을 들고 무릎 꿇려 앉아 있었다.

괴한들의 리더로 보이는 자가 한 손에 든 권총을 휘두르면서 라티프에게 소리쳤다.



“이자들이 다 CIA야? 누가 심문을 했지?”



겨우 몸을 가누던 라티프는 현지인 여성처럼 보이지만 속은 완전히 미국이라고 생각했던 여자를 손가락으로 가리켰다.



“저 여자가 날 약물로 심문하는 것을 물론 모든 심문과정을 책임졌소.”



괴한들의 리더가 그녀 앞에 섰다.

그때 다른 한 명이 그녀를 비롯한 CIA남자들이 사용했던 랩탑 컴퓨터와 스마트폰, 태블릿PC 등을 챙겨 넣은 가방을 들어 보이며 그에게 말했다.



“이 자들이 라티프를 심문한 모든 정보들이 이 안에 있습니다.”



토카레프 권총을 들고 있던 리더는 라티프의 상태를 확인하듯 유심히 살펴봤다.

그러고는 라티프 앞쪽으로 그녀를 끌고 와 세워 놨다.



“당신이 직접 처리하시오!”



그는 라티프의 손에 토카레프 권총을 쥐어 주고 옆으로 물러섰다.

라티프는 망설이지 않고 자신을 고문하고 모욕했던 미국인 여자의 가슴에 총구를 겨누고 방아쇠를 당겼다.



탕! 탕! 탕!



여자의 가슴이 터지면서 피와 옷 조각이 권총을 잡고 있는 라티프의 손까지 날아와서 묻었다.

3발의 권총탄이 모두 여자의 가슴 쪽에 박혔다.

리더는 라티프에게서 권총을 다시 챙겨가면서 그를 부축하고 있는 동료들에게 소리쳤다.



“빨리, 빨리 움직여! 미군들이 오고 있을 거야!”



이제 라티프를 부축한 자들이 그를 창고 출입문 방향으로 데리고 움직였다.

라티프가 몇 걸음 걷다가 보행 능력을 회복해서 함께 빠른 속도로 걷기 시작할 때, 이들 등 뒤에서 AK총성이 완전 자동으로 울렸다.



타타타타타타타~!



라티프가 부축해주는 사람들 때문에 어렵게 고개를 돌렸다.

그의 시야에 심문실 앞에 쓰러져 있는 CIA남자들이 보였고 그는 그때서야 안도했다.

라티프를 구하러 온 일행 중 한 명이 심문실 안에 수류탄을 투척하고는 라티프 쪽으로 전력질주를 해왔다.



콰앙~!



심문실이 박살이 나자, 라티프는 고개를 앞으로 원위치시켰다. 그런 다음 이곳을 빠져나가기 위해서 걸음을 이어가는 것에 집중했다.

토카레프 권총을 가진 지휘자를 포함 모두 6명이 라티프를 앞뒤 좌우에서 감싸고 데리고 달렸다.



이들이 공장문을 나서자, 페샤와르 시내에서 자주 볼 수 있는 파키스탄 경찰의 승합차 2대가 있었다.

라티프는 현지 경찰복을 입은 3명이 AK소총을 들고 주변을 경계하는 모습을 보면서 이들 모두가 하사드와 그의 경호대장 무함마드 아민이 보내줬을 거라 생각했다.



“빨리 빨리!”

“이 사람부터 먼저 태워!”



사내들이 일사불란하게 움직이면서 라티프를 차에 태우고 그 즉시 탑승 과정에 들어갔다.

2대의 경찰 승합차는 콜라 공장에서 빠져나온 뒤 폐샤와르 외곽으로 향하는 오솔길을 타고 움직였다.

현지인들만 알고 다니는 길이었기에, 라티프는 다시 한번 안도의 한숨을 내쉬고 좌석 등받이에 몸을 맡겼다





94화 가면 놀이





라티프는 승합차가 계곡 사이의 오솔길을 통과하여 비포장도로에 진입할 즈음에는 완전히 정신과 기력을 회복했다.

차 안의 구출대원들이 복면을 벗고 맨얼굴을 노출했고, 그들이 파슈툰어으로 신이 나서 떠들어 댔다.



곧, 조수석에 있던 구출대의 지휘자가 토카레프 권총을 한 손에 든 채 라티프 쪽으로 몸을 돌렸다.

라티프는 그가 말을 하기도 전에 그를 똑바로 쳐다보면서 힘주어 말했다.



“난 미국인들에게 한마디 하지 않고 버텼소. 우리 계획이나 하사드의 소재에 대해서 CIA놈들이 알아낸 것은 없다는 것에 내 딸과 아내를 걸고 말할 수 있소.”



그 말에 지휘자가 라티프의 간을 보는 것처럼 말없이 빤히 주시했다.

라티프는 여전히 한 손에 권총을 쥐고 있는 그자가 어떻게 나올지 몰라서 조마조마했다.

그러나 선택의 여지가 없어서 겉으로라도 당당한 모습으로 그의 의심 가득한 시선에 맞설 수밖에 없었다.



곧 지휘자가 권총을 거두면서 라티프를 향해 미소를 지어 보였다.

라티프는 그때서야 이들과 함께 웃으면서 자신을 구하러 와준 사람들에게 인사를 건넸다.



* * *



비포장도로가 끝나고 포장도로가 나오는 교차로가 나오자, 승합차들이 멈춰 섰다.

곧 지휘자가 라티프에게 위성 휴대전화기를 주며 말했다.



“하사드에게 지금 상황을 알리고 계획 변경이 필요한 것이 있으면 바로 조치하라고 얘기하는 게 좋지 않겠소? 어쨌든 미국인들이 당신을 잡아서 심문을 했으니.”



라티프는 전화기를 받아 들며 대답했다.



“물론이오. 고맙소.”



라티프는 승합차 출입문을 열고 차 밖으로 나갔다.



그는 습관적으로 고개를 높이 쳐들고 하늘 어딘가에 미군의 정찰드론이 떠 있는지 살폈다.

작은 새처럼 보이는 드론이 보이지 않자, 그는 이번에는 주변을 살폈다.

차에서 내린 몇 명이 그와 조금 떨어진 수풀지대 쪽에서 소변을 보면서 떠들었다.

라티프는 그들이 자신의 대화를 들을 수 없을 것을 재차 확인하고 위성 휴대전화기의 키패드 번호를 눌렀다.



신호가 대여섯 번 정도 울리자, 누군가 응답했다.



“예?”

“납니다.”

“우리가 연락을 준다고 했는데, 무슨 일이오?”



라티프는 두 번째 승합차 쪽에서 파키스탄 경찰복 차림의 사람들이 하차하는 것을 보면서 대꾸했다.



“일단, 고맙다는 인사부터 하고 싶소, ‘그 사람’에게 꼭 좀 고맙다고 전해주시오.”



그 말에 무함마드 아민이 갑자기 언성을 높이며 물어왔다.



“무슨 일이냔 말이오? 그리고 고맙다는 인사는 뭐 때문에 하는 거요?”



라티프는 순간 온몸에 전기가 통하는 것을 느꼈다.

그는 황급히 전화기에 소리쳤다.



“빨리 그곳에서 피하시오! 미국인들이 몰려갈 것이니!”



라티프는 전화를 끊자마자, 위성 휴대전화기를 노변 너머의 계곡 아래쪽을 향해 힘껏 던져버렸다.

그가 빙 돌아서자, 불과 몇 초 전에 봤던 광경과 완전히 다른 장면이 그의 시선을 기다리고 있었다.



8명의 구출대원들이 모두 차에서 내려 그를 주시하고 있었다.

그리고 그들 중 지휘자라 생각했던 자가 미군들이 사용하는 위성 무전기로 어딘가와 교신하고 있는 게 라티프의 시야에 포착됐다.





<파키스탄, 페샤와르 외곽, 코카콜라 공장, CIA 앨런 모스>



모스는 12공작대의 베이커 팀에게서 보고를 받으면서, 동시에 라티프가 위성 휴대전화기로 통화한 대상의 위치를 추적했다.

이미, 라티프가 위성 전화 통화를 시작할 때부터 NSA(국가안보국: 도청과 감청 작전 전문) 지원팀은 도청을, NRO(국가정찰국: 정찰위성을 통한 영상 촬영, 탐지 전문)지원팀은 전파를 추적하고 있었다.



두 정보지원 기관 모두 라티프와 통화한 하사드의 오른팔이자, 경호대장인 무함마드 아민의 실시간 위치를 파악하기 시작했다.

그의 소재를 파악하면 당연히 그가 경호하는 하사드의 소재가 파악되는 것이나 마찬가지였다.



방탄복을 2겹으로 껴입고, 라티프가 발사한 실탄들을 몸으로 받아낸 그녀는 아직도 가슴 통증 때문에 숨을 제대로 쉴 수가 없었다.

그럼에도 그녀는 콜라 공장 앞에 주차된 미군 통신 트레일러 안에서 무함마드 아민의 추적에 집중했다.



12공작대의 니콜라스 반스 준위의 베이커 팀과 현지인 포섭자들은 라티프를 구출하는 알카에다 병력으로 위장했었다.

그리고, 프랭크 엑슬 준위의 에이블 팀과 SAS팀은 아민의 은신처로 출동 대기 중이었다.

모니터들을 주시하는 모스에게 오키프 요원이 슬쩍 말을 건넸다.



“팀장.”



모스는 그가 무슨 말을 할지 들어보지도 않고 방해하지 말라는 손짓을 해 보였다.

NRO의 정찰위성이 아민의 위성 전화 위치의 범위를 좁혀가기 시작했기 때문이다.

오키프는 이번에는 그녀의 팔을 살짝 잡고 그녀를 불렀다.



“앨런, 앨런!”



그녀가 짜증을 낼 듯한 표정으로 어깨너머로 그를 응시하자, 그가 그녀에게 진통제와 생수병을 들어 보이고 있었다.

모스는 그것들을 받아 들고 진통제 두 알을 입안에 털어 넣었다.

물을 마시는 그녀에게 오키프가 작은 목소리로 말했다.



“다음부터는 이런 서커스를 하지 말아요. 라티프 놈이 팀장의 머리에 총알을 박아 놨으면 어쩌려고 그랬어요?”



모스는 생수병을 그에게 건네주면서 아무렇지 않은 듯 대답했다



“그럼 어쩔 수 없는 거지. 새삼스럽게 왜 그래?”



오키프는 모스에게 ‘당신한테 졌다’는 제스처로 두 손을 들어 보이며, 곁에 서 있는 덴튼 요원에게 시선을 보냈다.

그 또한 모스의 무모함과 배짱에 혀를 내두르는 표정을 짓고 있었다.



“빙고!”



NRO에서 전송하는 전자지도를 확인한 미군 통신병이 콘솔 위 화면에 그것을 띄웠다.

동시에 다른 화면에서는 그곳에 대한 실시간 정찰위성 영상이 확대되었다.



“써지! 저곳이 무함마드 아민이 통화를 한 위치로 확정한 거죠?”

“네, 요원님.”



모스는 콘솔에서 탐지 과정을 진행했던 두 부사관들의 어깨를 두들겨 준 뒤, 위성 휴대전화로 그의 직속상관 데이브 퍼렐에게 전화를 걸었다.

신호가 두 번 울리자, 그가 수천 킬로미터 떨어진 미 본토에서 응답한다.



“찾았나?”

“네, 부장. 이슬라마바드에서 52킬로미터 떨어진 작은 마을입니다.”

“다음 과정은?”

“대기하던 F-15기가 그곳에 급파되어 ‘코요테(Coyote)’을 투하해서 아민과 하사드의 추적을 시작할 겁니다.”



‘코요테’은 긴급한 표적 감시, 추적을 위한 항공기 투하용 소형 드론이었다.

제트기보다 속도가 느린 MQ-9리퍼나 아군 헬기 강습부대가 긴급한 작전 지역 상공에 도착하기 전까지 시간이 걸릴 때, 코요테가 선제 투입되어 지상 상황을 파악했다.

코요테는 자력으로 출격하는 드론들과 달리 F-16전폭기나 F-15전폭기에서 항공폭탄처럼 투하되었다.

커다란 튜브 형태의 이 드론은 HVT(고가치 표적)의 위치 근처 상공에 투하되면 앞뒤 수평 날개를 펼친 뒤 그때부터 자력 비행을 시작한다.

그런 다음 미리 입력된 표적 지점 상공에서 감시, 탐색 비행을 수행하도록 되어 있었다.



만약 코요테가 하사드의 모습을 먼저 포착하면, 곧바로 F-15기나 F-16기가 대기 공역에서 돌아와서 정밀폭격을 할 예정이었다.

그러나 하사드의 모습이 확인되지 않는다면 MQ-9 리퍼나 아니면 12공작대와 SAS팀이 현지에 도착할 때까지 제한된 비행시간 동안 정찰비행을 하는 것이 이들이 급조해 만든 계획이었다.



“더 필요한 것은 없나, 앨런?”

“네, 부장.”

“그럼, 다음 추적 과정이 시작되면 보고해주게.”

“알겠습니다.”



통화를 마친 모스는 주머니 속에서 담뱃갑을 꺼내 들었다.

그녀는 담배개비를 입에 물고 통신요원에게 물었다.



“케미컬 원(F-15전폭기)이 목표지점에 도착하기까지 얼마나 걸리죠?”

“E.T.A. 2분입니다, 요원님.”

“코요테가 작전지역 상공에 투하되면 제게 알려주세요.”

“네.”



라이터를 꺼내서 담뱃불을 붙이는 모스의 손이 미세하고 떨리는 것을 그녀의 팀원들은 보고도 못 본 척했다.





<파키스탄, 폐샤와르에서 남서쪽 23킬로미터 지점 상공, MH-47F헬기 기내, 강태성>



“그린 라이트! 그린 라이트!”



조종석 쪽을 다녀온 엑슬 준위가 우리에게 양손 엄지를 들어 보이면서 소리쳤다.

하사드에 대한 강습작전이 시작됐다는 말이다.

내가 앉아 있는 기내 우측에는 12공작대 에이블 팀 대원들이, 좌측에는 앰브로스 대위의 SAS대원들이 앉아 있다.



우리는 모스 요원의 권유에 의해서 고문 현장을 피해 나오다가, 공장 밖에서 대기 중이던 반스 준위의 베이커 팀과 조우하면서 전체 상황 파악을 하게 됐다.

람보 놀이와 제임스 본드 놀이를 함께하는 기분이다.

이제는 하사드를 제거하는 일에 미국과 영국 정보기관, 군부가 얼마나 진지하고 조급한가를 나까지 느낄 수 있을 정도다.



난 헬기에 탑승하기 직전에 보충 받은 탄약, 수류탄, 연막탄, 섬광탄을 다시 한번 점검했다.

잘하면 헬기가 착륙하자마자, 적들과 한바탕 할 수 있다고 하니 점검에 점검을 해도 부족하다.

맞은편의 영국 특수부대원들은 M249 PARA기관총을 무슨 개인화기처럼 지니고 있다. M203을 가진 2명을 제외하고 6명이 모두 경기관총을 휴대했다.



처음 하사드를 추격해서 헬기로 강습할 때에도 저 화력이었는데, 얼마 안 되는 병력으로 알카에다 차량 행렬을 차단할 수 있었던 게 다 이유가 있었다.

맥나마라 상사가 나와 눈이 잠깐 마주치자 나에게 고개를 슬쩍 끄덕여준다.



PRC163 무전기와 단기작전용 백팩 속에 챙겨온 내 행운의 마스코트 '파이크(40밀리 레이저 유도 유탄)‘와 M320A1유탄발사기까지 점검을 마쳤다.

휴~.

이마에 맺힌 땀을 훔치고 난 뒤 HK416소총을 두 다리 사이에 세워 놓고 나서야 드디어 한숨 돌리게 됐다.

이제 하사드의 소재가 파악되는 대로 우리가 강습하는 것만 남았다.



하사드, 이 썅놈의 새끼를 잡기 위해서 아프간에서부터 뺑이란 뺑이는 다 친 것 같다.

나와 헬기 안의 군인들 모두가 그랬지만, 모스 요원도 못지않게 뺑이 친 것은 인정해줘야겠다.



그 사람은 라티프를 구출 작전 쇼를 실제 상황처럼 보이게 한 답 시고, 라티프가 쏜 총탄들을 몸으로 받아냈다고 한다.

아무리 방탄복을 2겹으로 입었다고 해도, 머리나 목에 권총탄이 박힐 수도 있는 상황이었는데...



크리스가 한 말이 하나도 틀린 게 없었다.

그렇다면, 나중에 이 사람이 나까지 위험하게 만들 수도 있는 게 아닌가 괜히 조바심까지 난다.

심란하게 생각하기 시작하니 모든 게 심란해 보인다.



난 플라스크를 꺼내서 버번을 한 모금 마셨다.

곁에서 스피어 상사가 날 쳐다보고 있길래 그에게 한 모금 권하자 그가 받아 든다.

스피어는 날 향해 플라스크를 한 번 들어 보인 뒤 길게 한 모금 마신다.

아, 썅.

술을 입에 안 대는 양반이 이걸 이리 마시는 걸 보니, 기분이 더 초조해진다.



* * *



우리 집에서 내 방을 깨끗이 치우고 정은이하고 함께 어머니가 싸주신 김밥을 먹고 있었다.

정은이는 김밥 속의 단무지를 싫어했기 때문에 그것을 빼놓으면 늘 내가 그것도 집어 먹었다.

밥풀 하나, 찬 조각 하나 흘리지 말고, 남기지 말고 먹도록 교육 받아서 그 단무지 조각을 주워 먹는 게 아니었다.

난 사랑스러운 내 여자가 일일이 김밥에서 단무지들을 빼놓는 수고를 한 것조차도 허투로 넘어가고 싶지가 않아서 그걸 다 집어먹었다.



그런데 창밖에서 누군가 자꾸 영어로 떠드는 소리가 들려온다.

정은이에게 김밥이 든 접시를 건네주고, 창밖을 보니 크리스와 쟝, 하인리히가 날 향해 손을 흔들고 있다.

나도 반가운 마음에 그들에게 팔이 떨어져가라 흔들며 소리쳤다.



그러다가 잠시 후, 나는 입을 다물고 방정 떨며 흔들어 댔던 팔을 내렸다.

기자단 아재들 뒤에 존 리드와 그의 따가리 피셔 팀장이 말없이 날 올려다보고 있었기 때문이다.



“왕발아, 저 사람들 누구야?”



정은이가 내 곁에 서서 그들을 보고 물었다.

난 정은이에게 사실 그대로 말을 해야 하는가 고민하면서 우물쭈물했다.



그러다가 다시 창밖을 내려다봤는데, 다음 순간 숨이 탁 막히는 장면이 눈에 들어왔다.

기자단의 다국적 아재들과 뭣 같은 CIA사람들은 온데간데없이, 그들이 있던 곳에 내가 쏴 죽였던 IS놈들과 탈레반, 알카에다 놈들 수십 명이 서서 날 올려다보고 있었던 것이다.

얼굴은 몰라도 그들의 복장과 무기 따위로 언제 어디에서 그놈들을 쏴 죽였는지 대충 기억이 난다.



그런데 잠시 후, 그놈들 중 몇 놈이 내 방 창문을 향해 RPG7 발사기를 조준하는 게 보였다.

난 정은이에게 경고를 해줄 겨를도 없이 그 애를 안고 방바닥으로 몸을 날렸다.

내 귓가에 누군가 소리를 질러오기 시작했다.



“5분 전~!”

“5분 전!”



갑자기 사람들이 큰 소리로 복창하는 게 들려오는데 그 소리가 꿈인가 현실인가 하다가 난 눈을 떴다.

누군가 날 잡고 거칠게 흔들어 댄다.



“일어나, 태성! 5분 전이야!”



스피어 상사가 날 잡아서 몇 번 더 흔들고는 자기 총기를 챙긴다.

정신을 차리자, 아까는 환했던 헬기 바깥 하늘이 이제는 까만 우주처럼 어둡게 보였다.

기내를 밝히는 붉은색 작전등까지 곧 꺼지면서, 램프도어가 아래쪽으로 열리기 시작했다.





95화 아미르 알 하사드 제거 작전





“1분 전~!”





엑슬 준위의 상황 전파에 모두가 복창하며 총기의 장전손잡이를 당겼다.

MH-47F 헬기의 승무원들은 기체의 앞쪽, 뒤쪽 양편에 장착된 M134 미니건과 M240B 기관총을 붙잡고 지상 상황을 주시한다.





하사드는 우리가 이곳, 이슬라마바드 남서쪽 마을까지 날아오는 반나절 동안 모두 3번 거처를 옮겼다고 한다.

라티프와 통화를 한 직후부터, 일체의 통신장비를 사용하지 않아서 NSA와 NRO의 추격을 피하려고도 했다.

그렇지만 그놈은 지 대가리 위에 코요테라는 소형 드론이 떠 있는 것은 꿈에도 몰랐을 것이다.





엑슬 준위와 앰브로스 대위는 코요테가 전송하는 현지 영상을 랩탑 컴퓨터를 통해서 실시간으로 확인해왔다.

그리고 당연하게도 두 사람에 의해서 대형 창고 건물 일대에 배치된 적들의 병력 규모, 현재 경계 위치까지 우리에게 전달되는 중이었다.





나와 12공작대는 건물의 넓은 옥상에 패스트 로프(패스트 로핑)으로 투입되어 창고 안으로 진입하고, SAS팀은 창고 외곽에 투입되어 적들의 도주를 미리 차단할 것이다.





창고는 건물 전면에 나 있는 비포장도로 외에는 가파른 암벽으로 둘러싸여 있었다.

그러니 건물 앞쪽만 차단해도 저것들을 한 곳에 몰아 놓고 조질 수 있다.

하사드 패거리가 우릴 피해서 창고 밖으로 달려나갔다가는, 경기관총을 각자 한 정씩 들고 다니는 저 무지막지한 영국인에게 개박살이 나는 것이다.





“30초 전! 30초 전! 모두 행운을 빈다!”





엑슬 준위가 양편의 특수부대원들에게 수신호와 함께 소리쳤다.

하사드의 머리통을 5.56밀리탄으로 빠개 버리고 현상금 100만 달러를 수령하지 않아도 되니까, 제발 이번에는 이 사탄의 버러지 새끼를 끝장낼 수 있기를 바란다.

세계의 평화는 둘째 치고 전주 한옥 마을에서 파는 실타래 엿보다 더~ 더~ 열심히 꼬인, 내 팔자의 평화를 위해서 말이다.





부우우우웅~!

타타타타타타!





시끄러운 헬기 소리 속에서 승무원들이 지상에 미니건과 M240사격을 가하는 게 들려온다.

헬기가 빠른 속도로 하강하다가 이내 제자리 비행을 시작한다.





이미, 적들의 기관총 예광탄들이 아래쪽에서 솟아오르는 게 램프 도어 바깥쪽에서 보인다.

우리가 지상에 발을 딛기도 전에 총격전이 시작됐다.

로프를 타고 내려가다가 똥꼬에 AK탄이 박힐 수도 있는 긴박한 상황이다.





나와 스피어 상사가, 맥나마라 상사의 기관총 엄호 사격을 받으면서 로프 뭉치 2개를 밀어서 떨어뜨렸다.

그런 다음 머리 위쪽, 기내에 고정되어 있는 두터운 로프를 잡고 섰다.





그러자, 야시경을 통해서 지상 전경이 한눈에 들어왔다.

옥상 위에서 서너 놈이 왔다 갔다 하면서 경기관총을 열심히 쏴 대고 있었다.

MH-47F 헬기 자체의 맷집이 있어서 저런 기관총탄쯤은 그냥 몸빵으로 버티는 것 같지만 그래도 불안하기는 마찬가지다.





그러나 잠시 뒤 아주 환한 반딧불이 떼처럼 보이는 미니건 예광탄들이 적 기관총 사수 2명 쪽에 쏟아져 내렸다.

적들이 이내 그쪽 바닥에서 피어나는 먼지 속으로 사라져버렸다.

어떻게 됐는지는 알고 싶지도 않다.





우리가 로프를 타고 내려갈 시점이 되자, 산발적으로 이어졌던 헬기 도어건 사격이 갑자기 집중사격으로 바뀌었다.

옥상 전체에 예광탄들이 우박처럼 떨어지는 게, 보는 이로 하여금 오금이 저릴 정도의 집중사격이었다.

지상으로 투입될 우리를 위해서 옥상 구획 전체에 제압사격을 가하는 모양이다.

때맞춰, 엑슬 준위의 목소리가 무선망에서 들려온다.





“에이블 팀, 고우! 고우! 고우!”





나와 스피어 상사가 먼저 로프를 잡고 몸을 램프 도어 아래쪽으로 떨어뜨렸다.

헬기의 거센 하강풍이 온몸을 감싼다.

동시에 내 양손으로 로프를 야무지게 잡아서, 하강하는 것이 통제 가능하다 생각됐다.





가자! 무시무시하고 치명적인 알바를 하러 갈 시간이다!





난 로프를 타고 아래쪽으로 미끄러져 내려갔다.

심장이 터질 듯이 뛰지만 내 머리를 너무도 차분하게 아래쪽에서 해야 할 일들에 집중하고 있다.

내 몸속에서 ‘전투의 귀신’이 기지개를 펴고 꼼지락 거리기 시작한다.





* * *





퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

퍽! 퍽! 퍽!





HK416의 총성이 울릴 때마다, 옥상에서 공장 안으로 이어지는 계단 통로를 지키던 적들이 쓰러졌다.

스피어 상사가 출입문으로 달려오던 놈을 쓰러뜨리고 그의 우측, 창가 쪽에서 튀어나온 두 놈은 내가 제압했다.





우리 뒤로는 셰퍼드 상사, 데커 상사, 심스 상사, 베이츠 상사, 엑슬 준위가 우리 뒤를 따랐다.

옥상 출입문을 통해서 창고 내부 2층 계단 통로로 들어왔다.

30미터도 넘어 보이는 철제 계단이 아래쪽 1층 쪽으로 뻗어져 있다.

이게 워터파크에 있는 대형 미끄럼틀이었으면 얼마나 좋을까.





급경사의 계단 사면이라서 뒤쪽에서 누가 한 번 발을 헛디디면 모두가 굴러떨어져서 옥수수 몇 개는 작살 날 것처럼 보인다.

야시경을 통해서 보이는 좁은 시야 속에서 계단 하나하나 주의 깊게 신속하게 발을 내딛으며 이동했다.

롯데월드 내부처럼 넓어 보이는 창고 안 어디에서 금방이라도 총탄이 날아올 것만 같아서 똥꼬가 찌릿찌릿하다.

그래도 우린 별일 없이 1층 구획까지 금방 내려왔다.





이제 100만 달러짜리 호모 사피엔스를 찾을 시간이다.

축구장의 2/3는 되어 보이는, 엄청나게 넓은 창고 안에는 산더미 같이 쌓여있는 나무상자들과 가공해둔 목재들이 놓여있는 대형 선반이 가득했다.





하사드가 마음먹고 어디에 짱 박혀서 친탈레반 부족이 모여 산다는 마을 사람들을 기다리게 되면 상당히 골치 아파질 것 같다.





여차하면 케미컬 편대(F-15E 전폭기 편대)가 와서 창고를 아기공룡 둘리의 고향처럼 만들어버리겠지만, 그러면 이 신출귀몰한 씹쭈구리의 폭사 증거를 찾으려고 또 누군가 목숨을 걸고 뺑이를 쳐야 한다.





결국에는 미국의 어느 기분 나쁘게 생긴 음침한 상황실에서 우리의 작전을 지켜보고 있을 높으신 양키 어르신들이 원하는 것처럼, 우리 손으로 ‘확인 사살’을 해서 하사드를 제거해야 했다.

그 과정에서 우리 대가리가 AK총탄이 박살이 나더라도 말이다.





우린 사주경계 대형으로 창고 내부로 이동해나갔다.

각자 경계, 사격하는 구획을 따로 정해 놔서 다른 사람들의 적외선 레이저 탄착점이 내 시야 안에 들어와서 날 정신 사납게 만들지 않는다.





잠시 후, 우리가 수신호로 2시 방향, 2층에 위치한 사무실 공간에서 꼼지락거리는 놈들의 위치를 공유할 때 별안간 공장 바깥에서 폭발음이 들려왔다.

그리고 그때부터 창고 주변을 선회하면서 대기 중이던 MH-47F 헬기 소리가 평소와 다르게 들려왔다.

엔진을 쥐어짜서 출력을 확보하려는 듯한 소리가 들려오더니 조금 있자 건물이 무너지는 듯한 충격이 공장 안까지 전달됐다.





엑슬의 수신호에 우린 이동을 멈추고 외부 상황을 파악했다.

그가 각 팀들이 공유하는 지휘무선망에서 앰브로스 대위 아니면 헬기 조종사와 교신을 하는 동안 모두가 초조하게 대기 중이다.





헬기 소리가 더 이상 들려오지 않자, 창고 안팎이 믿어지지 않을 정도로 조용했다.

방금 전 다른 세상에서 이곳으로 차원 이동을 해 온 것처럼 소름 끼칠 정도의 정적이 흐른다.

이윽고 엑슬 준위가 팀 무선망에 상황을 전파한다.





“치누크 다운(Chinook Down)! 치누크 다운!”





잘 돌아간다!

아랫입술을 지그시 깨물고 침착하려고 애썼다.

MH-47F 헬기가 추락하거나 불시착했다는 것은 우리가 하사드를 잡았든 아니면 빈손이든 이곳에서 신속하게 빠져나갈 수 없다는 것을 의미했다.

동시에 하사드를 제거하는 임무 외에 헬기의 160특수전항공대 인원들의 안전을 확보해야 하는 돌발상황이 벌어졌다는 것 또한 의미했다.





아~, 니미.

우리 사단장 아재와 인접 사단장 아재들 그리고 군단장 아재가 화기애애하게 온탕 속에서 몸뚱이 때를 불리고 있는데, 갑자기 목욕탕 보일러가 고장 나서 뜨거운 물이 안 나오는 상황 같다.

그때는 싹싹 긁어서 모아온 1개 중대 병력이, 기원전 이집트 노예들이 피라미드를 쌓을 때처럼 취사장에서 제공되는 뜨거운 물을 수십 개의 양동이로 옮겨서 어떻게 해보기라도 했지.

이거는, 뭐~.





엑슬 준위는 나를 포함한 다른 대원들의 우려를 알고 있기에 그 즉시 무선망에 속삭였다.





“에이블 팀, 외부 상황은 SAS팀이 맡을 테니, 우린 하사드에 집중한다! 빨리 빨리 움직이자!”





그의 지시에 몸을 일으켰다.

그런 다음 스피어 상사와 함께 나란히 빠른 걸음으로 2층 구획을 향해 이동했다.

그러다가 우리가 10여 미터 정도 이동해나간 시점에 2층 사무실 안에서 어떤 놈이 대놓고 자신을 노출시켰다.

M110저격총을 가지고 있던 데커 상사가 내 뒤쪽에서 소리치면서 동시에 저격탄을 날려 보냈다.





“RPG~!"





퍽! 퍽! 퍽!

퍼엉~!





우리 위치에서 60~70미터 거리에 있던 2층의 적 RPG사수가 그의 저격탄에 맞고 휘청였다.

그러면서도 RPG고폭탄을 쏴버렸는데 그게 창고 천장을 뚫고 나가버린다.





타타타타타타~!

타타타타타타타~!





그렇지만 그때부터 사방에서 초록색 예광탄들이 날아들기 시작했다.

우리 위치 일대로 쏟아지는 기관총탄들이 주변의 나무상자며, 트럭 타이어들 따위를 작살내면서 그 파편들이 축제 때, 거리 퍼레이드 행렬에게 쏟아지는 색종이 조각들 저리 가라 할 정도로 날아다닌다.





최소 3정 이상의 기관총이 우리 위치를 향해 미친 듯이 총탄을 퍼붓고 있다.

이 정도로 격렬한 기관총 탄막이 넓게 만들어져 쏟아지면, 델타포스나 데브그루 할아버지들이 와도 버텨낼 재간이 없다.





전 세계 분쟁지역에서 발바닥에 땀띠 나게 뛰어다니는 미군 특수부대의 천적이 모래주머니로 보강한 사격호 속의 ‘경기관총’과 헬기나 차량을 향해 발사되는‘ RPG7의 고폭탄두’라는 말이 괜한 소리가 절대 아니다.





우린 창고 바닥에 납작 엎드려서 뭐든 엄폐물로 삼을 수 있는 것 쪽으로 기어갔다.

내 뒤를 따르던 대원들은 긴 목재들이 치수 별로 쌓여있는 대형 선반 쪽에 몸을 피했다.





그러나 나와 스피어, 데커 상사는 높이 1미터가 조금 넘는 대형 발전기 3대 근처에서 발목이 잡힌 상태였다.

내 바로 앞에 있는 발전기에만 십 수 발의 기관총탄들이 날아와서 박혔고, 몇 발은 튕겨 내 대가리 바로 위를 스쳐 날아갔다.





“태성! 태성! 투 인치(데커 상사)를 잡아봐! 빨리!”





내 좌측, 2미터 쯤 떨어져 있는 또 다른 발전기 뒤에서 스피어 상사가 소리쳐온다.

무슨 소리인가 어리둥절해서 그가 가리키는 후방을 살피자, 데커 상사가 쓰러져 있었다.

적 RPG사수를 제압하자마자 저 새끼들이 저격수인 그를 먼저 노린 것이었다.





내 직후방 2미터가 조금 안 되는 그를 내 쪽으로 끌어와야 한다.

난 적 방향을 살핀 뒤 몸을 빙 돌려서 그에게 두 손, 두 발로 기어가기 시작했다.

하지만, 그때 적 기관총탄들이 날 노리고 쏟아져 온다.

목덜미가 순간 뻣뻣해질 정도로 내 머리 위에서 기관총탄들이 스쳐 지나가는 소리가 너무도 분명하게 들려온다.





퍽! 퍽! 퍽!

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





스피어와 뒤쪽의 대원들이 날 엄호해주고자, 일제히 적 기관총 거점들을 향해 대응사격을 퍼부었다.

그러나 그 직후 이들의 위치가 적 기관총 사수들에게 2차로 확인되어서, 더 많은 기관총탄들이 그들에게 더 가깝게 날아들기 시작한다.

그놈의 것들 중 한 발이 내 옵스코어 MT헬멧 위쪽을 스치고 지나가면서 적외선 스트로브를 박살 내버렸다.





아~, 씨~팔, 정말 환장하겠네!





한 10센티만 더 팔을 뻗으면, 데커 상사의 어깨를 잡을 수 있는데 여기서 더 내 몸을 움직이면 기관총탄에 작살이 날 것만 같았다.





96화 아미르 알 하사드 제거 작전





“아~~~~!”





난 데커 상사의 한쪽 어깨를 잡은 뒤, 죽을힘을 다해서 내 쪽으로 끌어당겼다.

덩치도 덩치지만 그가 등에 메고 있는 전술작전용 백팩 때문에 정말 돌아버리게 무거웠다.

난 거의 초인적인 힘으로 그를 내 쪽으로 끌어왔다.

아, 니미, 초인적인 힘이 뭐냐, 이제는 기운이 다 빠져서 바지 지퍼도 못 내리겠다.





데커 상사는 복부와 다리에 총상이 있었는데, 피를 벌써 주변 바닥에 흥건할 정도로 흘렸다.

의식은 있는 것 같지만 “오우, 퍼크!”소리만 계속해 대길래 모르핀부터 놔줬다.

이어서 내가 그를 위해 압박대를 꺼내려고 움직일 즈음, 다시 알카에다 씹새들의 기관총탄이 내게 집중됐다.





발전기 표면에 총탄들이 작렬할 때마다 그것을 도색한 페인트가 타는 냄새인지, 아니면 페인트 가루가 비상해서 나는 냄새인지, 아무튼 그 기분 나쁜 냄새 진동할 정도로 총탄들이 쏟아진다.





난 데커 상사의 상처 부위에 압박대를 대고 묶어주면서 스피어 상사에게서 압박대를 얻으려고 그에게 시선을 돌렸다.

하지만 그가 보이지 않았다.

그도 그쪽 발전기에 머리와 상체를 기대고 몸이 축 늘어져 있던 거다.

돌아버리겠네, 정말.





난다 긴다 하는 델타포스, 데브그루, 씰 팀 어쩌고 하던 양반들이 그냥 황당하게, 생각치도 못했던 기관총 탄막에 무력하게 쓰러져 버린다.

정말 좆같게도, 난 그 순간 왜 존 리드 새끼가 나와 같은 슈퍼솔저를 양성하려 했는지 깨달았다.





아무리 고도의 훈련을 받고 수년, 수십 년의 실전 경험을 가진 특수부대원이라도 결국에는 사람이다.

그래서 몇 센트짜리 소총탄 한 발이나 어느 거지같은 골방에서 만들어진 조잡한 IED 한 발로 이렇게 소모되어버리는 거다.





그러니, 이런 값비싼 고가의 소모품(?)을 바로바로 대체하거나 보충하려면 나 같은, 사람 잡고 귀신 잡는 ‘프랑켄슈타인’을 찍어낼 공정 과정이 필요한 것이다.

참으로 뭣 같은 타이밍이다. 이런 사실을 깨닫기에.





내가 적들에게 작살나게 생겼을 때면, 날 찾아서 구해준 슈퍼맨들이 이렇게 맥없이 기관총탄에 쓰러지자 처음에는 겁이 덜컥 났다.





그러나 계속해서 기관총탄들이 날아와 내 몸을 작살내려고 하는 상황이 이어지자, 그때부터 슬슬 분노가 느껴지기 시작했다.

어? 정말 열 받게 하는데?

하더니, 다음 순간 갑자기 뚜껑이 열릴 정도로 화가 났다.





망치와 정이라도 가지고서라도, 저 새끼들을 찾아서 온몸을 쪼아서 죽여버리고 싶다는 생각에 온몸에 기력이 충전되는 거다.





“스피어와 투인치의 상태는 어때?”





무선망에서 엑슬 준위의 목소리가 들려오고 나서야 정신을 차렸다.

난 그들 쪽으로 어렵게 고개를 돌리고 대꾸했다.





“투 인치는 복부와 다리에 두 발을 맞고 의식이 없습니다. 그리고 스피어는 아직 확인하지 못했습니다.”

“대기해, 태성!”





내가 대답을 하려는데, 엑슬 준위 뒤쪽에서 두 명의 대원들이 거의 동시에 벌떡 일어섰다.

그런 다음, 각자의 M320A1 유탄발사기로 11시 방향과 2시 방향으로 40밀리 유탄을 발사했다.





콰앙!





그러나 2발 모두 적 기관총 거점 근처도 못 가서 폭발한다.

2시 방향으로 날아간 유탄은 사격 각도가 확보되지 않아서, 2층 천장 쪽에 작렬했다.

11시 방향으로 날아간 것은 더 형편없었다.

방향은 제대로 잡았지만 그쪽 천장에 설치되어 있는 소형 크레인을 때렸다.

그놈의 크레인은 하나가 아니라 적 기관총 거점 앞에 몇 개가 더 매달려 있다.





그래서 적 기관총 거점 두 곳 모두 우리 위치에서 명중탄이 나오기 어려운 상황이다.

하사드 패거리에게 정확한 대응 사격을 하려면, 적 기관총탄에 벌집이 될 각오를 하고 통로 한복판에서 사격 각도를 확보해야 하는, 퍼킹 쉣스러운 상황인 것이다.





“RPG!”





다음 순간, 엑슬 준위의 목소리의 경고와 동시에, 2시 방향의 적 위치에 폭발음이 울려 퍼졌다.





콰앙!





RPG고폭탄이 내 머리 위를 지나서 엑슬 준위 쪽 목재 선반에 작렬한다.

엄청난 폭발력이 내 위치까지 강타했고, 난 데커 상사를 안고 몸을 숙였다.

무지막지한 충격에 골이 울려서 뭐가 눈에 들어오지도 않는다.





하지만 그때부터 내 몸이 ‘전투의 귀신’ 모드에 들어갔다.

난 막 생각난, 데커 상사의 전술작전용 백팩을 내 쪽으로 끌어왔다.

그런 뒤, 그 안에서 2개의 ‘스위치 블레이드’ 튜브와 조종콘솔을 꺼냈다.





RPG고폭탄의 폭발 직후 일대에 퍼진 먼지와 연기 때문에 숨조차 제대로 쉴 수가 없었다.

게다가, 귀도 반 쯤 먹은 상태였지만 나는 정말로 차분하게 스위치 블레이드 발사 준비를 했다.





“태성! 태성! 노 샷(No Shot)! 노 샷! 사격 각도가 확보되지 않잖아! 대기해! 대기해!”





아까, 40밀리 유탄을 날려 보낼 때처럼 이곳에서는 2층의 알카에다 기관총 사수를 때릴 수 있는 사격 각도가 나오지 않는다는 소리였다.

누구의 목소리인지도 모르겠지만 내가 스위치 블레이드를 생각 없이 냅다 쏴 댈까 봐 경고해준다.





그렇지만, 난 다른 생각을 하고 있었다.

스위치 블레이드이 조종콘솔을 작동시키자 곧 첫 번째 스위치 블레이드 발사체 카메라가 활성화됐다.

이어서 두 번째 스위치 블레이드 카메라도 활성화되자, 난 발사체가 들어있는 튜브(발사관)을 수타식 박격포를 쏘듯이 한 손으로 비스듬히 쳐들었다.





그런데 내가 스위치 블레이드를 발사하는 방향은 11시 방향이나 2시 방향의 적들 쪽이 아니었다.

난 엉뚱한 방향인 9시 방향의 위쪽, 창고 벽 위쪽에 있는 넓은 유리창문 쪽을 향해 자폭드론의 발사 튜브를 겨누고 있었다.





발사 버튼을 누르자, ‘퍽’하고 튜브 안에서 스위치 블레이드가 튀어나갔다.

그것은 빠른 속도로 솟구쳐서 창문 유리를 깨고 창고 밖으로 나갔다.





난 재빨리 조종콘솔 속 액정화면에 보이는 스위치 블레이드의 촬영 영상을 살폈다.

이어서 조이 스틱을 빙 돌려서, 창고 바깥 상공으로 날아가는 자폭드론이 다시 창고 쪽으로 돌아오게 만들었다.





스위치 블레이드를 창고 안으로 불러들여서 11시 방향 2층 통로의 적 기관총 거점을 타격할 생각이었다.

순식간에 자폭드론이 창고 쪽으로 돌아왔고, 난 내가 가늠해둔 방향으로 그것을 불러들였다.





다시 유리창을 깨고 스위치 블레이드가 창고 안으로 들어왔다.

조종콘솔 화면에 2층 상황이 그대로 전송되고 있었고 곧 기관총을 우리 쪽으로 겨누고 있던 알카에다 씹탱이가 화면에 나타났다.

그놈의 표정까지 초록색 야시모드 화면에 생생하게 나타났다.

난 그놈이 서 있는 곳으로 스위치 블레이드를 그대로 날려 보냈다.





콰앙!





11시 방향의 적 지점에서 환한 불빛이 쫙 퍼지면서, 강력한 폭발이 발생했다.

강력한 폭발에 그쪽 통로 바닥과 근처의 소형 천장 크레인이 무너져 쏟아진다.





난 다시 두 번째 발사 튜브를 동일한 발사 각도로 집어 들었다.

두 번째 스위치 블레이드가 박격포탄처럼 튀어 나가서 첫 번째 놈처럼 창고 바깥으로 날아갔다.





난 신들린 것처럼 정확하게 자폭드론을 조종했다.

창고 바깥 상공에서 넓게 한 바퀴 돌아서 날아오는 자폭드론의 카메라에 공장 앞쪽 사면에 앉아 있는 MH-47F헬기가 잠깐 보였다가 사라진다.





두 번째 자폭드론도 유리창을 박살내고 안으로 날아 들어왔다.

이놈은 2시 방향의 사무실 쪽으로 그대로 유도했고 다음 순간 3명의 알카에다 놈들이 화면에 나타났다.





콰앙!





2층 사무실 일대를 스위치 블레이드가 박살 내버렸다.

일반 고폭탄두가 아닌 대장갑 표적 공격을 위해 개조된 탄두라서 사무실은 물론 그 좌우에 이어지는 통로, 통로를 지탱하던 철제 기둥들까지 무너져 내렸다.

이후로 더 이상의 기관총 사격이 이어지지 않았다.





자폭드론으로 작살 낸 두 곳에서는 화염이 치솟으면서, 좌우와 전방에 보였던 2층 벽면에 붙어있던 통로가 차례차례 무너져 내렸다.





내가 넋 놓고 그 곳들을 번갈아 주시하는데, 무선망에서 엑슬 준위의 목소리가 들려왔다.





“벌스 아이(Bull's Eye: 명중이다). 맨~!”





* * *





심스 상사와 베이츠 상사에게 데커와 스피어를 챙기게 하고, 나와 엑슬 준위가 스위치 블레이드 공격에 난장판이 된 곳으로 달려갔다.

더 이상의 적 사수들이 없는 것으로 보이자, 하사드를 찾으려고 주변 수색에 들어가기 시작했다.





그러다가 창고 구석에 세워져 있는 2대의 SUV를 발견했다.

난 총기 아래에서 환한 수색 조명을 투사하던 전술라이트를 끄고 자리에 앉았다.

엑슬도 내 모습을 보고 동일한 조치를 취했다.





우린 슬슬 창고 안에서 번져가는 화재를 개의치 않고 잠시 동안 SUV들을 주시했다.

뭐든 나타나면 연발 모드로 해둔 총기 방아쇠를 덜컥 당기기 직전이었다.

창고 안에서 들려오는 잡다한 소리 때문에 차량들에 시동이 걸려있는지도 모르겠다.





가까이 다가가서 보닛 쪽에 손을 대봐야 확인할 수 있을 것 같다.

엑슬 준위가 내게 차량에게 접근해보자는 수신호를 보인다.

난 고개를 끄덕이고 천천히 몸을 일으킨 뒤, 차량들의 측면에서 접근하도록 방향을 잡았다.

난 SUV들의 좌측에서 엑슬 준위는 우측에서 조심스럽게 접근했다.





차량들이 주차 된 곳 바로 위쪽에 사무실과 적 기관총 거점이 있었다.

그래서 자폭드론 공격에 그것들과 통로 바닥이 무너져 내려서 차량 한대와 이 일대 바닥을 덮친 상태이다.





그러던 중 난 사무실 벽과 통로 바닥의 잔해 속에서 무언가를 발견했다.

난 그곳에 전술라이트를 잠깐 비춰서, 엑슬 준위의 시선을 끌었다.





오사마 빈 라덴이 AKS74U(단축형 총신과 접철식 개머리판을 가진 AK74소총의 카빈 모델)를 자기 마스코트처럼 들고 다닌 것을 흉내 내듯이, 하사드 놈이 마스코트로 들고 다녔던 루마니아제 AK47소총이었다.

조나단 필폿 요원이 총기 소유자에 대해서 쌍욕을 하면서 알려줬던, 앞쪽에 나무 손잡이가 있는 AK47소총 말이다.





하사드의 총기를 확인한 엑슬이 씩 웃어 보인다.

혹시, 저 양반도 내가 미리 찜해뒀던 현상금 100만 달러에 대한 부푼 꿈을 가지고 있는 건가?

그 맹한 생각을 하면서 난 구조물 잔해들 아래쪽을 천천히 살폈다.





아래쪽에는 완전히 작살이 난 2명의 파슈툰족 사람들이 있었다.

그들 얼굴을 전술라이트를 비춰서 두 번 확인했지만, 하사드가 아니었다.

이제 남아있는 것은 저 두 대의 SUV뿐이었다.





저것들 출입문을 열어서 확인을 하자니, 갑자기 팽팽한 긴장감이 만들어지기 시작한다.

출입문을 열었는데, 하사드 놈의 총질을 하거나 자살 폭탄조끼 같은 걸로 우릴 너덜너덜하게 만들 수도 있었다.





나와 엑슬 준위는 섬광탄을 꺼내 들었다.

그런 뒤 사무실 잔해에 깔려있는 첫 번째 레인지로버 안에 내 섬광탄을 먼저 던져 넣었다.





펑~!





염병할 놈의 폭발음이 내 고막을 바늘로 꾹 찌르는 것 같은 통증을 유발한다.

엑슬 준위가 내 엄호를 받으면서 차창 안으로 총구를 들이밀고 살핀다.

그가 고개를 크게 가로 저어 보이며 물러선다.





이제 안쪽에 남아있는 두 번째 쪽바리제 SUV 쪽으로 다가섰다.

난 방아쇠에 손가락을 걸친 뒤, 엑슬 준위가 섬광탄을 차 안에 던져 넣기를 기다렸다.





그런데 그때다!

아~, 씨바.

그 차 안에서 어떤 놈의 손모가지가 나오더니 무언가를 우리 쪽에 던져온다.

‘툭’하고 바닥에 떨어지는 묵직한 소리가, 굳이 확인하지 않아도 수류탄이다.





“수류탄이다!”





엑슬 준위가 섬광탄 투척 전 자세에서 깜짝 놀라 물러서는 순간, 난 러시아제 F1수류탄을 집어 들려고 몸을 날렸다.

저 놈의 것을 집어 들고 어찌하다가 내 상판대기 앞에서 수류탄이 폭발하는 광경이 머릿속에 떠오른다.





97화 아미르 알 하사드 제거 작전





난 수류탄을 집자마자 내 앞의 SUV 안에 다시 던져 넣었다.

그런 다음 엑슬 준위와 함께 창고 바닥으로 몸을 날렸다.





콰앙~!





폭발음과 함께 일대의 바닥 전체에서 먼지가 피어오른다.

난 엑슬 준위 보다 먼저 일어나서 차량 쪽으로 달려들었다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





운전석 쪽과 그 뒤쪽에 총탄들을 퍼부은 다음, 문짝을 뜯어내듯 열어 젖혔다.

차 안에 가득한, 짙은 연기 때문에 전술라이트를 바짝 비춰야 뭐든 확인할 수 있었다.





뒷좌석에는 수류탄을 던졌던 놈이 자기가 던졌던 수류탄에 묵사발이 되어 있었다.

몸 전체에서 연기가 나고 있었다.





이어서 운전석 쪽 출입문을 열어 젖혔다.

그 안에는 운전대를 안고 엎드려 있는 사람의 형체가 확인됐다.

수류탄이 뒤쪽 좌석 공간에서 폭발했는데 놀랍게도 운전석과 조수석은 좌석까지 그대로 붙어있다.

소총탄은 이런 좌석 몇 개 쯤 이야 그냥 관통하지만, 수류탄 파편의 관통력은 엄연히 다른 이야기였다.





난 HK416소총에서 글록26으로 무장을 전환한 뒤, 한 손으로 이놈 머리끄덩이를 잡아들었다.

그러자 곁에서 엑슬 준위가 큰 소리로 말한다.





“빙고! HVT 넘버 원이다! 반복한다, HVT 넘버 원을 확보했다.”





그는 우리 팀 무선망이 아니라, 미 본토에서 그의 헬멧캠을 통해서 하사드를 주시하고 있을 작전 지휘부에게 방금 전 메시지를 전달한 것이었다.

말 나온 김에 내 앞으로 100만 달러가 나오는지 물어보고 싶었지만, 내 무전기는 팀 무선망 전용이었다.

그래도 엑슬은 나를 각별히 챙겨주는 사람이니, 현상금이 세전 금액인지 세후 금액인지는 알아다는 주겠지.





* * *





하사드는 놀랍게도 살아있었다.

왼쪽 팔과 허벅다리에 내가 날린 소총탄 2발이 박혀서 피를 질질 흘렸지만 그 외에는 아주 멀쩡했다.

그 안에서 수류탄이 터졌는데도, 청력까지도 멀쩡한지 나한테 영어 발음이 어쩌고저쩌고 하면서 중국인이라고 물어오기까지 했다.

씨바, 이 새끼들은 뭔 동양인만 보면 죄다 짱개 아니면 쪽바리래.





나는 그놈 상판대기를 스마트폰으로 찍었다.

연속으로 몇 컷 찍어서 확실하게 아프가니스탄의 HVT 넘버 원의 기록을 남겨두고 싶었다.





“기념사진이야?”





곁에서 심스 상사가 하사드에게 응급처치하는 것을 지켜보던 엑슬 준위가 물어온다.





“네, 취프. 어쩌면 내 일생일대의 업적일 수도 있으니까요. 내가 이 쉣 같은 프로그램 때문에 뒈져도 그래도 이 업적은 남겠죠.”





내가 훅 치고 들어가는 듯한 말에 그가 난감한 표정을 지어 보인다.

어찌 됐던 자기도 리드 부장과 같이 슈퍼솔저 프로그램 관련자라는 사실 때문인 듯 하다.

엑슬은 스마트폰을 플레이트 캐리어 안에 쑤셔 넣는 내게 위로하는 듯 말했다.





“태성, 너는 반드시 살아 돌아갈 거야. 걱정하지 마.”





난 예의상 하는 말일지라도, 엑슬 준위가 하는 말이라서 고마운 마음으로 고개를 끄덕여 보였다.

그리고 정말 혹시 아냐?

이 양반 말처럼, 내가 이 실험쥐 프로그램에서 살아남아서 대한민국으로 돌아가면, 마포 핵떡볶이 놈 가게 메뉴판 옆에다가 이 새끼 사진 액자를 멋지게 붙어 놓을 수 있을지.

하지만 난 오늘처럼, 지난주처럼, 지난달처럼 많은 사람들을 내 손으로 죽일수록 내 원래의 인생, 일상에서 점점 더 멀어져 가고 있다는 느낌을 떨칠 수가 없었다.

씨~, 니미.





* * *





엑슬 준위 말로는 지휘부에서 하사드 놈이 살아있다는 사실에 환호하는 분위기라고 한다.

하긴, 모스 요원 같이 제정신 아닌 CIA심문전문가가 하사드를 며칠 지지고 볶으면 뭐가 나와도 대단한 게 나올 테니, 그럴 만도 해 보인다.

하사드, 이 새끼가 이슬라마바드에 사린가스를 심어 놨을 수도 있으니 어쩌면 내 총탄에 이놈이 뒤지지 않은 것이 천만다행이기도 하다.





그 때문에 우리의 작전은 아미르 알 하사드를 피떡으로 만들어버리는 작전에서 이제는 아미르 알 하사드를 살려서 아군 진영으로 빼내는 것으로 전환됐다.

그게 녹록하지 않을 거라는 거는 이들도 알고 나도 알고, 이 알카에다 씹탱이도 잘 알고 있을 거다.





오늘도 파키스탄에서 보람찬 하루를 보내고 한숨 돌리나 했는데, 결국에는 원점으로 돌아온 듯한 상황이다.

꼭 매일 같이 치워도 치워도 지저분한 내 방처럼 말이다.





이런 기회를 내게 선사해준 너무도 고마운 머더퍼커, 존 리드에게 빅 뻐큐를 날려주고 싶다.





<미국, 버니지아 주, 펜타곤 E링, 데이브 퍼렐>





하사드가 바이퍼에 의해서 체포되는 장면은 올드리지 장군은 물론 데이브 퍼렐과 존 리드에게도 심히 엄청난 사건, 그 자체였다.

심지어 퍼렐이 리드 보다도 더 열렬하게 환호했었다.



“고맙소, 부장, 당신네 요원들이 큰일을 했소.”





올드리지가 리드에게 악수를 청하면서, 두 사람이 화기애애한 분위기를 공유했다.

그러나 그런 분위기는 오래가지 않았다.

현장의 SAS팀과 교신을 하던 통신요원이 모두가 볼 수 있게 한 손을 들어 보였다.

사람들이 그쪽 콘솔로 시선을 보내자 그가 화면을 가리키면서 보고했다.





“현재 작전지점 아래쪽 마을에서 움직임이 있습니다.”





코요테가 선회하면서 전송하는 열상 영상이 대형화면에서 확대되었다.

환하게 불이 켜 있는 마을 쪽에서 개미 떼처럼 보이는 것들이 창고 쪽으로 이동하는 모습이었다.





“무장한 병력인가?”





리드 부장의 물음에, 테너 중령이 대신 대답했다.





“무장 여부는 확인할 수 없지만, 설령 무장을 했더라도 저들은 파키스탄인들이기 때문에 아프간에서처럼 무작정 제압할 수가 없습니다.”





올드리지 장군이 자리에서 일어나서, 우측 벽면에 설치되어 있는 레이더 화면을 가리키면서 물었다.





“중령, 현재 하사드 체포 팀에게 합류하기 위해서 이동 중인 아군들의 상황은?”





테너 중령이 들고 있던 태블릿PC를 바쁘게 조작한 뒤 대답했다.





“12공작대의 베이커 팀과 SAS병력 잔류인원들이 탑승한 MH-47F 헬기가 작전현장에서 80여 킬로미터 전후 거리에서 이동 중이고 F-15E 4대로 구성된 케미컬 편대가 5분 거리 공역에서 대기 중입니다.”





올드리지 장군의 시선이 다시 상황실 중앙의 초대형 화면으로 향하며, 그의 질문이 이어진다.





“코요테의 남아있는 비행시간은?”

“이제 5분 정도면 연료가 바닥나서 착륙을 위한 낙하산을 전개할 것 같습니다.”

“리퍼(MQ-9)는 아직도 조율 중이야?”

“비행거리와 연료 탑재량 때문에 현장에 도착해도 20분밖에 체공 할 수 없어서...”





테너 중령이 말끝을 흐리자, 올드리지 장군이 된다는 손짓을 해 보인다.

그러자 테너가 다시 그에게 대꾸했다.





“그래도 SAS팀이 코요테가 지상에 떨어지기 직전, ‘레이븐(소형 정찰드론)’을 띄우기로 얘기가 미리 돼 있습니다.”





그의 대꾸에도 불구하고 올드리지는 뭔가 생각에 잠긴 듯 꼼짝도 하지 않았다.

불과 3분도 안 되는 시간 만에 특수작전 상황실의 분위기가 다시 무거워졌다.

리드 부장이 피셔 팀장이 건네주는 태블릿PC와 랩탑 화면을 바쁘게 살피면서 불특정한 누군가에게 물었다.





“만약 마을에서 올라오는 민간인들이 아군을 공격하기 시작한다면, 케미컬 편대로 제압할 생각입니까? 저곳은 파키스탄인데요?”





올드리지 장군이 고개를 돌려서 그를 주시했다.

우방이라는 표현에도 불구하고 언제든 서로의 등에 칼을 꽂을 수 있는 파키스탄과 미국의 사이를 리드 부장이 환기 시키는 것이었다.





더구나 파키스탄 영토에서 현재의 작전이 진행된 것도 나중에 외교 문제로 부각될 수가 있는데, 미 공군의 전폭기가 현지인들에게 맹폭을 가한다면 그 파장이 어디까지 퍼질지 모를 일이었다.

리드는 조심스럽게 올드리지에게 첨언했다.





“내가 장군이라면 지금 당장 백악관 안보 수석 실무자에게 ‘교전 수칙(Rules of engagement)’에 대해서 확인할 겁니다. 이미 양쪽이 교전을 할 것이 분명해 보이는데요. 게다가 이미 아군 헬기가 불시착한 상태에서 우리 미군과 영국군 모두 위험한 상황에 빠져 있잖습니까?”





데이브 퍼렐은 두 사람의 대화를 지켜보다가, 마침 어딘가와 위성 휴대전화 통화를 마친 브래독 팀장의 보고를 들었다.

그가 퍼렐의 귓가에 속삭여서 보고한 내용을 모두 청취하고 그가 두 사람에게 말했다.





“만약의 경우를 대비해서 지금 작전지점에서 20여 킬로미터 떨어진 곳에서 우리 CIA와 함께 일했던 파키스탄인 작전 팀을 출발시켰습니다.”





그 말에 리드 부장이 화면을 가리키면서 테너에게 물었다.





“중령, 마을에서 작전지점으로 이동 중인 현지인들의 규모가 파악됩니까?”





테너 중령이 드론의 열상영상을 담당한 운용요원과 잠깐 속삭이고는 대답했다.





“픽업트럭 3대와 도보로 이동하는 사람들의 규모는 60여 명 정도입니다. 지금 코요테가 그들을 향해 저공 정찰비행을 실행하려 합니다. 화면에서 확인하실 수 있습니다.”





모두의 시선이 대형화면 속 열상영상으로 향했다.

코요테가 마을에서 창고로 이어지는 비포장도로 직상방에서 항로를 잡았다.





그 직후 정찰드론이 하강하기 시작하면서 도로 위 상황에 대한 영상을 전송해왔다.

‘프레데터’나 ‘리퍼’ 수준의 최첨단 카메라 장비를 갖추지 않아서, 불가피하게 저공비행으로 정확한 영상을 확보하는 과정이었다.





이윽고 코요테가 빠른 속도로 픽업트럭들과 한 무리의 사람들 위를 빠른 속도로 지나쳐갔다.

그 직후, 해당 영상이 느린 속도로 다시 재생되었다.

그때 상황실 안의 모든 사람들은 코요테의 열상 화면 안에 AK소총과 M16A2소총을 휴대한 남자들 그리고 중기관총이 탑재된 태크니컬 트럭들을 확인할 수 있었다.





올드리지와 리드, 퍼렐은 아프가니스탄도 아닌 파키스탄의 수도 근처 지역에서 저런 무장 병력이 존재함에 아연실색했다.

이어서 그들의 충격에 어울리는 상황이 이어졌다.





“코요테가 지상에서 대공 사격을 받고 있습니다.”





운용요원의 보고와 동시에 화면에 다시 실시간 영상이 제공됐다.

한 바퀴를 돌아서 다시 비포장도로 위를 촬영하는 코요테에게 기관총 예광탄 같은 것이 연속해서 날아왔다.

그러고는 영상 제공이 끊겼다.

운용요원이 코요테를 조종하는 현지 비행 센터와 교신을 한 뒤, 올드리지 장군에게 보고해왔다.





“장군, 코요테가 격추됐다고 합니다.”





모두가 이 급박한 상황 속에서 어떻게 대처해야 할지 고민하는 동안 테너 중령은 현장의 SAS팀과 연결된 핸드마이크를 집어 들었다.





“아이언 클랫! 아이언 클랫! 여기는 ‘위저드’이다! 현재 ‘폭스 원(불시착한 MH-47F 헬리콥터)’ 지점으로 60여 명의 적 지상군 병력과 ‘피프티 캘리버(50구경 중기관총)로 무장한 3대의 태크니컬이 접근하고 있다! 교전에 대비하라!”





테너 중령은 차분하게 모든 단어들을 끊어서 말했고 그렇게 상황 보고를 받은 반대편에서 응답해왔다.

이 교신 내용은 상황실 내 스피커를 통해 모두에게 고스란히 전파됐다.





“라저 댓, 위저드! 폭스 원의 현재 위치로 아군 지원 병력이 투입 가능한가?”





앰브로스 대위의 질문에 테너 중령이 올드리지와 두 CIA 부장들을 응시했다.

그들이 아무런 대꾸도 하지 않자, 테너가 잠시 머뭇거리다가 앰브로스에게 대꾸했다.





“폭스 투 병력이 현재 이동 중이지만 E.T.A가 확보되지 않았고 케미컬 편대는 지휘부의 CAS(근접화력지원 또는 지상공습지원) 허가를 기다리고 있다. 그때까지라도 최대한 버텨주기 바란다, 아이언 클랫!”





테너 중령이 말을 마치고 한참 동안 현장에서 대꾸가 없었다.

그 분위기가 서서히 모두의 가슴을 무겁게 했다.

한참 뒤에서 영국군 특수부대원의 목소리가 들려왔다.





“라저 댓, 위저드! 교전에 대비하겠다!”



올드리지 장군은 자릴 옮겨서 교전수칙에 대해 최종 확인을 해 줄 백악관 안보팀에게 연락을 취했다.

그 사이 퍼렐과 리드가 나란히 서서 그 모습을 지켜봤다.

퍼렐은 다른 사람을 들을 수 없을 정도의 작은 목소리로 리드에게 말했다.





“존, 자네의 실험쥐가 이번에도 기적을 만들어낼 수 있도록 기도해보자고.”





리드는 말없이 퍼렐을 빤히 쳐다봤다.





98화 사방에 적





<파키스탄, 이슬라마바드 남서쪽 332킬로 지점 산악지대, 강태성>





“어때요?”





SUV 뒷좌석에 앉아 있는 스피어 상사에게 물었다.

그는 방탄헬멧에 기관총탄을 정통으로 맞고도 살아날 정도로 운이 좋았다.

두 번째 총탄에 그의 왼쪽 쇄골은 박살이 나버렸지만.

그래도 그는 모르핀 약 기운에 늘어져 있는 데커 상사와 바닥에 포박한 상태로 엎드려 놓은 하사드, 두 사람을 챙길 여력은 되어 보였다.





“그거, 한 모금만 줄 수 있겠어?”





깨어있기 위해서 모르핀 주사를 맞지 않았던 스피어 상사가 통증을 느끼는지 버번을 요청했다.

난 플라스크를 꺼내서 짧게 한 모금 마신 뒤, 플라스크를 그에게 건네줬다.





“가지고 있다가 내가 복귀하면 돌려주세요.”





스피어는 내게 플라스크를 한 번 들어 보이고는 버번을 한 모금 마셨다.

그런 뒤, 그를 등지고 돌아서려는 날 급히 부른다.





“이봐, 강!”

“예.”

“프랭크(엑슬 준위)를 꼭 살려서 데려와!”

“예?”

“태성, 너는 어떻게든 살아남을 거니까, 여력이 되면 프랭크도 살아남도록 챙겨주라고.”





영문을 모를 소리다.

스피어 상사가 내가 온갖 사탄의 자식들을 쏴 죽이고, 찔러 죽이고, 폭살 시켰다는 사실을 익히 알고는 있겠지만 날 저 정도로 대단하게 생각하는지는 몰랐다.





어쨌든, 난 그를 향해 고개를 끄덕여 보였고, 그가 흡족한 듯 웃어 보인다.

잠시 뒤, 심스 상사와 베이츠 상사가 SUV 쪽으로 다가오면서 내게 인사를 건넨다.





“조심해, 미스터 강!”

“이봐, 영국인들이 쏴 죽일 적군을 조금 남겨 두라고!”





나는 운전석과 조수석으로 향하는 두 사람과 주먹을 부딪치는 인사를 나누며 고개를 끄덕였다.

그들은 하사드가 도주용으로 남겨준 SUV에 우리 부상자들과 하사드를 태우고 마을 반대 방향으로 출발했다.





그 길로 향하면 어디가 나올지는 모르지만 일단 교전 지점에서 최대한 멀리 떨어져 있는 게 목적이었다.

또 다른 MH-47F 헬기편으로 오고 있다는 베이커 팀과 SAS부대 병력이 올 때까지만이라도 버티기 위해서이다.





만약 우리가 여기에서 무너지고, 탈레반이나 알카에다 놈들이 그들까지 붙잡게 될 것 같으면 심스와 베이츠는 하사드의 머리통에 총탄을 박아 넣는 ‘플랜B'를 가지고 있었다.

나는 엑슬 준위와 함께 차량이 멀어져 가는 것을 지켜봤는데, 곧 그가 내게 물어왔다.





“왜 저 차량을 타고 떠나지 않았지?”





나는 창고 안에서 12공작대 아재들을 적 기관총 집중사격 화망에서 구해준 것뿐만 아니라, HVT 넘버 원, 하사드를 생포했다.

그러니 이 사람들은 내가 하사드를 데리고 교전 지대에서 피해 있으라고 강력하게 권했다.





심스 상사는 내게 “이 전쟁은 태성, 너의 전쟁이 아니야.”라는 말까지 하면서 멀리 피해 있으라고 했다.





그렇지만 난 그들의 호의를 거절했다.

이것을 거절함으로써 어떤 위기와 고난이 닥칠지 모르겠지만 그래도, 이제 쯤 보니까 이렇게 해야 맞는 것 같다.

이렇게 하는 것이 내가 사는 방식인 것 같다.





물론, 적들의 총탄이 비 오듯 쏟아지면 내 선택을 원망하고 저주하겠지만, 어쨌든 내 목숨을 구해준 사람들을 등지고, 나만 살자고 도망갈 수가 없었다, 염병하게도.





* * *





심스 상사 일행이 하사드를 데리고 교전 지점을 벗어난 뒤로, MH-47F 헬기의 불시착 지점 일대는 바빠졌다.





거대한 특수전 헬기 기체는 창고 앞쪽의 완경사 지대에 비스듬히 불시착 해 있었다.

RPG고폭탄 2발을 측면에 맞았는데도 워낙 맷집이 좋아서 착륙까지 한 모양이다.





하지만 조종사를 포함한 160특수전 항공대 인원 6명, 앰브로스 대위의 SAS팀 8명, 그리고 나와 엑슬 준위가 60명 이상의 적 전력에 맞서야 한다.





앰브로스와 엑슬은, 지휘부에서 보내준 정찰드론의 영상을 보더니 마을에서 올라오고 있는 자들이 탈레반 협력자들이라고 확신했다.





알카에다 잡놈들은 저렇게 대놓고 마을에 거주하지도 않고, 이렇게 짧은 시간에 소대 규모 이상의 전투부대를 소집할 수도 없다는 게 그 근거였다.





헬기 주변에는 최후 방어선 목적으로 8발의 크레모아를 설치하고, 헬기 승무원들이 도어건과 휴대화기로 기체 쪽에서 우릴 엄호할 태세를 갖췄다.





그리고 나와 엑슬 준위, 앰브로스 대위의 SAS대원들은 3개 조로 나누어서 헬기 앞쪽 그리고 창고 쪽과 그 맞은편 고지에 위치를 잡았다.

3곳의 거점에서 헬기 쪽으로 향하는 비포장도로에 교차 사격 지대를 구축하는 것이다.





이제, 결전의 순간을 기다리기만 하면 된다.

우리가 도착하기 전부터 대기하고 있다는 F-15E 전폭기들은 대체 어디서 뭐 하고 있는 걸까?





모닥불에서 불알을 말리면서 마시멜로우를 구워 먹고 있는지, 스마트폰으로 NBA(농구 경기)나 NFL(풋볼 경기)를 처보고 있는지, 맥주를 마시면서 짝짓기 영상(야동)을 보고 자빠져 있는지...





* * *





우리가 날려 보낸 소형 드론 ‘레이븐’이 마을까지 한 바퀴를 돌고 왔다.

적들이 얼마나 가까이 접근해 왔는가는, 복귀하는 레이븐에게 놈들이 총질을 하는 소리로 짐작할 수 있었다.

총소리가 꽤 가까이에서 들려온다.





그 소리를 듣게 될 때부터, 서서히 가슴 속에 돌덩이 하나가 들어와 자릴 잡는 느낌이 든다.





창고 건물이 있는 언덕 위에는 50구경 저격총과 M249기관총을 가진 맥나마라 상사와 2명의 SAS대원이 있다.





그 맞은편의 산 중턱, 이곳에는 나와 엑슬 준위, 앰브로스 대위가 매복해있고 헬기 앞쪽에는 나머지 SAS대원들이 AT4 대전차 로켓발사기와 M203을 가지고 적들을 기다리고 있었다.





하사드를 잡고 나서 우리가 매복 준비를 마칠 때까지 아마 10분도 안 걸렸을 거다.





그 사이 앰브로스 대위가 레이븐의 전송 영상을 통해서 경고했던 탈레반 군과 태크니컬이 저 아래 내리막길의 커브 구간 너머까지 도착한 것을 확인했다.

그곳에서 우리 매복지점까지는 360~370미터다.





이제 무언가 일이 터질 때가 됐다.

기분 나쁜 정적이 매복지점 전체에 흐른다.





엑슬 준위는 AW50 저격총의 조준경으로 적들이 모습을 드러낸 도로의 커브 지점을 주시하며 무선망에 속삭인다.





“다들 준비해, 모퉁이 너머에서 적들이 모습을 드러낸다!”





나도 그와 나란히 엎드려서, SAS대원들에게서 빌려온 50구경 저격총의 스코프를 그곳을 주시하고 있었다.





엑슬이 경고한 대로 무언가 나타나더니 도로를 따라 천천히 올라온다.

그러나 그놈을 확인한 순간 피식 웃었다.





처음 출현했을 때는 느린 속도로 올라오길래, 중기관총 총구를 사방으로 움직이면서 다가오는 태크니컬 차량인 줄 알았다.

그러나, 픽업트럭으로 보기에는 너무도 작은 것이다.





현지인 복장을 한 산타 할배같이 생긴 적군이 오토바이를 타고 이곳으로 올라오는 거다.





제법 경사가 있는 오르막길인데, 덩치가 큰 적군이 애들 자전거만 한 오토바이를 타고 올라오니 저렇게 느려 터진 거다.





스코프로 보니, 심지어 파이프 담배까지 입에 물고 있고 등 뒤에는 미국 남북전쟁 때 쓰였던 머스캣 라이플 같이 생긴 것을 매고 있다.





“캡틴, 우리가 지금 보고 있는 것이 믿어집니까?”





무선망에서 맥나마라 상사가 앰브로스 대위에게 물어온다.

앰브로스도 어처구니가 없는 듯 잠시 대꾸를 못 했다.

그러더니 그가 무선망에 지시를 내렸다.





“전 대원, 상황을 더 지켜보고 대응하자! 모두 대기하라!”

“라저~!”

“라저~!”

“라저 댓!”





멋드러진 영국식 발음에 이어서 헬기 조종사의 미국식 발음이 이어서 들려올 때 쯤에는 파키스탄 산타 할배의 오토바이가 100여 미터 거리까지 다가왔다.

그때까지도 먼 아래쪽 커브 구간에서 추가로 탈레반 놈들이 나타나지 않았다.





도대체가 저 할배가 어떤 사람인지는 모르겠지만 한 가지는 분명하다.

저 양반은 바로 지금 창고 쪽과 헬기 추락 지점을 정찰하러 온 것이라는 사실 말이다.





순간, 나와 101공수부대 이지, 킬로 중대가 두 번이나 조우했던 쿠르드족 부대의 고참 부사관이 생각났다.





그냥 삐그덕 거리는 소리가 아니라 정말로 괴기스러운 소리를 내는 ‘사탄의 자전거’를 타고 우리를 놀라게 했던 영감님 말이다.





미국 성조기와 페슈메르가 부대 깃발을 높이 달고서, ‘삐그덕, 삐그덕’ 소릴 내면서 천하 태평하게 페달을 굴리며 다가오던 그 사람이나 저 파키스탄 산타 할배나 도무지 이해할 수가 없다.





저 할배는 알고 있으려나?

지금 이 순간 3정의 50구경 저격총과 최소 5정의 경기관총이 자신을 정조준하고 있다는 것을.





모두가 작심하고 일제 사격으로 저 영감을 때리면, 아마 흔적도 안 남을 텐데, 그런 사실을 모르는 영감이 오토바이를 타고 시골길을 산책하듯 다가온다.





이윽고 그가 오토바이를 멈춰 세웠다.

그런 다음 주변을 꼼꼼히 둘러보기 시작한다.

한 손에는 파이프 담배를, 나머지 한 손에는 휴대전화를 들고 있다.





“후~!”





얼굴에서 땀이 비 오듯이 쏟아지지만 조준이 흐트러질까 봐 스코프에서 눈을 뗄 수가 없다.

살짝 벌린 입으로 심호흡을 하는 것이, 내가 할 수 있는 유일한 동작이다.





할배가 도로 아래쪽 후방에서 대기 중일 탈레반 본진과 통화를 개시했다.

그러나 할배가 다음 순간 우리가 예측 못 한 돌발 행동을 취한다.





통화를 마치자마자, 몸통에 대각선으로 매고 있던 가방에서 무언가를 꺼내서 허공으로 높이 겨눠 들었다.

씨~!

신호탄을 쏠 태세다.





퍽~!





신호탄이 우리 위치와 맥나마라 상사 조의 위치 사이의 도로에서 허공 높이 치솟는다.

아래 쪽 놈들과 휴대전화 통화를 하면서 왜, 누구에게 보여주려고 신호탄을 쏘는 걸까?





저 양반을 쏴버려야 하나 고민을 하는데, 별안간 아래쪽 커브 구간에서 태크니컬 트럭이 나타났다.





한 대도 아니고 두 대, 세 대가 계속 튀어나오더니 비포장도로의 양쪽 노변으로 흩어진다.





씹새들이 도로 양편에서 50구경 기관총 사격 위치를 잡고 도로 안으로 도보병력을 올려 보내려는 것이 틀림없다.





“전 대원, 사격 준비! 폴(맥나마라 상사), 그쪽에서 우측 노변의 적 차량을 제압해. 좌측은 우리가 맡겠다!”

“라저 댓, 캡틴!”





앰브로스와 맥나마라가 교신을 마치자마자, 앰브로스가 이번에는 엑슬과 나에게 지시를 내린다.





“취프, 미스터 강! 적 차량 기관총 사수부터 제거한 다음 운전자, 차량 엔진부를 때리세요!”

“알겠습니다!”

“카피!”





나와 엑슬 준위가 거의 동시에 대답한 뒤, 둘 다 숨 고르기에 들어갔다.

난 내게 저격의 모든 것을 전수해준, 특별한 미국인 사수와 함께 실제 저격을 하는 상황이다.





이제 탈레반 도보병력이 나타난다.

3~4명 씩 조를 이루어서 도로의 양쪽 노변을 타고 달려온다.





3명으로 시작해서, 8명, 10명, 13~14명까지 늘어나서 우리 쪽으로 접근해온다.

그들이 우리 매복지점에서 150~160미터 즈음까지 가까워지자, 마침내 3대의 태크니컬 쪽에서 사격을 개시한다.





3정의 대구경 기관총이 매복지점 일대, 좌우로 넓게 예광탄들을 날려 보냈고 시간을 두고 총성이 메아리쳤다.





텅! 텅!

텅! 텅! 텅!





나와 엑슬이 동시에 사격을 시작했고 우리 책임 구획에 있는 태니크컬들의 기관총 사수들이 박살이 나서 쓰러졌다.

이어서 우린 트럭들을 향해서 다시 50구경 철갑탄을 날려 보냈다.





텅! 텅! 텅! 텅! 텅!





운전석 쪽이 박살이 나고, 엔진부에 총탄이 작렬할 때 보닛이 크게 위쪽으로 들썩였다.

10초도 안 돼서 나와 엑슬 준위가 2대의 테크니컬 트럭들을 폐차장으로 보내야 할 상태로 만들었다.





머리와 목, 가슴에 내 온 기력을 주고 저격에 집중했는데, 잠깐이라도 긴장을 늦추면 그대로 기진맥진할 상태가 될 것 같은 느낌이다.





타타타타타타탕~!

타타타타탕!





SAS대원들의 매복 위치에서 3~4정의 기관총이 동시에 불을 뿜었다.

그들이 퍼부은 붉은색 예광탄들이 적 도보 병력 쪽에 쏟아졌다.





길바닥 위에 적들이 픽픽 쓰러지고, 노변의 잡풀지대로 달려가던 놈들은 맥나마라 상사 쪽에서 날려 보낸 50구경탄에 박살이 나서 쓰러졌다.





99화 사방에 적





엄청나게 많은 예광탄들이 쉴 새 없이 날아가니, 그쪽 일대가 그것들 때문에 환하게 밝혀질 정도였다.





10초 조금 넘게 지속됐던 아군 기관총 사격이 그쳤다.

SAS대원들은 도로 좌우에서 살아 움직이는 모든 것들을 쓰러뜨렸다.





그러고는 이제까지 아무런 일도 없었다는 듯 조용해지고 동시에 어두워진다.

그놈의 정적이 정말로 소름 끼친다.





육안으로는 보이지 않겠지만, 야시경을 쓴 사람은 ‘레이븐’이 교전 지점 일대 상공에서 선회하는 것을 볼 수 있을 거다.

그 소형 드론을 조종하면서 적진을 살피던 앰브로스 대위가 무선망에 상황을 전파한다.





“적들이 60여 명의 병력을 3개 제파(諸波: wave)로 나누어서 도로 모퉁이 너머에 공격 개시선을 설정한 듯 보인다. 앞서 돌진해온 제1제파에 이어서, 곧 제2제파 수십 명이 잠시 뒤 모습을 드러낼 것 같다!”





병력을 3개 제파(3개 조)로 나누어서, 제1제파는 총알받이 용도로 써먹고, 제2제파는 제법 쓸만한 공격 본진으로 투입하고 제3제파는 우리 방어선에서 취약한 곳들을 골라서 집중공격 후 돌파, 전투를 마무리하는 전술이다.





탈레반 놈들은 아주 오래전 소련군도 조지고, 또 지들 끼리 아프간 통치 권력을 위해서 서로 열심히 조져 댔던 시절이 있다.





그들은 그 세월 동안, 빨갱이(공산권) 군대의 공격 전술인 ‘제파공격(파상공격)’을 제대로 학습했고 그 실습을 다국적군에게도 종종 해왔다.





아마도 방금 전 제1제파가 우리에 의해서 철저하게 작살 나고 있을 때, 제2제파, 제3제파로 대기 중인 잡놈들이 우리의 매복 위치와 화력을 파악했을 거다.





이제 제2제파 새끼들이 몰려올 때에는 방금 전과는 완전히 다른 식으로 전투가 전개될 수도 있다.





퍽~! 퍽~! 퍽!





작살이 난 태크니컬 트럭들 쪽에서 번쩍번쩍하면서 박격포 포성이 울려 퍼진다.

그런데 그것들은 모두 조명탄들이었다.





우리 매복지점 일대가 대낮처럼 환해졌지만 적들의 위치도 우리에게 완벽하게 드러났다.





“저격수들은 박격포 거점들에 대응 사격하라!”





앰브로스 대위의 지시가 무선망에 전파되는 즉시, 나와 엑슬 준위의 AW50 저격총이 불을 뿜었다.

우리 사격 직후, 맥나마라 상사 쪽에서도 50구경 총성이 울렸다.





펑! 펑!

펑~!





이번에는 조명탄이 아닌 고폭탄으로 2차 사격을 준비하던 놈들이 거의 동시에 박살이 나서 쓰러진다.

우리 50구경탄에 사람이 폭발하듯 제압된다.





그러자 함께 박격포 사격을 하던 나머지 적들이 주변 풀숲으로 후다닥 자릴 피한다.

이후로 그곳에서 파슈툰어로 적들이 소리치는 게 들려오는 것 외에는 일체의 움직임이 없다.





나라도 경기관총 집중사격과 대구경 저격총에 동료들이 작살 나는 것을 보면 풀숲 속에 엎드려서 대가리를 처박고 있을 거다.





아군들이 올 때까지만 이렇게 버틸 수 있다면, 어쩌면, 정말로 잘하면! 이곳을 무사히 빠져나갈 수도 있겠다는 희망이 생겨간다.



그러나 내가 그 맹한 생각을 하고 나서 10초도 되지 않아서였을까, 아래쪽이 아닌 이곳을 에워싸고 있는 높은 산 능선 쪽에서 심상치 않은 소리가 들려왔다.





퍽~! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





저 아래쪽에서 깨작거리다가 작살 난 60밀리 박격포 보다 훨씬 더 구경이 큰 박격포 포성이 협곡 일대에서 울려 퍼졌다.

게다가 최소 2문 이상의 포신 안에, 숙련된 사수들이 엄청 빠른 속도로 포탄들을 집어넣은 거다.





코만치 기지에서 적들에게 대응사격을 하던 해병대원이 5~6초에 6발을 발사하는 것을 본 적이 있었다.

지금 적들도 그에 못지않게 빠르게 박격포탄을 퍼붓고 있다.





그래서 저 연속으로 들려오는 포성만으로 이제 곧 뭔가 골치 아픈 일이 터질 거라는 것을 직감했다.





쾅! 콰콰쾅! 쾅!





창고가 있는 언덕 쪽에 한 발, MH-47G가 있는 곳에 두 발, 그리고 비포장도로와 우리 매복지점 근처에 2발이 착탄한다.

그런데 우리가 피해 평가를 하기도 전에 또다시 포성이 들려온다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





아! 왠지 좆될 것 같다.

기준포로 한 번 쏴보는 것도 없이, 주변 상공의 조명을 이용하여 매복지점 전체를 파악하고 최초 사격부터 그냥 퍼붓는다.

그리고 거의 다 유효탄이 나오고 있다.





콰콰쾅! 쾅! 콰쾅!





씨!

맥나마라 상사조의 바로 근처에 82밀리로 생각되는 박격포탄들이 떨어졌다.

뿐만 아니라, 거대한 치누크 헬기의 기체에도 포탄이 작렬하고 기체 앞쪽이 작살이 나서 옆으로 드러눕는다.





수평 상태로 늘어져 있던 기다란 로터 블레이드들이 네덜란드의 풍차 날개처럼 허공 높이 서 있는 게 기괴하게 보인다.





우린 벌떡 일어나서 우리 측면과 후방의 산 사면을 살폈다.

적들의 위치를 파악해서 저격총으로라도 제압하지 않으면 저 탈레반 촌놈들의 AK총탄이 아니라 박격포탄으로 곤죽이 될 것 같았다.

하지만 적들의 위치를 찾을 수가 없다.





그 사이 또 박격포 포성이 들려온다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





마지막에 발사된 포성이 막 메아리칠 때, 우리 머리 위에서는 박격포 낙하음이 들려오기 시작했다.





우리 세 사람은 본능적으로 매복 위치에서 빠져나왔다. 그런 뒤, 아래쪽으로 뻗어져 있는 경사면을 타고 달려 내려갔다.





우리가 경사지대를 10여 미터 정도 내려갔을 즈음 “쾅~!”하는 폭발음이 우리 등 뒤에서 들려왔다.

일대에 떨어진 포탄들 중 한 발이 우리 최초 매복 위치를 때린 거다.

똥꼬가 찌릿찌릿해지는 순간이다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





내 뒤를 의심할 정도로 굉장히 빠른 박격포 발사음이 계속해서 메아리로 들려온다.

이미 일대에 포탄들이 작렬, 폭발해서 생긴 연기와 먼지가 채 걷히지도 않은 상태에서 또 한 무리의 82밀리급 포탄들이 낙하하기 시작한다.





쾅! 쾅! 콰콰쾅! 쾅!





나와 앰브로스 대위, 엑슬 준위는 막 도착한 와지선 일대의 배수로 안으로 몸을 날렸다.

때맞춰 도로 위쪽과 우리 후방 경사지대에 박격포탄들이 연달아 착탄한다.





아, 씨바! 생지옥이 따로 없다.

자주포나 곡사포에서 날려 보낸 155밀리 포탄이 아닌 82밀리 박격포탄이지만, 이런 식이면 우리 살을 조각 단위로 해체해서 흔적도 없이 만들어버릴 것 같았다.





쾅! 쾅! 콰콰쾅! 쾅!





다음에 떨어진 것들은 모두 맥나마라 상사 쪽과 비포장도로를 싹 쓸어버리는 것 같았다.





짙은 흙먼지와 연기가 시야를 차단해서, 눈이 아닌 충격을 감지하는 것으로 그렇게 짐작했다.

불과 몇 분 전만 하더라도 우리가 가진 화력만으로도 저 촌놈들을 격퇴하고도 남을 거라 생각했는데, 그런 생각은 방정이였다, 방정.





우리는 한참을 콜록거리고 침을 뱉었다.

그러고 나서야 숨통을 틀어막을 것 같은 흙먼지를 제거할 수 있었다.





앰브로스 대위가 당장 무선망에서 각 매복조를 호출한다.





“폴! 매복2지점 상황 보고! 매복3지점과 폭스 원(MH-47G헬기), 현 상황을 보고하라!”





그 말을 하고 그가 격하게 기침을 하자, 엑슬 준위가 동일한 메시지를 무선망에 다시 전파했다!





“전 매복조! 전 매복조! 현 상황 보고 바람! 폭스 원, 현재 상황을 보고해 달라!”





헬기 쪽에서는 아무런 반응이 없었다. 그래서 배수로 속에서 몸을 일으켜 그곳을 살폈다.

기체가 불타고 있었다.





처음 사격에 기수 부분이 박살 났지만, 이어서 떨어진 사격에 기체가 대파 된 상태였다.

승무원들이 살아 있으려나 모르겠다.





그 앞에 포진해있던 SAS대원들의 세 번째 매복지점은 포탄들이 직격해서 뭐가 남아있지도 않아 보인다.

연기가 자욱하게 퍼져서 보이는 것조차 없다.





단 5분도 안 돼서, 영국과 미국을 대표하는 티어1급 선수들이 죄다 개박살이 나버린 것 같다.

그것도 파키스탄에 숨어서 활동하는 현지 탈레반 알바 애들한테 말이다.

어처구니가 없다 생각되다가 점점 화가 치민다.





“태성, 준비해! 적들이 다시 올라온다!”





엑슬이 내 어깨를 툭툭 치고는 저격총의 양각대를 배수로 위 도로 위에 올려둔다.





난 그의 좌측에서 마을 쪽으로 향하는 도로 아래쪽을 주시하면서 AW50 저격총 총구를 향했다.

그곳에서 제2제파가 분명할 적 도보 병력이 올라오고 있었다.

그 썅놈들이 우리 쪽으로 소총 사격을 가하면서 오는 것을 한참 뒤에서야 감지했다.





훈련소 각개전투 훈련장에서 “약진 앞으로!”하고 돌진하는 모양새인데, 그곳에서 우리 쪽으로 이어지는 도로가 오르막길이라서 적들의 기동이 더딘 것 같다.



하지만 그런 그들을 엄호해줄 수단이 바로 놈들 앞에 포진해있다.

적 제2제파 앞에는 태크니컬 트럭 2대가 중기관총을 난사하면서 공격 대형을 주도하고 있다.





거리가 300미터 전후였다.

분명히 교전이 시작될 때, 우리 쪽 저격탄으로 3대 모두 가동이 안 될 만큼 조져놨는데, 저거는 어디서 기어 나온 건지 알 수가 없다.

태크니컬 3대와 60여 명의 도보병력 좋아하네~.





펑! 펑! 펑! 펑! 펑!





나와 엑슬 준위가 미치듯이 50구경 철갑탄을 퍼부었다.

그러자 적 트럭들의 운전석과 엔진부가 작살이 나서 멈춰 선다.

그러자 적 차량의 50구경 기관총 사수들이 우리 위치를 확인하고 그 즉시 집중사격을 가해온다.





나와 엑슬 준위가 배수로 안으로 다시 머리와 상체를 들여놓자마자, 머리 위쪽 도로에 대구경 총탄들이 작렬하면서 흙과 돌조각들이 비상한다.





앰브로스 대위가 배수로 위로 고개를 내밀었다가 갑자기 “아!” 하는 소리를 내면서 고개를 다시 처박는다.

엑슬 준위가 그를 살피자, 괜찮다고 손을 흔들어 보였는데 그때 그 사람 위치 후방에 사면 바닥이 화산 분화구처럼 폭발했다.





‘쾅’소리가 나는 순간 아무것도 들리지 않게 됐다.

거리가 10미터 인지, 20미터 인지 모르겠지만 우리 위치에서 아주 가까운 곳에 착탄한 박격포탄의 폭발력과 열기가 온몸을 덮쳐왔다.





이러다가 뒤지나 보다.

이렇게 황당하게 죽을 줄 알았다면 진즉에 하사드를 빼돌리는 쪽바리제 SUV를 타고 이곳을 떠났을 텐데.





눈을 뜨고 있는지 감고 있는지 모르겠다.

귀에 들려오는 소리도, 내가 수영장에 잠수하고 있는 것처럼 웅웅거리는 느낌만이 있을 뿐이다.





여기서 조금만 더 힘을 내지 못하면 그냥 정신줄을 놓게 될 것 같다.

이렇게 죽으면 너무 억울하다.

이렇게 죽을 수는 없다. 살아서 집으로 가고 싶다. 가서 우리 식구들도, 내 여자도 안고 싶다.





난 심호흡을 하기 시작했다.

내 몸을 내 맘대로 움직이는 것 자체가 불가능한 상태였지만 그래도 젖 먹던 힘까지 내서 심호흡을 하려 했다.





그러다가 콧속을 흙먼지가 목구멍 쪽으로 들어오자 기침이 나온다.

목구멍이 터지는 것처럼 격한 기침을 하자, 그 충격에 골이 울렸고 그때부터 정신이 좀 돌아오기 시작한다.





난 먼지 때문에 먹통이 돼버린 야시경을 위쪽으로 젖혔다.

그래도 적 박격포 조명 덕분에 맨눈으로 모든 게 보였다.

소리는 들리지 않아서 몰랐는데, 엑슬 준위가 혼자서 적들에게 AW50 저격총을 미친 듯이 쏘고 있었다.





그 사람 너머에 앰브로스 대위를 살펴야 했지만 지금 최우선 순위는 그가 아니라 우리 목숨이다.





난 죽을힘을 다해서 몸을 일으켜 세운 뒤, 적 방향을 살폈다.

벌써 50~60미터 거리까지 다가와서 일대에 포위선을 구축하려는 것처럼 보인다.





엑슬은 그 무거운 50구경 저격총을 견착 사격 자세로 쏴 대고 있었고, 나도 내 저격총을 찾아 그를 거들려고 했다.





하지만 어디로 가버렸는지 배수로 바닥을 더듬는 내 손에 총기가 잡히지 않는다.

환장하겠다.

안 되겠다 싶어서, 글록26을 뽑아 들고 가장 가까운데 보이는 놈들에게 총탄을 퍼부었다.





상태가 ‘메롱’이라서 그런지 아무리 쏴도 적들이 쓰러지지 않는다.

한 탄창을 쐈는데도 한 놈도 못 잡았다.

겁이 덜컥 나기 시작했다.





이제 30미터 전후 거리까지 10명 정도의 적들이 달려왔다.

그들 뒤쪽 놈들의 엄호사격을 받으면서 포복도 아니고 그냥 달려오는 거다.





그러더니 이제는 총기를 HK416소총으로 바꿔서 사격하는 엑슬 준위와 글록 권총으로 삽질하고 있는 나를 발견한다.

순식간에 그놈들의 소총 사격이 우리 위치로 집중되었다.





그러나 여기서 더 물러설 수가 없다.

우리 두 사람은 적들에게 맞서서 계속 총탄을 퍼부었지만 정말 이상하게도 우리 총탄에 쓰러지는 적군은 한 명도 없었다.

이렇게 쏴대다가 총탄이 떨어지면 그냥 그대로 끝장날 것 같았다.





타타타타타타타타타~!

타타타타타타!

타타타타타타타!





그러나 내가 무력감을 느끼면서 권총 탄창을 교체할 때, 우리 코앞까지 다가오던 적들에게 붉은색 예광탄들이 쏟아져 날아갔다.





죽어라고 쏴도 안 뒤지던 새끼들이 그 기관총탄들을 뒤집어쓰고, B급 액션영화에서 나오는 엉성한 나쁜 놈들 엑스트라들처럼 픽픽 쓰러졌다.





탈레반군 병사들은 우리 쪽에서 창고 방향으로 총구를 돌리다가, 머리와 몸통이 총탄에 터져서 쓰러져 버렸다.





100화 사방에 적





“퍼~크!”



엑슬 준위가 비포장도로 건너편을 보며 한마디 하는 게, 내 귀에 들려왔다.

적 박격포탄에 끝장이 난 줄 알았던 맥나마라와 SAS대원 2명이 적들에게 M249사격을 가하고 있었다.



어디에 자릴 잡고 쏘는 게 아니라, 경기관총을 어깨에 대충 견착한 채 집중사격을 가하며 걸어 나간다.

그러더니 갑자기 함성을 지르면서 탈레반 알바생들에게 돌격하기 시작했다.



나와 엑슬은 사격을 멈추고 황당한 표정으로 그들의 일제 돌격 과정을 지켜봤다.

10여 명의 탈레반군들이 그들 3명의 기관총 집중사격에 순삭됐다.



이어서, 그들 뒤에서 접근해오던 또 다른 10여 명이 SAS대원들의 돌격에 움찔한다. 그런 다음, 미치광이 SAS대원들에게 등을 보이고 도망치기 시작했다.



제2제파의 나머지 병력이 도주하자, 맥나마라 상사 일행이 돌격을 멈추고 무릎쏴 자세로 집중사격을 가했다.

붉은색 예광탄들이 벌떼처럼 몰려가고, 적들이 머리나 등판이 박살 나면서 쓰러졌다.



단 10초도 안 돼서 이 일대까지 몰려왔던 탈레반 병력 전체가 5.56밀리 기관총탄에 작살이 나서 전멸했다.



무모하다는 말보다 살 떨릴 정도로 무식하다는 표현이 훨씬 더 잘 어울리는 영국 군인들의 전통적인 돌진 격파다.

그것도 21세기에 말이다.



그 광경을 보고 있던 엑슬 준위가 안도의 한숨을 짧게 내쉰다.

그러고는 “브라보, 크레이지 썬스 업 비치(브라보다, 완전히 미친 녀석들)!”라고 말하고는 혼자서 고개를 끄덕인다.



그러나 적 제2제파가 전멸하고 잠시 후, 일대에 다시 박격포 조명이 떴다.

이번 거는 도로의 저 아래쪽에서 쏜 게 아니라 아까부터 집중사격을 했던 주변 산속에 있는 새끼들이 쏘아 올린 것이었다.

이번에는 난 그 씹탱이들의 위치를 찾았다.



난 제2제파가 맥나마라 상사 팀에게 몰사당한 뒤, 바로 이어서 적 82밀리 박격포 공격이 재개될 것을 짐작했다.

그래서 내 전술작전용 스마트폰을 꺼내 저격탄 탐지 앱을 작동시키고 있었다.



방금 전, 적들이 조명탄 3발을 차례차례 발사할 때, 스마트폰 속의 레이더가 적 방향을 찾아낸 것이다.



스마트폰 화면 속 전자지도에 적들의 위치가 대강 찍혀있었다.

창고와 비포장도로를 등지고 서서 볼 때, 우리 위치에서 11시 방향, 산 7부 능선 즈음이었다



“프랭크! 11시 방향, 레이저로 유도해주세요.”



난 내 백팩 속에서 M320A1 유탄발사기와 ‘파이크(PIKE: 40밀리 레이저 유도 유탄)’ 2발을 꺼냈다.

휴대용 컨테이너 안에서 묵직한 파이크를 꺼내서 유탄발사기 안에 넣고 장전을 마쳤다.



야시경을 눈앞으로 내려쓴 다음, 엑슬 준위의 HK416소총에서 투사되는 적외선 레이저가 투사되는 방향으로 유탄발사기 총구를 겨눴다.

거리가 400미터가 조금 넘는다.



약한 달빛에 보일 듯 말 듯 한 위치지만, 엑슬 준위가 쏘아 보내는 레이저가 나머지 문제를 해결해줄 것이다.



퉁!



파이크가 유탄발사기에서 튕겨 나가듯 발사되고 이어서 그것의 로켓모터가 점화된다.



쐐애애액~!



작은 불덩어리 하나가 맹렬한 기세로 적 방향을 향해 날아갔다.

파이크가 적 박격포 거점을 때리기 전에, 적들이 먼저 박격포 사격을 가해올까 싶었다.

그래서 초탄 발사 후, 바로 두 번째 파이크를 장전하고 다시 유탄발사기를 적 방향으로 쳐들었다.



“아 유 레디, 태성?”

“예스, 취프!”



퍽!



두 번째 파이크를 발사했을 때는 이미 산 7부 능선의 박격포 거점에 첫 번째 파이크가 작렬한 뒤였다.

그때 번쩍할 때 들리지 않았던 폭발음이 뒤늦게 메아리로 들려온다.



쿠우웅!



두 번째로 날려 보낸 파이크도 적 방향에 그대로 명중했다.

번쩍하고는 잠시 후 ‘쿠우웅’하는 소리가 협곡 일대에 울려 퍼졌다.

이후로 적 박격포 사격은 다시 시작되지 않았다.



“웰던, 미스터 강!”



앰브로스 대위 목소리가 들려서 깜짝 놀랐다.

고개를 돌려 배수로 바닥 쪽을 보자, 겨우 몸을 세워 앉아 있는 그가 날 향해 고개를 끄덕여 보인다.



그때서야, 긴장이 풀리면서 심장이 터질 듯이 뛰기 시작한다.

난 숨을 헐떡이면서 그와 엑슬 준위를 번갈아 쳐다봤다.

죽다 살아난 기분에 그들의 모습을 보니 온갖 생각이 다 들었다.



잠시 뒤, 근처 상공에서 아군 제트기 소리가 천둥소리처럼 들려오기 시작했다.

엑슬 준위가 지휘무선망에서 ‘케미컬 편대’를 호출하기 시작했다.



하지만 그가 케미컬 편대의 응답을 듣기도 전에 교전현장 상공에 F-15E 전폭기 2대가 저공비행으로 스치듯 지나쳐갔다.



어둠 속에서 나타난 거조들이 비포장도로를 쭉 따라서 탈레반 알바생들의 마을 상공까지를 초저공 비행으로 스치듯 지나가 버렸다.



F-15E기들은 도로 위와 마을 위쪽에서 플레어까지 여러 발 떨어뜨렸고 그것들이 조명탄처럼 일대를 밝힌다.



그런 뒤 다시 까만 밤하늘 속으로 기수를 올려서 사라져버렸다가 이후로 계속해서 주변 상공에 머무는지, 그 시끄러운 소리를 내고 있다.



니미, 다 끝나니까 와서 요란을 떤다...라고 생각했다가 다음 순간 그들의 존재에 든든함과 고마움을 느꼈다.



난 배수로 바닥에 털썩 앉았다.

온몸의 기가 다 빨려 나간 것처럼 힘을 쓸 수가 없었다.



엑슬 준위는 천천히 주변을 둘러보다가 밤하늘을 올려다본다.

마치, F-15E 전폭기들을 찾아보는 것처럼.



제3제파고 나발이고 적들은 이제 물러갈 것이다.

아니면 케미컬 편대가 그놈들을 지구상에서 흔적도 없이 작살을 내버리고도 남을 거다.



잠시 후, 도로 쪽에서 맥나마라 상사와 SAS대원들이 우리 쪽으로 다가왔다.

맥나마라가 배수로 안에 유탄발사기를 안고 앉아 있는 날 빤히 내려다보더니, 아무 말도 안 하고 엄지손가락을 들어 보였다.

난 말한 기운도 없어서 그를 향해 고개를 끄덕였다.



먹고 살기 좆나게 힘들다, 니미.





<미국, 버지니아 주, 펜타곤 E링, 존 리드>



드론의 전송 영상이 없는 상황에서, 초조하게 기다렸던 올드리지 장군과 존 리드, 데이브 퍼렐은 케미컬 편대의 최종 상황보고를 전달받았다.

교신을 마친 테너 중령이 모두에게 큰 소리로 보고했다.



“적들을 모두 제압하고 현재 아이안클랫 팀이 케미컬 편대의 엄호하에 대기 중입니다. 탈레반군은 모두 마을로 철수하고 있다 합니다.”



그 말에 세 사람이 긴 안도의 한숨을 내쉬었다.

F-15E 전폭기들이 진즉 교전현장에 투입됐다면 지상의 12공작대와 SAS팀은 불필요한 교전에 휩쓸릴 필요가 없었다.



그러나 파키스탄 정부는 지상에서 영미 특수작전팀이 자위 차원에서의 교전에 대해서조차 노발대발했고, 이어질 미군 전폭기의 지상 공습은 주권침해라면서 펄쩍 뛰었다.



백악관 안보팀 실무자가 파키스탄 수도에서 사린가스 테러 가능성을 언급하면서 협조를 요청했음에도 미 공군의 공습은 절대로 허가할 수 없다는 대답만 돌아올 뿐이었다.



양국 특수부대원들이 지상에서 치열한 교전을 치르는 동안, 미국과 파키스탄의 군사작전 실무자들은 외교라인에서의 전투를 치르고 있었던 것이다.



파키스탄은 미군이 F-15E 편대의 공습을 강행할 경우, 아프간 내 상황을 위해 미군의 추가 파병 과정을 지원하지 않겠다고 최후통첩을 하기까지 했다.



결국, 올드리지 장군이 합참의장, 백악관 안보팀과 옥신각신할 때, 테너 중령이 묘안을 생각해냈다.

그가 제시한 대안책은 바로 F-15E 전폭기들이 저공비행으로 지상의 적들을 위협해서 쫓아내는 대안이었다.



비록 타이밍은 완벽하지 않았지만 어쨌든 케미컬 편대의 위협 비행은 효과가 있었다.



“수고했어, 중령. 아주 시기적절한 아이디어였네.”



올드리지 장군이 콘솔 구획 쪽에 서 있는 테너 중령에게 팔을 쭉 뻗어서 악수를 청했다.

그가 올드리지의 손을 맞잡고 흔들 때, 리드와 퍼렐도 테너에게 고개를 끄덕여 보였다.



때맞춰, 통신요원이 이들에게 큰 소리로 현장 상황을 보고해왔다.



“‘폭스 투(두번째 MH-47G 헬기)’가 폭스 원 불시착 현장에 도착했습니다. 그곳에 도착하기 전에 하사드를 확보했고, 현재 아군의 철수 과정을 개시한다고 합니다.”



올드리지는 퍼렐과 리드가 앉아 있는 테이블 쪽으로 다가와서 그들에게 차례로 악수를 청했다.



“훌륭한 요원들 덕분에 하사드를 손에 넣었습니다. 두 분 부장들, 애써줘서 감사합니다.”



올드리지는 리드와 악수를 나눌 때 두 사람만 볼 수 있는 표정을 만들어 보였다.



그런 뒤, 세 사람은 나란히 서서, 대형화면 쪽을 응시했다.

화면 안에는 ‘폭스 투’ 헬기 안에서 전송되는 특수부대원의 헬멧캠 영상이 전송 중이었다.



기내 한쪽에 포박된 하사드의 모습이 잠깐 보였다가, 부상자들을 부축해서 탑승 중인 12공작대원들과 SAS대원들의 모습이 보였다.



그 장면을 보면서 상황실의 모든 인원들이 고개를 끄덕이거나 근처의 동료들과 악수를 나누면서 자축했다.

하지만 그들의 모습을 보면서 올드리지 장군이 혼잣말을 하듯 조용히 말했다.



“이제 하사드를 잡았으니, 2라운드가 시작될 시간이 됐습니다.”



그 말을 듣고 퍼렐과 리드가 잠시 서로를 곁눈질로 응시했다가 시선을 거둬갔다.



“폭스 투가 이륙합니다. 케미컬 편대의 엄호하에 아군 전진기지로 향할 예정입니다.”



통신 담당요원의 목소리가 상황실 스피커를 통해서 모두에게 전파됐고, 작전을 지휘한 세 사람은 화면 속 영상을 주시했다.





<파키스탄, 페샤와르 외곽, CIA 은거지, 앨런 모스>



모스와 그의 공작팀은 코카콜라 공장 근처의 버스 앞에 있었다.

모스는 멀리 보이는 마을 쪽을 바라보면서 담배를 태웠는데, 종종 어깨너머로 버스 쪽을 살폈다.

그녀가 버스 분위기를 살필 때마다, 그녀를 경호하는 PMC대원들도 신경이 쓰이는 듯 버스 쪽을 잠깐 쳐다볼 정도로 초조한 분위기가 흐르고 있었다.



이 버스는 현지에서 교외 지역을 오가는 차종과 동일한 것이지만, 내부에는 CIA, CDC(미국 질병통제예방센터)와 NEST(핵물질 긴급수색팀)의 최신 생화학 물질 탐지장비가 구비 되어 있었다.

물론, 그 장비들을 가지고 생화학 물질 탐색을 전담한 연방요원들도 탑승한 상태였다.



현재 세 조직의 전문가들은 라티프의 옷과 신체에서 채취한 검체물, 그리고 그의 가게에서 가져온 물건들의 분석 중이었다.

모스가 새 담배를 꺼내 물으려는 찰나, 버스 출입문이 열렸다.



그녀와 오키프, 덴튼이 버스에서 내리는 생화학무기 전문가들에게 다가섰다.



“결과가 나왔나요?”



모스가 담배를 담뱃갑에 집어넣으며 물었다.

그러자, 경험 많은 사무직 남성처럼 보이는 분석팀장이 모스의 담뱃갑을 조심스럽게 빼앗으면서 대꾸했다.



“라티프의 옷과 피부에서 사린과 관련된 물질들이 확인되긴 했습니다, 모스 요원.”



모스는 그가 꺼내 문 담배에 불을 붙여줬고, 그가 곧 말을 이어갔다.



“그리고 그자의 창고에서 가져온 카트들에서도 동일한 물질들이 확인됐습니다.”

“어느 정도의 양이 있었는지는 확인할 수는 없었겠죠?”

“네, 모스 요원.”



모스가 그의 대답에 한숨을 내쉬자, 그가 담배를 한 모금 빨면서 아직 할 말이 남았다는 듯 손을 흔들어 보였다.

모스와 팀원들이 그에게 다시 시선을 집중했다.



“하지만 우리가 확인해 줄 수 있는 사실은, 이 물질들이 아주 오래전에 검체물에 접촉했다는 겁니다. 장비를 여러 번 돌려야 겨우 미세하게 그 물질들의 흔적이 감지될 정도였죠.”



모스가 두 눈을 번쩍 뜨면서, 그에게 다가서며 물었다.



“오래 전이라구요, 다크(Doc.)?”



분석팀장은 담배를 입에 문 채, 고개를 끄덕였다.

그런 다음 들고 있던 실험 결과지를 모스에게 건네주며 대답했다.



“이 정도로 오래전에 접촉했다면 사린가스 원료들은 이미 파키스탄 밖으로 반출되고도 남았을 겁니다. 서둘러야 할 거예요.”



모스는 급한 마음에 그에게 고맙다는 말 대신 담뱃갑과 라이터를 모두 넘겨주면서 두 팀원들에게 말했다.



“오키프, 덴튼! 라티프, 이 자는 틀림없이 아편과 헤로인 밀거래 루트로 사린 원료들을 보냈을 거야. 지부장(파키스탄 CIA지부장)에게 라티프의 밀거래 루트들에 대한 수색, 추적 협조를 요청해. 난 퍼렐 부장에게 보고하고 합류할게.”

“네, 팀장.”



오키프와 덴튼은 대답 직후, 각자 위성 휴대전화기를 꺼내 들고 어딘가에 연락을 취하기 시작했다.





101화 전쟁의 기술





모스는 버스 안에서 내려와 바람을 쐬고 있는 분석팀 요원들을 응시하면서, 위성전화기 너머에서 퍼렐이 응답하기를 기다렸다.

신호음이 서너 번 울리고 그가 전화를 받았다.



“업데이트할 사안이 있는가, 앨런?”

“현지 분석팀에서 라티프의 소지품과 창고에서 가져온 카트들을 분석했는데, 사린 원료들이 어쩌면 파키스칸 밖으로 이미 반출되었을 수도 있다 합니다.”

“그러면 일단 그것들이 폐샤와르에서부터 운송되었다는 것은 확인됐으니, 그곳에서부터 최대한 서둘러서 추적해봐, 앨런.”



모스는 먼 지평선 쪽에 보이는 페샤와르 전경을 보면서 그가 해야 할 일들을 바로 떠올리며 대답했다.



“네, 부장. 카라치 쪽 항구를 경유하는 정식 운송 루트와 라티프의 헤로인 밀거래망 루트를 동시에 추적하겠습니다.”

“서둘러, 앨런!”

“네, 부장.”

“그리고!”

“네, 부장.”

“그곳 지부장(파키스탄 CIA지부장)에게 앨런의 팀에게 모든 인력과 지원을 독점할 수 있게 말해두겠지만, 그래도 혹시, 그 외에 더 필요한 게 있나?”



모스는 태블릿PC 화면을 바라보면서 별 기대 없이 퍼렐 부장에게 물었다.



“부장, 혹시 하사드를 취조할 수 있는 기회를 만들어 줄 수 있습니까? 그자와 라티프를 함께 데리고 있으면서 사린 원료들을 추적한다면 훨씬 수월할 듯합니다만.”



그녀는 특수작전 팀이 하사드를 제거할 것을 알고 있었다.

그래서 조심스럽게 그를 생포해 달라는 요청을 하고 있었다.

물론 실현 가능성이 거의 없다는 생각을 하면서 말이다.

하지만 퍼렐 부장은 의외의 대답을 해왔다.



“최대한 빨리 조치하겠네.”

“예?”

“하사드가 생포돼서 지금 호송 중이야.”



모스는 깜짝 놀라서 퍼렐에게 대꾸하지 못했다.

대신 그가 그녀에게 먼저 다음에 이어질 일들에 대해 설명해 줬다.



“이슬라마바드 외곽에 제이싹(JSOC:합동특수전사령부)과 CIA 특수작전부서의 세이프 하우스(안전가옥)로 하사드를 데려가고 있어. 자네 팀도 어서 출발해. 그곳으로 가는 도중에 심문과 관련해서 필요한 것들이 있으면 모두 준비하고.”

“알겠습니다, 부장.”



대답을 하는 그녀의 가슴이 뛰기 시작했다.

하사드를 손에 쥐고 심문을 하는 것은 완전히 새로운 기회였다.



“그리고...”

“네, 부장.”

“하사드 놈을 심문할 때, 그곳(이슬라마바드)에서의 사린가스 살포 계획보다도 우리 본토에서의 살포 계획에 대한 심문을 최우선으로 하기 바라네.”

“알겠습니다.”



모스에게 현지인들이야 어떻게 되든, 미국인들의 안전을 먼저 챙기라는 지시가 아무렇지 않게 받아들여진 지 오래였다.



“시카고든 보스턴이든, 하사드 녀석의 ‘수제자들’이 잠입하는 즉시 가스 살포가 있을 거라고 보고 있어. 그러니 수단 방법 가리지 말고 그자들을 찾도록 하사드를 압박해야 할 거야.”

“살아있는 하사드를 만나게만 해주신다면, 미국 국가를 부를 때까지 압박해보겠습니다.”

“좋아, 좋아. 그럼 애쓰게, 앨런.”



그녀가 통화를 마치자, 오키프와 덴튼이 그녀를 기다리다가 바로 보고해왔다.



“지부장 쪽에서 페샤와르와 이슬라마바드 사이 지역에서 가용한 모든 인력을 동원해준다고 했습니다. 라티프의 밀매망 중 최근까지 이용된 2곳의 밀거래 루트들에 대해 바로 추적에 들어갈 겁니다.”

“좋아, 그러면 우리 짐과 장비를 챙겨.”



모스가 통신장비와 심문용 약물들이 들어있는 백팩을 집어 들면서 동료들에게 말했다.

그때 오키프가 저격총 가방을 챙겨 들면서 그녀에게 물었다.



“페샤와르로 다시 들어가는 겁니까?”

“이슬라마바드야. 사린 원료를 추적하는 것을 도와줄 거물이 우릴 기다리고 있을 거야.”



오키프와 덴튼이 짐을 챙기다가 동작을 멈추고 그녀를 바라봤다.

모스는 두 사람이 눈빛으로 물어보는 것에 고개를 끄덕여 대꾸했다.



“지금쯤이면 아군 특수부대가 제거했을 거라고 생각했는데...”



육군 레인저 대원으로 특수작전 경험이 풍부한 오키프가 의외라는 표정으로 말했다.

그러자 모스가 그의 뺨을 장난스럽게 두들기면서 대꾸했다.



“우리가 그자(하사드)를 만나도록 알라에게 간절히 기도하니 응답해주신 거야. 그러니 앞으로도 착하게들 살자고.”



모스의 싱거운 농담에 팀원들이 피식 웃으면서 폭스바겐 승합차에 짐을 실었다.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, JSOC와 CIA의 세이프 하우스, 강태성>



우리는 미군 헬기가 아닌 UN구호단체가 운용하는 MI-17헬기로 갈아탄 뒤, 도심 외곽의 3층 건물 옥상에 착륙했다.

작전 중 부상 당한 데커 상사, 스피어 상사와 앰브로스 대위의 SAS팀은 ‘폭스 투(두 번째로 투입된 MH-47G 헬기)’에서 내리지 않고 그대로 미군기지로 날아갔다.



그들은 제외한 우리는 아미르 알 하사드를 데리고 이곳 세이프 하우스에 온 것이다.

이 작자도 내가 입힌 총상 때문에 응급처치 이상의 집중치료를 받아야 하지만 상황이 상황인지라 그딴 거 없이 그냥 데려온 것 같다.



하긴 나 같아도, 수천, 수만, 수십만 명의 민간인들에게 악마의 입김 같은 ‘사린가스’를 살포하려 하는 이 새끼를 사람 대접하면서 심문하지는 않을 거다.



베이커 팀에 전직 델타포스, 데브그루 의무부사관 출신의 대원이 2명이나 있었기에 하사드 놈은 뒤지지 않을 정도로만 챙기면서 집중 심문을 할 거라고 한다.



작은 침대와 책상 하나만 놓여있는 심문실에서 맥킬 상사와 셰퍼드 상사가 하사드의 상처를 살피고 있었다.

그리고 나와 엑슬 준위, 반스 준위, 심스 상사, 베이츠 상사가 심문실 유리창을 통해서 그들을 지켜봤다.



“심문팀을 기다리는 것보다 우리가 심문을 해야 하는 거 아닙니까? 그 친구들이 언제 도착할 줄 알고, 저렇게 하사드를 방치하죠? 저놈이 의식이라도 잃으면 어쩌려고.”



베이츠 상사가 하사드를 빤히 쳐다보면서 말했다.

두 준사관(준위)들은 대꾸하지 않고 함께 사탄의 자식을 응시한다.



난 아직도 미세하게 떨리고 있는 두 손을 양 겨드랑이 쪽에 집어넣고 멍 때리고 있었다.



불과 3시간 전만 하더라도 100명이 넘는 탈레반 알바생 새끼들이랑 맞짱을 뜨고 있었는데, 지금 이곳은 완전히 다른 세상이었다.



겉은 낡아 빠진 건물이었지만 내부는 깨끗하게 리모델링이 돼 있는, CIA의 전술작전센터처럼 생긴 곳이었다.



아까, 옥상 헬리 패드에 착륙할 때에는 주변에 도심의 불빛이 보였다.

얼마 만에 보는 문명의 풍경인가~.

그 모습을 힐끗 힐끗 보면서 건물로 들어왔지만, 그때부터 기분이 묘해졌다.



복도 저쪽에 있는 다른 방에서는 PMC대원 복장을 한 사람들이 바쁘게 오가고 있다.

통신장비와 컴퓨터 설비가 되어 있는 곳에서 일하는 사람들 같았지만, 그냥 지원인력은 아니었다.

허벅다리 쪽에 권총과 예비 탄창까지 챙기고 하고 다니는 사무직 요원은 없기 때문이다.

저들 또한 ‘선수’들 분위기가 물씬 나고 있었다.



“이봐, 프랑켄슈타인?”



갑자기 반스 준위가 내 어깨를 잡고 흔들면서 날 큰 소리로 부른다.

하도 염병한 상황들만 겪고 나니, 프랑켄슈타인이라는 소리에 지랄 떨 기운도 없다.

더구나 저 양반 표정도 날 놀려 먹는 게 아니라, 근심 가득한 눈빛으로 날 보고 있다.



“내 말 안 들려? 괜찮냐고, 이 친구야?”

“예, 취프. 괜찮아요.”



엑슬 준위가 어깨너머로 날 보더니, 갑자기 걱정스러운 표정으로 묻는다.



“잠을 좀 자는 게 어때? 우린 이곳에 계속 머물 거야. 저쪽에 사람들이 왔다 갔다 하는 곳 맞은편에 우리 휴게실이 있다고 했어.”

“괜찮습니다, 취프.”



난 안고 있는 HK416소총을 두들겨 보이면서 괜찮다는 제스처를 만들어 보였다.

그러나 엑슬 준위는 날 강제로 떠밀었다.

그는 날 복도 한가운데까지 밀고 간 뒤, 날 휴게실 쪽으로 힘껏 밀어버렸다.



마지못해서 걸어 나가는데, 그가 뒤에서 한마디 했다.



“가서 좀 자, 안 그러면 곧 헛것이 보여서 총질을 할 수도 있다고.”



헬기 안에서부터 잠깐 눈을 붙이려고 했지만, 내 맘대로 되지 않았는데, 지금이라고 편하게 잠을 잘 수 있을까 모르겠다.



발을 질질 끌다시피 걸어서 휴게실로 왔다.

야전침대들이 방 좌우에 나란히 배치되어 있고, 가운데에 커다란 테이블이 있었다.

그 위에는 탄박스와 무전기 배터리 충전기들 여러 개가 놓여있다.

우리 같은 작전대원들을 위한 공간이라는 게 척 봐도 알 수 있는 분위기다.



난 침대에 몸을 눕혔다.

그리고 HK416소총을 머리맡 벽에 세워두고 손이 바로 닿는지 확인했다.

머릿속이 진공상태가 되어 있는 느낌이다.

무언가를 생각하고 느껴도 그게 모두 정말이고 진짜인가 싶을 정도다.



눈을 한 번 깜박이는데, 감을 때에는 고향 집의 내 방이다가 눈을 뜨면 비밀스러운 은신처이다.

거실에서 TV를 보고 있는 정은이의 무릎에 내 머릴 올려놓고 누워있던 순간이 숨이 막힐 정도로 그립다.



* * *



누군가 부스럭거리는 소리에 눈을 떴다. 습관적으로 머리맡의 총기에 손이 가려다가 멈칫했다.

의심스럽게 들려오는 소리가 아니라, 내 귀에 익숙한 아군들이 조심스럽게 움직이는 소리였기 때문이었다.



고개를 들어보자, 방 가운데 있는 테이블에 12공작대 아재들이 앉아 있다.



엑슬 준위의 뒷모습과 그 사람 건너 반스 준위, 심스 상사와 셰퍼드 상사가 보인다.

그들은 테이블 위에서 추석 송편이라도 빚는 것처럼 꼼지락거리고 있었다.

난 몸을 일으켜 앉았다.



엑슬 준위의 어깨너머로 날 발견한 반스 준위가 고갯짓으로 날 불렀다.

이틀 동안 잠을 못 잔 거는 이들도 마찬가지인데, 짬밥이 짬밥인지라 멀쩡해 보이기까지 한다.



엑슬 준위가 자기 옆쪽 의자를 내 쪽으로 쭉 빼놓고 다시 하던 일에 열중한다.

그들 쪽에 합류하여 앉아보자, 테이블 위에 커다란 피자 한 판이 있었다.

내 앞으로 엑슬 준위가 종이접시를 밀어주자, 반스 준위가 피자 조각을 하나 떼서 그 안에 올려준다.

난 그들에게 고개를 슬쩍 끄덕이고 피자를 집어 들었다.



그런데, 그때 셰퍼드 상사와 심스 상사가 갑자기 자기 카고 포켓(건빵 주머니)를 뒤적거리더니 뭔가를 꺼내서 내 앞에 던져준다.

엑슬과 반스 아재도 마찬가지였다.

그들도 무언가를 주섬 주섬 챙겨 들고는 내 앞에 던져줬다.



난 그것들을 보고 슬쩍 웃었다.

MRE의 파운드케익들이었다.

난 아재들에게 차례차례 고맙다는 눈인사를 했다.

그들도 내 인사에 고개를 끄덕이고는 다시 피자를 먹는다.



이들은 정말로, 진짜로, 작정을 하고 만든 듯 보이는 무미건조한 표정으로, 말 한마디 하지 않고 이렇게 내게 자신들의 마음을 표현한다.



처음 키르쿠크에서 날 만났던 때는 날 죽일지도 모른다고 생각했던 베테랑 살인 전문가들이 지금 이 순간에는 내 가족처럼 느껴진다.



내가 그 생각을 하면서 이들을 슬쩍 둘러봤다.

이런 내 속을 아는지 모르는지, 아재들은 여전히 무심한 분위기를 유지하면서도 내 앞으로 피클과 핫소스를 밀어준다.

엑슬은 일회용 플라스틱 컵 안에 콜라를 가득 따라준다.

그러고는 갑자기 나를 뚫어지게 쳐다본다.



내가 그의 시선을 느끼고 그에게 시선을 보내자, 그가 살짝 고개를 끄덕여 보인다.

텔레파시가 통하는 것처럼, 그 별것 아닌 듯 보이는 제스처에서 나는 그가 무슨 말을 하고 싶은지 느끼고도 남았다.

자신과 대원들을 구해줘서 고맙다는 말을 그냥 눈빛으로 전달하는 것이다.



우리는 다시 말없이 피자를 먹었다.

4명의 특수부대원들은 계속해서 내 종이접시와 일회용 컵 안에 피자와 콜라가 떨어지지 않게 계속 챙겨줬다.

우리는 말 없이 그렇게 서로 교감하면서, 늦은 식사를 했다.



사람 팔자 모를 일이다.

내가 생면부지의 사람들과 이런 일을 하면서, 한편으로는 이렇게 그들의 일원으로 인정받고 보살핌을 받게 되다니.

‘써줜 초이’의 안위를 위해서, 그리고 더불어 내 가족의 미래를 위해서 선택한 일이었는데 이제는 응당 내가 해야 할 일을 하고 있다는 느낌이 드는 거다.



존 리드 같은 자들에게 나는 미국인도 아닌, 제3세계 계약직 애쎗(Asset)에 불과한데도 말이다.

또 그들을 귀찮게 하거나 곤란하게 만들면, 언제든 망설이지 않고 코드를 뽑아버려서, 탈레반이나 IS군 같은 씹새들에게 죽게 내버려 둘 수 있는 그런 하찮은 존재인데 말이다.





102화 전쟁의 기술





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, JSOC와 CIA의 세이프 하우스, 앨런 모스>



모스가 미군 헬기를 타고 세이프 하우스에 도착했을 때에는 파키스탄 지부장 테리 써피코(Terry Serpico)가 그녀를 맞이했었다.

써피코는 모스의 멘토였기 때문에, 퍼렐 부장의 지시가 아니었어도 어차피 하사드의 심문과 관련된 모든 것을 그녀에 일임할 분위기였다.



단 30분 동안의 기본 심문 과정 동안, 모스는 하사드가 쉽게 깰 수 없는 대상임을 깨달았다.

이미 예상했던 대로였기에 그녀는 조바심을 내지 않았다.

모스가 담배를 꺼내 물고 불을 붙이자, 하사드가 그녀를 빤히 쳐다봤다.



“담배?”



모스가 담뱃갑을 들어 보이며 묻자, 테이블 위에 두 손을 올려놓고 미동도 하지 않던 그가 눈을 깜박여 보였다.

모스는 그의 입에 담배를 물려준 뒤 불을 붙여줬다.



그것을 신호로 미리 지시를 받아 뒀던 오키프가 랩탑 컴퓨터를 들고 심문실로 들어왔다.

그는 그것을 테이블 위에 올려놓았는데, 모스가 랩탑 화면을 하사드와 함께 볼 수 있게 해뒀다.



“미스터 하사드! 우리한테 시간이 없다는 것을 알고 이렇게 시간을 끌고 있으니... 우리도 우리가 준비한 방식대로 심문을 이어가겠습니다.”



그녀는 말을 하면서, 마우스로 화면 안에 위성 전송 영상 하나를 띄웠다.

그 영상은 MQ-9 리퍼의 지상 관측 앵글로 촬영, 전송되고 있음은 하사드를 포함해서, 알만한 사람은 다 알고 있었다.



“자, 화면 속 영상을 잘 보세요, 미스터 하사드. 어디에서 본 사람들의 모습일 수도 있으니.”



아프간이나 파키스탄의 한적한 오지처럼 보이는 화면 속에, SUV 한 대가 달리다가 서서히 감속했다.

이윽고 그 SUV에서 두 남성이 하차했고, 차량은 유턴해서 오던 길을 거슬러 가버렸다.

이후로 두 사람이 두리번거리면서 비포장도로를 걷기 시작했고, 화면은 그들의 모습을 ‘줌인’하기 시작했다.



모스는 담배를 태우면서 하사드가 화면을 집중해서 보고 있는지 슬쩍 살폈다.



잠시 후, 화면 속에 있는 남성들이 고개를 들어, 하늘을 올려다봤다.

그러자 하사드의 두 눈이 커졌다.

그는 바로 표정 관리에 들어갔지만, 모스는 그 짧은 순간을 놓치지 않았다.



모스는 CIA요원이 되기 전, 범죄심리학 박사 학위와 FBI의 프로파일링 과정을 거쳤던 제원이었다.

그것들도 모자라, 한때 중남미에서 마약카르텔 조직원들을 포섭, 변절, 세뇌시키는 공작의 총 책임자였고 현재는 CIA 파키스탄 지부장인 테리 써피코를 멘토로 두고 심리공작 경험을 쌓아왔다.



그런 그녀가 이제 CIA의 2인자, 3인자 소리를 듣는 데이브 퍼렐의 전폭적인 지원을 받을 수 있었기에, 이미 하사드 심문에는 모든 수단과 방법이 동원되고 있었다.



모스가 CIA전용기를 동원, 관타나모 수용소에서 아프가니스탄 바그램 기지까지 데려다 놓은 사람들은 하사드의 부친과 형이었다.

두 사람은 하사드가 영국에서의 평범한 백신회사 연구원 생활을 내팽개치고, 알카에다에 발을 들여놓게 했던 이유였다.



하사드가 붉은색 올인원 죄수복을 입고 있는 두 사람의 모습에서 눈을 떼지 못하자, 모스가 조심스럽게 말을 건넸다.



“미스터 하사드, 당신이 우리가 알고자 하는 것들에 대해 대답을 해준다면 저 두 사람과 당신을 지구 반대편으로 보내줄 수 있습니다. 경제적인 대가도 당연히 함께 줄 수 있고요.”



하사드는 화면을 응시할 뿐, 아무런 반응을 보이지 않았다.

모스는 하사드 뒤에서 팔짱을 낀 채 서 있는 오키프에게 고개를 끄덕여 보였다.

그러자 그가 심문실 밖에서 대기 중이던 덴튼 요원에게 손짓을 해 보인다.



이번에는 덴튼이 새트컴(위성 중계무전기)를 들고 들어와서 모스가 앉아 있는 의자 근처에 내려놨다.

그는 모스에게 무전기의 핸드마이크를 건네주면서 말했다.



“콜사인 ‘슈퍼볼 세븐’입니다, 팀장.”



모스는 핸드마이크를 얼굴에 대고, 적진에서 드론 공습을 유도하는 특수부대원처럼 말했다.



“슈퍼볼 세븐, 여기는 크리스탈 원원(Crystal 11)이다! 수신감도가 어떠한가?”

“수신감도 양호! 크리스탈 원원, 고우(계속하라)!”

“현재 리퍼의 영상 속 지상까지의 헬파이어 미사일 착탄 예상시간은 어떠한가?”

“대략 10초이다, 크리스탈 원원.”

“카피!”



모스는 핸드마이크를 얼굴에 댄 채, 하사드에게 시선을 보냈다. 그도 상황을 파악한 듯 동요하는 분위기를 보이고 있었다.



“미스터 하사드, 우리 질문에 대답할 겁니까?”



하사드는 당황해서 살짝 벌어진 입을 굳게 다물고 다시 표정 정리를 했다.

그러자 모스가 랩탑 화면을 보면서, MQ-9 리퍼 조종사에게 말했다.



“슈퍼볼 세븐, 표적들의 위치 전방에 거목이 하나 있는데 헬파이어로 제거해 주기 바란다!”

“라저 댓, 크리스탈 원원! 표적 전방의 거목을 헬파이어로 제거하겠다!”



미국 본토에서 리퍼를 조종하는 여군 조종사는 이유를 물어보지도 않고, 바로 헬파이어 대전차 미사일을 지상을 향해 발사했다.

화면이 잠깐 떨린 뒤, 노란 불꽃을 꼬리에 단 미사일이 지상을 날아갔다.



그리고 정확히 10초가 되어갈 즈음 작은 주택 크기의 거목에 헬파이어가 작렬했다.

엄청나게 큰 연기와 먼지 기둥이 치솟고 거목 줄기가 반토막이 나서 쓰러졌다.



그곳에서 발생한 먼지와 연기가 도로를 타고 날아가서, 도로 바닥에 엎드려 있는 하사드의 아버지와 형의 모습을 삼켜버렸다.



그 광경에 하사드는 다시 당황한 표정을 감추지 못했다. 그러더니, 모스에게 소리쳤다.



“당신들 미친 게 분명해! 지금 무슨 짓을 하는 거야?”



모스는 미소를 지으면서 위성 통신망에 말했다.



“슈퍼볼 세븐, 잠시 대기하라!”

“댓츠 어 라저, 크리스탈 원원.”



두 사람 모두 여성이었고, 이 사실이 하사드를 더 자극해서 무력하게 만들 수 있다는 것은 모스도 잘 알고 있었다.

여자들이 쏜 총탄에 죽으면 알라의 천국에도 가지 못한다고 여기는 무슬람 수컷들을 압박하는 그녀의 작전이었다.

물론, 무시무시한 미군의 드론이 자기의 혈육에게 대전차 미사일을 발사할 수 있는 상황은 모스의 심문 작전의 핵심이기도 했다.



“미스터 하사드? 사린 원료들은 지금 어디쯤까지 가 있죠? 그리고 당신의 수제자들은 어느 루트를 통해서 미국에 들어가려 하죠?”



하사드는 다시 입을 다물었다.

대신, 모스를 죽일 듯이 노려보기 시작했다.

모스는 재떨이 올려둔 담배를 집어 들어 한 모금 길게 빨았다.

그런 다음 그 연기를 하사드 얼굴을 향해 내뿜었다.



하사드는 무섭게 치켜뜬 눈으로 그녀를 말없이 응시했다.

모스는 다시 핸드마이크를 집어 들고 리퍼 조종사에게 말했다.



“슈퍼볼 세븐, 2차 사격을 요청한다!”



MQ-9 조종사가 기다렸다는 듯이 응답해왔다.



“새로운 표적을 지정해 달라, 크리스탈 원원!”

“이번에는 약정된 표적을 향해서 헬파이어를 발사해 주기 바란다!”

“라저 댓!”



드론 조종사의 대답이 핸드마이크에서 심문실 안 모두에게 들릴 정도로 크게 들려왔다.

동시에 랩탑 화면 속 화면 정 중앙에 하사드의 아버지와 형이 위치하도록 앵글이 바뀌었다.

그 순간 하사드가 의자에서 벌떡 일어나며, 테이블 건너편의 모스에게 달려들려고 했다.



하지만 의자와 테이블 아래에 고정된, 긴 체인을 가진 수갑들이 하사드를 붙잡았다.

모스는 갑작스러운 그의 돌발 행동에도 눈 하나 깜짝하지 않고 핸드마이크를 얼굴에 댄 채 그를 응시하기만 했다.

이어서 드론 조종사의 목소리가 무전기에서 들려왔다.



“표적 조준 완료! 발사! 발사! 발사!”

“아아아아~!”



화면 안에서 불꽃을 내뿜으며 날아가는 헬파이어 미사일의 뒷모습이 나타나자, 하사드가 소리를 지르기 시작했다.



“10초, 9초, 8초~!”



모스는 핸드마이크를 얼굴에 밀착한 채, 미사일 착탄 시간을 리퍼 조종사에게서 전달받으며 함께 카운팅했다.

다음 순간 하사드가 모스를 향해 고개를 크게 끄덕여 보였다.

그러자 모스가 기다렸다는 듯이 무선망에 소리쳤다.



“슈퍼볼 세븐, 발사 취소! 발사 취소!”



모스의 요청에 헬파이어 미사일이 오렌지색 죄수복을 입은 두 파키스탄인들 쪽에서 다른 방향으로 방향을 바꿨다.

그런 뒤, 도로의 노변 너머에 있는 계곡 사면에 작렬해서 폭발했다.



이어서 리퍼의 촬영 영상이 연기와 화염이 치솟는 사면 쪽에서 땅바닥에 엎드린 채 어리둥절해하고 있는 하사드의 가족에게 향했다.

하사드는 거친 숨소리를 내기는 했지만 그래도 서서히 안도하는 표정을 지어갔다.



모스는 그 모습을 보면서, 무선망에 다시 말했다.



“슈퍼볼 세븐, 작전지역 체공 가능한 시간이 어떠한가?”

“최소 한 시간은 떠 있을 수 있다!”

“그러면 현 상태로 대기해 주기 바란다, 슈퍼볼 세븐!”

“라저 댓! 슈퍼볼 세븐이 현 상태로 지상 공격 대기 상태를 유지하겠다, 크리스탈 원원!”

“고맙다, 슈퍼볼 세븐!”



하사드는 고조된 감정을 주체하지 못하고 거친 숨소리를 내고 있었다.

하지만 모스는 태연하게 담배를 한 모금 빨면서 그를 지켜보고 있었다.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, JSOC와 CIA의 세이프 하우스, 강태성>



“호올리 퍼크(Holy Fuck)!”



심문실 상황을 지켜보던 반스 준위가 나지막하게 한마디 한다.

나와 그 양반, 엑슬 준위가 크리스가 준 버번을 나눠 마시면서 심문실 CCTV를 지켜봤는데, 버번이 아니라 소파하고 팝콘이 필요할 정도였다.



하사드 새끼가 이제는 거의 울먹이는 소리로, BBC방송용 억양과 발음으로 이야기를 하고 있다.

모스 요원이 저 사탄의 자식 머릿속을 완전히 통제하기 시작하는 순간이었다.

기가 막혔다, 정말.



영화에서 아주 사악한 놈들을 심문할 때, 주인공이 리볼버 권총으로 ‘러시안 룰렛’을 해 보이는 것을 본 적이 있다.

난 저 정신 나간 여자가 그런 방식으로 하사드를 조질 줄 알았다.



그런데, 랩탑 컴퓨터하고 위성 중계무전기를 가지고 꼼지락 꼼지락거리더니 하사드의 입을 열게 했다.

물고문, 전기고문, 약물 주사 따위는 써먹지도 않고 말이다.



그러다가 아까 리퍼 조종사의 콜사인이 익숙하다 싶어서 곰곰이 생각해봤는데, 뒤늦게 생각났다.



“슈퍼볼 세븐이었네~!”



나도 모르게 한국말로 혼잣말을 해버렸다.

그러자 엑슬과 반스가 날 물끄러미 바라본다.

난 CCTV화면을 가리키면서 그들에게 설명해줬다.



“슈퍼볼 세븐이라는 콜사인 기체(드론)는 필폿과 볼스테드 요원의 전용 드론이나 마찬가지였습니다. 저도 몇 번 공습유도할 때 있었고요.”



그렇게 설명을 해도 내막을 모르니, 두 사람은 그런가 보다 하는 표정이다.



필폿과 볼스테드는 저 하사드 놈이 살아있다는 것을 알리고 희생당했다.

그런데, 그 사실을 알고 왔는지는 모르겠지만 어쨌든 오늘 이 자리에 저 슈퍼볼 세븐이 동원된 것을 보니 기분이 묘했다.



난 화면을 향해 이제 거의 다 마신 버번 병을 들어 보이면서, 조나단 필폿의 작전팀을 기렸다.



그런데 그때 이쪽 방문이 덜컥 열리더니, ‘제임스 본드’라는 별명을 가졌다는 모스 요원이 들어왔다.

그녀는 5대의 CCTV화면들을 지켜보고 있는 우리들을 빤히 쳐다봤다.

엑슬 준위가 “왜요?”라고 말하는 것처럼 두 손을 손바닥이 위로 가게 한 채로 들어 보였다.



“실례합니다.”



그녀는 우릴 지나쳐 가서, 구석에 있는 백팩과 장비 컨테이너들 쪽으로 향한다.

그런 다음 그곳에서 몇 번 접혀있는 대형 지도 2개를 꺼내 들고 다시 나간다.

그녀가 나가고 나서, CCTV 화면 안에 다시 등장하자 반스 준위가 한마디 했다.



“분위기가 그냥~, 찬바람이 쌩쌩 부는구만.”



화면 속에서 모스 요원은 심문실 테이블을 통째로 덮을 정도의 대형 지도를 펴놓고 하사드와 이야기를 하고 있었다.

지도 안에서 두 사람이 손끝으로 가리키는 것들을 다른 심문요원이 스마트폰 동영상으로 촬영하기 시작한다.



“12공작대 인원입니까?”



아, 씨, 깜짝이야~!

우리가 화면 속 지도가 어디인지 파악하려고 두리번거리는데, 우리 등 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

홈플러스 정육코너 마감 세일 시작을 알리는 것처럼 엄청 크게 말이다.



50대는 돼 보이는 완전히 사무직 샌님처럼 생긴 백인 아재가 우리를 물끄러미 바라보고 서 있었다.

한데, 엑슬 준위가 그에게 다가서더니 갑자기 냅따 주먹으로 그의 얼굴을 한 대 갈긴다.

이건 또 뭐야? 대체 왜 이러는 거지?





103화 전쟁의 기술





“이봐! 이봐!”



반스 준위가 달려들어 엑슬 준위를 붙잡자, 난 어리둥절해서 그들을 지켜보기만 했다.

턱을 한 대 얻어맞은 사람은 엑슬을 지켜보기만 할 뿐, 맞서서 큰 싸움을 만들지는 않는다.



하지만 엑슬은 그 사람에게 레이저라도 쏠 것 같은 눈빛으로 노려보고 있었다.

그런데 왜 때렸는지는 말을 하지 않는다.

갑자기 등 뒤에서 나타나, 우릴 깜짝 놀라게 해서 쥐어박은 것은 아닐 텐데.



대체 이거는 또 무슨 일인지, 정말.

하루하루가 버라이어티하다, 니미.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, JSOC와 CIA의 세이프 하우스, 앨런 모스>



모스는 하사드부터 사린가스 테러 계획에 대한 전말을 입수할 수 있었다.

보고서를 작성하기 전에 그녀는 퍼렐에게 먼저 전화를 걸었다.



“심문에 성공했나?”



퍼렐의 목소리에서 그녀에 대한 기대감이 느껴질 정도였다.



“네, 부장.”

“그런데 문제가 생겼습니다.”

“젠장, 이 와중에 또 다른 문제가 생겨?”

“하사드의 경호대장으로 알려진 무함마드 아민에 대해서 들어본 적이 있습니까?”



아민은 하사드와 함께 파키스탄 국경을 넘은 것으로 파악되어 있었다.

그는 단순히 알카에다의 행동대원 중간급 간부로 알려져 있었기에, CIA나 ISI(파키스탄 정보기관)도 크게 신경 쓰지 않았던 인물이었다.



하지만 오늘 모스는 그에 대해서 완전히 새로운 사실을 전해 들었다.



“부장, 무함마드 아민은 하사드의 경호대장이 아니라, 아프간 알카에다 조직의 3인자라고 합니다. 하사드가 그를 데리고 다닌 게 아니라, 이제까지 하사드가 그를 수행 목적으로 따라다닌 거라고 합니다.”



모스의 보고에 퍼렐의 목소리가 커졌다.



“빌어먹을, ISI 놈들이나 MI-6(영국 대외정보기관) 놈들도 모두 아민, 그 작자를 단순한 알카에다 중간급 전투원이라고 간주해왔잖아? 그것도 지난 수년 동안 말이야.”



모스는 심문실 유리창을 통해서, 안에서 물을 마시고 있는 하사드를 바라보며 대꾸했다.



“ISI 속의 알카에다 내통자가 5년 전에 무함마드 아민에 대한 최초 첩보 내용을 조작해서, 그자를 우리 서방 정보기관 레이더망 아래에 감춰둔 거라고 합니다.”

“그 파키스탄, 이중첩자 새끼들을 모두 잡아다가 헬파이어(대전차 미사일)로 박살을 내버려야 해!”



모스는, 덴튼과 오키프가 혀를 깨물어 자결하는 것을 막고자 하사드의 입에 재갈을 물리는 모습을 지켜보며 퍼렐이 진정하기를 기다렸다.

곧, 차분해진 그의 목소리가 들려왔다.



“그래서, 다음 계획은 뭔가? 당장 사린 테러 시도 저지에 도움이 될 만한 내용이 나오긴 한 건가?”

“사란 원료의 추적은 무함마드 아민을 체포해야 소재 파악이 가능할 것 같습니다. 그때까지는 라티프의 헤로인 밀거래망을 추적하여 만약에 대비하겠다고 지부장과 방금 전 이야기를 마친 상황입니다.”



퍼렐이 땅이 꺼지게 한숨을 쉬는 소리가 들려왔다.

잠시 뒤, 그가 다시 재촉하듯 모스에게 물어왔다.



“그럼, 아민을 쫓겠다는 말인가? 그자가 이슬라마바드에 대해 사린 테러를 하겠다면 ISI 녀석들에게 알아서 하라고 떠넘기고 그 ‘수제자’놈들을 잡는 것에 집중해야 하지 않겠어?”

“그래도 아민의 행적을 추적하면 사린 원료의 이동을 더 빨리 파악할 수 있을 겁니다, 부장.”

“지금 이 난리를 치게 만들게 바로 파키스탄 정보부 놈들인데, 그놈이 싼 똥은 그놈들이 치우게 해야지. 뭐 하러 아민을 잡아서 그 나라 놈들 좋은 일을 해?”



퍼렐의 말을 논리적으로 생각한다면, 파키스탄에 있는 미군이나 CIA요원 모두가 동의하고도 남을 말이었다.

그러나 모스는 큰 그림을 완성해야, 미 본토에 대한 사린가스 테러를 저지할 수 있다고 본능적으로 믿고 있었다.



“일단, 아민이 이슬라마바드에 있다 하니까, 이 자를 최대한 빨리 체포해서 사린 원료의 소재를 파악하고 동시에 본토(미국)로 우회 입국 중인 하사드의 수제자들의 추적을 동시에 진행하겠습니다.”



모스의 침착한 말투에, 퍼렐도 방금 전보다 차분하게 대화를 이어갔다.



“하사드의 수제자들에 대해서는 얻어낸 정보가 있나?”

“5명의 수제자들이 3개 그룹으로 나뉘어서 파키스탄을 떠났는데, 제3국 몇 군데를 경유하여 우리 추적과 감시망을 피할 거라고 합니다. 일단, 터키와 인도, 타지키스탄에서 추적을 시작하면 될 듯합니다.”



모스는 랩탑 화면 속 지도에 표시된 국가들의 위치를 확인하면서 대답했다.



“좋아, 앨런. 수제자들의 추적은 그곳 지부장과 우리 본토 인력이 함께 진행할 테니, 앨런의 팀은 무함마드 아민을 그곳에서 확보하는 것에 집중해.”

“알겠습니다, 부장.”



모스는 통화를 마친 뒤, 뒤늦게 무거운 한숨을 내쉬었다.



라티프와 하사드에 이어서, 이제 아민이었다.

쉽지 않은 하나의 임무를 완수하면, 바로 이어서 또 다른 임무가 뒤따라오는 상황에 그녀도 녹초가 되어버렸다.



그러나 한가하게 휴식을 취할 겨를이 없었다.

퍼렐과 상의한 두 가지 작전 중에 하나만 실패해도 미합중국은 2001년 9월 11일의 악몽 같은 상황으로 되돌아갈 수 있기 때문이었다.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, JSOC와 CIA의 세이프 하우스, 강태성>



엑슬 준위가 한 대 갈긴 사람은 그냥 민간인이 아닌, 이곳 파키스탄의 CIA지부장인 테리 써피코라는 사람이었다.



미 육군 예비역 준위 계급이 CIA의 제3세계 지부장보다 높은지는 모르겠다.

하지만 분명히 두 사람 사이에 어떤 이슈가 있기는 한 것 같았다.

두 사람 다 입을 다물고 있지만 무슨 앙금이 있지 않고서야 만나자마자 주먹질을 하지는 않을 테니.



그 난리에도 불구하고, 지부장은 나와 반스 준위, 뒤늦게 이곳에 합류한 심스 상사, 베이츠 상사에게 차분하게 상황 설명을 해준다.



“이슬라마바드는 지금 경찰력과 군, ISI를 총동원해서 사린가스가 유입될 만한 곳들을 수색하고 있습니다. 그들의 활동과 별개로, 우리도 하사드에게 확보한 사린 테러에 대한 정보를 토대로 이후의 새로운 작전을 전개할 겁니다.”



난 그에게 질문을 하려고 손을 들어 보였다.

지부장이 고개를 들어 보이면서 내 말을 경청할 준비를 한다.



“하사드에 대한 심문이 끝나가는 것 같은데, 우리는 언제까지 이곳에 대기해야 합니까?”



내 질문에 지부장은 심문실 CCTV 화면들을 응시하고 있는 엑슬 준위를 보며 답했다.



“하사드의 호송과 만약의 경우를 위해서 12공작대가 이곳에 남았지만, 지금부터는 별도의 임무가 주어질 것 같기 때문에 당분간은 이곳에 머물러야 할 듯합니다. 미스터 강.”



별도의 임무라는 게, 마음에 들지 않는 표현이다.

별도의 임무랍시고 룰루랄라 하고 나갔다가, 이라크와 아프간에 모가지가 댕강 될 뻔한 게 한두 번이 아니다.



반스 준위가 엑슬 준위의 분위기를 슬쩍 살핀 뒤, 지부장에게 물었다.



“하사드와 관련된 작전을 위해서 우리가 머물게 될 거라면, 최소한 하사드의 심문 내용 정도는 우리에게 브리핑해주기는 하겠죠, 지부장?”

“안 그래도 모스 요원이 여러분의 작전 지원을 요청했으니, 지금 본부와 통화를 마치면 자세한 브리핑을 해줄 겁니다.”



반스 준위는 지부장에게 고개를 끄덕여 보였다.

지부장은 방을 나가기 전, 출입문 손잡이를 잡은 채로 우리에게 시선을 보냈다.

그러더니 저음으로 목소리를 한껏 깔고 말한다.



“여러분이 하사드를 체포한 것은 대단한 성과지만, 앞으로 그보다 훨씬 중요한 임무들이 기다릴 겁니다. 하사드 놈이 추진한 사린가스 테러 계획의 규모나 파급 될 결과가 지금 미 본토에서는 제2의 911 사태급으로 받아들여지고 있습니다.”



그는 그 말을 마치고 나갔다.

나가기 전에 폭탄 하나를 우리에게 던져준 것 같았다.

제 2의 911사태급이란다, 니미.



아무래도, 하사드 현상금 중에 1달러도 만져보지 못하고, 요단강을 도하 할지도 모르겠다.



* * *



라티프와 하사드를 구금 한 방들은 우리가 머무는 곳의 아래층이었다.

그쪽 층은 JSOC에 임시로 배속된 그린베레의 CTF(특수임무부대) 병력과 계약직 PMC 대원들이 관리하고 있으니, 우린 새로운 임무에 대비하면 됐다.



심문실에서 우리 12공작대 인원들은 모스 요원에게서 브리핑을 들었다.

지부장이 데려온 현지 분석요원들이 직장에서 심문 결과 자료들을 랩탑 컴퓨터와 연결된 빔프로젝터 화면에 띄워 줬다.



그러면 ‘제임스 본드’가 ‘수제자’라고 불리는 하사드의 생화학 무기 연구원들 그리고 새롭게 떠오르는(?) 알카에다 고위급 잡놈인 무함마드 아민에 대해 설명해줬다.



반시간 정도 계속된 브리핑이 끝나자, 모스가 심문실 안에 있는 사람들은 안중에 없다는 듯 담배를 꺼내 문다.



그런데 그녀가 담뱃불을 붙이기 전에 엑슬이 손가락을 들어 보인다.

설마, 금연이라고 말하면서 저 여성요원의 턱주가리를 또 냅다 후려치지는 않겠지?



“아민에 대한 질문입니다, 모스 요원.”

“앨런이라고 불러주세요.”



모스가 지극히 형식적으로 보이는 미소를 지으며 말하자, 엑슬이 고개를 끄덕여 보이고 말을 이어갔다.



“이슬라마바드에서 현지인들이 사린가스에 대한 대대적인 수색 작전을 진행한다고 했는데, 우리가 눈에 불을 켜고 돌아다닐 ISI나 파키스탄 군경 병력 몰래 아민을 체포하는 게 얼마나 어려운 임무인지 알고 있겠죠?”



엑슬의 질문에 모스가 담배를 입에서 빼 들었다.



“네, 취프. 얼마나 위험하고 어려운 임무인지 잘 알고 있습니다. 게다가, 우리 작전이 성공적으로 완수 될 때까지는 파키스탄 정부에게 모든 상황을 알리지 않기로 했기 때문에...”



그녀는 다음에 할 말을 하지 않고, 익히 무슨 말이 나올지 알고 있을 12공작대 대원들을 한 번 쭉 둘러봤다.

‘니들도 잘 알고 있지?’라는 표정으로 말이다.



반스 준위가 손가락으로 프로젝터 화면 속 아민을 가리키면서 그녀 대신 나머지 부분을 말했다.



“일이 꼬이면, 아민을 체포하는 과정에서 파키스탄 군경과 충돌할 수도 있다는 거군요.”



모스 요원이 고개를 끄덕였다.

그러자 반스 준위가 냉소적인 표정을 지으면서 혼잣말을 하듯 말한다.



“아무리 상황이 급박하기로서야 파키스탄인들을 쏴 죽여도 된다는 교전 수칙이 허락된 것은 아닐 테고.”



잠시 동안 심문실 안에 있는 모두가 입을 다물었다.

불편하고 무거운 침묵이 흘렀고, 난 화면 속에 있는 아민과 5명의 하사드의 생화학무기 연구원들을 얼굴을 주시했다.

이제 이런 퍼킹 쉣한 시츄에이션이 터져도 새삼스러운 것도 없다.



파키스탄의 수도에 숨어서 사린가스 살포 타이밍을 노리고 있는, 아프가니스탄 알카에다 3인자를 잡으란다.



그런데, 같은 편이라고 알려져 있는 파키스탄인들에게는 절대로 우리 존재나 작전이 노출되면 안 된단다.



때문에 탈레반의 비공식인 사촌인 그자들이 우리에게 총질을 해도, 우리가 대응 사격을 해서 그들을 피떡으로 만들면 안 된다는 말이다.



무슨 포경 수술을 두 번 해서 고추에 쌍꺼풀 만들자는 소리를 하고 자빠지는 상황 되겠다.



지금 분위기가 12공작대와 모스 요원 사이의 관계가 우호적인 협력으로 가느냐, 아니면 엿 같은 상황을 서로 떠넘기려고 하는 충돌로 가느냐의 갈림길에 있는 것처럼 느껴졌다.



물론 CIA국장의 직속이자, 미합중국 대통령에게서도 종종 임무를 받는다는 12공작대 대원들은 모스 요원이 지부장을 대신해서 하달하는 임무를 거부하지는 않을 거다.



하지만 그렇다고, 자대에 막 온 신병에게 축구공을 몰고 오는 상대편 선수이자, 앞으로의 하늘같은 고참을 수단 방법 가리지 않고 막으라고, 쌍욕을 하면 겁을 주는 상황이 우리에게 용납되는 것은 또 아니다.



부상당해서 후송된 팀원들이 몇 명 있어서 그렇지, 이 사람들 군 생활 짬밥을 모두 합하면 100년은 넘는 사람들인데, ‘제임스 본드’가 본토의 CIA지휘부 어쩌고 하면서 직급으로 눌러버릴 수는 없을 거다.



그래도 어쩌겠냐.

내가 봐도 답이 없는데. 여기에서 양쪽 사이에 불협화음이 생겨서, 그로 인한 문제가 어떻게든 작전의 실패를 야기한다면 CIA국장이 우리들 모두를 쏴 죽일 것 같은데.



한참 동안 말 한마디 하지 않고, 대원들과 눈빛으로 대화를 한 엑슬 준위가 마지막으로 내게 시선을 보냈다.

난 일단 해보자고 고개를 끄덕였다.



그러고 나서야 엑슬 준위가 모스 요원에게 시선을 보내며 말한다.



“알겠습니다. 쉽지는 않겠지만 최선을 다해서 아민을 확보해보겠습니다.”



모스는 엑슬에게 미소를 지어 보이며 다시 담배를 물었다.

이번에도 지극히 예의상, 형식적인 미소다. 정말로 웃기는 하는지 모르겠다.



제임스 본드는 담뱃불을 붙이고 한 모금 맛깔나게 빨다가 나와 눈이 마주치니까, 나한테도 미소를 보였다.



아무리 저렇게 세련되고 지적이고, 멋진 여자라도 전 세계의 테러범들을 햄버거 패티감으로 만들어버리는 전문가라는 사실 때문에, 기분이 좋기는커녕 으스스하다.



한국에 있을 때, 종종 내 랩탑 컴퓨터를 압수해서 야동 다운받아 둔 게 있는지 검사하는 김정은의 살벌한 분위기는, 모스 요원에 비하면 꿀 떨어지는 애교 수준이다.



우리가 잠깐 무함마드 아민과 하사드의 수제자에 대한 이야기를 하고 있을 때, 지부장이 또 소리 없이 나타나서 등 뒤에서 우릴 깜짝 놀라게 한다.

씨바, 사람이 무슨 소리를 내고 다니지 않는다.



“앨런!”



모스가 출입문 쪽에 서 있는 지부장을 보더니, 그의 표정에서 무언가를 파악하고 바로 물어본다.



“찾아냈습니까?”



그녀가 큰 소리로 물어보자, 우리들의 시선까지 지부장에게 향했다.





104화 이슬라마바드 추격전





지부장은 이 부담스러운 시선들이 아무렇지 않다는 듯, 고개를 크게 끄덕여 보였다.

모스 요원이 의자에서 벌떡 일어서서 스마트폰과 태블릿PC를 챙겨 들었다.



이제, 또 한바탕 할 시간인가 보다.

이 미국인들은 모르겠지만, 난 이 사람들에게 꼭 보여주고 싶은 그림 하나가 떠올랐다.



바로 대한민국 택시미터기 액정화면에 나오는 ‘달리는 말’의 이미지가 그 그림이다.



일단 목적지가 정해지면, 그놈의 말은 비가 오든 눈이 오든 죽어라고 달린다.



심지어, 도로 바닥에 대한민국의 모든 자동차들이 기어 나와서, 끝도 없는 정체가 있어도 상관없이 달린다.



나와 택시기사 아재가 서로가 지지하는 대통령 선거 후보 때문에 멱살을 잡고 싸워도, 그놈의 말은 늘 쉬지 않고 존나게 달리는 거다.

특히, 우리가 잠깐 다른 곳을 보거나, 택시비가 부족할 것 같아서 걱정할 때에는 더 빨리 달린다.



우리는 미합중국의 ‘미터기 말’이었다. 이히히힝~!

니미!





<파키스탄, 이슬라마바드, CIA요원 존 오키프, 케빈 덴튼>



오키프와 덴튼은 도심 한복판에 있는 상가 지역에서 무함마드 아민의 모습을 포착했다.

도심 안의 하천 지대를 앞두고 도로가 끝나는 구획, 근처의 낡아 빠진 4층 건물이었다.

그곳에서 불과 50여 미터 거리에는 식당, 카페와 잡다한 물건들을 파는 가게들이 거리 좌우에 가득했다.



두 사람은 10분 전부터, 초소형 무인 정찰 헬리콥터 ‘블랙호넷’으로 문제의 건물을 살피고 있었다.

마치 자연 다큐멘터리에서나 볼 수 있는 벌새처럼 생긴, 무게 18그램짜리 헬리콥터가 3층 수색을 마치고 2층으로 향하고 있다.



이미 3층 안쪽 방에서 기도 중인 무함마드 아민과 그의 경호원 5명을 확인한 후, 건물 내부에서 사린가스 살포 장치와 적 병력 규모를 확인하는 과정이었다.



이곳으로 출발했을 12공작대와 그린베레 CTF작전팀들을 위해서 최대한 꼼꼼하게 내부를 살펴야 했다.



암막 커튼이 있던 3층 창문들과 달리, 2층의 창문들은 나무합판으로 모두 막아버렸기에 야시 촬영 모드로 건물 내부를 찍으면서 헬기가 이동했다.

2층에도 고폭탄두를 장착해둔 RPG7 발사기들과 PKM, RPK기관총, AK74소총을 곁에 두고 기도를 하고 있는 6명의 알카에다 대원들이 있었다.



그 모습에 덴튼이 놀랍다는 듯 휘파람을 불었고, 랩탑 컴퓨터 화면 속에서 전송영상을 보며 블랙호넷을 조종하는 오키프도 고개를 내저었다.

이미, 확인된 아민의 경호 병력만 10여 명이 넘었고 모두가 중무장을 하고 있기 때문이었다.



이윽고 계단 통로를 통해서 1층으로 내려온 블랙호넷이 홀 중앙에서 360도로 천천히 회전했다.

한때, 식당으로 운영되었던 1층에는 테이블과 의자들을 대신 2대의 SUV이 들어와 있었다.



“구석에 감시 카메라가 있어, 블랙호넷의 고도를 높여봐!”



덴튼이 화면 구석에 보이는 CCTV 카메라를 가리키며 경고했다.

오키프는 CCTV 촬영 앵글에서 벗어나기 위해서, 그 즉시 천장에 닿을 정도까지 헬기 고도를 높였다.



“출입문 쪽에 저거, 저거를 확대해봐!”



블랙호넷의 카메라가 덴튼이 손가락으로 찍어보는 곳을 ‘줌인’하자, 출입문 좌우 벽 쪽에서 동작 감지기들이 보였다.



“몰래 진입하는 것은 어렵겠는데~.”



군 시절 CQB 경험이 풍부한 오키프가 정찰 내용을 최종 정리하면서 한마디 했다.

그런 뒤 블랙호넷을 출입문 근처 위쪽에 창문을 통해 이들의 SUV 쪽으로 불러 들였다.



때 맞춰, 덴튼이 위성 휴대전화기로 모스에게 전화를 걸었다.

신호가 한 번 울리고 그녀가 등장했다.



“현재 상황은 어때?”

“막 정찰 비행을 마쳤습니다. 전송된 화면들을 우리 작전 대원들이 확인했습니까?”



두 사람이 블랙호넷으로 촬영한 정찰영상은 랩탑 컴퓨터와 연결된 위성 통신망을 통해서 이곳으로 달려오는 출동 병력에게 실시간으로 전달되었었다.



“12공작대와 CTF 22팀이 건물 내부 구조를 파악했어.”

“이곳까지 E.T.A.는 얼마나 됩니까, 팀장?”

“E.T.A. 25분이야! 그때까지 주변 상황을 잘 파악하고 돌발 상황에 유의해, 덴튼.”

“알겠습니다.”



덴튼이 다른 한 손으로 차창 유리문을 열자, 블랙호넷이 안으로 날아 들어왔다.



“지금 쯤 NSA에서 그 건물에서 벌어지는 통신 활동이 발생하면 바로 감청 내용을 전달해줄 거야. 우리 기습작전에 대해서 적들이 반응하는지 잘 확인하라고.”

“오늘따라 잔소리가 많습니다, 팀장. 이미, 오디오 감시 채널도 켜 놓고 있습니다.”

“좋아, 좋아.”

“빨리 오세요. 언제 적들이 우릴 발견하고 묵사발을 내버릴 수가 있으니.”

“이봐, 덴튼!”

“네.”

“혹시라도 일이 터져도, 오키프에게 아민은 생포해야 한다고 다시 한번 주지 시켜줘.”

“네, 팀장.”

“조심들하라고!”



그 말을 들으면서도 오키프는 M110저격총의 장전손잡이를 당겼다.



“팀장 말 들었잖아?”



덴튼이 대시 보드 쪽에 착륙한 블랙호넷을 챙기면서 말했다.

그러자 오키프가 저격총을 세워 잡고 표적 건물을 보면서 대답했다.



“그래도, 여차하면 아민을 사살해야, 이곳에서의 사린가스 살포가 이루어지지 않을 거 아니겠어?”

“젠장, 그렇게 해준다고 파키스탄 대통령이나 ISI 국장이 고마워할 것 같아?”

“놈이 파키스탄 ISI 본부가 아니라 미 대사관 근처에서 사린가스를 터뜨리면 어떻게 하려고?”



파키스탄 정부는 수십 년 동안 국경 너머, 탈레반은 물론 알카에다 세력에게까지 지원을 해주고, 밀월 관계를 유지해왔다.

심지어 1994년 탈레반 세력의 탄생을 지원하고, 통치권을 두고 어지러운 아프간으로 탈레반 세력을 보내기 시작한 것도 ISI의 작품이었다.



그럼에도 최근 미국의 노골적인 압박에 꼬리를 내린 파키스탄 정부가 탈레반, 알카에다에 대한 지원을 끊자, 그에 대한 보복으로 알카에다가 파키스탄 내, 사린가스 테러를 기획한 거라는 게 CIA의 최근 분석이었다.



그러나 그러한 분석조차 어차피 파키스탄의 공식적인 입장을 반영한 것이지, 그들의 속내는 CIA도 장담할 수 없었다.





<파키스탄, 이슬라마바드 도심, 무함마드 아민의 은신처에서 12킬로미터 지점, 강태성>



헬기로 10분 정도 비행한 뒤, 5대의 SUV로 갈아타고 달린 지 10분이 되어 간다.

우리는 각 차량 안에서 랩탑 화면을 통해서 아민이 은신한 건물의 구조와 적 배치 상황까지 파악했다.



“무함마드 아민을 생포하는 것만큼 중요한 것은 바로 파키스탄 군경이 현장에 도착하기 전에 모든 작전을 완료해야 하는 것이야.”



브리핑을 마무리해가는 시점에서 엑슬이 힘주어 말했다.

그러자 나와 셰퍼드 상사, 베이츠 상사가 서로 눈치를 보기 시작했다.

그게 될 법한 소리냐는 반응이었는데, 엑슬은 그런 우리들에게 손가락을 들어 보이며 다시 강조했다.



“아민 녀석도 마찬가지이지만, 절대로 파키스탄 경찰이나 ISI 놈을 해치는 일이 있어서는 안 돼. 작전 지점 일대의 현지 민간인은 더더욱!”



내가 다른 아재들과 냉소적인 표정을 공유하자, 엑슬이 두 눈을 부릅뜨고 우릴 주시했다.

마지못해서 내가 엑슬에게 엄지손가락을 들어 보이자, 다른 대원들도 고개를 끄덕 여 보였다.



브리핑을 마치고 나서야, 엑슬 준위도 내 옆 좌석 등받이에 몸을 맡기고 쉬었다.

그에게 생수병을 건네주자, 그가 그걸 받아서 벌컥벌컥 마신다.

엑슬 준위는 잠시 동안 차 안의 사람들을 둘러봤다.

그러더니 들릴 듯 말 듯 한 목소리로 말한다.



“젠장, 이번까지 만이야.”



무슨 소리인가 싶어서 그를 빤히 쳐다봤다.

그러자 그가 “왜?” 하는 표정을 지어 보인다.

이미 들어 버린 말이라서 물어는 봐야겠다.



“뭐가 이번까지 만이에요, 취프?”



그런데, 내 물음에 조수석에 앉아 있던 셰퍼드 상사가 좌석 너머에서 엑슬 준위 대신 대답해온다.



“태성은 모르고 있었어? 프랭크(엑슬 준위)는 이번 작전만 끝나면 CIA한테 굿바이 한다고.”



내가 엑슬 준위에게 시선을 보내자, 그가 날 보면서 0.1초 쯤 미소를 지었다가 지워버린다.

그러고는 다시 사람들이 입을 다물었다.

뭐라고 말을 해줘야 하나?



더구나 나한테 무슨 일이 터지면, 그래도 엑슬 준위가 신경을 써서 챙겨 줘왔는데, 내 실험 참여 기간이 끝날 때까지만 기다려 달라고 해야 하는 거 아냐?

혈혈단신, 혼자 뺑이치다가 언제 이 알량한 목숨이 짬 당할지도 모르는데, 이 사람 빽이라도 있어야 내 명이 좀 더 길어질 텐데 말이다.



“사실이에요, 취프?”



내가 물어보자 그가 한 5초 정도 날 빤히 바라보고는 대답한다.



“사실이야. 이번 사린가스 테러만 막고 나서 곧바로 때려치울 거야. 죽고 죽이는 게 이제 신물이 나서 그래, 정말.”



저 말을 들으니 뭐라고 할 수가 없다.

한데, 대답만 하고 나서 차창 밖을 보던 엑슬 준위가 혼잣말을 하듯 말한다.



“시애틀로 가서, 다른 일을 해볼까 해.”

“빌어먹을 스타벅스라도 열어서 염병할 라테라도 팔 거예요?”



운전대를 잡고 있는 베이츠 상사가 큰 소리로 묻자 모두가 웃었다.

그래도 엑슬 준위는 차분한 목소리로 대꾸한다.



“보안 회사를 하는 친구가 있는데, 그곳에서 이사직을 맡아 달라고 해. 그거 있잖아? 오전 10시 쯤 출근해도 뭐라 하는 사람 없고, 심지어 서너 시간 씩 점심시간을 가져도 아무도 내게 뭐라 하는 사람이 없는 그런 거.”



그 말에 셰퍼드 상사가 내 쪽으로 고개를 돌리며 한마디 한다.



“젠장, 그렇게 좋은 자리면, 내 자리도 하나 마련해 주지 그래요? 요즘 같아서는 나도 이 짓 때려치우고 싶은데. 우리 기본 임무만으로도 겨우 버티는데, 이제 퍼렐 부장과 리드 부장 사이에서 위태로운 줄타기를 하는 게 정말 마음에 들지 않아요.”

“누군 안 그래?”



운전을 하던 베이츠 상사가 셰퍼드의 말에 맞장구를 치고는 그와 주먹 인사를 나눈다.

엑슬 준위에게 시선을 보내자, 그가 독백처럼 말한 앞으로의 계획을 마무리한다.



“그렇게 지내면서, 가족들하고 더 많은 시간을 보내면, 내 아내와 딸에게 지난 10년 동안 내가 소홀히 대했던 거를 보상 받을 수 있을까도 싶어.”



그 말에 셰퍼드 상사가 큰 소리로 대꾸했다.



“아~멘!”



이놈의 생활을 벗어나고 싶은 것은 프랭크 엑슬 준위와 같은 베테랑도 마찬가지이나 보다.

하긴, 사람이 아침에 눈 뜨자마자 다른 사람 죽이고 다니는 삶을 누가 평생 살고 싶겠냐?



과연 나도 살아서, 집으로 갈 수 있을까?





<파키스탄, 이슬라마바드, CIA요원 존 오키프, 케빈 덴튼>



오키프와 덴튼은 스마트폰의 시계 앱에서 타이머를 맞춰 놓고 아군들이 도착하는 것을 기다리고 있었다.

종종 건물 창가 쪽에서 뭔가 움직임이 포착되면, 따로 떼서 가지고 다니는 저격용 스코프로 그곳을 살폈다.

별 이상 징후가 없자 다시 두 사람이 스코프를 내려놓고 육안으로 표적건물을 살폈다.



잠시 후, 덴튼이 운전석 쪽 사이드 미러로 후방의 상가지대를 보면서 한마디 했다.



“우리 서너 달 전에 이곳에 와 본 적이 있어. 팀장이랑.”



오키프가 리어 미러로 후방 거리를 살피면서 대꾸한다.



“난 기억이 없는데. 다른 곳하고 착각하는 거 아냐?”

“저기 가로등 쪽의 디저트 가게를 봐봐. 가짜 써브웨이 샌드위치를 같이 파는 곳이야. 이곳 애들한테는 핫한 데였잖아.”

“가짜 써브웨이 샌드위치?”



오키프의 반응에 덴튼이 신이 나서 말해간다.

“어, 진짜 써브웨이 보다 더 맛있는 곳이었지. 거기서 스테이크 샌드위치와 밀러(맥주)를 사다가 팀장이 심문하던 칸다하르의 아편 장수에게 먹였더니, 그놈이 감격을 했는지 그걸 다 먹고 나서, 아편 밀거래망을 반나절 동안 지도 안에 다 표시해준 것도 모자라 자기 집 금고까지 표시해 줄 기세였잖아, 기억 안 나?”



오키프가 웃기는 소리 하지 말라는 듯 손사래를 쳤다.



“젠장, 팀장의 A급 정보원 노릇을 하고 있는 ‘압둘 하카니’가 그렇게 포섭됐다는 거야?”



압둘 하키니는 라티프의 헤로인 밀거래망은 물론 칸다하르와 헬만드의 거물 아편상들의 동향까지 알려주고 그 대가를 받아오는 고급 정보원이었다.

그러자 덴튼의 목소리가 더 커졌다.



“일평생 동안, 여자라고는 자기 엄마하고 사촌 여동생만 봤던 아프간 산골짜기 촌사람이 비록 가짜이지만 온갖 소스들과 시즈닝이 제대로 된 고기 맛을 보더니, 눈이 번쩍 뜨인 거지.”



그 말을 하면서 덴튼이 웃자, 오키프가 그를 노려보면서 대꾸했다.



“말이 되는 소리를 해~. 고작 스테이크 샌드위치 하나에 칸다하르에서 다섯 손가락 안에 드는 아편상이 팀장에게 포섭이 됐다고? 생아편을 파키스탄에 팔아먹은 돈만으로도 그자는 캘리포니아의 해변에 별장 몇 채를 사고도 남을 텐데.”

“그 정도로 돈을 벌면 뭐 해? 탈레반 지역사령관과 그 동네 종교경찰 놈들이 죄다 뺏어가서 지들 똥꼬에 쑤셔 넣어 왔는데.”



그 말에 오키프가 고개를 돌려서, 후방창을 통해 보이는 거리를 실눈을 뜨고 봤다.

잠시 동안 그렇게 꼼짝하지 않자, 덴튼이 한마디 한다.



“왜 그래? 그 샌드위치가 한번 먹어보고 싶은 거야? 아님, 그걸 좀 사다가, 아민을 포섭해서 제 발로 우리와 동행하게 해보려고?”

“이봐, 장비와 총기를 숨겨야 될 것 같아.”



오키프의 목소리에 심상치 않은 분위기를 느낀 덴튼이 사이드 미러로 후방을 살폈다.

이들의 SUV 쪽으로 파키스탄 경찰의 순찰차 한 대가 서행하며 접근하고 있었다.





105화 이슬라마바드 추격전





“그냥 지나가겠지?”



덴튼의 말에 오키프가 옷가지로 M110저격총을 감싸서 후방 좌석 아래쪽으로 내려놓으며 대꾸했다.



“그냥 지나갈 순찰차가 곧 도로가 끝나는 구간까지 오지는 않겠지. 우리한테 오는 거야, 저놈들은.”



두 사람은 랩탑과 위성 중계무전기를 뒷좌석으로 옮기고, 옷과 백팩으로 덮어놨다.

때맞춰, 순찰차량이 이들 SUV의 후방에 약간의 거리를 두고 정차했다.

오키프는 소음기가 장착된 글록 권총을 꺼내서 품속에 넣었는데, 그 모습을 본 덴튼이 나지막이 말했다.



“팀장의 지시를 잊지 마. 현지인들을 쏴죽이면 안 된다고.”

“저놈들도 우리와 같은 생각을 하고 있기를 바라자고.”

“놈들이 나온다.”



순찰차에서 2명의 현지인 경찰들이 이쪽을 향해 걸어오기 시작했다.

그들이 운전석 쪽까지 다가오자, 덴튼이 차의 창문을 내렸다.



“무슨 일이시죠?”



덴튼이 의도적으로 영국식 발음과 미국식 발음을 뒤섞은 호주식 발음으로 그들에게 말했다.

신경질적인 인상을 가진 경찰관이 콧수염을 한 손으로 만지작거리면서 덴튼을 응시했다.

그의 동료 경찰관이 조수석 쪽의 오키프 곁에 서자, 그가 입을 열었다.



“두 사람은 이곳에서 뭐 하고 있었습니까?”



그가 파키스탄인 특유의 발음으로 영어를 구사하자, 덴튼이 기자 신분증을 들어 보이며 대답했다.



“우린 호주 언론사에서 파견된 기자들입니다. 최근에 아프간 상황 때문에 추가로 취재지원을 나왔죠.”



오키프는 들고 있던 태블릿PC를 그에게 들어 보였다.

호주 일간지인 ‘나인 네트워크(Nine Network)’의 페이지가 태블릿PC 화면에 떠 있었다.

경관은 그 화면 속 일간지 페이지를 빤히 보다가 덴튼의 가짜 신분증을 확인했다.



“이곳에서 뭐 하고 있었습니까?”



같은 질문을, 같은 표정으로 묻자 덴튼은 금방 분위기를 파악했다.



“간단한 식사를 한 뒤에, 이곳에서 본토의 우리 상사와 위성 전화로 통화를 하고 있었던 참입니다.”



그는 일단, 대답을 하면서 현지인 경찰관의 의도를 파악하려 했다.

콧수염 경찰관은 뒷좌석 쪽을 빤히 살펴보면서 다시 한번 물었다.



“이곳에서 뭐 하고 있었습니까?”



앵무새같이 같은 말을 반복하는 경찰관의 말에, 덴튼은 금방 분위기를 파악하고 주머니 속에서 달러 몇 장을 꺼냈다.

그러자 콧수염 경찰관이 눈치껏 기자 신분증을 덴튼에게 내밀고, 그가 몰래 건네는 달러 지폐들과 맞바꿨다.



슬쩍 지폐들을 확인하더니, 무표정으로 일관했던 그 현지인 경찰관이 미소를 지으면서 말했다.



“이슬라마바드 시내가 대통령 명령에 의해서 비상사태에 진입했으니, 외국인들은 각별히 언행에 조심하고, 본인 신변을 챙기라는 지시가 하달되었소. 기자님들도 그 지시에 주의를 기울여 주시오.”

“알겠습니다.”



덴튼과 오키프가 두 경찰관들에게 웃는 얼굴로 대꾸했다.

그러자, 두 경찰관들이 이제는 경계심이 없는 표정을 지어 보이면서 자신들의 순찰차 쪽으로 돌아가기 시작했다.



“빌어먹을 놈들~, 뇌물을 줘야 할 이유가 없는데도, 뇌물을 대놓고 달라고 하네. 나중에는 눈만 마주쳐도 아무렇지 않게 손을 내밀 놈들이야.”



덴튼이 사이드미러로 그들의 뒷모습을 응시하며 투덜거리자, 오키프가 조심스럽게 받아쳤다.



“그 점은 자네 와이프하고 똑같은 것 같은데, 안 그래?”



덴튼이 피식 웃었다.

오키프는 다시 저격용 스코프로 표적 건물을 살피기 시작했다.



하지만 덴튼도 다시 표적 건물에 주의를 기울이려고 하는 찰나, 상가 거리 쪽에서 검정색 BMW 세단 한 대가 다가왔다.

덴튼은 혹시나 해서 사이드미러로 그 차량을 주시했다.



BMW는 경찰 순찰 차량 뒤에 정차하더니, 그 차량에 탑승하려는 경찰들에게 전조등을 깜빡여 보였다.

그러자 두 경찰관들이 BMW 쪽으로 걸어갔다.

심상치 않은 분위기에 덴튼이 오키프에게 바로 상황을 전파한다.



“이봐, 존!”



오키프는 스코프를 내려놓고 리어 미러와 사이드미러로 후방 상황을 주시했다.

두 사람이 숨죽이고 그곳을 주시하는데, 곧 BMW의 운전자와 이야기를 나눴던 두 경찰관들이 다시 이들 CIA요원들의 SUV를 향해 걸어오기 시작했다.



그들은 들고 다니던 회초리를 차 안에 두고 권총집에 손을 올려둔 채 이들에게 돌아오고 있었다.



“빌어먹을, 이런 상황에서도 저놈들에게 총질을 하면 안 된다고?”



두 사람은 소음기가 장착된 글록 권총을 다시 꺼내 들었다.

오키프는 전방 11시 방향의 표적 건물을 슬쩍 보고는 투덜거렸다.



“어떤 일이 벌어지든, 우라지게 엿을 먹을 것 같아.”



그 사이, 두 파키스칸 경찰들은 권총을 빼 들고 이들 차량을 향해 빠른 걸음으로 다가왔다.

그들은 SUV에 거의 다와서는 두 사람 쪽으로 권총을 겨누면서 소리치기 시작했다.



“양손을 들고 차 밖으로 나오시오! 양손을 들고 차 밖으로 나오시오!”



갑작스러운 대치 상태가 벌어지면서 덴튼과 오키프가 어쩔 수 없이 상황에 대처하기로 결심했다.



두 사람은 차량 출입문을 동시에 열어젖혔다.

그런 다음 한 손과 한 발을 먼저 밖으로 내밀어 보이며 경찰관들의 지시에 따르는 듯했다.

그러나 나머지 다른 한 손과 한 발을 내밀며 하차하는 순간, 덴튼과 오키프가 거의 동시에 테이저 건을 파키스탄인들에게 발사했다.



5만 볼트의 전류가 두 경관들의 몸에 흘렀다.

그리고 그들이 쓰러지기 전, 마치 미리 연습이라도 한 것처럼 두 베테랑 요원들이 각자 앞에 있는 자들의 몸을 붙잡았다.

그런 다음 두 현지인들을 SUV의 뒷좌석에 밀어 넣었다.



오키프와 덴튼은 그 직후, 주머니 속에 있던 두건을 꺼내 썼고, 각자 총기를 챙겼다.

이어서 경찰관들을 이들에게 돌려보낸, BMW를 향해서 달려가기 시작했다.

그러나 문제의 세단은 두 CIA요원이 달려오자 빠른 속도로 후진했다.



양측 거리가 10여 미터 정도에서 50여 미터 이상이 되자, BMW가 정차했다.

그런 뒤, 운전석 창에서 권총을 든 손이 불쑥 튀어나왔다.



“총이야!”



오키프가 덴튼에게 경고하면서 M110저격총으로 운전석 쪽을 정조준했다.

하지만 그가 방아쇠를 당기기 전에 BMW의 운전자는 허공에 대고 권총을 쏴댔다.



탕! 탕! 탕! 탕! 탕!



연발 총성에 거리에 있던 사람들이 깜짝 놀라서 이들 쪽을 쳐다봤다.

수 십 명의 현지인들이 두건을 쓰고 총기를 들고 있는 두 요원들을 발견했다.



“Fuck!”



오키프가 소리치면서 다시 후진으로 도망가는 BMW를 빤히 지켜봤다.

그러나 두 사람이 걱정해야 할 대상은 BMW 속 수수께끼의 인물이나 거리의 민간인들이 아니었다.



덴튼과 오키프가 몸을 빙 돌아서며 아민이 은신 중인 건물을 바라보자, 그곳 3층 창가와 옥상에서 사람의 머리통이 보였다.



“젠장, 일이 신나게 꼬일 것 같아.”



덴튼이 한마디 하고는 SUV를 향해 달리기 시작했다.

그러나 그가 몇 걸음 나아가기도 전에 오키프가 먼저 M110저격총으로 표적 건물의 옥상에 있는 자들에게 총탄을 퍼부었다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



그의 이어진 사격에 옥상에서 AK소총을 쏘려던 자가 피탄되어 아래쪽 길바닥으로 떨어져 버렸다.

다음 순간, 오키프가 통신장비를 챙기고자 차로 향하던 덴튼에게 소리쳤다.



“RPG~!”



오키프의 경고에 덴튼이 아스팔트 바닥으로 몸을 날렸다.

그 직후, 70여 미터 거리의 건물 옥상에서 날아온 RPG7 고폭탄이 그가 향해가던 SUV에 명중했다.



“컴온, 케빈~!”



오키프는 바로 근처에 주차되어 있는 파키스탄 경찰 차량의 운전석 문을 열면서 덴튼에게 소리쳤다.

그는 SUV 안에 욱여넣었던 두 명의 경관들 걱정을 할 새도 없이, 차량의 시동을 걸었다.

덴튼이 표적 건물을 향해 글록26 권총을 쏘면서 조수석에 탑승한다.



“뭐하려고 그래? 여기서 벗어나려는 거야?”



덴튼이 소리를 지르자, 오키프가 그에게 M110저격총을 넘겨주면서 소리쳤다.



“우리가 여기서 도망치면 앨런이 우릴 오늘 저녁 식사 거리로 만들어 버릴 텐데, 미쳤어?”



퍽! 퍽! 퍽!



덴튼이 조수석 창밖으로 상체를 쭉 내밀고 건물 쪽의 사수들에게 사격을 가했다.

바로 이어서 오키프가 순찰차를 전속으로 몰고 나갔는데, 그가 향하는 곳은 바로 표적 건물의 정문 쪽이었다.

정문에서 아민의 도주차량이 출차하는 것을 막으려는 계산이었다.



낡은 순찰 차량이었지만 그가 가속페달을 밟자, 순식간에 튕겨 나가듯 도로를 대각선을 횡단하여 목표 건물 쪽으로 향했다.



콰앙!



또 한 발의 RPG 고폭탄이 순찰차의 직후방에서 폭발했다.

그럼에도 그는 동요하지 않고 건물 정문을 향해 차량을 몰아갔고 곧 그곳에 도착했다.



“조심해, 케빈!”



오키프는 덴튼에게 경고했고, 그가 그 즉시 차 안으로 몸을 들여놨다.

다음 순간 오키프가 운전대를 정신없이 조작하여, 이들의 순찰차가 건물의 정문 쪽에 멈춰 서도록 만들었다.



퍽! 퍽! 퍽!



수 발의 총탄들이 작렬하면서 전면 방풍창이 박살이 나버렸고 차체 천정에서도 총탄들이 뚫고 들어왔다.



“아, 젠장!”



오키프가 버럭 소리를 지르면서 뒷좌석으로 넘어가려고 몸부림을 치기 시작했다.

가까스로 순찰차량을 건물의 차량 출입문에 붙여놔서 완전히 봉쇄했지만, 그 직후 이들의 차량에 총탄들이 쏟아져 날아오기 시작했다.



보다 못한 덴튼이 작은 조각들이 돼서 필름지에 겨우 붙어있는 전면 창유리를 총기로 쳐냈다.

창유리가 통째로 떨어져 나가자, 그는 3층에서 소총탄을 퍼붓는 알카에다 대원에게 바로 대응사격을 날렸다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



그러고 나서 갑자기 “쾅!”하는 소리와 함께 덴튼이 사살한 알카에다 대원이 차량 보닛 위에 그대로 떨어졌다.

하지만 이들 차량에 떨어지는 것은 적군의 시신뿐만이 아니었다.



퍽! 퍽!



두 개의 수류탄들이 차례로 떨어졌다.

하나는 순찰차 바로 앞쪽에, 다른 하나는 보닛 쪽에 떨어졌다가 튕겨 올라와서 덴튼의 무릎 쪽에 안착했다.

덴튼은 뭐라 할 새도 없이, 그 수류탄을 재빨리 집어서 차 앞쪽으로 던져버렸다.



쾅! 쾅!



수류탄이 폭발하면서 강력한 열기와 에너지가 순찰차 안까지 쏟아져 들어 왔다.





<파키스탄, 이슬라마바드, 강태성>



우리가 목표 건물이 보이는 교차로에 들어왔을 때, 선두 차량에 탑승한 모스 요원이 경고해주기도 전에 심상치 않은 상황을 파악했다.



표적 건물에서 300여 미터 거리의 교차로를 지날 때부터, 그곳에서 혼비백산해서 달려오는 파키스탄 사람들의 모습을 볼 수 있었기 때문이다.



당연히 그들의 먼 후방에서 총성과 폭발음도 들려왔다.

모스는 자기 팀원들과 교신이 되지 않는다고 우리에게 먼저 나아가서 상황 파악 후, 조치하라 요청해왔다.



“올 팀스! 락 앤 로우드(Lock And Load)! 락 앤 로우드!”



엑슬 준위가 교전이 임박한 상황을 모두에게 전파하면서, 나에게 Mk.46 기관총을 건네줬다.

그리고는 차량 선루프를 개방하면서 팀 무선망에 지시를 내리기 시작한다.



“베이커 원! 1호차(모스 요원과 그린베레 CTF대원들이 탑승한 SUV) 추월해서, 우리와 함께 표적 건물로 곧장 돌진한다!”

“라저, 에이블 원!”

“씨빅 원(Civic One)과 씨빅 투(Civic Two)는 표적 건물 주변을 포위하고 우리에게 엄호사격을 부탁한다!”



그 지시를 받는 대상은 4호차, 5호차에 탑승한 그린베레 대원들과 PMC대원들이었다.

곧 그들에게서도 대답이 들려왔다.



“카피, 에이블 원!”



우리 SUV와 반스 준위의 SUV가 1호차를 추월해서 전속력으로 달려가는데, 이제 200여 미터 전방에서 표적 건물이 보이기 시작했다.



선루프 공간을 통해 차 위로 몸을 내밀었다.

그런 뒤, 태크니컬 트럭의 기관총 사수처럼 Mk.46기관총을 전방에 겨누고 전방의 난장판 쪽을 주시했다.



방풍고글이 없어서 거센 바람에 얼굴을 있는 대로 다 찡그리고 있었지만, 알카에다 애들을 핏덩어리로 만들어버리는 데에는 지장은 1도 없을 것 같다.



2호차가 중앙선을 넘어서 우리와 나란히 달리기 시작한다.

그곳에서도 선루프를 열고 반스 준위가 기관총 견착 사격 자세로 서 있다.



마치, 기병대의 선두에 서서 적진을 향해 돌격하는 기분이다.

하지만 다음 순간 두 대의 차량에서 대원들이 일제히 소리치는 게 들려온다.



“RPG~!”



지긋지긋하고 끔찍한 경고가 울려 퍼지기가 무섭게 건물 옥상 쪽에서 발사한 고폭탄 한 발이 우리 쪽으로 날아온다.



어? 어?



그런데 그놈의 것이 곧장 우리 쪽으로 날아오는 것처럼 보인다.



어~~~~?





106화 이슬라마바드 추격전





콰앙!



반스 준위네 SUV 아래쪽에서 폭발이 발생했다.

그 충격과 화염에 깜짝 놀라서 몸을 숙였다.



이후로도 그들의 차량은 계속 질주했지만, 차체 아래에서 새어 나오는 까만 연기와 불꽃은 거세져 갔다.

분위기 돌아가는 꼬라지가 오늘 또 좆뺑이 예약이다.



“베이커 원이다! 차체 아래에 손상을 입었는지 속도와 출력이 떨어진다! 후속 차량과 차를 바꿔 탈 테니, 에이블 팀이 먼저 단독으로 조치하라!”



서서히 속도를 잃어가는 반즈 준위네 SUV를 내가 걱정스럽게 바라봤다.

반스 준위가 차 안으로 몸을 들여놓기 전에 내게 한 손을 들어 보인다.



이후부터, 적 건물 쪽에서 기관총 예광탄들이 우리 SUV로 집중되기 시작했다.

‘파이크’가 한 발만이라도 있으면 건물 3층 창가에서 총질하는 놈을 작살 낼 수 있을 텐데~.



펑! 펑! 펑!



반즈 준위 팀을 대신해서 우릴 엄호할 그린베레 팀의 차량 쪽에서 50구경 저격총을 계속해서 쏴 댔다.

그러자 대구경탄이 건물 벽을 과자처럼 부숴 버리자, 기관총 사격이 멈췄다.



“왓 더 퍼크?”



무선망에서 운전대를 잡고 있는 베이츠 상사의 목소리가 들려왔는데, 그가 의아해하는 대상은 도로 우측에서 불타고 있는 CIA의 SUV차량이었다.



우리에게 블랙호넷의 정찰 영상 정보를 보내준 모스 요원의 팀원들 차량인데, 저 안에서 변을 당한 걸까?

생각만 해도 등골이 오싹하다.

이제 70여 미터도 안 되는 거리까지 좁혀지자, 건물에서 우리에게 사격하는 놈들의 모습이 정확히 파악됐다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



선루프 쪽에서는 내가 Mk.46 기관총을, 조수석에서는 셰퍼드 상사가 그리고 좌측 후방좌석 창가에서는 엑슬 준위가 알카에다 잡놈들에게 HK416 소총을 쏴 댔다.



그런데 우리 차량이 건물을 20~30미터 앞두게 될 즈음, 건물 1층에서 엄청난 폭발이 발생했다.

그 폭발력에 건물 출구를 차단하고 있던 파키스탄 경찰차량이 한 바퀴 굴러서 도로 안으로 내동댕이쳐졌다.



그러더니 커다란 셔터문을 뚫고 SUV차량이 한 대 튀어나왔다.

SUV 차량은 뒤집어져 있는 경찰차를 쭉 밀고 나가더니 멈춰 섰다.

그 상태로 도로를 차단하는 것 같이 보였다.



“두 번째! 두 번째 차량이 나온다! 두 번째 차량 안에 HVT 넘버 원이 있을 거야! 절대로 놓치지 마!”



엑슬의 목소리가 무선망에 울리는 동시에 또 다른 SUV가 건물에서 튀어나왔다.

그 차량은 나오자마자 좌회전을 하더니, 우리와 먼 전방에 위치한 하천 쪽으로 질주해갔다.

내가 Mk.46을 어깨에 완전 견착한 뒤 그 차량을 겨누는데, 갑자기 누군가 무선망에서 알아들을 수 없는 소리를 외쳤다.



난 그 말을 못 알아들었어도 위험을 감지하는 본능에 따라 얼른 차량 천정 바닥에 몸을 밀착시켰다.



콰아앙! 쐐애애액!



RPG7발사기에서 발사된 고폭탄이 내 머리 위를 스치듯 지나가 버린다.

그 직후, 난 차체에 최대한 몸을 밀착시킨 상태로 우리 전방을 차단하고 있는 첫 번째 적 차량을 향해 총탄을 퍼부었다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!



방아쇠를 놓아주지 않고 계속 당겼는데, 대부분 유효탄이 나서 우리 쪽으로 향하고 있던 적 차량의 측면 전체가 벌집이 되어갔다.

완전히 신들린 듯이 기관총탄들을 날려 보낸 거다.



“장탄! 장탄!”



난 기관총의 파우치 탄창을 교체하면서 다른 대원들에게 소리쳤다.

한데, 하필 그때 적 차량에서 2명의 적들이 하차하려고 출입문을 열어젖혔다.



그 광경에 나와 엑슬 준위가 거의 동시에 소리쳤다.



“적 차량에서 하차하는 놈들이 있다!”



그 말에 셰퍼드 상사가 늘 옆구리 쪽에 달고 다니던 M79유탄발사기를 꺼내 들었다.

큼지막한 발사기가 아니라, 씰 대원들이 ‘해적 총(Pirate Gun)’이라고 부르는, 개머리판과 총열 쪽을 싹둑 잘라서 머스킷 권총처럼 만들어버린 유탄발사기였다.



30미터도 안 되는 거리라서, 40밀리 고폭유탄이라면 신관 작동 거리도 안 되는 상황이다.

그렇지만, 22구경 총탄 22발이 들어있는 벌집탄에게는 오히려 땡큐인 상황이었다.



퍼엉~!



운전석과 그 뒤쪽 좌석에서 하차했던 두 명의 적들이 22구경탄들을 뒤집어쓰고는 픽 쓰러졌다.

이렇게 한 번 쓰려고 1년 365일 내내, 거지 동냥 바가지같이 옆구리에 걸고 다닌 셰퍼드 상사에게 경의를 표한다.



“꽉 잡아! 꽉 잡아!”



베이츠 상사가 무선망에 소리치면서 우리 차량을 가속하기 시작한다.

적 차량을 우회하지 않고 그냥 들이받고 통과할 기세이다.



속도가 빨라지면서 거센 바람이 내 온몸을 때린다.

그 와중에도 내 근처 허공을 적 소총탄들이 ‘핑’하는 소리를 내면서 지나가는데, 진짜 가슴이 터질 듯이 뛰었다.



콰앙!



적 차량 앞쪽을 들이받자, 한쪽으로 휙 돌아가 버린다.

그 순간 우리 SUV가 우리가 원래 강습하도록 지정된 표적 건물을 우측에 두고 지나갔다.



그때, 그곳 3층과 옥상에서 무지막지한 사격이 우리에게 가해졌다.

몇 놈이 아니라 몇십 놈이 토마스 에디슨이 계란을 품고 있는 자세로, 쪼그려 앉아서 우리에게 총질을 하나 보다.



우리 차량에도 수 발의 소총탄들이 작렬하고, 차가 진행하는 앞쪽에 기관총 예광탄들이 쏟아졌다.

진짜 간발의 차로 총탄이 먼저 작렬하고 우리 SUV가 그 지점을 바로 이어 통과하는, 거시기가 쪼그라들 상황이다.

우리 후방에서 뒤따라오고 있을 그린베레 특수임무부대원들은 뭘 하고 자빠져 있는지 모르겠다.



도로가 끝나가는 구간이 전방에 나타나자, 베이츠 상사가 속도를 줄이면서 무선망에 공지한다.



“도로가 끝나가고 전방에 하천이 나타난다. 감속할 테니, 주변 경계에 신경 써 주기 바란다!”



SUV는 도로가 끝나고 하천으로 내려가는 경사면이 시작되는 곳에서 멈춰 섰다.

수심이 얕은 하천 줄기가 아래쪽에 있었는데, 하천 건너 반대편 위쪽에는 이쪽처럼 도심 거리가 펼쳐져 있다.

그쪽에 족히 100명은 넘어 보이는 파키스탄인들이 전쟁터가 되어가는 이쪽 거리를 쳐다보고 있었다.



이런 식으로 작전이 늘어지면, 파키스탄 군경이 도착하기 전까지 임무를 조용히, 신속히 완수하기는커녕 파키스탄 대통령과 그자의 사악한 군부, 정보기관 따가리 놈들까지 이곳에 와서 반미 구호를 외칠 분위기다.



“10시 방향, HVT 원의 차량이 하천을 건너가고 있다!”



엑슬 준위의 메시지 전파에 총구를 그곳으로 돌렸다.

셰퍼드 상사는 아예 차 밖으로 나와서 마개조한 40밀리 유탄발사기를 그곳으로 겨눈다.

한 손으로 그걸 쏘는 자세가 영락없이 ‘캐러비안의 해적’의 주인공 잭 스패로우 선장이다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

퍽!



내가 기관총탄을 퍼붓고 동시에 셰퍼드 상사의 유탄이 발사됐다.

거리는 200미터가 좀 넘었다.

하지만 우리가 날려 보낸 것들이 좆 빠져라 도망가는 아민의 차량 근처에 작렬할 뿐 저지하지는 못했다.

그 광경에 엑슬이 운전석의 베이츠 상사에게 소리친다.



“고우! 고우! 고우!”



우리 SUV가 급경사 사면을 타고 하천 쪽으로 달려 내려간다.

저속으로 움직이는 롤러코스터를 탄 기분이다.

사면과 억새풀 지대를 통과한 뒤, 30~40미터 폭의 얕은 하천을 건너기 시작했다.



그때, 어디선가 날아온 총탄이 근처 수면에 작렬하면서 작은 물기둥이 솟구쳤다.

화들짝 놀라서 기관총 총구를 하천 건너편 거리 쪽으로 겨눴는데, 릭샤에 탄 어떤 개놈이 우리에게 사냥총 같은 것을 쏴 대고 있다.

아, 염병하네, 정말.



“취프, 2시 방향 위쪽에서 민간인이 사냥총으로 우릴 노리고 있습니다!”



그때, 또 한 발의 총탄이 날아와서 우리 차 바로 옆 수면에 작렬한다.

내가 Mk.46 기관총을 높이 들고 그자를 조준했지만, 곧바로 엑슬 준위가 만류한다.



“안 돼! 안 돼! 저놈 주변에 민간인들이 너무 많잖아! 셰퍼드가 조치할 거야, 기다려, 태성!”



내가 그에게 알았다고 대꾸를 하려는 순간, 셰퍼드가 유탄발사기를 잡고 있는 한 손을 차창 밖으로 내밀었다.

리플렉스 사이트로 릭샤에 탄 잡놈을 정조준하는 듯하더니 곧 유탄 한 발을 발사한다.



퍽~!



니미, 내 기관총탄에 애먼 사람들이 다친다며 쏘지 말라더니 40밀리 유탄을 쏘는 거야?



셰퍼드가 발사한 유탄은 릭샤가 서 있는 곳, 바로 아래쪽 경사 지대에 떨어졌다.

그리고 조금 뒤 그곳에서 붉은색 연막이 퍼지기 시작한다.

연막 유탄으로 그놈의 시야를 가려보려는 것이었다.



하지만, 그 지랄을 하는 동안 아민이 탄 차량은 하천을 건넌 뒤 그쪽 사면지대를 올라가서 사라진 뒤였다.



이러다가 저놈을 하천 건너편 도심 거리 속에서 놓치면, 내 100만 달러는 빠이 빠이다.

빠이 빠이가 뭐냐, 자기네 도심 거리에서 전쟁을 일으켰다고 꼭지가 돈 파키스탄인들한테 치도곤을 당할지도 모르겠다.

이곳을 건너서 저쪽 거리로 진입하면 정말 아군의 지원을 받지 못하는 상황이 시작되는 것이다.



아, 진짜, 씨~.

내가 우리말로 쌍욕을 하면서 얼굴까지 튀어 오른 물방울들을 닦는데, 그때 우리 머리 위로 무언가 휙 지나간다.



아민이 사라진 하천의 위쪽 거리 쪽으로 날아가는 실루엣은 그린베레 팀들이 날려 보낸 소형 무인정찰기 ‘RQ-11 레이븐’이었다.

그래, 그렇게 해야지. 영업 하루 이틀 하나들~.



우리가 하천을 건너서, 반대편 거리에 진입하자마자 근처의 파키스탄인들이 우리에게 소리를 지르거나 돌, 음료캔 따위를 던지기 시작했다.

미국인이라는 표식이 있는 것도 아닌데, 어떻게들 알고 그러는지 제법 노골적으로 분풀이를 하는 것 같다.

어떤 아재는 나한테 욕을 하면서 먹던 케밥 같은 것을 처던지고 지랄이다.

그 때문에 나도 차 안으로 몸을 들여놔야 했다.



우리는 그린베레 CTF팀이 조종하는 레이븐의 도심 거리에 대한 정찰 영상을 실시간으로 공유하면서, 아민의 SUV를 추격하기 시작했다.

우리를 500여 미터 앞서 가는 알카에다 씹새의 차량은 우리 추격을 따돌리고자 고속으로, 거리 이곳저곳으로 우회전, 좌회전을 열나게 하면서 도망가고 있었다.



그럼에도 우린 레이븐의 정찰 영상과, 셰퍼드 상사의 랩탑 컴퓨터 속 전자지도로 미리 그자의 도주 방향을 예상해 가면서 거리를 좁혀갔다.

우리 차량은 릭샤와 오토바이, 승용차들로 가득한 도로 안에서 위태롭게 추월에 추월을 거듭하면서 나아갔다.



“다음 교차로에서 우회전 후, 50여 미터 직진 후 좌회전!”



셰퍼드 상사의 안내에, 운전하고 있는 베이츠 상사가 바로 대꾸한다.



“이쪽 거리를 벗어나면 이슬라마바드 외곽으로 이어지는 고속도로가 나오니, 그 전에 차단해야 해!”

“그걸 어떻게 알아요, 써줜?”



내가 물어보자 그가 한 손으로 도로 위의 표지판을 가리킨다.

그런데 그가 가리킨 표지판에서 시선을 거둬오는 순간, 난 운전석 쪽 사이드미러로 우리 좌측 후방에서 다가오는 무언가를 발견했다.

그 순간, 무릎 위에 올려둔 Mk.46 기관총을 집어 들지 않고, 총열덮게 쪽을 꽉 눌러 잡고 그 상태로 방아쇠를 당겨버렸다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!



수 발의 5.56밀리탄이 내 좌측 출입문을 뚫고 차 밖으로 날아갔다.

그러자 바로 차량 옆까지 스쿠터를 타고 접근해온 2명의 현지인들이 총탄을 뒤집어쓰고 자빠져 버렸다.



콰앙!



동시에 그자들이 들고 있던 화염병이 터져서 도로 바닥에서 불길이 치솟았다.



“취프, 숙여요!”



12공작대 아재들이 경계 태세로 들어갔지만, 내가 더 빨랐다.

내 경고에 내 우측 좌석에 앉아 있던 엑슬 준위가 눈치껏 상체를 앞으로 숙였다.



난 글록26을 뽑아서 그 사람 등판 위에 팔꿈치를 올려놓고는 바로 방아쇠를 당겼다.

협소한 차 안에서 총성이 들리자, 어떤 놈이 내 고막을 빨대로 찌르는 듯한 충격이 느껴진다.



탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕!



그쪽 창유리를 박살 내고 날아간 내 권총탄들이, 차량 우측에서 우리에게 VZ61기관권총을 들이대던 오토바이 놈의 헬멧을 박살 냈다.



3발 이상의 권총탄에 대가리가 피탄 된 놈의 오토바이가 좌우로 휘청거리다가, 노변에 주차된 트럭을 들이받으면서 시야에서 사라졌다.



“쉣!”



하도 정신이 없어서, 저 말이 누구 입에서 나온 지도 모르겠다.

아~, 썅! 정말 정신머리가 마실 나갈 정도로 대환장 시츄에이션들의 연속이다.





107화 이슬라마바드 추격전





우리 모두 사이드미러와 리어미러로 좌우, 후방을 다시 살폈다.

넋이 다 빠질 정도로 다급한 상황이었지만, 곧바로 아무렇지도 않은 듯 원래 집중했던 일을 재개했다.



방금 전 작살낸 놈들이 알카에다인지, 탈레반인지, 지옥에서 온 뽀로로인지 궁금할 법도 한데, 일단은 눈앞의 상황에만 집중하는 거다.



그래도, 조수석 쪽에서 랩탑으로 인간 네비게이션 역할을 하던 셰퍼드가 내게 잘했다는 듯 고개를 끄덕여 보인다.

다음 순간, 엑슬 준위가 레이븐의 전송화면과 스마트폰 속 전자지도를 살피다가 소리쳤다.



“베이츠, 저쪽 2시 방향 도로로 들어가서 500미터 직진해! 그러면 아민의 차량을 막아설 수 있어! 빨리, 빨리! 도로를 가로질러 가!”



엑슬 준위의 지시에, 베이츠 상사가 기계처럼 그 즉시 반응했다.



우리 SUV가 중앙선을 넘어서 반대 차선에 진입했다.

반대 방향에서 운행 중이던 차량들이 급정거하면서 난리가 났지만 우린 개의치 않고 수십 미터를 역주행 했다.



그런 다음 2시 방향에 있던 일방동행 도로 구간으로 진입했다.

우리 뒤쪽에서 여러 대의 차량들과 릭샤가 연쇄 추돌한 상황은 다들 모르는 척 모드다.



표적 차량에 무함마드 아민이 없거나, 아니면 이슬라마바드에 사린가스 테러 시도가 알고 보니 헛소리였다면 우린 모두 파키스탄 교도소에서 매일 회초리를 맞으며 갇혀 지내고도 남을 짓을 하고 있다.



사람이 별로 없는 공장, 창고 지대 같은 도로 구간에서 베이츠 상사가 가속하기 시작했다.

한참 달리다 보니, 우리 1시 방향 도로 한복판에 대한민국 이면 도로와 골목에서 종종 볼 수 있는, 대가리 속에 딸기잼이 든 새끼들처럼 무개념 주차를 해둔 쪽바리제(스바루) SUV가 한 대 있었다.



베이츠 상사는 그냥 그놈의 차량 옆으로 긁고 지나가 버린다.

쪽바리제 차량의 출입문 하나가 뜯겨져 나와서 우리 SUV에 질질 끌려오다가 떨어져 나간다.



“아민의 차량이 우리 전방에 나타날 거다! 10초! 9초! 8초! 7초!”



엑슬 준위가 무선망으로 양쪽 차량이 마주칠 시간을 카운팅을 시작했다.



난 앞쪽 좌석들 사이로, 2시 방향 하늘에 떠 있는 레이븐의 모습을 보면서 알카에다 잡놈 차량 위치를 가늠할 수 있었다.

다시 가슴이 터질 듯이 뛰기 시작했다.



“3초, 2초, 1초~! 다들 꽉 잡아!”



엑슬의 경고를 신호 삼아, 베이츠가 우리 우측에서 튀어나오는 익스플로어 SUV를 향해 급가속 하면서 돌진한다.

마포 핵떡볶이 놈이 저 SUV를 사고 싶어서, 몇 년 동안 적금을 부어왔는데 알카에다 촌놈이 저걸 타고 다니네~.

그런데 그 비싼 차를 또 베이츠 상사가 작살내기 직전이다.



콰앙!



우리 차량이 적 차량의 좌측면, 운전석 쪽을 들이받았다.

그 충격에 내 머리와 어깨가 앞쪽 운전석 머리 보호대에 부딪혔다.

모가지가 부러질 듯한 통증에 숨이 콱 막힌다.



우리 차량이 아민의 도주 차량을 엄청난 속도로 밀어붙였기 때문에 충돌과 동시에 아민의 비싼 미제 SUV는 그쪽 노변으로 밀려갔다.



탕! 탕! 탕! 탕! 탕!



그 짧은 순간 셰퍼드 상사가 차창 밖으로 몸을 내밀고 적 운전자에게 권총탄을 퍼부었다.



두 차량이 멈추자마자, 우린 차 밖으로 튀어 나갔다.



“조수석, 자동화기(사수) 잡아!”



엑슬의 경고와 동시에 내가 적 차량 조수석에 기관총탄을 퍼부었다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!



한 번 끊어 쏜 사격에 조수석에서 튀어나오던 놈이 머리가 박살 나 내 시야에서 사라졌다.

그때에는 이미 셰퍼드 상사가 적 차량 안에 섬광탄을 투척 한 뒤였다.



펑~!



저 좁은 차 안에서 섬광탄이 터지면, 그야말로 온 세상이 폭발하는 충격이 찾아올 거다.

주변 경계를 하는 베이츠 상사를 제외하고 우리 세 사람은 창고 건물의 셔터문 쪽까지 밀려간 익스플로어를 향해 달려갔다.



“움직이지 마! 움직이지 마!”



셰퍼드가 후방 우측 출입문을 열면서 소리쳤다.

나는 그 안으로 다가서며 Mk.46 총구를 겨눴다.

덩치가 큰 놈이 웅크리고 있었는데, 딱 봐도 무함마드 아민이었다.

드디어 잡았다, 이 염병할 놈의 새끼.



“고개 들어! 고개 들어!”



내가 소리를 버럭 지르자, 그놈이 양손을 먼저 들어 보이면서 고개를 들었다.

섬광탄이 그놈 바로 옆에서 터졌는지, 그놈 몸뚱이에서 갓 구워 나온 군고구마처럼 연기가 모락모락 나고 있었다.

저렇게 가까이에서 터졌으면, 내가 소리치는 것도 들리지 않을 텐데 용케 알아듣네.



엑슬은 바로 그자의 상판대기를 스마트폰으로 촬영하고 물러섰다.

난 셰퍼드 상사와 함께 아민을 끌어내서 도로 바닥에 큰 대(大)자로 엎드리도록 재촉했다.



헤비급 복싱 선수처럼 생긴 알카에다 3인자 놈의 대가리에 복면을 씌우고, 양 손목에 플렉스 커프를 채웠다.

커프를 채우는 내 두 손이 덜덜 떨린다.



난 그자의 등판과 대가리를 내 한 손바닥으로 쭉 만져 보고 나서, 총상이 없는 것을 확인했다.



“HVT 넘버 원, 확보! 표적 상태, 이상 무!”



내가 팀 무선망에 보고하고 나서야, 나와 셰퍼드 상사가 짧은 안도의 한숨을 내쉬었다.

아, 니미, 진짜 좆뺑이쳤다.

행여라도, 누군가 나보고 이 지랄을 다시 하라고 하면, 그냥 차라리 혀를 확 깨물고 뒤질 거다, 정말.

물론, 다시 하라고 하는 놈 대가리를 먼저 날려 버리고 나서.



* * *



우린 아민을 태우고 바로 복귀하는 루트를 잡았다.

먼저 날아와서 거들어준 레이븐은 돌아가고, 두 번째 레이븐이 날아와서 우리가 향하는 도로 전방 상황을 실시간으로 전송, 보고해주고 있다.



알카에다 어르신을 나와 엑슬 사이에 앉혀 놨는데, 덩치가 하도 크니까 우리 세 사람이 서로 낑겨서 앉아 있는 상태였다.



이제껏 본 평범한 얼굴의 알카에다, 탈레반, IS새끼들과 달리, 이 작자는 생긴 것부터 마빡에 ‘글로벌 테러리스트’라고 써 있는 놈이다.

살기까지 느껴질 정도의 험악한 인상을 가진 아민은 우리가 지 놈을 체포했다고 우리는 물론 우리 가족까지 죽이겠다고 계속 떠든다.



그렇게, 계속 협박과 욕설을 내뱉다가, 엑슬 준위가 팔꿈치로 얼굴을 찍어버리자 조용해졌다.

그 이후로, 이 100만 달러짜리 파키스탄인의 몸에서 고약한 땀 냄새와 뜨거운 체온이 느껴지는데, 그 정신없는 와중에도 짜증이 나려고 할 판이다.



우리 차량은 레이븐의 정찰영상을 통해 거리 분위기를 살피면서 세이프 하우스가 있는 이슬라마바드 외곽으로 향했다.



“베이커 팀과 씨빅 원이 15분 정도면 우리와 합류한다고 한다! 그때까지는 다들 긴장 늦추지 마!”



엑슬이 지휘무선망에서 그들과 교신한 내용을 우리에게 전달한다.

입이 바짝 바짝 탔지만 발아래 백팩 속에 있는 생수병을 집는 것도 신경이 쓰여서 못하겠다.



짙은 선팅이 된 창유리를 내릴 수도 없으니, 더운 바람이 나오는 에어컨 하나로 5명의 남자들이 헐떡이며 버텼다.



아, 진짜, 이번 작전만 마무리하면 바로 집에 그리고 정은이한테 전화를 해야겠다.

내가 살아있다는 사실과 살아서 돌아가야 한다는 각오를 가족과 내 여자에게서 확인 받고 싶다.



난 임무에 집중하고자 다시 마음을 가다듬고 무함마드 아민을 슬쩍 쳐다봤다.

이곳 현지 노점에서 과일 같은 거나 팔면서 길고양이들을 보면 돌멩이를 집어던지게 생긴 놈이, 테러범 올림픽에 나가면 최소 동메달은 그냥 주워오고도 남을 악질이다.



SAS부대의 맥나마라 상사는 시리아에 살포 된 사린가스 제공자를 잡으면 맨손으로 찢어 죽일 거라 각오할 정도로, 사린가스에 학살 된 민간인들 때문에 엄청난 충격을 받았단다.



그는 우리가 세이프 하우스로 가는 헬기에 타기 전에, 그때에는 아민의 직책을 가졌던 것으로 잘못 알고 있던 하사드를 심문이 끝나면 ‘모잠비크 드릴’로 꼭 쏴 죽이라고 2번이나 말을 했었다.

명치 쪽에 2발, 다음 마빡에 1발을 쏘는 방식으로 말이다.



내가 그렇게 쏴 죽여야 할 아민을 빤히 쳐다보며 생각에 잠겨있는데, 그때 운전석의 베이츠가 갑자기 경고를 전파했다.



“우리 후방 우측을 좀 살펴봐들!”



베이츠 상사는 그 말을 하고는 의도적으로 1차선으로 옮겨가면서 가속했다.

우리 세 사람이 갑작스러운 차선 변경에 어떤 차량이 반응하는지 두리번거렸다.

조금 뒤, 조수석에서 셰퍼드 상사가 무언가를 빤히 바라보다가 답한다.



“검정색 BMW 말하는 거지?”

“맞아, 검정색 비머!”



엑슬 준위가 태블릿PC 화면에서 레이븐이 전송하는 화면을 살폈고 베이츠 상사가 그가 파악한 내용을 전파했다.



“5분 전 쯤에 교차로를 지날 때, 나타나더니 우리가 주행을 하는 속도에 맞춰서 계속 위치를 고수했어. 다른 차들이 저 차량과 우리 차량을 추월할 때에도.”



셰퍼드 상사가 나와 엑슬 쪽으로 고개를 돌리며 물었다.



“알카에다나 탈레반 놈들이 이렇게 신속하게 우리 작전에 대응할 수는 없을 텐데, ISI(파키스탄 정보기관) 놈들 아닐까요, 취프?”



불길한 느낌이 들면서, 온몸에 다시 힘이 들어간다.

‘전투의 귀신’님이 또다시 강림하신다.



설상가상으로 100여 미터 전방에서부터 차량 정체가 시작된다.

현지 택시들과 릭샤, 오토바이, 크고 작은 세단 차량들이 속도를 줄여가더니, 곧 다들 멈춰 선다.



“좌우 거리의 현지인들과 앞뒤 차량들 경계해!”



엑슬 준위가 지시를 내리기도 전에 난 기관총 총구를 차창 쪽에 대고 좌측 거리를 살폈다.

엑슬은 레이븐이 이 일대를 선회하는 영상을 보더니, 조금 뒤 무선망에 상황을 공유한다.



“근처 건물 옥상이나 골목에 적 매복 병력이 있는 것 같지는 않아! 그래도 일단 경계 상태는 유지 하자고들!”



왕복 2차선 도로 구간의 좌우에는 사람들이 사는 주택들과 상가가 뒤섞여 있었다.

그곳에 열린 창문들, 옥상에 사람들이 있는지부터 살폈다.

하지만 창가 쪽에 널어둔 빨래들이 바람에 펄럭이는 것 외에는 아직 수상한 낌새는 없다.



하긴, 이곳이 탈레반 점령 지역이 아닌 이상, 그 짧은 시간 동안 시가지 매복 준비가 될 리가 없다.



조용히, 요령껏, 눈치껏 이슬라마바드 시내를 빠져나가기만 하면 만사 오케이다.



내가 심호흡을 하면서 거리의 사람들과 주변 차량들의 탑승자들을 살피는데, 잠시 뒤 셰퍼드 상사가 조수석 쪽 사이드미러를 주시하며 소리쳐왔다.



“4시 방향, 2차선에서 이쪽으로 릭샤 한 대가 기를 쓰고 올라오려고 하는 데, 다들 보여?”



우리는 숨죽이고 그놈을 주시했다.

사람을 태우고 다니는 릭샤 택시가 아니라, 물건을 적재하는 적재칸이 붙어 있는 것이었다.



적재칸에서 방수포 같은 것을 뒤집어쓰고 있던 놈들이 갑자기 튀어나와서 우리에게 기관총을 난사하거나 RPG7을 뒤에서 쏴버릴 수도 있다.



“취프, 하차해서 조치할까요?”



내가 기관총을 품에 안고 출입문 손잡이를 잡으며 물었다.

그러자 그가 후방을 주시하면서 차분하게 대답한다.



“아냐, 아냐! 만약 저 릭샤가 우리를 향해 바로 접근한다면, 이 일대 다른 차량에도 적들이 깔려 있다고 간주해야 돼.”



팽팽한 긴장감이 감돌기 시작한다.

여차하면 우리 모두 차 밖으로 총탄을 퍼부으면서, 베이츠 상사가 인도로 차를 몰고 들어가서 이곳을 빠져나가야 할 수도 있다.



릭샤는 우리나라 배달 오토바이처럼 정차 된 차량들 사이를 오가면서 우리 쪽으로 최대한 가까이 왔다.

우리 좌우에는 트럭과 대형 세단이 서 있어서, 우리 양 측면으로는 오지 못할 거다.

하지만 우리 바로 뒤쪽 차량들의 후방까지 도달하고는 더 이상 진출하지 못하고 멈춰 선다.

그놈의 것과 우리 차량 사이의 거리가 이제 10미터도 안 된다.



그냥 어딘가 급히 물건을 배송하는 릭샤일 수도 있는데, 우리가 지레 겁을 먹고 야단일 수도 있다.

그러나 우리 예감대로 저 위치에서 7.62밀리급 경기관총을 갈겨 대면 뒤쪽 차들을 관통하고 우리 쪽까지 날아 들어올 거다.



“녀석이 움직인다!”



사이드 미러로 릭샤 운전자를 주시하던 셰퍼드가 경고하자, 나와 엑슬 준위도 후방 쪽을 살폈다.



그런데 다음 순간 우리 뒤쪽의 택시 너머, 문제의 릭샤 적재칸에서 까만 연기가 치솟더니, 이어서 그곳에서 발산된, 엄청나게 밝은 빛이 내 두 눈을 때렸다.

동시에 내가 앉아 있는 차량 뒤쪽이 붕 뜨면서 내 몸도 진공 상태 안에 내동댕이쳐진 것처럼 느껴지기 시작했다.



그 직후 내 몸을 완전히 다른 상태의 차원으로 순간 이동을 한 것처럼 숨 막히는 정적과 무력감이 날 압도했다.





108화 The Best Hand In The Business(업계 최고의 직원)





눈을 뜨려고 했는데, 뜰 수가 없다.

그리고 피비린내가 계속 났는데, 그 냄새가 너무 지독해서 숨이 다 막힐 정도다.

억지로 숨을 쉬려고 몸부림을 치다가 눈이 겨우 떠졌다.

아주 협소한 시야가 확보되기 시작한다.



내 목과 가슴팍, 플레이트 캐리어 안쪽까지 피로 흠뻑 젖어서 몸이 으슬으슬할 지경이다.

계속해서 두 눈을 깜박이자 시야가 더 넓게 확보됐고, 반쯤 먹은 귀에 총성이 들려온다.

평소에 들리는 소리의 1/4 정도의 크기로 말이다.



우리 SUV는 완전히 뒤집어져 있었고 아민의 몸뚱이가 날 위에서 덮친 상태라 몸을 움직일 수가 없다.

내게 쏟아지는 피는 아민의 피였다.

의식이 약간 남아있는지 뭐라고 씨부렁거리고 있었지만, 내가 밀쳐내도 움직일 기미가 보이지 않았다.



난 머리라도 겨우 쳐들어서, 우리 12공작대 아재들을 살폈다.

놀랍게도 세 사람 모두 차 안에 몸뚱이가 갇혀 있는 상태로, 차 밖으로 사격을 하고 있다.

납작하게 눌려버린 차창 틈새로 머리와 총기를 잡은 두 팔을 겨우 내밀고서 말이다.



난 아민을 밀어낼 수가 없어서, 내 쪽 출입문을 살폈다.

이쪽은 그래도 출입문이 망가지지 않은 채 비교적 멀쩡한 형태를 유지하고 있다.



“출입문을 개방해보겠습니다!”



아랫배에서부터 힘을 짜내서, 그 말을 외치자 막혔던 두 귀가 완전히 터지는 것 같다.

동시에 날 깔고 앉아 있는 알카에다 씹새도 눈을 번쩍 뜨면서 몸부림치기 시작한다.



젖 먹던 힘까지 짜내서 출입문을 밖으로 밀어봤다.

아주 천천히 출입문 모서리가 아스팔트 바닥을 긁으면서 조금씩 열린다.



나는 밖에서 달려드는 놈들이 없는지 주의를 기울이면서 계속해서 출입문을 밀어냈다.



잠시 뒤, 우리 차체에 수 발의 총탄들이 박히는 충격이 느껴졌는데, 갑자기 알카에다 놈이 외마디 비명을 지른다.

총탄 몇 발이 들어와 좌석에 박혔는데, 뒤늦게 관통해 들어온 탄이 아민의 몸뚱이에 박힌 것이다.



지금 상황에서는 우리 코가 석 자라서 이놈의 어디에 맞았는지 확인할 겨를도 없이, 난 차 밖으로 기어 나왔다.



점차로 우리에게 가까워지는 AK총성으로 적과의 거리를 짐작할 수 있을 정도로 청력이 회복됐다.

난 몸을 일으킨 뒤, Mk.46 기관총의 무게 따위를 아랑곳하지 않고 번쩍 들어서 어깨에 견착했다.



아스팔트 바닥에서 올라오는 뜨거운 열기와 코를 찌르는 화약 냄새를 들이마시면서, 0.5초쯤 되는 순간에 주변의 모든 것을 파악할 수 있었다.



자살폭탄 공격을 한 릭샤가 만들어낸 파괴력은 주변 30여 미터 일대의 차량들을, 거인의 발에 걷어차인 것처럼 뒤집어 놨다.

가로수와 가로등도 대한민국 여름에 찾아온 대형 태풍에 쓰러진 것처럼 모두 누워있었다.

주변 건물들의 유리창들이 깨져서 유리 조각들이 길바닥에 천지였는데, 피를 철철 흘리는 민간인들이 십여 명이 보인다.

자료 화면으로만 보던 자동차 폭탄 테러 현장이다.



인간으로서 실행하는 모든 동작의 스위치들이 일제히 꺼졌다가 다시 켜지면 이런 느낌일까?

말 그대로 내 혼이 한 번 몸 밖으로 빠져나갔다가 다시 들어온 기분이었다.



정말 지긋지긋한 종자들이다, 알카에다든, 탈레반이든, 아니면 사악한 파키스칸 새끼들이든.



이 난장판에서 도망을 치는 건지, 다친 사람들을 도와주러 오는 건지 현지인들이 이곳저곳에서 달려오고, 달려간다.



난 인지 능력이 완전히 회복하지 못했지만, 무고한 사람들을 쏘지 말아야 한다는 생각을 가장 먼저 하면서 마음을 단도리 했다.

그런 뒤 총구를 빙 돌려서 우리 후방, 우측방에서 AK소총과 RPK74 경기관총을 갈겨 대면서 접근하는 놈들을 겨눴다.



뒤집어진 차 안에서 빠져나오지 못한 대원들의 사격 앵글로는 그들을 잡을 수 없었기에, 놈들은 아주 의기양양하게 단발 사격을 하면서 거리를 좁혀오고 있었다.



내가 여기 서 있는 것을 봤는지 못 봤는지, 총기를 옆구리에 끼고 대충 쏘면서 걸어온다.



안녕~, 씹새들아!



퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍽!



난 그들에게 5.56밀리탄을 퍼부었다.

붉은색 예광탄들이 날아가서 적 몸뚱이를 관통한 뒤, 그자의 후방 아스팔트 바닥에 박히는 게 그대로 보인다.

3번 짧게 끊어 쏜 사격에 20여 미터까지 접근해왔던 괴한들 3명이 머리와 몸뚱이가 폭발하면서 자빠진다.



이어서 우리 후방에서 총탄이 날아와 내 머리 위를 스치듯 지나갔다.

몸을 빙 돌려서 Mk.46 총구를 그곳으로 향했다.



거대한 달 분화구처럼 되어버린 자폭 공격 지점 너머에서, 오토바이를 탄 새끼가 내게 AK소총을 쏘고 있다.

거리가 70~80미터는 됐는데, 총탄이 제법 정확하게 날아온다.



하지만 그 새끼, 뒤쪽으로 사람들이 왔다 갔다 해서 나는 쏠 수가 없다.

그 사이에 저놈이 날려 보내는 총탄은 내게 더 가까이 날아들었다.

입안이 바짝바짝 타들어 간다.



적 사수를 이오텍 (EOTech) 사이트로 정조준을 하고 방아쇠를 반쯤 당긴 상태인데, 최종 격발을 할 수가 없다.

그 새끼 주변에서 난리 치며 뛰어다니는 이곳 주민들 때문에.



핑~!



적탄 한 발이 바로 뒤 좌측 귀 근처를 스쳐 지나간다.

그래도 아직은 안 된다.



정조준과 격발 준비 상태를 유지하고자 숨을 참고 있는데, 그게 한계 상태에 가까워지면서 눈앞에서 뭐가 빙빙 돌려고 한다.

그러다가 마침내, AK사수 놈의 주변에 아무도 없는 상황이 됐다.



퍼퍼퍼퍽!



아주 짧게 당겼는데도, 서너 발이 나갔고 그 총탄들은 저 잡놈의 몸뚱이를 작살냈다.

아, 식겁했다.



하지만 그게 끝이 아니다.

우리 우측 차선 너머의 인도에서 또 다른 적 사수들이 내게 사격을 가해온다.

난 얼른 몸을 숙였고 내 등 뒤쪽, 가게 쇼윈도우가 적 총탄들에 박살이 나서 무너져 내렸다.



그때, 차 안에서 누군가 내게 알아들을 수 없는 소리를 질러왔고 난 안쪽으로 머릴 집어넣었다.

그러자 조수석 쪽에서 셰퍼드 상사가 내게 ‘해적 총’을 건네주면서 소리치고 있었다.



“받아, 받아, 태성! 이걸로 RPK(기관총) 사수를 조져 버려!”



난 그걸 받자마자 몸을 일으키는데, 그가 내게 소리를 버럭 질러왔다.



“벌집탄이야, 태성! 타이밍을 잘 잡아 사격해!”



난 스패로우 선장의 해적 총을 양손으로 꽉 잡고 적 방향에 겨눴다.

그런 뒤, 적들이 엄폐물 너머에서 동시에 나타나 사격을 가해올 때 방아쇠를 당겼다.



퍽~!

콰앙~!



정확한 타이밍에 22구경탄들이 쏟아져 날아갔다.

이후로 노변에 세워져 있는 스쿠터들 뒤에 숨어있던 적 기관총 사수와 AK사수 쪽이 잠잠해졌다.

니들 알라한테, 내 안부 인사도 전해 주기 바란다.



난 해적 총을 뒤집어진 SUV차체 아래에 올려놓고, 기관총을 견착한 상태로 도로 가운데로 걸어나갔다.



그곳에서 주변을 다시 한번 살폈고, 더 이상의 적 사격이 없는 것을 확인했다.

얼굴에 내 몸뚱이 속 모든 열기가 모여드는지 찜질방에서 아줌마들이 선호하는 소금방 안에 있을 때처럼 얼굴이 뜨거워졌다.



난 기관총을 내려놓고, 조수석 쪽 아래에서 셰퍼드 상사를 빼냈다.

머리가 피투성이였지만 몸을 일으키자마자, 내게서 Mk.46을 받아 들고 엄호 자세를 바로 취한다.



이어서 엑슬 준위 쪽으로 가서 납작 엎드려 그를 확인했다.

고개를 겨우 들고 있는 그가 나와 눈이 마주치자 엄지손가락을 들어 보이며 말한다.



“베스트 핸드 인 더 비즈니스, 유 크레이지 퍼커~!(넌, 인마, 정말 이 일을 최고로 잘한다!)”



깨진 머리에서 흘러내린 피로 눈과 코 쪽이 엉망인데도 내게 웃어 보인다.

난 피식 웃으면서 그를 빼내기 시작했다.



그가 차 밖으로 나오려고 몸부림을 치는데, 통증이 심한지 끙끙 앓는 소리를 낸다.

머리와 상체가 멀쩡해서 괜찮은가 했는데, 등에 커다란 금속 조각이 박혀있고 하체는 피투성이였다.

한쪽 다리가 부러졌는데, 부러진 뼈가 피부를 뚫고 나온 개방골절 상태였다.

그 양반 우측 허벅지 위로 튀어나온 하얀 뼈가 보이는데, 씨발, 눈물이 핑 돌았다.



다른 사람도 아니고 델타포스의 전설적인 아퍼레이터, 프랭크 엑슬이 이렇게 엉망이 되어 있는 것을 보니, 온갖 생각이 다 들었다.

지구에 거대 운석이 떨어져도 이 사람 꽁무니만 쫓아다니면 살아남을 수 있을 줄 알았는데.



불과 30분, 한 시간 전만 해도 우리는 적진 같은 이곳에서 전광석화처럼 치고 들어와 알카에다 3인자를 낚아채는 정예의 팀이었는데, 자폭 공격 한 방에 이렇게 무너져버렸다.



셰퍼드 상사가 베이츠 상사를 빼내 준 뒤 날 엄호해줄 때, 베이츠 상사가 알카에다 씹탱이를 꺼냈다.

난 엑슬 준위에게 몰핀을 놔주고, 그의 개방골절 위치를 멸균 압박대로 감싸, 고정해줬다.



그런데 셰퍼드 상사가 내 위쪽에서 먼 우리 후방을 주시하면서 한마디 한다.



“쉐에엣(Shit)!”



엑슬 준위의 응급처치를 마무리하곤 어깨너머로, 그가 바라보는 후방을 살폈다.



우리 위치에서 100미터 전후 거리, 먼 교차로 지점에 검정색 BMW가 서 있었고, 그 뒤로 승합차 2대가 막 정차했다.

다음 장면은 안 봐도 뻔했다.



승합차 안에서 복면 따위로 얼굴을 가린 놈들이 쏟아져 나오는데, RPG7 발사기를 가진 새끼만 4명이 보인다.

그들을 보자마자 셰퍼드 상사가 번개같이 HK416을 쳐들더니 그냥 미친 듯이 사격을 가하기 시작했다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



그가 날려 보낸 총탄들에 막 하차하여, 주변에서 발사 위치를 찾아보려고 두리번거리던 RPG7 사수 3명이 그냥 고꾸라졌다.

그야말로 환상적인 즉각 조치 사격이다.



뒤늦게 괴한들이 AK소총으로 대응 사격을 시작했고 우린 엑슬 준위를 조심스럽게 끌고 뒤집어진 우리 차량 앞쪽으로 데려다 놨다.

그곳에는 베이츠 상사가 아민을 꺼내다 놓고 상태를 확인하고 있었다.



아민을 보더니, 셰퍼드 상사가 소총 개머리판으로 대가리를 냅다 한 대 갈겨버린다.

그리고는 소총탄이 박혀있는 그의 어깨를 발로 밟으면서 물었다.



“얼마나 많은 놈들이 너를 찾으러 오는 거야? 저놈들의 정체는 대체 뭐야?”



아민은 독기어린 눈초리로 그를 쏘아보며 대답 대신 침을 뱉었다.

난 그놈 대가리를 한 번 더 개머리판으로 후려치려는 셰퍼드 상사의 팔을 잡고 말했다.



“써줜! 자폭 공격이 있었다는 거는 이 자를 구해내려는 게 아니라, 그냥 제거해버릴 목적 아닐까요? 그러니, 이자도 지금 저놈들에 대해서 아는 게 없을 수도 있습니다.”



내 말에 셰퍼드 상사가 쳐들었던 총기를 내려 잡았다.



엑슬 준위는 지휘무선망 무전기로 모스 요원을 비롯한 지휘부와 교신을 재개했다.

무전기 본체에서 헤드셋을 떼어냈기 때문에, 그가 교신하는 내용이 주변 사주 경계 중인 우리 귀에도 들어왔다.



“HVT 넘버 원은 이동 가능한 상태이다! 지원 팀의 E.T.A.는 어떠한가?”

“에이블 팀의 위치로 지금 시빅 원과 베이커 팀이 이동 중이다! 그때까지 버틸 수 있겠는가?”



모스 요원의 건조한 목소리가 무선망 저쪽에서 들려왔는데, 갑자기 반스 준위의 목소리가 등장했다.



“젠장, 프랭크! 다들 어때?”

“나는 개방골절로 이동이 불가하고, 셰퍼드와 베이츠, 바이퍼는 아민을 데리고 퇴출 가능해!”

“우리가 지금 가고 있다. E.T.A. 15분 전이야. 그때까지 버틸 수 있겠어?”



반즈 준위의 물음에 우리 모두가 일제히 주변을 둘러봤다.

씨바, 15분 뒤면 우리가 이 행성에 존재하지 않을지도 모르겠다.

아까 승합차들 말고도 전방 쪽에서 화물트럭 한 대가 정차하더니, 괴한들이 또 하차하기 시작한다.

정말로, 작전이라는 게 원래 계획대로 돌아가는 법이 없다.





109화 The Best Hand In The Business(업계 최고의 직원)





<파키스탄, 이슬라마바드 시내, 앨런 모스>



모스는 한적한 이면도로 내, 지휘 차량에서 교전 상황을 지켜보고 있었다.

자살폭탄 공격에 폐허가 되다시피 한 도로 구간 내, 교전 현장 영상을 무인정찰기 ‘레이븐’이 보내오고 있었다.



12공작대 베이커 팀과 그린베레 CTF팀의 차량 2대가 현장으로 이동 중이었지만 폭탄테러의 여파로 일대의 교통이 마비가 된 상태라서 이동 자체가 쉽지 않았다.



조금 전, 두 대의 지원 병력 차량들이 각자 다른 방향으로 갈라져서, 알카에다 3인자를 데리고 있는 아군 위치로 향할 때에도 말이 많았다.

흩어져서 각자 이동하다가, 또 다른 매복 공격에 걸려들면, 아군이 발목 잡힐 상황이 하나 더 생길 수 있다는 우려 때문이었다.



그러나 베이커 팀의 반스 준위의 강력한 요청으로 결국 두 차량이 서로 다른 도로를 타고, 교통이 마비된 구간을 우회하여 이동하기 시작했다.



“팀장, 파키스탄 경찰 놈들이 앞에 있는데, 교전 현장으로 가볼 생각도 하지 않고 퍼져 있습니다.”



그린베레 팀과 함께 이동 중인 모스의 팀원 오키프가 무선망에 보고해온다.

모스는 랩탑 화면에서 12공작대가 힘겹게 버티는 광경을 지켜보며, 그에게 대꾸했다.



“존, 어차피 지금 12공작대에게 공격을 하는 놈들도 파키스탄 ISI(파키스탄 정보기관)의 끄나풀일 거야. 현지 경찰도 믿을 수 없으니, 그들에게서 아무런 기대도 하지 마. 우리 정체를 노출시키고 협조를 구했다가 그곳에서 발목이 잡힐 수가 있어.”

“그래도 이쪽 거리를 차량 소통이 잘 되고 있으니, 우리가 베이커 팀보다 훨씬 빨리 교전 현장에 도착할 수도 있겠습니다.”

“도착하면...”

“알고 있습니다. 아민을 먼저 확보해야 하는 거.”

“조심해, 존.”



교신을 마칠 즈음, 모스가 미 본토 CIA본부와 통화할 때만 사용하는 위성 휴대전화가 울리기 시작했다.

그녀는 차 안에 있는 다른 요원들과 그린베레 작전장교에게 현장 모니터를 맡기고 차 밖으로 나왔다.



“네, 부장.”

“현 상황은 어때?”



모스는 본토에서 이 난장판을 역시 지켜보고 있을 데이브 퍼렐 부장의 질문에 압박감을 느꼈다.

그래도 파키스탄 군경과의 충돌을 막기 위해서는 그의 도움이 필요했기에 마음을 가다듬고 대답했다.



“아민이 확보되어 있는 교전 지점으로 우리 지원 팀들이 각자 다른 루트로 접근 중입니다,”

“혹시, 현지 경찰과 군부대 병력의 지원이 필요한가?”



모스는 단 1초도 고민하지 않고 바로 대답했다.



“현지인들을 믿을 수가 없습니다. ISI가 아니라면 이렇게 빨리 아민의 체포 사실에 대응할 수가 없습니다. 그러니 현지 군경 지원보다도, 우리 쪽(CIA) 인력을 최대한 빨리 보내주셨으면 합니다. 가능합니까, 부장?”

“지부장에게 요청하지 않았나?”

“지부장이 이미 QRF 팀(신속대응팀)들을 보냈는데, 그들이 탑승한 헬기가 이슬라마바드 시내로 들어올 수 없다고 합니다. 파키스탄인들이 뭔가 알고 방해를 하고 있는 게 틀림없습니다.”

“이슬라마바드 시내로 들어올 수 있게 손 써 달라는 거야?”

“네, 부장.”

“바로 손 써볼 테니, 최대한 신속하게 아민을 확보해 그리고, 중요한 임무 하나를 따로 수행해줘야겠어.”

“뭡니까?”



잠시 후, 모스는 퍼렐이 새로운 은밀한 임무에 대해서 설명하는 순간 자신의 귀를 의심했다.

그녀는 그 탐탁지 않은 임무에 대해서 퍼렐의 의도를 물어보고 싶었지만, 일단 아민을 확보해야 하는 상황 때문에 토를 달지 않았다.



통화를 마친 뒤, 그녀는 미세하게 떨리는 손으로 담배를 꺼내 물었다.

그런 뒤, 그린베레 작전 팀과 이동 중인 오키프의 위성 휴대전화 번호를 누르기 시작했다.





<파키스탄, 이슬라마바드 시내, 교전 현장, 강태성>



우리 위치 전방과 후방에 투입된 괴한들은 대략 60명이 넘어 보였다.

그들은 우리에게 총질을 하며 서서히 사방에서 포위선을 구축했고, 이제 우리 차량 좌측 주택가를 제외하고 모든 방향에서 사격 위치를 선점했다.



내가 이제껏 이라크와 아프간에서 원 없이 먹은 짬을 근거로 본다면, 저렇게 우리 총격에 위축되지 않고 접근해오는 놈들은 실전경험이 풍부한 놈들이다.



바로 앞서 달리던 경기관총 사수가 내 기관총탄을 뒤집어쓰고 쓰러져도, 바로 뒤따르던 적군은 전혀 쫄지 않고 쓰러진 놈의 경기관총을 챙겨서 돌진해온다.

느낌이, 오늘 우리가 이곳에서 작살 날 것만 같다.



니미, 작전에 나오기 전에 집에 전화 한 통 하고 나올 것을, 정은이 목소리 한 번 듣고 나올 것을 병신같이 남들 눈치 보느라 못 하고 나와서 이렇게 뒤지겠네.



“아군 지원팀의 E.T.A.는?”



격렬한 사격을 하고 나서 탄창을 교체하던 베이츠 상사가 물어왔다.

난 기관총을 내려놓고 그에게 대답해줬다.



“7~8분 정도 남았습니다, 써줜.”



콰앙~!



내가 말을 마치는 것과 거의 동시에 우리 우측에 있던 현지인 차량에 2번째로 RPG 고폭탄이 명중했다.

저 차량을 조각조각 박살을 내면, 저쪽 차선 너머 인도의 괴한들이 우리에게 사격하기에 훨씬 수월해진다.



이미 반쪽이 난 차량 사이로 더 많은 총탄들이 날아와서, 우리 SUV차체를 관통하여 우리에게 날아들고 있었다.

총성이 훨씬 더 커지고 거세져 간다.

전방에서 내려온 놈들이 후방에서 올라온 놈들에게 합류하여 함께 총질을 하는 거다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽~! 퍼퍼퍼퍼퍼퍽!



난 전방에서 현지인들이 버리고 간 차량들 사이로 접근하던 2명의 괴한들을 쓰러뜨렸다.

그런 뒤, 백팩 속에서 마지막으로 남아있는 파우치 탄창을 꺼내서, 기관총에 결합하기 시작했다.



“이게 마지막입니다!”



내가 무선망에 소리치자, 갑자기 베이츠와 셰퍼드 상사가 사격을 멈추고 날 응시한다.

고개를 돌려보니, 아민을 권총으로 감시하고 있던 엑슬 준위까지 날 응시한다.

내가 기관총 장전을 마치고 그들을 둘러보며 소리쳤다.



“왜 그래요?”



내 질문에 대한 대답은 엑슬 준위가 해줬다. 그는 내게 자신의 스마트폰을 들이밀며 말했다.



“태성! 아민을 데리고 이곳 골목으로 들어가 봐! 100여 미터 이상은 이어지는 골목길인데, 그 안 어디에서든 베이커 팀이나 특수작전 팀이 올 때까지 버틸 수 있을 거야. 우리가 이곳에서 적들을 저지해볼게.”



엑슬은 날 보던 시선을 우리 차량 좌측 인도 너머의 골목 입구로 향했다.

아까, 피를 철철 흘리던 주민들이 그 안으로 뛰어들어가는 것을 봤는데, 사람 한 명 겨우 들어갈 좁은 입구 속 골목길이 마치, 대한민국 시장 골목길처럼 보였다.



난 엑슬 준위의 한쪽 팔을 채어 잡고 소리쳤다.



“프랭크가 아민을 데리고 저 안으로 들어가 대비하면 되잖아요. 내가 이곳에서 다른 대원들과 적들을 저지할게요.”



그는 고개를 거칠게 가로 저어 보이며 소리쳤다.



“아냐, 아냐! 이봐, 난 걸을 수가 없잖아! 이 전자지도를 봐봐! 저 골목길의 끝에서 다른 건물 안으로 피신해서 이곳을 벗어날 수 있다면 뛸 수 있어야 해. 지금 내 꼴로 그게 가능이나 하겠어? 고집 피우지마, 젠장!”



난 엑슬 준위 곁에 붙어 있으려고 베이츠 상사와 셰퍼드 상사에게 아민을 떠넘기려 했다.

그런데 그들이 엑슬 준위와 똑같은 표정으로 날 응시하고 있다.

적 총탄들이 사방에서 날아오는 난리 통인데도, 아재들 모두가 똑같은 마음, 똑같은 표정으로 날 응시하며 무언의 압박을 가한다.



나도 모르게 그냥 울컥했다.

논리적인 생각이 없이도, 여기에서 내가 알카에다 새끼를 데리고 대피한다면 그 이후로 이들을 다시 볼 수 없다는 것을 너무도 잘 알고 있었다.



베이츠 상사가 자신의 백팩 속에서 MP7 기관단총과 8개의 탄창을 건네준다.

내가 그것들을 받지 않고 쳐다만 보고 있자, 엑슬 준위가 몸을 일으켜 앉은 뒤 내 기관총을 뺏어 간다.

그러면서 내게 또박또박 말했다.



“컴 온, 태성! 넌 아직 젊고 유능해. 이자(아민)를 살려서 데리고 나가야 우리의 임무가 완수된다. 이게 우리의 일이고, 임무야. 토 달지 말고 어서 내 말대로 해!”



콰앙~!



우리 전방 쪽 차량에 적 RPG탄이 또 작렬했다.

그러자 3명의 12공작대 대원들이 다시 사방에 총탄을 퍼붓기 시작한다.

그들은 내가 아민을 데리고 골목 안으로 들어갈 거라 생각하는지, 더 이상 내게 재촉하지 않고 자기 담당 구획으로 접근하는 적들에게 사격을 가한다.



눈물이 넘치려는 것을 겨우 삼키고 난 MP7기관단총에 탄창을 삽입하고 장전했다.

그런 다음 아민의 두 손목에 플렉스 커프 상태를 확인한 뒤 그를 일으켜 세웠다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!



엑슬 준위가 엎드려 쏴 자세로 우리 차량과 후방 차량 사이 공간으로 총탄을 퍼붓는다.

난 그 사람과 다른 두 대원들을 빤히 쳐다봤다.

서로 살아남아서 다시 보자는 그런 결의나 약속이나 격려 따위도 없다.

그냥 계속해서 적들을 쏴 죽이는 것에 몰두하는 거다.



난 아민을 앞세우고 10여 미터 정도 떨어진 골목 입구를 향해 달릴 채비를 했다.

때맞춰 엑슬 준위가 무선망에 소리쳤다.



“스모크! 스모크!”



그러자, 베이츠 상사와 셰퍼드 상사가 자신들이 겨우 저지하고 있는 적 방향을 향해 연막탄을 하나씩 던졌다.

연막이 충분히 퍼지자, 엑슬 준위가 소리쳐왔다.



“태성, 고우! 고우! 고우!”



난 다리를 저는 아민의 등을 총구로 찔러가면서 골목길로 몰아갔다.

쓰러진 가로등을 넘어서, 깨진 창유리들이 우박처럼 쌓여있는 인도를 지나, 3층 건물들 사이에 있는 골목길 안으로 내달렸다.

우리 주변 건물 벽, 인도 바닥에 수십 발의 적 소총탄들이 우박처럼 쏟아져 작렬하는데 그 광경이 씨바, 초현실적으로 보이기까지 한다.



그때에도 12공작대 대원들은 적 방향에 집중사격을 퍼붓고 있었고 적들 또한 그에 못지않게 격렬하게 응사해왔다.

어두워서 아무것도 보이지 않는 골목 안으로 향하는 내내, 가슴 한쪽에서는 숨 막히는 두려움이, 다른 한쪽에서는 지독한 좌절감이 느껴졌다.



그 와중에도 아민은 다른 방향으로 도망가려고 하자, 난 아직 총구에 장착하지 않은 기다란 소음기로 그의 등짝을 후려쳐 버렸다.



그러자, 알카에다 잡놈이 움찔하고는 내가 들이미는 방향으로 다시 걸음을 이어간다.

기분 같아서는 그냥 이자의 머리통을 박살 내버리고, 12공작대 아재들 쪽으로 돌아가고 싶은데 그럴 수가 없다, 씨팔.



골목 안으로 들어와서 어깨너머로 엑슬 준위 일행을 쳐다봤다.

뒤집어져 있는 벤츠 SUV를 엄폐물 삼아, 3명의 베테랑 특수부대원들이 앉아 쏴, 엎드려 쏴 자세로 적들에게 총탄을 퍼붓고 있었다.

그런데 곧 우리가 투척한 연막탄의 연막이 그들의 위치까지 삼켜버려서 보이지 않게 됐다.



난 다시 아민을 앞세우고 골목 안으로 걸음을 재촉했다.

부서진 보드 블록과 합판 따위로 만든 바닥, 좌우에는 습기를 잔뜩 머금은 벽돌벽, 그 사이사이에 창고처럼 보이는 공간과 인기척이 느껴지는 골방 같은 공간의 출입문들이 계속 나타난다.



당장 누군가 AK소총을 들이대며 나올 것 같지는 않았지만, 그래도 이곳에서 길을 잃으면 꼼짝없이 좆 되겠다는 생각은 들었다.



콰아앙!



그러나 20여 미터 정도 골목길을 따라 들어갈 즈음, 등 뒤에서 엄청난 폭발음이 들려왔다.

그 충격에 골목길 전체가 뒤흔들렸고 위에서 화분과 나무상자 따위가 나와 아민 근처에 떨어져 박살이 났다.

아민이 또 멈춰 선다.

쌍놈의 새끼가 내가 가까이 가면 기관총 총구를 잡고 어떻게 해보려는 게 분명했다.

그래서 그놈 오른팔에 초록색 표적 지시 레이저를 찍어 놓고 방아쇠를 당겼다.



탕!



팔 한가운데가 아니라, 총탄이 그놈 팔을 스치듯 쐈는데 니미, 근처 백열등 불빛에 그놈 살점이 떨어져 나가는 게 보였다.



아아아아!



새끼가 덩치에 안 어울리게 목청이 터져라고 괴성을 지른다.



“어서 가! 어서 가라고! 서툰 짓 하면 그냥 쏴 죽여버리겠다!”



난 총구로 그놈 등을 푹 찌르면서 밀어붙였다.

그제서야 더 이상 딴생각을 하지 않고 다시 빠른 걸음으로 골목길을 타고 간다.



하지만 엑슬 준위의 스마트폰 속 전자지도에서 우리가 골목길의 중간 정도에 도달했음을 파악할 즈음, 등 뒤쪽에서 갑자기 AK총성이 울려 퍼졌다.

좁은 골목 안에서 여러 명이 동시에 소총 사격을 하자, 귀청이 떨어져 나갈 정도로 무지막지한 총성이 고막을 강타한다.



난 아민을 붙잡아서, 좌측에 있는 좁은 계단 사면 위로 넘어뜨렸다.

그런 다음 몸을 빙 돌린 뒤 바닥에 납작 엎드렸다.

이어서 조정간을 연발에 맞춰 놓고 바로 방아쇠를 당겼다.

내가 방아쇠를 당기기 직전 내 바로 머리 위로 소총탄 수 발이 ‘핑’하는 소리를 내며 지나쳐갔다.



타타타타타타~! 타타타타타타!



두 건물 사이 위쪽에 방수포인지, 나무판자인지 모를 걸로 지붕을 만들어 놔서, 이 안에는 듬성듬성 켜 있는 백열전구 조명밖에 없었다.

하지만 저 멀리에 있는 괴한들이 내 총탄을 뒤집어쓰고 자빠지는 모습은 어설프게나마 볼 수 있었다.



한데, 아민이 계단을 슬금슬금 올라가려 한다.

난 너무 성질이 나서 가슴팍에 꽂아둔 손바닥 크기의 나이프를 뽑아서 그 새끼의 왼 팔뚝을 찔러버렸다.



“아아아~!”



또, 돼지 멱따는 소리를 내고는 ‘동작 그만’ 모드이다.

정~말, 정~말, 그냥 여기서 쏴 죽여버리고 싶다.

그냥 이놈 머리통을 날려 버리고 내 목숨이라도 부지해야 하지 않나 싶다.



그렇지만 내가 아민을 계단 사면에서 끌어내리는 순간 갑자기 “탕”하는 총성과 함께 내 등 뒤를 누가 칼로 찌른 것 같은 충격이 느껴졌다.

숨이 탁 막히면서 온몸을 꼼짝할 수가 없다.



그리고 그때 알카에다 3인자 새끼가 솥뚜껑만 한 주먹으로 내 얼굴을 한 대 갈겼다.

난 중심을 잃고 뒤로 넘어져 버렸다.

그 순간에도 난 두 손으로 MP7기관단총을 꽉 잡고 있었는데, 등 뒤쪽에서 누군가 손이 불쑥 튀어나왔다.

그 손은 내 기관단총을 빼앗으려 했고 아민은 앞쪽 계단 사면에서 힘겹게 내려왔다.

앞뒤에서 날 제압하려는 순간이었다.



난 MP7기관단총을 등 뒤의 괴한에게 그냥 넘겨줘 버렸다.

대신, 허리춤에서 뽑아든 글록26 권총을 왼쪽 겨드랑이 사이로 밀어 넣고 방아쇠를 당겼다.



탕! 탕! 탕!



등 뒤의 괴한이 쓰러지는 것을 확인할 새도 없이, 막 나를 향해 달려들려는 아민의 상판대기를 권총으로 후려쳤다.

알카에다 어르신의 코뼈가 박살이 나는 느낌이 권총을 통해 느껴졌다.

얼굴을 감싸고 꼼짝 못 하는 거구의 아민의 대가리를 권총으로 또 한 번 있는 힘껏 내려쳤다.

대가리가 깨져서 뒤지든 말든 이젠 모르겠다.



그 사이에 등 뒤에서 현지인들이 떠들며 달려오는 소리가 들려왔다.

난 골목길 바닥에 쓰러진 아민 새끼야 뒤지든 말든 그냥 두고, 그놈이 아까 엄폐했던 계단 사면 위로 올라가 앉았다.



아~! 힘들어 뒤지겠다.

그래도 살아남으려면 빨리빨리 움직여야 한다.

세열 수류탄을 꺼내 들고 안전핀을 뽑았다.



현지어로 시끄럽게 떠들던 놈들이 이제 가까이 왔는지 속닥거리며 다가온다.

난 안전 손잡이를 날려 보낸 뒤, 수류탄을 그놈들 쪽으로 힘껏 투척했다.



콰아앙!



폭발력과 함께 역한 냄새가 시멘트 계단 바닥에 얼굴을 처박고 있는 내 위치까지 전파된다.



난 벌떡 일어나서 두 번째 수류탄 안전핀을 뽑았다.

그런 다음 방금 전 투척한 것보다 훨씬 먼 곳을 향해서 수류탄을 던졌다.

내가 원하는 만큼 멀리 날아갔는지, 골목 입구 근처에서 사람들의 다급한 말소리와 우당탕탕 움직이는 소리가 들려왔다.



콰앙!



다시 한번 수류탄이 폭발하면서 내 두 귀가 꽉 막혀버린다.

계단 사면에 널브러진 상태로 난 심호흡을 했다.

이대로 딱 1분만 있다가, 무함마드 아민이 뒤지지 않고 살아있으면 다시 몰고 이곳을 빠져나가야겠다.





110화 The Best Hand In The Business(업계 최고의 직원)





내가 눈을 다시 떴을 때, 눈앞에 뭔가 실루엣이 보였다.

그 실루엣이 날 소총 같은 거로 겨누고 있자 난 반사적으로 계단 위에 늘어져 있던 몸을 벌떡 일으켜 세웠다.

내 권총을 허리 우측 옆에 밀착한 상태로 그자에게 겨눴고 방아쇠를 막 당기려던 찰나 그 실루엣이 영어로 내게 소리쳤다.



“프렌들리! 프렌들리!(아군이다! 아군이다!)”



아군이라고 하는데, 베이커 팀원들의 목소리는 아니다.



“어느 팀... 어느 팀이죠?”



난 권총을 내 몸통 가까이에 위치시킨 채로 긴장을 늦추지 않고 물었다.

그러자 분명 아직도 내게 소총 따위를 겨누고 있는 상대편이 대꾸하지 않고 그 자세로 꼼짝하지 않는다.

내용을 알아들을 수는 없었지만, 이 자의 무전기 헤드셋으로 누군가와 교신을 하는 것은 분명했다.



근데, 대체 뭐 하고 자빠져있는 건가? 무함마드 아민을 챙기고, 골목의 저쪽 밖에 있는 아군들을 구출하러 가지 않고.



“아니요, 아니에요, 팀장! 빌어먹을 그건 아니라고요.”



미국식 영어다. 그리고 이제 듣고 보니 저 목소리는 모스 요원의 팀원들 중 한 명이 분명했다.

탐 크루즈의 목소리와 비슷해서 내 기억에 남아 있었다.

자기는 아니라고 했지만, 분명 2단으로 분해한 저격총이 들어있을 총기 가방을 들고 다니던 그 사람이었다.

엑슬 준위는 그가 레인저나 82 또는 101공수부대의 저격수 출신이라는 것을 확신하기도 했다.



그런데 지금 이자가 대체 무슨 지랄을 하고 있는 건가? 날 겨누고 있는 총구를 거두지 않고 계속 이 상태로 어딘가와 교신을 한다.

순간, 알 수 없는 조바심과 두려움이 내 머릿속에 채워지기 시작했다.



어두운 연기 속이라서, 이 자는 내가 자길 향해 권총을 겨누고 있는 것을 몰랐다.



나는 본능적으로 권총 방아쇠를 당겨야 할지도 모른다고 생각했다.

그 생각을 하자마자, 얼굴에서 땀이 비 오듯이 흘러내렸고, 등판 전체에서 전기가 찌릿찌릿 울리고 있다.

방아쇠를 절반 정도 당길 때에는 이자가 말없이 날 노려보고 있음을 알 수 있었다.



내 본능은 지금 당장 이자를 쏴 죽여야 한다고 말하고 있지만, 내 이성은 이자의 다음 행동을 기다려보라 한다.

갑자기 이게 무슨, 생각지도 못했던 지랄인지 모르겠다.



내가 방아쇠를 이제 끝까지 당겨야겠다고 마음먹은 순간, 이자가 몸을 옆으로 돌리면서 내게 팔을 쭉 뻗었다.



“갑시다, 아민은 이미 CTF대원들이 대피 시키고 있는 중입니다!”



난 그의 부축을 받으면서 계단 위에서 골목 바닥으로 내려왔다.

그런데 이자가 날 처음 도주하던 방향으로 이끌려 하길래, 날 부축하는 이자의 손을 뿌리치며 말했다.



“CTF병력과 함께 에이블 팀을 구출하러 가야죠? 지금 이대로 퇴출하는 겁니까?”



그가 아무 말 없이 다시 내 팔을 잡아끌었다.

난 그의 손길을 뿌리치고 그를 한쪽 벽으로 밀어붙였다.

그런 뒤 그에게 권총을 겨누면서 소리쳤다.



“아민만 데려가겠다면 그렇게 해! 하지만 난 내 대원들에게 돌아간다!”



난 그자의 플레이트 캐리어의 수납부들을 더듬어서, 수류탄과 여분의 권총 탄창을 챙기려 했다.

하지만 나에게 순순히 몸을 맡겼던 그가 내게 태블릿PC를 들이밀었다.

화면 속 환한 조명이 내 눈을 때려서, 실눈을 뜨고 있어야 겨우 화면 속이 보였다.



태블릿PC 화면에는 레이븐이 전송하는 우리 교전 지점의 실시간 영상이 떠있었다.

그런데, 우리 벤츠 SUV가 뒤집어져 있던 자리에는 거대한 연기가 솟구치고 있고 우리 차량의 모습은 흔적도 없었다.



내 눈에서 눈물이 주르륵 흘러나왔다.

모스의 팀원은 내 한쪽 팔을 잡으며 말했다.



“적들이 엑슬 준위의 방어거점 근처에서 155밀리 포탄으로 생각되는 IED를 터뜨려버렸습니다. 이제 이동합시다, 미스터 강!”



난 고개를 돌려서 아무것도 보이지 않는 골목 입구를 응시했다.

그런 나를 모스의 팀원이 잡아끌었고, 잠시 뒤에는 그린베레 대원 한 명이 와서 나를 강제로 끌고 가기 시작했다.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, 세이프 하우스, 앨런 모스 요원>



모스는 세이프 하우스 내, 상황실에서 지부장 테리 써피코와 함께 데이브 퍼렐을 위시한 미 본토 요인들에게 브리핑을 하고 있었다.



아민의 이슬라마바드 내 사린가스 살포 시도는 완전히 수포로 돌아갔으니, 이제 미 본토의 지휘부는 파키스탄 현지의 작전 인력들까지 미 본토의 대테러 작전에 동원하고자 했고 이 자리는 그러한 내용들을 종합하고 다음 작전 방향을 수립하는 자리였다.



“이슬라마바드에서 한 시간 전에 회수한 사린가스의 양을 확인해보니 아민이 실토한 것이 모두 사실로 밝혀졌습니다. 그렇다면 파키스탄 영토 밖으로 반출된 사린가스의 양은 절반이 맞습니다.”

“그 사린가스가 파키스탄 밖으로 나간 지는 얼마나 된 것 같나?”



퍼렐 부장의 질문에 모스가 태블릿PC 속 심문 기록을 보면서 대답했다.



“라티프와 하사드, 아민의 말을 종합해보면 최소 한 달 반은 된 것으로 생각됩니다. 지금 카라치 항에서 반출된 경우와 육로나 항공편으로 반출된 경우까지 모두 파악 중이니, 자세한 내용은 다시 보고하겠습니다.”

“그러면 사린가스가 지금쯤이면 본토(미국)로 들어와 있을 수도 있겠구만.”



그 말에 퍼렐이 바로 대꾸했다.

그의 말에, 대형 화면 속에 있는 백악관 안보수석, 합참의장의 표정이 우거지상이 되었다.

좌우로 긴 테이블에 앉아 있는 그들은 자기들끼리 속닥거린 뒤, 다시 퍼럴에게 속삭였다.



모스는 72시간 가까이 각성제를 먹어가며 잠을 자지 않았기 때문에, 그들의 모습이 내심 지겨웠다.

잠시 뒤, 퍼렐 부장이 모스에게 물어왔다.



“사린가스의 추적도 추적이지만, 가스 추적과 저지가 어려운 경우에 대한 대책을 강구해봤나?”



그 질문에는 지부장 써피코가 대신 대답했다.

그는 미 본토의 화상회의 모니터에도 전송해 띄워 놓은 5명의 사람들 사진을 가리키면서 말했다.



“당연히, 사린가스 살포 작전을 지휘할 하사드의 수제자들을 잡아서 제거하는 게 더 빠르고 확실한 것 같습니다. 아무나 만질 수 없는 물질이기 때문에, 저 수제자들을 모두 제거해버리면 알카에다 셀(잠복요원)들은 신관이 없는 폭탄을 가지고 있는 셈이죠. 적어도 우리가 사린가스를 찾을 때까지는 충분한 시간을 벌 수 있는 셈입니다.”



화면 속의 퍼렐은 자신을 응시하고 있는 다른 요인들에게 그가 진행 중인 작전들을 보고했다.

그 내용은 이곳의 모스와 써피코도 들을 수 있었다.



“현재 하사드의 수제자들 5명 중 2명이 터키와 시리아에서 체포되어 콴타나모 수용소로 후송 중입니다. 그리고 나머지 3명이 제3국들을 우회하여 북미 쪽으로 향할 거라는 첩보를 확인 중입니다.”



그 말에 모스가 안도의 한숨을 쉬었다.

사린가스의 추적이라는 남은 과제가 있었지만, 사린가스를 살포 장치에 넣을 만큼의 전문가들을 모두 제거, 체포하면 한숨 돌릴 수 있는 상황이기 때문이었다.



조금 뒤, 퍼렐 곁에 앉아 있던 백악관 안보수석 노엄 젠킨스가 모스에게 인사를 건넸다.



“모스 요원, 아직 이른 감이 있지만 그래도 라티프와 하사드를 추적, 체포하고 심문까지 한 요원 덕분에 우리 미합중국에 대한 전국가적 테러 행위가 저지될 수 있다고 기대합니다. 요원과 요원의 동료들의 노고에 진심으로 감사를 표합니다.”



모스는 화면 속 제킨스에게 고개를 끄덕여 보였다.

그러자 퍼렐도 모스에게 엄지손가락을 들어 보이며 말했다.



“훌륭해, 앨런. 계속 그렇게만 해주기 바라네. 이상이야.”



말을 마친 퍼렐은 몸을 돌려서 다른 부처 요인들과 이야기를 나누기 시작했고 곧 화상회의 화면이 대기 화면으로 넘어갔다.

화상회의 프로그램이 완전히 차단, 보안모드로 전환되고 나서야 모스는 담배를 꺼내 물었다.

써피코가 화면을 응시하면서 한마디 한다.



“위선자들 같으니.”



그 말에 모스가 담배를 입에 문 채 그에게 시선을 보냈다.

그러자 그가 상황실 바깥쪽을 향해 고개를 돌려 보이고는 말한다.



“이슬라마바드 시내에서 우리 아군이 당한 피해에 대해서는 한마디도 언급이 없잖아. 게다가 아민을 잡아오던 12공작대를 공격한 놈들이 ISI의 끄나풀이라는 것도 이미 파악이 됐을 텐데, 한 마디도 말하지 않았어. 저런 자들을 위해서 우리 요원들이 계속 갈려 나가야 하는 건가?”



모스는 담배에 불을 붙이지 않고 다시 뱉어냈다.

그녀는 불과 반나절만 하더라도 파키스탄과 미 본토에 대한 사린가스 테러 시도에 퍼렐 부장을 비롯한 요인들이 벌벌 떠는 것을 봤다.



그런데 지금은 사린가스 테러 계획의 윤곽이 파악되고, 테러 시도를 퍼렐 부장과 같은 기회주의자들이 본인이 원하는 시나리오대로 저지할 수 있는 상황이 됐다.

그러자 이제는, 동일한 인물들이 거들먹거리면서 벌써부터 테러 저지에 대한 성과를 나눠 가지려고 하는 분위기였다.



그 씁쓸한 기분에 모스가 고개를 내저으며 다시 담배를 물었다.

지부장은 그녀의 담배에 불을 붙여준 뒤, 상황실 운용 콘솔 구석에 둔 태블릿PC를 집어서 모스에게 건네줬다.



“이게 뭡니까?”



모스가 화면 속의 사진들을 보면서 물었다.



“12공작대의 남아있는 대원들(반스 준위의 베이커 팀)이 이슬라마바드 시내에서의 교전에 대해서 비공식적인 디브리핑을 요청했어. 우리가 반드시 해줄 필요는 없지만, 12공작대를 투입하고 운용하게 허락한 책임자는 퍼렐 부장이 아니라, 존 리드 부장이기 때문에, 그 사람에게 우리가 직접 디브리핑하고 싶지 않다면 12공작대에게 해줘야 해.”



모스는 고개를 끄덕였다.

무함마드 아민을 생포해온 12공작대원들 중 ‘바이퍼’라고 불리는 대원 한 명을 제외한 나머지 3명은 모두 시신조차 수습이 되지 못할 정도로 강력한 IED공격을 받았다.



그런 그들의 희생이 아니었다면, 아민에게서 필요한 정보를 캐내지도 못했을 것이고 그리고 같은 동료들에 대한 예의 차원에서 모스 본인이 직접 디브리핑을 해주는 게 좋겠다 생각했다.



모스는 화면 속 사진들을 넘겨보다가 검정색 BMW 운전석에 있는 파키스탄인 사진에서 멈췄다.

지부장은 그녀가 주시하는 인물을 손가락으로 가리키며 먼저 설명해줬다.



“와심 무샤라프(Wasim Musharraf)야. 이 자에 대해 들어본 적이 있어?”

“소문은 들었지만, 얼굴은 처음 봅니다. 이자가 ‘사우론의 눈’이라는 자입니까?”

“그래. (파키스탄) 대통령만의 ‘사우론 눈’이라는 별명을 가진 작자지. 언젠가 탈레반 놈들이 최근 아프간에서처럼 이곳에서 대공세를 취하는 사건을 만들면, 난 이자부터 찾아서 고문을 하고 작살 내 버릴 거야, 반드시.”



모스가 들었다는 무샤라프에 대한 소문은, ISI의 비밀공작부서 책임자 출신으로 아프간과 파키스탄에서의 미군, 미 정보기관에 대한 테러 행위들을 기획, 지원해왔다는 것이었다.

또한 무샤라프는 파키스탄 전역에서 CIA, DIA, NSA의 활동을 방해하는 것을 특기로 하는 인물이라고도 알려져 있었다.



써피코가 화면 속 정보를 읽고 있는 모스에게 설명을 보탰다.



“그자는 우리 미군과 CIA의 파키스탄인, 아프간인 이중첩자들을 이용해 민감한 군사기밀을 수집, 이를 러시아와 중국에 팔아서 부를 축적하는 독사 같은 자야.”



모스는 그에게 태블릿PC를 들어 보이며 물었다.



“테리, 12공작대 사람들이 이자에 대해서 알고 있습니까?”



지부장은 고개를 가로저어 보이고 대답했다.



“일단, 앨런 당신은 이번 작전과 관련해서 알고는 있어야 된다고 생각해서 몰래 알려주는 거야. 원칙적으로는 그자에 대한 첩보는 당신도 알면 안 돼. 내 직급 이상의 영감들이 쉬쉬하면서 관리하는 정보야. 무샤라프를 어떻게든 이용해서 이 나라 대통령을 압박하고 협박하려는 시기를 기다리고들 있는 것 같아. 그러니, 그때까지 이자가 다치거나 암살당하는 일이 생기면 안 된다고.”



모스는 다시 화면 속 첩보 보고를 읽으면서 천천히 고개를 끄덕였다.

써피코는 그녀의 모습을 보면서 조심스럽게 그녀를 불렀다.



“앨런?”



모스가 고개를 들어 그를 쳐다보자, 그가 다시 말했다.



“무샤라프는 파키스탄 대통령을 압박하는 히든카드야. 절대로 12공작대 인원들에게 이자가 자폭 공격과 총격전의 배후라고 알려 주면 안 돼. 더구나, 이자가 아민을 제거하려고 했던 사실은 파키스탄 정부가 사린가스 테러 시도와 어떻게든 연관되어 있음을 보여주는 거잖아. 그것이 국면 전환을 위한 자작극이든, 일부 극단주의자의 정부 전복 시도이든 상관없어. 그 관련된 사실들 캐내면 파키스탄 대통령의 목에 목줄을 채워 놓을 수 있는 기회가 생길 수도 있단 말이야. 명심해.”



모스는 써피코의 말을 들으면서도 다른 생각에 잠겨있는 모습이었다. 그 모습에 써피코가 모스의 한쪽 팔을 잡고 다시 물었다.



“알아들었지, 앨런?”



모스는 고개를 끄덕여 보였다.

그런 뒤 담배에 불을 붙이고는 상황실 출입문으로 급히 걸어나갔다.

써피코는 그녀의 뒷모습을 의심스러운 눈빛으로 지켜봤다.





111화 회수 작전





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, 세이프 하우스, 강태성>



우리는 레이븐이 전송한 교전지점의 촬영영상을 2시간 넘게 반복해서 돌려봤다.

엑슬 준위와 셰퍼드 상사, 베이츠 상사의 생사를 확인하려는 목적으로 시작했지만, 짙은 연막이 퍼지고 난 뒤 강력한 폭발이 발생한 후로는 확인할 수 있는 게 없었다.

두 번째 폭탄 공격 수단은 괴한들이 운전자 없이 조작해서 돌진시킨 1톤 트럭이었다.



근처의 건물 몇 동이 무너질 정도로 광범위한 피해를 줬었는데, 그 폭발력이 골목 안으로 들어와서 날 작살 내지 않은 게 신기할 정도였다.

당연히, 그 정도의 폭발 속에서 프랭크 일행이 살아남았을 확률은 없었다.



우리는 이후로 괴한들을 추적했고, 그들 중 검정색 BMW를 탄 놈을 확인했다.

그놈과 문제의 BMW세단을 반스 준위가 스마트폰으로 촬영했고 모두 말없이 한숨만 땅이 꺼지게 쉬어 대고 있었다.



잠깐 같이 지냈던 나도 속이 말이 아닌데, 몇 년을 함께 활동했다는 이 사람들 마음은 어떠할까?

심문실에 있는 대형 모니터 앞에서 한참 동안 무언가를 찾던 대원들이 하나둘 말없이 심문실을 나섰다.



난 그래도 현장에 있었기 때문에, 연막과 연기 속에서 뭐라도 찾을 수 있을 거 같아서 계속 영상을 돌려봤다.

마우스가 내 땀과 팔뚝에서 흘러내리는 피로 미끈미끈해졌지만 보고 또 보고, 그리고 그때의 상황을 머릿속에서 다시 재연하려고 대가리에 모든 에너지를 집중시켰다.



사실, 난 검정색 BMW 새끼는 뒷전이고 12공작대 아재들이 살아있었던 당시 모습을 최대한 더 확인하고 싶은 마음뿐이었다.

그들의 소총 총구라도 한 번 더 확인해서 보고 싶은 마음이었다. 그냥 그것뿐이었다.



그렇게 혼자서 얼마나 정찰영상을 돌려봤는지 모르겠다.

등 뒤에서 인기척이 났는데, 담배 냄새가 먼저 나서 누군지 알 수 있었다.

쳐다보기도 싫었다. 그게 누구든지.

버락 오바마가 와서 얼쩡거려도 고개를 돌리고 싶은 마음이 코딱지만큼도 없었다.



모스 요원이 내 앞쪽에 커피 머그잔을 조심스럽게 내려놓았다.

그리고는 내 등 뒤에서 함께 화면을 본다.

반복, 또 반복, 다시 반복, 그리고 또다시 반복.



내가 엑슬 준위 일행에게서 떨어져 나와, 알카에다 놈을 데리고 골목으로 들어가고 그 뒤로 연막이 이들의 위치를 덮어버린다.

또 총격전이 이어지다가, 짱개제 트럭 한 대가 도로 전방에서 굴려 내려와서는 ‘쾅’하고는 일대의 거리가 까만 연기 속으로 사라져버린다.



모스는 한참이 지나고 나서야 내게 말했다.



“엑슬 준위와 동료들 덕분에 사린가스 테러시도를 막을 수 있을 겁니다.”



저 사람은 날 위로해주려고 말하는 모양이지만, 난 그때 크리스가 말한 게 생각났다.

제임스 본드 옆에 있을 때는 조심하라고 했던 그 경고 말이다.



크리스 말처럼 어쩌면 이 사람이 프랭크와 베이츠, 셰퍼드 아재를 제물로 삼아서 무함마드 아민을 손에 넣고, 그자를 반쯤 죽여 놓을 정도로 고문을 해서 저 성과를 이루지 않았나 싶다.



불현듯, 이 사람이 어떤 표정을 짓고 있는지 궁금했다.

그래서 어깨 너머로 모스 요원을 쳐다봤다.



담배를 태우면서 내가 집중해서 보던 모니터를 보고 있는데, 그런데 내가 생각했던 표정이 아니었다.

슬퍼하거나 안타까워하는 것까지는 아니지만 그래도 왠지 무겁고 침울한 분위기가 느껴지는 얼굴이었다.



하긴, 아까 반스 준위가 말하기를, 모스 요원의 팀원들 2명 중 한 사람이 중상을 입어서 후송됐다고 했다.

나머지 한 명은 날 골목 안에서 구해줬고.

니미, 고맙다는 인사를 이 사람에게 해야 하나?



우린 말 한마디 하지 않고 계속해서 반복되는 교전 현장의 영상을 봤다.

내가 불편하든 말든, 이 사람은 계속해서 줄담배를 피워 댄다.

차라리, 크리스의 싸구려 시가 냄새가 더 좋았다.



내가 대체 이곳에서 무슨 일을 하고 자빠졌나 싶다.

우리 식구들, 내 연인, 내 친구들, 내가 좋아하는 음식과 걸그룹 노래.

이제는 모두 다른 우주에 존재하는 것처럼 느껴진다.

신라면이 어떤 맛이었는지 이제 기억도 잘 나지 않아서, 입안에서 침이 돌지도 않는다.





<미국, 버지니아 주, 랭글리 CIA본부, 데이브 퍼렐>



퍼렐은 탈레반의 대공세 이후로 존 리드 부장의 반격으로 위축된 입지를 겨우 회복해나가기 시작했다.

그러다가 아미드 알 하사드의 화학무기 제작자들, 일명 ‘하사드의 수제자들’ 중 2명을 이란과 터키에서 특수작전부서 요원들이 체포함으로써 백악관에서 직접 브리핑을 할 정도로 영향력을 키워나갔다.



이제 CIA 국장과 부국장마저도 퍼렐에게 사린가스 테러 저지 작전을 일임하는 분위기였기 때문에, 그는 나머지 수제자들 3명을 잡고, 이후 미국 본토 어딘가에 은닉 되어있을 사린가스를 찾아내면 앞으로 CIA 내에서 입지를 완벽하게 다질 수 있을 거라 생각했다.



이미, 존 리드의 사람들이라고 알려져 있던 정보분석 부서와 방첩부서의 중견간부들이 사린가스 저지 작전을 핑계로 퍼렐 쪽 줄을 서려고 얼쩡거린다는 보고까지 그의 귀에 들어왔다.



그렇지만 아직 한 가지, 해결되지 않은 문제가 그의 신경을 거슬리게 하고 있었다.



“앨런이 전화를 받지 않습니다, 부장.”



창가 쪽에서 랭글리 본부의 전경을 보며 코냑을 마시는 퍼렐에게 브래독 팀장이 보고해온다.



“의도적으로 내 전화를 피하는 거야? 받지 못하는 거야?”



퍼렐이 신경질적인 표정으로 물어보자, 브래독이 위성 휴대전화기를 든 채 대꾸했다.



“이번이 5번째이고, 아까 써피코 지부장 말로는 세이프 하우스 안에서 휴식을 취하고 있다 했으니...”



잠을 자느라고 전화를 못 받는 사람 같으면 지금과 같은 중대한 첩보작전을 수행할 수가 없었다.

그걸 익히 알고도 남는 퍼렐은 앨런 모스가 무함마드 아민의 체포 작전 와중에 하달 받은 은밀한 임무에 대해서 반감을 갖고 고심 중일지도 모른다 추측했다.



퍼렐은 교전 현장에 고착된 12공작대 일행에서 아민을 데리고 단독 탈출을 감행한 ‘바이퍼’를 발견 즉시 사살하라는 명령을, 모스 요원에게 내렸다.

그녀는 아무런 질문 없이 그 명령을 받아들였지만, 어찌 된 일인지 바이퍼는 아민과 함께 그린베레 대원들에 의해 구출되어 세이프 하우스로 돌아왔다.



이제 그 문제에 대해서 추궁할 모스가 전화를 받지 않는 것 자체가 퍼렐의 심기를 매우 거슬리게 만들었다.

퍼렐은 생각치도 못할 정도로 빠르게 무소불위의 힘을 손에 쥔 이상, 존 리드가 다른 유관기관들과 함께 사린가스 테러가 미 본토에서 벌어질 경우를 대비하는 시나리오 구축에 정신이 없는 틈을 타서 그가 바라는 사안을 실행시키고 싶었다.



다시 마음이 급해진 퍼렐은 방에서 함께 대기 중인 브래독에게 고개를 끄덕여 보였다.

그러자 그가 다시 앨런 모스 요원에게 위성 전화를 걸어봤다.





<파키스탄, 이슬라마바드 시내, 존 오키프>



오키프는 6명의 그린베레 CTF대원들과 낡은 미니밴과 픽업 트럭들에 분승, 교전지점 일대에서 12공작대원들의 시신을 수습할 방법을 찾고 있었다.

3시간이 넘도록 교전지점 일대를 빙빙 돌았지만, 사고현장을 수습하는 파키스탄 경찰, 소방관, 구급대원 때문에 진입이 불가능했다.



완전무장한 파키스탄 군 병력들 또한 차량으로 주변을 순찰하고 있어서 오키프의 수색 팀의 은밀한 활동조차 쉽지가 않은 상황이었다.

이런 분위기이면 자살폭탄 공격 현장에 은밀하게 투입된 CIA조력자들의 도움으로 12공작대원들의 시신들 소재를 확보해도, 몰래 데려오는 것이 불가능할 수도 있는 상황이었다.



그럼에도, 이들은 철수할 생각을 하지 않았다.

CIA지휘부에서 12공작대원들의 수색에 대한 압력을 가하는 것도 아니었지만, 그래도 최대한 동료 특수부대원들의 시신을 수습하는 것은 이들에게 불문율이었기 때문이다.



교전 현장을 12바퀴째 돌고 나온 이들의 차량들이 다시 우회하는 도로를 타고 움직였다.

하지만 그때 오키프가 눈에 익숙한 차량 한 대가 반대편 차선에서 지나가는 것을 발견했다.



“캡틴! 앞에서 유턴해서 저 검정색 BMW를 따라갈 수 있어요?”



그의 주문에 운전대를 잡고 있는 그린베레 팀장이 조금 나아가서 유턴을 했다.

그러자 그린베레 대원들이 탑승하던 2대의 미제 픽업트럭들도 뒤따라 유턴했다.



차량이 검정색 BMW세단을 약간의 거리를 두고 미행하기 시작하자, 오키프가 위성 휴대전화로 모스에게 전화를 걸었다.

신호음이 두 번 울리자마자 그녀가 응답했다.



“찾았어?”



12공작대 대원들에 대해서 물어 오는 모스에게 오키프는 다른 대답을 했다.



“찾긴 찾았는데, 우리 대원들이 아니라, 검정색 BMW입니다. 이놈 처음 아민의 은신처를 기습할 때랑 우리 대원들이 자폭공격을 받기 직전에 현장에 나타났던 놈이 틀림없습니다.”

“지금 이슬라마바드 시내에 파키스탄 군병력이 들어와 있는데, 그자와 총격전이라도 벌인 것은 아니겠지?”

“CTF대원들과 함께 미행 중입니다. 어떻게 할까요, 팀장?”

“잠시 대기해, 존. 그쪽 위치를 내가 확인해 볼게.”



수화기 너머의 모스가 잠시 분주히 움직이는 동안, 3대의 그린베레 팀원들의 차량들이 서로 적당히 간격을 두고 시작했다.

모두 미행당하는 괴한에게서 불필요한 주목을 받지 않으려는 조치였다.



잠시 뒤, CTF 팀의 팀장인 닉 디츠(Nick Dietz) 대위가 오키프에게 물었다.



“우리 임무는 교전 현장 주변에서 아군들을 수색하거나, 아니면 그들의 시신을 확보해서 데려가는 겁니다. 지금, 저 차량을 미행하는 것으로 임무가 바뀌는 겁니까?”



오키프는 그의 질문을 듣고 곰곰이 생각했다.

최우선이 되는 임무와 혹시 몰라서 확인하는 조치를 저울질해야 하는 상황이었다.



모스의 구체적인 지시가 없어도, 당장 오키프 본인이 판단을 해야 했다.

그가 결단을 내려야겠다 싶은 때까지 모스의 답변이 없었다.

그래서 오키프는 자기 재량으로 디츠 대위에게 대답했다.



“캡틴, 우린 저 차량을 미행하고, 나머지 브라보(B), 찰리(C) 차량이 자폭 공격 현장 일대에 머무는 것이 가능할까요?”



디츠 대위는 앞서가는 BMW차량을 응시하면서, 뒷좌석에 앉아 있는 팀원에게 물었다.



“이봐, 네스터(Nestor), 지금 이 도로가 어디로 향하는지 바로 확인해줄 수 있어?”

“네, 팀장. 잠시만요.”



오키프는 사이드 미러로 약간의 거리를 두고 다른 차선에 따라오는 2대의 픽업트럭들, 브라보와 찰리를 살펴봤다.

곧, 뒷좌석 그린베레 대원이 대답해온다.



“이 도로는 시외로 빠지는 도로입니다. 파키스탄 정부가 관리하는 공유지가 많은 지역으로 이어질 겁니다.”



그 말에 오키프가 좌석 너머로 그 대원에게 물었다.



“혹시, 예전에 ISI놈들이 아프간 너머로 보냈던 정체불명의 병력이 처음 머물렀던 지역과 같은 곳입니까?”



오키프의 질문에 위성 통신장비와 랩탑 컴퓨터를 조작하던 그가 무언가 검색했다. 그리고는 대답해왔다.



“맞습니다, 오키프 요원. 예전에 칸다하르로 넘어간 정체불명의 병력이 이곳에서부터 추적 됐다고 합니다.”



그 말에 디츠 대위가 무전기 헤드셋 키를 누르고 팀 무선망에 지시를 내렸다.



“브라보, 찰리는 최초 대기 구간으로 돌아가서, 아군들의 회수 작전에 대비하라. 알파 차량은 현재 추적 중인 잠재 표적 미행 작전에 들어가겠다.”

“라저 댓!”

“카피!”



응답 직후, 두 픽업 트럭들이 감속하면서 유턴을 할 수 있는 차선으로 옮겨갔다.



그러자 뒤쪽의 대원이 눈치껏 오키프에게 저격총에 장착하는 커다란 스코프를 건네줬다.

그런 뒤, 앞쪽 두 사람에게 야간투시경이 장착된 방탄헬멧도 차례차례 건네줬다.



번화가를 통과하여, 긴 교각을 건넌 뒤부터는 주변에 가로등과 건물의 조명이 점차 뜸해졌다.

도로 안의 차량들도 서서히 보기 어려워지자, 헬멧을 착용한 두 사람이 야시경을 내려썼고 디츠 대위는 차량 모든 조명을 꺼버렸다.



이어서 암행 주행 상태가 된 이들의 미니밴이 100여 미터 이상 앞서가는 BMW차량을 조심스럽게 미행했다.





112화 회수 작전





<파키스탄, 이슬라마바드 북서쪽 외곽, 존 오키프>



오키프는 뒤늦게 연락 온 모스에게서, BMW 차량의 운전자가 ISI(파키스탄 정보기관) 공작 전문가이기 때문에 최대한 조심해서 미행을 하도록 지시를 받았다.



그런 오키프와 그린베레 대원들의 미행 전술은 최소 1킬로미터 이상 거리를 두고, 소형 무인정찰기 ‘레이븐’을 날려 보내서 문제의 차량을 감시, 추적하는 것이었다.



“표적 차량이 도로 우측 샛길로 빠집니다.”



레이븐의 전송 화면을 모니터하는 CTF대원의 보고에 오키프가 곧바로 태블릿PC 속 전자지도를 살폈다.

그 길은 산속으로 이어져 있었고, 길이 끝나는 곳에는 공장이 있는 것으로 표시되어 있었다.



디츠 대위는 눈치껏 미행 대상이 사라진 샛길을 멀리 앞에 두고 노변에 정차했다.

샛길 입구에 어떤 감시 장비가 있거나, 사람이 배치된 초소가 있을 거라고 짐작해서였다.



오키프는 태블릿PC 화면에서 뒷좌석 대원의 랩탑과 공유되는 레이븐의 실시간 정찰 영상을 살펴봤다.

레이븐의 열상 카메라가 전송하는 화면에 수풀지대만이 보였는데, 잠시 후 2층짜리 구조물이 나타났다.



철망 펜스가 사방에서 건물을 에워싸고 있었고 대여섯 명의 경계병들의 모습에 이어서, 건물 입구 쪽에서 문제의 BMW 대형세단과 승합차, 그리고 SUV가 나타났다.



“빙고~!”



건물과 차량들을 확인한 오키프가 한마디 했다.

오키프는 그곳 일대의 위치 좌표를 확인한 뒤, 영상 정보와 지도 좌표를 위성 통신망을 통해 모스에게 전송했다.





<파키스탄, 이슬라마바드, 세이프 하우스, 강태성>



모스 요원은 반스 준위, 맥킬 상사, 심스 상사 그리고 나에게 아민을 압송하는 과정에서 벌어진 전투에 대해서 디브리핑을 해줬다.

또한 우리에게 허용되는 보안 등급 선에서 들을 수 있는 다음 작전 내용도 설명해 줬다.



파키스탄, 미 본토 내 사린가스 테러에 대한 알카에다 계획의 윤곽이 대부분 드러났고 일부는 이미 저지했단다.

머지않아 나머지 테러 시도와 관련된 자들도 체포할 거란다.



우린 듣는 둥 마는 둥 하다가 마침내, 모스 요원이 디브리핑을 마무리할 때, 가장 궁금해하는 것, 두 가지를 물었다.

반스 준위가, 심문당하던 놈들이 앉았던 의자에 삐딱하게 앉아서 손을 들어 보였다.



“네, 취프.”

“우리 대원들의 시신은 언제쯤 수습될 것 같습니까?”



모스는 그에게서 질문을 들었지만 대답은 날 보며 이야기했다.



“지금 CTF팀이 교전 현장에서 대기하며, 폭발 현장에서 아군의 시신이 수습되는 즉시 확보할 수 있도록 애쓰고 있습니다. 지부장께서 모든 방법을 강구하여 세 사람의 시신을 데려올 것입니다.”



모스의 대답에 우리는 고개를 끄덕였다.

반스 준위는 그녀에게 말소리를 내지 않고, 입 모양으로 “고맙소”라고 말했다.

모스는 또 다른 질문이 있는지 우리를 좌에서 우로 한 번 살펴봤다.



이어서 의자의 등받이 위에 두 팔을 걸쳐 놓고 앉아 있는 맥킬 상사가 혼잣말을 하는 듯한 말투로 물었다.



“검정색 BMW를 탄 자가 매복 공격을 지휘한 것 같은데, 그자의 정체와 소재가 파악된 게 있습니까?”



모스는 고개를 가로저어 보이는 것으로 대답을 대신했다.

이후로 어색한 침묵이 심문실 안에 흘렀다.



“더 이상 궁금한 게 없다면, 디브리핑을 이쯤 해서 마무리하겠습니다.”



모스가 자신의 랩탑과 위성 휴대전화기를 챙기자, 우리도 각자의 총기를 챙겨 들고 자리에서 일어났다.

한데, 모스 요원이 출입문까지 갔다가 뭔가 생각났다는 듯 멈춰 섰다.

그러고는 몸을 빙 돌려서 우릴 보고 말했다.



“베이커 팀은 한 시간 뒤 ‘카라치(파키스탄 최대 항구 도시)’로 투입될 겁니다. 그곳에 사린가스를 파키스탄 밖으로 반출시킨 자들이 체포, 구금되어있는데 그들을 터키의 아군 기지로 압송하는 임무를 맡게 될 겁니다.”



그녀의 말에 우리는 ‘무궁화 꽃이 피었습니다’의 정지 동작이 되었다.

황당하다 못해서 화가 났는데, 그 뭣 같은 기분을 표현하기도 전에 제임스 본드가 저자세로 우릴 바로 달래기 시작한다.



“정말 죄송합니다. 여러분의 팀원들을 데려오는 것을 확인하지도 못하고 또 다른 작전에 투입되는 것에 대해서는 저도 유감으로 생각합니다. 하지만, 아직 본토에 대한 사린가스 테러 시도가 완전히 저지된 것이 아니기 때문에...”



모스는 말을 다 끝내지 못하고 입을 다물었다.

내가 그녀에게 다가서면서 한마디 하려 했는데, 반스 준위가 곁에서 내 팔을 잡는다.

내가 고개를 돌려 그를 바라봤지만 그는 시선을 바닥 쪽으로 고정해둔 채 꼼짝하지 않는다.



미합중국의 최정예 직업군인들다운 멘탈이다.

난 아직도 미칠 듯이 화가 나 있고, 혼란스럽고, 조바심이 나 있다.

하지만 이 사람들은 대한민국 첩첩산중의 절에서 속세를 깨우친 주지 스님들, 1개 분대 같았다.

침착함, 평온함, 순종, 그 자체다.



모스 요원은 날 뚫어지게 보다가 다시 가던 길을 간다.

그런데 제임스 본드가 출입문을 열고 나가면서 또 한마디 한다.



“미스터 강은 카라치 임무에 투입되지 않고, 이곳 세이프 하우스에서 동료들의 시신을 수습되는 것을 기다릴 수 있도록 해 놨습니다. 그렇게 알고 계세요.”



그러고는 휙 나가버린다.

나라도 남게 되자, 반스 준위와 다른 대원들이 그래도 다행이라는 표정으로, 내 어깨를 툭툭 치고 지나간다.



* * *



30분도 안 돼서, 총기와 장비 일체를 챙긴 베이커 팀 대원들이 MI-17 헬기가 대기 중인 건물 뒤편 헬리 패드 쪽으로 향한다.

난 2층 계단 통로 앞에 서서 그들과 인사를 나눴다.



“헤이, 바이퍼, 프랭크와 다른 친구들을 꼭 좀 부탁해.”



맥킬 상사가 내 팔을 붙잡고 조용히 속삭이길래, 난 말없이 고개를 끄덕였다.

이어서 반스 준위도 내 곁에 멈춰 서고는 말했다.



“이봐, 프랑켄슈타인! 프랭크와 셰퍼드, 베이츠를 잃었다고 너무 슬퍼하지 마. 우리가 하는 일은 결국 우리의 마지막을 결정하기도 해. 선택의 여지가 없었던 게 아니라, 우리 모두 그런 최후를 각오하고 이 일을 하는 거야.”

“알겠습니다, 취프.”



반스 준위가 한숨을 길게 쉬고는 말을 이었다.



“프랭크는 태성, 너를 키르쿠크에서 납치했던 날부터 마음에 들어 했다는 거 알고 있었어?”



나는 처음 듣는 말이었지만, 뭐라 대꾸할지 몰라서 그냥 고개를 끄덕이기만 했다.

반스 준위는 날 빤히 쳐다보고는 더 하고 싶은 말이 있지만 그냥 꿀꺽 삼키는 듯한 표정을 지었다.

그 하고 싶은 말을 다 삼키고 나서, 그는 내게 평소와 같이 건들대는 말투로 말했다.



“또 보자고, 바이퍼! 그리고 잊지 마!”

“빨리 뛰고, 정확히 쏘라는 말, 말이죠?”



그는 내가 한 말에 웃으면서, 악수를 청한 내 손을 꽉 잡았다가 놔준다.

이어서 뒤도 돌아보지 않고 1층으로 향하는 계단 통로로 내려갔다.



말 수가 별로 없는 심스 상사는 내게 온갖 전술 무기가 가득 들어있는, 투 인치(데커) 상사가 가지고 다니던 백팩을 건네줬다.

그런 뒤, 날 빤히 쳐다보다가 고개를 끄덕이고는 반스 준위 뒤를 따라갔다.



나는 그들의 발소리가 들리지 않을 때까지 1층으로 향하는 계단 통로에 가만히 서 있었다.

계단에서 나는 발소리들 중에 엑슬 준위의 발소리도 섞여 있을 것 같았다.



건물 밖에서 UN구호단체 소속으로 위장한 CIA의 헬리콥터가 시동을 거는 소리가 들려올 때가 돼서야, 난 우리 방 쪽으로 향했다.



그런데, 심문실 앞에 모스 요원이 서 있었다.

두 팔로 팔짱을 끼고 날 물끄러미 바라보고 있다.

공작 경험이 많아서 인지, 엑슬 준위나 반스 준위만큼 강력한 아우라를 뿜는 것 같다.



내가 10여 미터 정도 떨어져 있는 그녀를 보며 고개를 갸우뚱하는 모습을 보이자자 그녀가 날 응시하던 시선을 자기 우측에 있는 방으로 돌린다.

심문 과정을 지켜볼 수 있는, 심문실 옆방이었다.

난 알 수 없는 분위기에 이끌려 그곳으로 걸음을 옮겼다.



그러나 이 사람은 내게 심문실 옆방의 출입문을 열어주고는 그냥 자리를 떴다.

도대체 뭔 짓인가 싶어서 그 사람을 부르려 했다.

하지만 그녀는 내게 아무 소리도 말라는 듯 검지손가락을 높이 들어 보이며 복도 끝으로 걸어가 버렸다.



대체, 무슨 지랄인지 모르겠다.

그래도 일단 그녀가 들어가 보라는 방으로 들어갔다.

심문실에서 심문이 있을 때 사용하는 대형 모니터들과 위성 통신장비, CIA의 A.I. 시스템에 연결돼있는 고성능 컴퓨터가 안에 설치되어 있었다.



책상 위에는 문서 폴더 하나가 있었고, 3개의 화면에서는 정찰드론의 감시영상 같은 것들이 전송되고 있다.

난 의아한 마음에 폴더를 들고 펼쳐봤다.

그 순간 정신이 바짝 들면서, 온몸에 전기가 통했다.



폴더 안에는 검정색 BMW 사진과 파키스탄군 군복을 입은 남자의 사진 그리고 그자에 대한 신상 정보로 보이는 보고서가 있었다.



파키스탄 육군 장교 출신에 ISI의 비밀공작부서 책임자, 현재는 ISI에서 축출된 프리랜서 정보원이라고 쓰여 있다.



그렇지만, CIA는 이 새끼가 파키스탄 정부를 위해서 미국의 현지 파병부대와 정보기관들에 집요한 방해 공작을 펼치는, 아주 골치 아픈 쥐새끼 정도로 보고 있다는 내용도 있었다.



그때, 구석에 있는 콘솔 쪽에서 파키스탄인들이 통화를 하는 소리가 들려왔다.

화면 위에 떠 있는 코드와 분석 내용을 보니, NSA가 누군가의 위성통신 전화를 감청하는 게 이곳으로 전송되는 거였다.

게다가 실시간 통화였다.



한 놈이 펀자브어인지, 파슈툰어인지 어쨌든 현지어로 따따따따 말하면, A.I. 통역기가 곧바로 영어로 대화 내용을 풀어서 화면 아래에 띄워 준다.

파키스탄인들의 대화가 계속 이어졌다.



“지금쯤이면 미국인들은 혼란에 빠져서 허둥대기 시작할 겁니다.”

“그래도 미국 놈들이 겁을 먹고 물러날 정도로 일격을 가한 것은 아니야. 이게 최선인가, 소령?”



소령이라는 새끼가, 와심 무샤라프인 게 틀림없다.



“이 정도 충격을 주고 조금 더 지켜봐야 합니다, 장군. 여기서 더 큰 피해를 준다면, 미군이 파키스탄 안에 더 많은 병력을 증파해서 우리가 노리는 목적과 정반대의 결과가 나올 수도 있습니다.”

“그럼, 미국 대사 녀석이 좋아하겠군. 저 녀석이 원하는 대로 원 없이 미군들을 이슬라마바드 안에 주둔시킬 수 있으니.”



난 저놈들의 대화를 들으면서, 옆쪽의 대형 화면들을 살펴봤다.

어딘 가에 있는 2층 건물을 아군 드론이 선회하면서 감시하는데, 이 화면도 실시간으로 전송되는 영상이었다.



조금 뒤, 나는 그 화면 속에서 검정색 BMW를 발견했다.

다른 차량들과 함께 건물 앞에 주차되어 있었는데, 지금 NSA가 전송해주는 감청 내용이 저 건물에서 이루어지는 것 같았다.



난 뒤늦게서야 대강의 상황을 파악했다.

모스가 내게서 무엇을 원하는지는 모르겠지만 적어도 내게 무엇을 선물해줬는지는 알 수 있었다.



문서 폴더가 있던 책상 위에는 차량 열쇠와 태블릿PC, 그리고 GPS단말기도 있었다.

차량 내비게이션 용도가 있는 이 군용 GPS단말기에는 특정 장소의 좌표가 입력되어 있었다.



뿐만 아니라, 출입문 옆에는 Mk.46 기관총과 6개의 파우치 탄창들, 그리고 M32 6연장 로켓발사기와 유탄 박스가 있었다.

저것들뿐만 아니라, 난 데커 상사의 치명적인 장난감들이 가득 들어있는 백팩을 가지고 있었다.



서서히 내 몸 안에 기력이 충전되어갔다.

그 기력의 원천이 복수심이라는 사실을 애써 무시하면서 말이다.

잠깐 동안, 무단 외출을 해야겠다. 아니, 잠깐이 아니라 아주 긴 외출이 될지도 모르겠다.





113화 회수 작전





<파키스탄, 이슬라마드 외곽, ISI 사유지, 와심 무샤라프>



무샤라프는 초급장교 시절 CIA와 DIA(미군 국방정보국)에서 탈레반과 알카에다 세력을 감시, 포섭, 통제, 제거하는 훈련을 받은 적이 있었다.

그러한 과정들 속에서, 그는 미군 지휘부와 정보기관 실무자들이 어떻게 제3세계에서 공작활동을 하는지 파악했다.



그가 친미 성향이 강했던 과거 파키스탄 군부를 위해 충성했던 시절에는 당연히 그러한 경험을 십분 살려서 파키스탄 내부의 적들을 소탕하는데 큰 활약을 했었다.



그렇지만 2001년에 시작된 대테러 전쟁이 10년을 넘어가면서, 파키스탄 정부와 군부가 탈레반과 미 정부 사이에서 위태로운 줄타기를 하게 됐다.

자연히, 무샤라프 또한 과거와 달리 반미, 반탈레반 활동을 번갈아가며 실행했다.

그리고 그즈음 부정축재를 혐의로 군복을 벗은 뒤로 더욱더 친탈레반, 친알카에다 세력을 지원해왔다.



CIA가 자신을 주시하고 있음을 무샤라프 본인도 알고 있었다.

하지만 그는 비공식적으로 반미, 친탈레반 작전을 실행하기 위해서 부정축재 혐의로 위장 전역을 했었다.

따라서 여전히 ISI는 물론 파키스탄 고위 장성들의 보호를 받고 있기 때문에 미국인들이 자신을 어찌하지 못할 거라는 점 또한 익히 알고 있었다.



심지어, FSB(러시아 연방보안국)가 현지의 끄나풀들을 통해서 무샤라프가 미 정보기관의 견제를 받는 일이 없도록 도움을 줄 정도로 반미 스파이 활동에 앞장서 왔다.



그는 그가 급조한 무함마드 아민에 대한 암살 시도가 성공하지 못한 것에 대해서 아쉬워했다.

그렇지만 현지의 CIA작전 역량에 큰 피해를 입혀서 한동안 파키스탄 내에서의 CIA활동을 위축시킬 수 있을 거라는 성과를 조심스럽게 낙관하는 보고를 하고 있었다.



미군이라면 적개심을 감추지 않는 그의 ISI상관과 군부 강경파 장성은 어찌 됐건 그의 성과에 만족하는 반응을 보였다.

그러자 기고만장해진 무샤라프는 새로운 후속 작전을 세워서, 파키스탄 내 CIA의 작전 능력을 이참에 완전히 와해시키자는 계획을 소개하기까지 했다.



그러던 와중에 갑자기 그의 위성 통신 전화가 강력한 전파 방해에 의해서 끊어졌다.



전화가 끊어지자, 그는 위성 휴대전화기를 내려놓고, 보안 기능이 있는 스마트폰으로 다시 ISI이 직속상관에게 전화를 걸었다.

그러나 통신망은 또렷한 잡음 외에는 아무 소리도 들려오지 않았다.



눈치가 빠른 무샤라프는 창가로 달려가서 일대의 밤하늘에 EC-130기와 같은, 미군의 대형 전자전기가 떠 있는지 살펴봤다.

하늘에서 확인할 수 있는 게 없자, 그는 자신의 방 한쪽 벽에 구축된 감시 시스템 콘솔 쪽으로 급히 향했다.

동시에 건물 경비 병력의 무선망에 들어가서, 경고했다.



“샤이크!”

“예, 소령님.”

“미국인들이 기습해오는 것 같다. 당장 차량을 준비시키고 경계 상태를 강화해!”

“알겠습니다.”



그의 지시가 끝나자마자, 모든 방과 통로에 설치된 무음 경보기들이 일제히 작동, LED등들이 깜박이기 시작했다.

동시에 건물 외벽에 설치된 모든 조명들이 건물 일대를 대낮처럼 환하게 밝혔다.



무샤라프는 그런 모든 과정들을 콘솔 위, CCTV 카메라들의 화면들이 모여있는 50인치 모니터로 확인할 수 있었다.



잠시 후, 무샤라프가 권총을 챙길 때 무선망에서 경비책임자가 보고해왔다.



“드론 같은 게 건물 앞쪽에 착륙했습니다.”

“뭐야? 미군의 드론이야?”

“아닙니다, 민간인들이 조종하는 드론 같습니다. 카메라 같은 게 드론 아래에 장착되어있는 것 같은데, 확인해보겠습니다.”



그의 보고에 무샤라프가 건물의 정문, 차량들이 있는 곳을 향해있는 카메라 화면을 찾아 주시했다.

랩탑 컴퓨터만 한 크기의 드론 한 대가 주차장 근처에 있었고, 3명의 파키스탄 용병들이 다른 2명의 엄호를 받으면서 그것에 접근하는 게 보였다.



하지만 다음 순간 번쩍하면서 화면이 꺼져 버렸다.



콰아앙!



엄청난 폭발에 건물 창 유리가 깨지며 무너졌고 건물 정면 벽에 붙어있는 조명 램프들도 박살이 나버렸다.





<파키스탄, 이슬라마드 외곽, 무샤라프의 은거지, 강태성>



건물 정문 쪽, 주차장에서 데커 상사가 애지중지하던 2발의 크레모아를 장착한 드론, ‘헬보이’가 격발됐다.

고막을 꾹 찌르는, 무지막지한 폭발과 함께 그 일대의 조명이고 차량이고 다 작살이 나 버렸다.

5명의 경비병들이 어떻게 됐는지는 확인하나 마나다.

50미터 이내에서의 2발의 크레모아 폭발이면 아마, 새로운 차원의 우주로 날아가 버렸을 거다.



난 그 난장판에서 150미터 정도 떨어진 내리막 경사 지대의 풀숲 속에서 몸을 일으켰다.

이어서 두 번째 헬보이를 언덕 위에 있는 무샤라프 새끼의 건물로 날려 보냈다.

조종장치의 화면을 보면서, 조심스럽게 크레모아를 장착한 드론을 건물 2층 창가로 몰아갔다.



헬보이가 그 안으로 들어가자, 우리 세이프 하우스처럼 여러 개의 방이 있는 복도가 나온다.

무음 경보장치가 작동하는지, 복도 전체에서 클럽의 내부 조명 저리 가라 할 정도로 경고등이 깜박이고 있다.



그 안에서 AK소총이 아닌 미제 M4와 M14A4를 가진 놈들이 나타났다.

몸에 걸친 방탄 플레이트 캐리어도 다 미제다.

6명 정도가 계단 통로로 뛰어가길래 그놈들에게 헬보이를 날려 보냈다.

그들의 등짝을 아주 시원하게 해줄 수 있겠다.



그런데, 이 새끼들이 드론 소리를 듣고는, 지들 총기로 집중사격을 가하기 시작했다.

안 되겠다 싶어서 바로 크레모아의 무선 격발 스위치를 눌렀다.

하지만 이놈의 것이 격발은 안 되고 그냥 복도 바닥에 떨어져 버렸다.

곧 놈들이 드론으로 다가오더니, 영상이 끊겨버렸다.



그곳에 최소 6명의 경비 병력이 더 있다.

니들은 내가 상대해주마.

난 내 위치에서 몇 걸음 걸어 나가서, 건물 우측에 보이는 전신주를 향해서 M32 유탄발사기를 사용해 고폭탄을 발사했다.



퍽! 콰앙!



레이저 표적지시기로 정조준했던 변압기가 노란 불꽃을 쏟아내며 작살이 났다.

그 직후 건물과 건물 일대가 암흑에 휩싸였다.



난 야시경을 눈앞으로 내려쓴 뒤, 기관총 파우치 탄창들이 가득한 백팩을 멨다.

그런 다음 유탄발사기를 옆으로 메고, Mk.46기관총의 사격 자세로 걸어 나갔다.



적들도 야시경을 착용하고 있을 수 있으니, 적외선 레이저를 먼저 투사하지 않고 사격 직전에 스위치를 눌러야 할 것 같다.

건물 앞 주차장 쪽에는 아직도 헬보이가 만들어낸 연기가 자욱했다.

SUV 한 대에서 연기가 나는데 그 근처에서 뭔가 꼼지락댄다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍽!



기관총탄을 퍼붓자, 붉은색 예광탄들이 연막 속으로 빨려 들어가듯이 내 시야에서 사라졌다.

주자창 쪽에 도착하자, 신음 소리를 내면서 뒹구는 놈들 2명이 보인다.



퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!



난 그대로 망설임 없이 적들을 쏴 죽였다.

무샤라프 근처에 있는 놈들은 적십자 표식이든 태극기 패치를 붙이고 있던 무조건 피떡으로 만들어버릴 거다.



대형마트 출입구같이 생긴 건물 입구가 30여 미터 앞에 나타났다.

난 총기를 M32 유탄발사기로 교체, 주출입구 쪽으로 적외선 레이저를 투사한 채 방아쇠를 당겼다.



퍽! 퍽!



초탄이 출입문에 작렬해서 폭발하고, 이어서 날려 보낸 제2탄이 그 안에서 폭발했다.



연기가 자욱해서 시야가 막힐 정도였다.

하지만 이곳에 아군이나 무고한 민간인이 있는 상황이 아니기에, 뭐든 보이는 대로 다 쏴버릴 수 있으니 걱정할 것도 없다.



1층으로 들어가자, 넓은 창고 공간이 눈앞에 펼쳐진다.

내부에는 2대의 1톤 트럭들이 있고, 화물운송용 릭샤도 5대나 있었다.

모두 우리 교전 현장에서 폭탄 공격을 해온 플랫폼들이다.



그것들을 보면서, 난 오늘 이 건물에서 살아 움직이는 모든 것들을 끝장낼 거라고 다시 마음먹었다

무샤라프 근처에 있는 거라면, 바퀴벌레와 개미한테까지 총탄을 퍼부어서 개박살을 내버릴 거다.



탕! 탕! 탕~!



이곳 출입문의 맞은편, 저 안쪽의 벽면에서 소총탄이 날아온다.

2층으로 이어져 있는 계단 통로가 있는 곳이었다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍼퍽!



난 트럭 쪽에서 서서 쏴 자세로 30~40미터 거리의 적들에게 총탄을 퍼부었다.

그야말로 미친 듯이 갈겨버렸다.



계단 통로 일대에서 사격을 가해오던 두 명이 계단에서 굴러떨어졌다.

그 근처에 몇 놈이 있다가 2층으로 올라가 버린다.



아까 아깝게 날려 먹은 헬보이가 6명이 발견했으니, 최소 4명은 2층에서 날 기다리고 있는 거다.

난 M32로 무장을 전환한 다음, 계단 통로 쪽에 고폭탄 한 발을 날려 보냈다.



콰앙!



40밀리 유탄이 계단 안쪽 벽에 작렬한 직후, 나는 그곳을 향해 질주했다.

계단 통로를 5미터 정도 앞두고, 릭샤들 쪽에 엄폐했다.

그곳에서 계단 통로 위쪽에 귀를 기울였다.

적들이 위쪽 어디에선가 포진하여, 내가 나타나기를 기다리고 있을 게 불 보듯 뻔했기 때문이다.



난 계단 통로로 진입, 2층 복도가 보이는 지점까지 계단을 올라갔다.

이어서, 수납부에서 수류탄을 꺼내 들고 안전핀을 뽑았다.

첫 번째 수류탄을 2층 복도 쪽으로 던져 넣었다.



콰앙~!



바로 뒤이어 두 번째 수류탄을 하나 더 던져 넣었다.



콰앙~!



위쪽에서 연기와 콘크리트 파편이 아래쪽까지 쏟아져 내려온다.

수류탄의 폭발력에서 적들이 회복하기 전에 2층으로 진입하고자 바로 몸을 일으켰다.

그런 다음 2층으로 기관총 총구를 향하고 조심스럽게 올라갔다.



퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!



2층 입구 근처에서 수류탄에 곤죽이 된 2명의 적들을 확인 사살했다.

이제 2명 그리고 무샤라프만 남아있을 거다.

2층에 진입한 후, 복도 안에 좌우로 총탄을 퍼부으면서 걸어 나갔다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍽!



붉은색 예광탄들이 복도 내부를 밝히면서 벽면에 작렬하거나, 복도 끝까지 날아가 버린다.

더 이상 시야에 포착되는 적은 없었다.



난 한쪽 벽면에 몸을 붙인 채, 청력으로 내부 상황을 다시 살폈다.

룸클리어링 전술에 따른다면 복도 양쪽에 있는 4개의 출입문을 열고 모두 그쪽 내부를 확인해야 한다.

그런데, 그렇게 번거롭게 지랄할 것도 없는 것이, 수류탄 폭발력에 떨어져 나간 문짝만 이미 2개다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍽!



난 그 안에 기관총탄들을 퍼붓고 복도 끝쪽의 남아있는 방들을 향해 나아갔다.



이것들이 2층 창문에서 좆 잡고 뛰어내린 게 아니라면, 이제 남은 2명의 적들이 무샤라프 새끼와 함께 날 기다리고 있을 거다.

복도 우측의 닫혀 있는 출입문들을 응시하면서, 난 M32 유탄발사기로 무장을 바꿨다.



그런 다음, 2개의 출입문을 향해서 고폭탄을 한 발씩 발사했다.



퍽! 퍽!



각각의 출입문을 뚫고 40밀리 유탄들이 날아 들어갔다.

신관의 안전장치가 풀리지 않아서 폭발하지 않겠지만, 두 곳의 방안 어딘가에 짱박혀있는 자들은 내부로 날아든 유탄에 반응할 거다.



6개의 실린더가 모두 비워진 유탄발사기를 바닥에 내려놓고 얼른 Mk.46기관총을 쳐들었다.

그러자 가장 안쪽 출입문이 덜컥 열린다.

오, 예 빙고~!



탕! 탕! 탕!

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!



안에서 소총을 쏴 대며 튀어나온 두 놈이 기관총탄을 뒤집어쓰고 쓰러진다.

난 그곳으로 계속 사격을 가하면서 걸어 나갔다.



방 안으로 들어가려는 찰나 안쪽에서 시커먼 게 튀어나와 날 덮쳤다.

난 그놈과 뒤엉켜서 등 뒤쪽 벽까지 밀려가서 부딪쳤는데, 그 순간 야시경을 통해서 이 새끼의 상판대기를 분명하게 볼 수 있었다.



멋드러진 구레나룻 수염을 가진 파키스탄인 씹새, 와심 무샤라프였다.

이 새끼가 한 손으로는 내 기관총의 소음기를 잡고 다른 한 손에 든 권총을 내 면상 쪽으로 들이대려고 낑낑대고 있다.



명색이 육군 소령이었다는 오스트랄로피테쿠스가 방 안에서 기다렸다가 날 쏘지 않고 그냥 개싸움을 하자고 덤빈다.

엑슬과 베이츠, 셰퍼드의 목숨을 가져간 놈이라는 생각이 들자, 순간 뚜껑이 확 열려버린다.



난 왼손으로 권총을 잡고 있는 이놈의 오른손을 잡고 있었다.

놈의 권총을 든 손이 통제 가능하다는 게 확실히 느껴지자, 난 얼른 플레이트 캐리어 옆쪽에 붙여둔 나이프를 꺼내 들었다.



그런 뒤, 다음 양손을 내게 사용하느라, 무방비 상태인 놈의 오른쪽 귀를 힘껏 내려쳤다.

머리 쪽의 많은 신경이 몰려있는 귀를 이렇게 조져 놓으면 상상도 못 할 고통이 찾아온다.

더구나 이렇게 귀가 반쯤 잘려서 떨어져 나오면 사람 환장하게 고통스러울 거다.



아아아~!



봐라! 무샤라프가 괴성을 지르면서 뒤로 슬쩍 물러선다.

내가 놈의 복부를 발로 힘껏 밀어 차 버리자 녀석이 방금 전 튀어나왔던 방안으로 나가떨어졌다.



바로 이어서 엉덩방아를 찧고 자빠져있는 무샤라프의 이마에 표적 지시 레이저를 쐈다.

전직 파키스탄 육군 소령이자, 악명 높은 이중 스파이의 눈, 코, 입, 이마까지 얼굴의 모든 윤곽이 또렷하게 내 눈에 들어온다.



이 새끼를 작살 내기 위해서, 지금 있는 탄창 하나를 다 쓸 거다.

이자를 산산조각내서 죽일 수 있게 해준다면 난 지금 이 순간 악마에게 내 영혼을 기꺼이 팔 수 있었다.





114화 회수 작전





퍼퍼퍼퍽!



아직도 권총을 잡고 있는 무샤라프의 오른손과 오른팔뚝에 총탄을 퍼부었다.

손이고 팔뚝이고 작살이 나면서 내 얼굴에 살 조각이 튀어 날아온다.

그 직후, 자빠져있는 이놈 쪽에서 내 발아래로 뭐가 흘러왔는데, 피인 줄 알았더니 오줌이다.



“아니야, 아니야! 안 돼, 잠깐만!”



무샤라프가 한 손을 들어 보이며 영어로 외치기 시작한다.

안되긴 뭐가 안 돼, 이 새끼야.



퍼퍼퍽!



그 오른손 바닥에다가 또 기관총탄을 날려줬다.



아아아아아~!



사람이 낼 수 있는 소리가 아닌, 그런 괴성을 지른다.

내 사람들만 폭사시킨 게 아니라, 그날 그 거리의 무고한 사람들까지 아무렇지 않게 해친 놈이라서 저 소리가 처절하기는커녕 속이 후련하게 들리기까지 했다.



이런 새끼들을 끔살하는 일을 업으로 하라고 하면, 지금 심정 같아서는 계약서 서명 같은 것도 없이, 그냥 무료로 봉사하고 싶다.

대한민국에서 어려운 사람들을 위한 무료급식소를 운영하는, 그런 작은 하느님 같은 사람들이 하는 일과는 다를 거다.



그럼에도 라티프나 하사드, 무샤라프 같은 작자들을 조져 버리는, 인류애 넘치는 봉사를 하면서 사는 것도 나쁘지 않을 것 같다.

1+1 행사 또한 덤으로 해줄 수 있겠다.



난 한 걸음 다가서서, 무샤라프의 몸통에 총구를 겨눴다.

탄창이 완전히 비워질 때까지, 1분에 700발 이상을 발사하는 속도로 총탄을 퍼붓기 위해서였다.

내 다음 행동을 파악했는지, 이 자가 그 환장할 상황 속에서도 또박또박 천천히 말을 한다.



“거래를 할 수 있소! 거래를 할 수 있소!”



뭔, 송아지 풍선껌 씹어 먹는 소리를 하고 지랄일까.



하지만, 내가 콧방귀를 끼고 방아쇠를 당기려는 순간, 이 새끼가 내 귀에 익숙한 단어 하나를 말한다.

내가 멈칫하면서 녀석을 뚫어지게 쳐다보자 무샤라프가 다시 큰 소리로 말해온다.



“미군들을 넘겨주겠소! 미군들을 넘겨주겠소!”



방아쇠에서 손가락을 떼고 파키스탄 씹새에게 물었다.



“어떤 미군을 말하는 거야?”

“아민, 아민을 호송하던 3명의 미군 특수부대원들! 3명의 미군 특수부대원들!”



온몸이 전율이 부르르 떨었다.



“다시 말해봐! 어떤 미군 특수부대원들을 말하는 거야?”

“무함마드 아민을 데리고 있던 미군들!”



무샤라프의 얼굴 한가운데에 총구를 겨누고 물었다.



“그 미군들은 어디에 있어? 이곳에 가둬 뒀나?”

“폐샤와르(아프가니스탄 국경과 인접한 도시), 폐샤와르로 가고 있소!”

“세 사람 모두 살아있어?”



놈이 고개를 끄덕이길래, 난 그놈의 목을 총구로 꾹 누르고는 소리쳤다.



“세 명의 미군들이 모두 살아 있냐고? 말로 정확히 대답해!”

“살아있소! 살아있소!”



앞으로 어떤, 대환장 시츄에이션이 벌어질지 모르지만 지금 당장은 모스 요원에게 큰절이라도 하고 싶은 마음이었다.



내 인생 이미 좆 돼버린 거, 앞으로 어떤 똥물이 튀겨도 괜찮다.

12공작대 아재들만 다시 데려올 수 있다면 어떤 일이든 할 수 있을 것 같았다.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, 세이프 하우스, 앨런 모스>



모스는 ‘바이퍼’라고 불리는 12공작대 일원이 무샤라프의 은거지를 찾아가서 어떤 일을 벌였는지 짐작하고도 남았다.

공식적으로, 바이퍼는 모스 몰래 무샤라프에 대한 정보를 손에 넣어서 그를 습격한 것이었다.



때문에, 바이퍼가 무샤라프의 은거지에 도착하기 직전, 현장을 감시하던 오키프와 그린베레 대원들도 모두 철수시켜야 했다.

영문을 모르는 오키프는 모스에게 설명을 요청할까도 싶었다.



그렇지만 그는 이미 바이퍼를 두고 모스가 무언가를 진행 중인 것을 알고 있었다.

오키프는 무함마드 아민의 호송 작전 중, 벌어진 교전현장에서 바이퍼를 사살하라는 모스의 지시를 당시 지휘무선망을 통해 받았다.

하지만 이후 그가 바이퍼를 사살하기 직전, 모스는 오키프의 위성 휴대전화를 통해 사살 명령을 취소했다.



그리고 이제는 무샤라프의 은거지에서 철수하다가, 바이퍼로 보이는 자가 모스의 방탄 SUV를 타고 반대편 차선에서 지나가는 것까지 봤다.



‘왼손이 하는 일을 오른손이 모르게 하라’는 CIA의 룰에 따라서, 그는 바이퍼에 대해서 모스를 추궁할 생각은 없었다.

오히려, 상당한 전투 능력을 가졌다는 바이퍼가 무샤라프를 끝장내기를 바라면서 세이프 하우스로 돌아왔다.

그의 동료 케빈 덴튼이 아민의 은거지에서 중상을 입고 후송되었기 때문이었다.



“커피?”



심문실 옆방에 있는 모스에게 오키프가 커피 머그잔을 들고 나타났다.

입에 볼펜을 물고 있던 모스는 그를 빤히 바라보다가 잔을 받으며 물었다.



“(이슬라마바드)시내의 CTF팀도 함께 교대하고 온 거야?”

“네, 팀장. 부대원들(그린베레)도 교대하고 다른 팀들이 아군 시신 확보를 위해서 대기 중입니다.”



두 사람은 한쪽 벽의 모니터들을 말없이 응시했다.

콘솔 구석에 있는 여러 대의 위성 중계무전기에서 시내에서 대기 중인 그린베레 팀의 보고가 종종 들려왔다.



모스는 의자를 끌어와 곁에 앉은 오키프를 슬쩍 보고는 다시 화면들을 응시했다.

오키프도 말없이 화면들을 응시했다가, 그녀가 들으라는 듯 큰 소리로 한숨을 내쉬었다.

그러자 모스가 입을 열었다.



“무샤라프가 2년 전 우리 팀을 함정에 빠뜨린 놈이었어.”



모스의 공작팀은 원래 6명의 특수작전대원들로 이루어진 팀이었지만, 2년 전 파키스탄 국경에서의 비밀작전 중 4명이 희생됐다.

그녀는 들고 있던 문서 폴더를 오키프에게 건네줬다.

그가 그 안에 무샤라프에 대한 내용을 확인하면서 대꾸했다.



“그래도 이런 거물에게 우리 마음대로 분풀이 하도록 그냥 두고 보지 않을 텐데요.”



모스는 커피를 한 모금 마시고 느긋한 목소리로 대답했다.



“리드 부장이 모든 책임을 다 지고 우릴 막아줄 거야. 바이퍼를 제거하라는 퍼렐 부장의 목소리 녹취파일을 보내주자 우리가 원하는 모든 요청 사항을 들어준다고 했어.”

“존 리드요?”

“그래!”

“쉐에엣!”



다음 순간, 오키프는 모스가 지켜보던 건물 외부 감시카메라 화면 속에서 무언가 나타난 것을 발견했다.

그가 문서 폴더를 내려놓고 주시하는 화면 속에는, 바이퍼가 무샤라프를 MI-17 헬기 안으로 밀어 넣는 모습이 보였다.



“팀장은 이런 일들이 일어날 것을 알고 있었죠?”



모스는 커피를 한 모금 더 마신 뒤 고개를 끄덕였다.

그런 뒤 바이퍼가 MI-17 헬기에 시동을 걸고, 거대한 로터 블레이드들이 천천히 회전하기 시작할 즈음 자신의 속내를 털어놓았다.



“무샤라프를 이 나라 대통령의 목줄로 쓰려고 기다리는 자들이 있는데, 그들 중 한 사람이 은밀하게 무샤라프를 자기 사적인 목적을 위해서 이용했더군.”



오키프는 대강의 상황을 파악하고서 대꾸했다.



“데이프 퍼렐 부장을 말하는 거죠?”

“퍼렐, 이 작자가 2년 전 파키스탄 국경에서의 우리 작전에 대해서 무샤라프에게 정보를 흘렸고, 우리 팀이 크게 희생당하자 그걸 구실로 파키스탄과 아프간 내에 CIA 특수작전부서 인력을 증파하고 더 넓은 작전 범위를 손에 넣었다고 해. 무샤라프의 용병들이 그 작전의 엑스트라 역할을 훌륭히 수행했다는 게, 그 문서 폴더 안에 다 있어.”



오키프는 문서들을 급히 읽으면서 모스에게 대꾸했다.



“젠장, 그래도 너무 일을 크게 벌이는 게 아니에요? 아직도 사린가스 테러를 저지하는 과정이고, 데이브 퍼렐은 NSA나 DIA에서도 밀어주는 우리 조직의 2인자인데.”



오키프가 걱정스러운 표정으로 물었지만 모스는 오히려 단호한 표정으로 대답한다.



“이미 무샤라프가 파키스탄 내의 사린가스 반입에 관련됐다는 것을 최종 확인했다고 해. 더 이상 사린가스 저지 작전에서는 이자가 필요 없어. 그러니 모든 내막을 모를 12공작대 대원이 무샤라프를 아군 기습공격에 대한 주체로 파악하고 제거했다고 후속보고를 하면 되는 거야.”



오키프는 문서 안 내용을 보면서 말도 안 된다는 표정을 지었다.

그 모습에 모스가 한 마디 더했다.



“존! 내가 말한 내용과 그 문서 내용은 함구해. 우리 선에서 조심하면 아무도 몰라. 그렇게 말과 행동을 맞춰줘야, 리드 부장도 퍼렐 부장의 불법행위들에 대해서 대응할 수 있을 거야.”

“알겠습니다, 팀장.”



그 때 쯤에는 헬기장에서 MI-17 헬기가 요란한 소리를 내면서 이륙할 태세였다.

때맞춰, 내부 무선망에서 1층 경계를 담당한 PMC대원이 보고해왔다.



“헬리패드의 코빅입니다. 지금 헬기가 이륙하려는데, 미리 약정된 비행 일정이 없습니다. 지금 당장 이륙하지 못하게 조치해야 합니까?”



모스가 의자에서 일어나 콘솔 쪽으로 향했다.

그렇지만, 언제 방에 들어와 있었는지도 몰랐던 테리 써피코가 모스보다 먼저 무전기 핸드마이크를 집어 들었다.



모스와 오키프가 깜짝 놀라서 그를 응시했지만 그는 그들의 시선에 아랑곳하지 않고 핸드마이크를 입가로 대며 말했다.



“코빅, 여긴 지부장이다! 헬기가 이륙하도록 내버려 둬. 비인가 활동을 위한 운항이니, 일지에도 기록하지 말고. 나중에 입에 담지도 말고.”

“네?”

“내 말 못 알아들었어?”

“알겠습니다, 지부장님.”



헬기가 이륙하면서 건물 전체에 진동이 찾아왔다.

CCTV 화면에서 나가버린 MI-17 헬기의 소리가 차츰 멀어져 가고 나서야, 써피코는 핸드마이크를 콘솔 위에 내려놨다.

그는 모스와 오키프를 번갈아 쳐다본 뒤, 모스에게 작은 목소리로 말했다.



“앨런, 부디 지금 당신이 어떤 일을 벌여 놨는지 잘 알고 있기를 바래.”



그 말에 모스가 고개를 끄덕여 보였다.



“바이퍼가 요청해온 대로 페샤와르에 미리 지원팀을 준비시켜줬겠지?”

“네, 테리. 크리스 맥킨타이어와 그의 제이싹(JSOC:미군 합동특수전사령부) 지원 팀이 지금 폐샤와르로 향하고 있다 합니다.”

“젠장, 그래도 이 모든 게 마음에 안 들어. 이 일이 틀어지면 나중에 데이브 퍼렐이 우릴 모두 납치해서 탈레반의 앞마당에다가 던져 놓을지도 몰라.”



그 말을 하고 지부장은 우거지상으로, 고개를 가로저으면서 나가버렸다.

그가 방 밖으로 나가고 나자, 오키프가 모스에게 속삭이는 톤으로 물었다.



“빌어먹을, 지부장까지 함께하는 거예요?”



모스는 랩탑 컴퓨터 화면 속, 항적표시도에 막 나타난 MI-17을 확인하면서 대답했다.



“엑슬 준위가 한때 지부장의 부팀장이었는데, 자기 전우를 내팽개칠 사람은 아니잖아? 모르긴 해도, 지부장도 자기 목을 걸고 우리와 같은 줄에 선거야.”

“두 사람이 앙숙이라고 그러던데, 같은 팀이었다고요?”



모스가 지부장의 목소리가 들려오는 복도 쪽을 슬쩍 보고, 작은 목소리로 대답했다.



“지부장은 말을 한 적이 없지만, 내가 알기에는 지부장과 엑슬 준위의 델타포스 팀이 카다피(리비아의 통치자)를 제거하러 갔다가 매복 공격을 받았다고 해. 엑슬 준위는 트리폴리에 진입하기 이전부터 작전을 취소하자 했지만, 지부장은 작전 강행을 고집했고 결국 팀 하나가 전멸할 정도로 큰 피해를 입었다고 하더군.”



오키프는 모스와 함께 랩탑 속 바이퍼의 헬리콥터 항적표시선을 보며 대꾸했다.



“그래서 지부장도 자기 목을 걸고, 예전 동료에게 호의를 베푸는 거랍니까?”



모스는 그에게 모르겠다는 듯 양어깨를 으쓱 해 보였다.

그 순간 MI-17헬기의 항적이 화면 안에서 사라졌고 오키프가 화면을 손가락으로 가리키며 말했다.



“헬기가 저공 침투 비행 모드로 들어갔나 봅니다.”



두 사람은 숨죽인 채 항적표시도 화면을 응시했다.

모스와 바이퍼가 ‘회수 작전’이라고 불렀던, 12공작대 대원들의 구출 작전이 본격적으로 시작되는 순간이었다.





115화 쇼 타임(Show Time)





<파키스탄, 이슬라마바드 북서쪽 상공, 강태성>



무샤라프가 똥구멍으로 내통하는 탈레반 놈들은 엑슬 준위와 베이츠 상사, 셰퍼드 상사를 특 A급 포로로 삼아서, 아프간으로 넘어갈 계획일 것이다.



CIA가 아미르 알 하사드와 무함마드 아민, 두 놈을 채어가서 작살을 내버릴 테니, 자기들도 공개적으로 CIA에게 한 방 먹이겠다는 속셈이었다.

보나 마나 아프간의 은거지로 데려가서 모두 참수한 다음, 유튜브에 그 끔찍한 장면을 올릴 게 뻔했다.



그러니, 이들이 아직 파키스탄 안에 있을 때, 구출해야 했다.

무샤라프를 세이프 하우스로 끌고 오기 전, 난 이놈에게 엑슬 일행을 데리고 있는 탈레반 놈들에게 전화를 걸게 했다.



때 맞춰, 세이프 하우스에서 모스 요원과 빠삐코인지, 써피코인지 하는 지부장은 NSA의 감청, 탐지부대까지 동원하여 탈레반 놈들의 위성 휴대전화 수신 위치를 파악했다.



놈들의 위치는 이슬라마바드와 폐사와르의 중간지점 즈음의 마을이었는데 지도에도 안 나오는 곳인 걸 보니, 규모가 아주 작은 곳인 것 같았다.

무샤라프가 12공작대의 생사 여부를 물어보자, 다들 살아있다는 대답을 들을 수 있었다.

그러니 이제 내가 얼른 가서 구출하기만 하면 됐다.



솔직히, 날 은밀하게 지원해주는 모스 요원의 의도가 심히 의심스러웠다.

불안할 정도로 의심스러웠지만 선택의 여지가 없었다.



이 ‘제임스 본드’가 악마라고 해도, 난 내 영혼을 기꺼이 갖다 바칠 생각이었다.

이미, 존 리드 부장이 내 영혼에 ‘근저당’을 설정해뒀지만, 뭐 어쩌겠나?

모스도 CIA고, 리드 부장도 CIA이니, 지들 끼리 알아서 정리하겠지.



국방부 노예 시절, 어차피, 대한민국 육군의 재물장부 상에는 개수 변동이 없이 존재하니까, 우리 본부중대 주전자를 경비소대 애들이 쌔벼가서 쓰고, 우리가 경비소대 애들의 빤스를 죄다 쌔벼 와서 입어 재껴도 그게 그거라는 논리랑 다를 게 없지 않을까?

아님 말고.



* * *



2시간 정도의 비행 끝에 탈레반 놈의 은신처 근처에 도착해 헬기를 착륙 시켰다.

낡아 빠진 러시아제 헬기의 사이클릭 스틱(조종간)과 양 페달이 뻑뻑해서 손목과 발목이 욱신거릴 정도로 힘들게 날아왔다.



UH-60 블랙호크나 CH-47 치누크 계열의 미군 헬기였다면 수십 킬로미터 거리에서도 그 소리가 들릴 테니, 적들이 미리 눈치채고 도망갈 수 있었을 거다.

그렇지만 이 러시아제 고물 헬기 소리는 파키스탄 촌구석에서도 자주 들을 수 있으니 적들도 민감하게 반응하지 않았을 거다.



부디, 내 사람들을 끌고 가는 탈레반 애새끼들이 꿀잠을 자고 있기를 바란다.

아침에 일어나면 “어? 내 모가지가 어디 갔지?”하고 지랄하게 만들어 줄 테니.



GPS 단말기 화면 안에 내 위치에서 3.5킬로미터 정도 떨어진 곳에 마을이 있고, 주변에 고속도로도가 보였다.

헬기에 위장망을 쳐놓을 새도 없이, 난 총기와 전술장비부터 챙겼다.

그리고 무샤라프의 포박 상태와 입에 물린 재갈을 확인한 뒤, 기체 밖으로 나갔다.



더럽게 썰렁한 새벽 대기가 내 온몸을 감싼다.

이곳에서 3.5킬로미터의 거리를 30킬로는 거뜬히 넘는 총기, 탄약, 전술장비를 가지고 신속하게 이동해야 한다.

그래서 내가 아프가니스탄에 처음으로 발을 디딘 날, 리드 부장이 선물해준 ‘외골격 수트(Exo-Skeleton Suit)’를 꺼내 입었다.

드디어, 이 외계인의 장난감 같은 것을 드디어 개시한다.



3개의 배터리팩과 강력한 모터 5개, 유압장치로 움직이는 티타늄 골격 안에 내 몸을 집어넣었다.

비록 똥고에서 불꽃을 내뿜으며 날아다닐 수는 없지만 그래도 ‘헐크’와 ‘아이언 맨’의 잡종처럼 괴력을 발휘할 수는 있다.

이걸 입으면 노새처럼 엄청난 짐을 지고도, ‘행군의 신’이 된다.

행군이 뭐냐, ‘완전군장 구보의 신’이 되는 거다.



20여 년 전, 아프간과 파키스탄의 국경 내, 험준한 산악지대에서 오사마 빈라덴 패거리를 찾으러 다니던 미군 특수부대 병력을 위해서 만들었다는 것을 내가 실전에서 사용하게 됐다.



로보캅의 발바닥 같은 티타늄 발판 위에 두 발을 올려놓고, 마을이 있는 북쪽을 향해 섰다.

내게 세 사람의 목숨이 달려있다.



심호흡을 한 번 한 다음, Mk.46 기관총과 M32유탄발사기, 그리고 실탄과 유탄, 그 밖의 장비로 무거운 군장을 메고 첫걸음을 뗀다.

한 걸음 걷는 순간부터, 우락부락한 근육을 가진 사람 3명이 날 좌우, 등 뒤에서 부축해주는 듯한 느낌이다.



이어서 탈레반 찌그래기들이 우리 아재들을 붙잡아 두고 있는 곳을 향해 뜀걸음을 시작했다.





<미국, 버니지아주, 펜타곤, 존 리드 부장>



데이브 퍼렐은 특수작전부서와 CIA 해외 작전 인력을 총동원, 해외에서 사린가스 테러 저지 작전을 주도하고 있었다.

그동안 존 리드는 CIA는 물론 FBI와 주방위군, 각 주의 경찰국과 대형 의료기관 책임자들과 일주일 째 머리를 맞대고, 미 본토 내 사린가스 살포 대책을 세우고 있었다.



이들은 사린가스가 유입, 살포 되는 시도를 저지하는 임무는 물론, 그 임무가 실패하여 사린가스가 본토에서 살포 되는 경우도 대비해야 했다.

리드는 이 초대형 대테러 프로젝트에 미 연방 정부의 모든 인력을 동원하여, 유기적으로 움직이는 네트워크를 만들어냈다.



회의실에서 30여 명이 넘는 각 기관 책임자들과 그들을 수행하는 실무자들이 분주하게 움직이고 있었고, 리드는 한숨 돌리며 그런 그들 모습을 지켜봤다.



그때, 등 뒤에서 누군가 헛기침 소리를 작게 내서 그의 주의를 끌었다.

리드의 오른팔, 피셔 팀장이었다.



리드는 회의실을 나서서 펜타곤 주변이 훤히 내려다보이는 유리벽 쪽에서 멈춰 섰다.

피셔는 그에게 태블릿PC를 들어 보이며 입을 열었다.



“바이퍼가 엑슬 준위 일행의 구출 작전을 단독으로 진행하고 있습니다.”

"회수 작전 말인가?"

"네, 부장."



리드는 태블릿PC 화면 속 NRO 정찰위성이 제공하는 열상 화면을 보며 물었다.



“모스 요원과 써피코 지부장이 지원해주고 있나?”

“네, 부장. 두 사람이 현지 통신망과 감시, 감청 시스템을 은밀하게 동원해서 바이퍼를 실시간으로 지원하고 있습니다. 크리스 맥킨타이어와 데브그루 작전 팀도 아프간에서 넘어와, 바이퍼가 향하는 마을로 가고 있다 합니다.”



리드는 연방기관 사람들이 모여있는 대회의실의 출입문 쪽을 슬쩍 살핀 뒤 피셔에게 물었다.



“데이브(페럴), 그 작자의 귀에 들어갈 여지는?”

“현재, 중부군사령부와 아프간, 파키스탄 CIA지부에는 아군 특수부대원들의 구출작전으로만 보고되어서, 퍼럴 부장네가 만사 제치고 모니터하고 있는 게 아니라면 모를 겁니다.”

“퍼렐, 이 빌어먹을 자식.”



리드는 CIA국장, 부국장의 엄포에도 불구하고 최근에 사린가스 추적 작전의 주도권을 잡은 퍼렐이 또다시 무소불위의 권력을 손에 쥐고 휘두르는 상황이 못마땅했다.



퍼렐은 백악관 안보팀과 국가안전보장회의 구성원들의 신임까지 받기 시작해서, 이제는 그가 바이퍼를 코앞에서 사살해도 CIA국장이 혀를 끌끌 차고 그냥 넘어갈 것 같은 분위기였다.



리드 자신이 국내 대테러작전 시스템을 구축, 조율, 지휘하느라 발이 묶여 있었기 때문에 해외에서 퍼렐의 작전과 음모를 파악하고 저지하려면 바이퍼와 12공작대가 필요했다.



그래서 그는 바이퍼의 단독 작전에 대해서 모스와 써피코에게 최대한의 지원을 요구했다.

그 과정에서 모종의 ‘딜’을 통해서 데이프 퍼렐을 각기 다른 목적으로 견제하려는 세 사람의 연합이 결성된 것이나 마찬가지였다.



물론, 프랭크 엑슬 일행을 구출하도록 지원해주지 않으면, 자신의 머리통을 권총으로 날려 버리겠다고 반협박조로 요청을 해온 바이퍼가 그러한 딜을 하게 만든 것도 사실이었지만.



리드가 열상화면에서 엄청난 속도로 야지를 이동하는 바이퍼를 보는 동안 피셔가 말했다.



“바이퍼가 새벽부터 폭주하고 있습니다. 혼자서 무샤라프의 경호원들 수십 명을 모두 사살하고 이제는 마을에 있는 탈레반 놈들을 혼자서 상대하려 합니다.”



리드는 화면 속 강태성을 보면서 대꾸했다



“이제, 유일하게 살아 남아있는 우리 프로젝트의 결과물이 극한의 상황까지 몰려가는 것을 보겠구만.”



리드가 한숨을 내쉬자, 피셔 또한 걱정스러운 표정으로 대꾸했다.



“이러다가, 바이퍼까지 잃으면 우리 프로젝트는 원점에서 다시 시작해야 할 텐데요.”



피셔의 말에 리드가 대꾸하지 않는 듯하다가 피셔가 돌아설 즈음 말했다.



“바이퍼가 이번에도 살아남는다면, 언젠가 바이퍼를 두고 퍼렐, 저 작자와 일전을 치러야 할 거야.”



리드는 피셔에게 태블릿PC를 건네준 뒤, 다시 회의실 쪽으로 터벅터벅 걸어갔다.





<파키스탄, 페샤와르에서 350여 킬로미터 거리의 마을, 강태성>



3.5 킬로미터 거리를 산보하듯 가볍게, 그러나 엄청나게 빠른 속도로 이동해 왔다.

12공작대 사람들은 ‘월리스의 전자 바지(영국 클레이 애니메이션 영화)’라고도 불리는 이 외골격 수트를 입고, 지리산, 설악산 같은 데서 지게꾼 알바를 하면 돈 꽤나 모으겠다.



마을 안에는 8채의 단층 건물들이 비포장도로를 사이에 두고 늘어서 있었다.

난 그곳에서 200여 미터 떨어진 마을 외곽에서 초소형 정찰헬기 ‘블랙호넷’을 날려 보냈다.

프랭크 일행이 억류되어 있는 건물을 먼저 찾아야 했다.



마을 입구를 통해 들어간 나노콥터의 카메라에 픽업트럭 2대와 SUV 3대가 보였다.

픽업트럭 적재칸에는 방수포를 씌워둔 무언가가 우뚝 솟아있었는데, 그게 50구경 중기관총이라는데 내 거시기 두 쪽을 걸겠다.

얼마나 나라꼴이 개꼴이면 아프간에서나 볼 수 있는 ‘태크니컬(중기관총을 적재칸에 장착한 트럭)’이 돌아다닌다.



도로 우측, 가운데 있는 주택 옥상에 한 놈이 앉아 있다.

AK소총이 아니라 SVD 드라구노프 저격총을 가지고 앉아 있는데, 밀주 같은 것을 한 모금 씩 마시면서 주변을 둘러보고 있다.



그 맞은편 주택 앞에는 의자를 갖다 놓고 앉아 있는 2명이 모닥불을 쬐면서 이빨을 까고 있었다.

두 주택들 중 한 곳에 아군이 있을 것 같았다.

그래서 그 곳들로 블랙호넷을 보냈다.



두 놈이 출입문 앞에 앉아 있는 주택 안에는 아무도 없었다.

거미줄이 늘어져 있는 곳을 보니, 마을에 주민은 살고 있지 않는 것 같았다.

반대편 건물의 창으로 진입하자, 어둠 속에서 꿈틀거리는 무언가가 야시모드인 카메라에 포착됐다.



그쪽으로 블랙호넷을 움직이고 잠시 후, 내 입이 나도 모르게 쩍 벌어졌다.

현지인들의 옷차림인 엑슬 준위와 베이츠 상사, 셰퍼드 상사가 양손, 양 발목이 포박되어 누워있었다.



가슴이 터질 듯이 뛰기 시작했다.

엑슬 준위의 한쪽 다리 전체에는 나무판자 같은 걸로 대충 만든 부목을 대고 있었다.



세 사람 다 눈가리개를 하고 있었기에, 내가 왔다는 신호를 보내는 방법은 하나밖에 없었다.

난 엑슬 준위의 얼굴 쪽으로 블랙호넷을 날려 보냈다.

잠시 동안 20그램 전후 무게의 초소형 정찰헬기가 그의 눈가 위에 떠 있게 했다.



그러자 그가 반응했다.

프랭크가 고개를 움직이기 시작할 때, 난 아주 조심스럽게 블랙호넷을 그의 귓가로 움직였다.

우리가 적진에서 늘상 써먹은 것이기 때문에 블랙호넷의 소리는 당연히 잘 알고 있을 거다.



조금 뒤, 그가 고개를 크게 끄덕여 보이고, 곁에 있는 대원들에게 뭐라고 속삭인다.

이제 준비 끝이다.

번개같이 치고 들어가서 아군을 데리고 나오기만 하면 된다.



* * *



난 위성 중계무선망에 연결된 스마트폰을 통해 현 상황을 문자 메시지로 전송했다.

그런 뒤 만약의 경우를 대비해서, M32 유탄발사기 안에 유탄을 장전하고 그 다음 기관총 파우치 탄창들을 점검했다.



잠시 후 모스 요원이 보낸 답장이 왔는데, 난 그걸 보고 아랫입술을 지그시 깨물었다.



-맥킨타이어와 데브그루 팀의 헬기가 교신이 두절된 상태! E.T.A.(도착예정시간)을 확인해 줄 수 없음!



언제는 내가 다른 사람들 도움 받으면서 전쟁했나?

이제는 새삼스럽지도 않다.

난 모스 요원에게 다시 문자 메시지를 보냈다.



-현 시간부로, 바이퍼가 단독으로 아군 구출 작전을 개시하겠음!



이어서, 저들이 내게 할 소리는 뻔했기 때문에 난 그냥 스마트폰을 플레이트 캐리어의 수납부에 집어넣어 버렸다.

그런 뒤, Mk.46 기관총을 어깨에 견착하면서 몸을 일으켰다.

이 사람들이 종종 말하는 “쇼 타임!” 말을 혼잣말로, 속삭이면서 마을 쪽을 향해 걸어 나갔다.





116화 쇼 타임(Show Time)





블랙호넷이 정찰한 바로는 마을 전체에는 주민들이 없는 게 분명했다.

우물 주변은 물론 마을 한가운데를 관통하는 도로에도 허리 높이의 잡풀줄기들이 무성한 게 내 짐작을 다시 확인시켜 준다.



그 말은 즉, 우리 편만 빼고 살아 움직이는 것들을 모두 쓸어버려도 된다는 거다.

이렇게 고마운 상황이 다시 이어지니, 황송해서 방아쇠를 당기는 검지손가락이 근질근질하다.

무샤라프의 은거지를 쓸어버릴 때처럼 말이다.



사람들을 끝장내는 죄책감 같은 거는 이제는 모르겠다.

내 머릿속에는 살아남아야 하는 지상 최대의 임무, 그리고 동료들만이 있다.

나머지는 이곳에서 살아남고 나서 고민할 사안이다.



눈 한 번 깜박이는 순간에, 죽고 사는 게 결정되는 상황 속에서도 이따금 정은이가 과연 날 기다려줄까 라는 걱정이 떠오르긴 했었다.

그렇지만 그 생각하다가 머리통이 총탄에 박살 날까 봐, 늘 내가 처한 현실 상황으로 서둘러 돌아와야 했다.



목욕탕 타일 바닥의 물때를 닦으며 경유 보일러나 껐다가 켰다가 하면서, 정은이한테 전화하고 편지 썼던 그 20대 초의 군시절하고는 너무도 다른 현실이지만...

어쩌겠냐, 내가 선택한 것인데, 씨팔.



마을 입구에 있는 우물까지 접근하자, 아군이 억류된 주택 옥상의 저격수 대가리가 보였다.

직선거리로 40~50미터 정도다.

글록26에 소음기를 장착한 뒤, 4안식 야시경을 눈앞으로 내려썼다.

그런 뒤, 우물 벽 위에 양 팔뚝을 올려놓고 적 저격수의 머리를 향해 적외선 레이저를 쐈다.



초탄으로 적 저격수 머리에 바람구멍을 만들어주는 것도 중요하지만, 그곳 맞은편에 퍼질러 앉아 있는 2명의 경계병도 바로 이어서 처리해야 한다.

미군과 교전 경험이 많은 놈들은 이 소음기 특유의 소리를 단번에 알아보기 때문이다.

수백, 수만 달러짜리 최고급 소음기가 아무리 총소리를 작게 만들어줘도, 총소리는 총소리다.



이 방아쇠를 당기면, 이제 또 한바탕 난리가 날 것이다.

후~, 부디 제발, 실수 없이 프랭크 일행을 구하고 나도 내 몸의 살조각이나 피를 쏟지 않고 함께 탈출할 수 있기를 기도한다.

하느님, 예수님, 성모 마리아님, 알라신 님, 하늘에 계신 사랑하는 우리 외할머님!



퍽~!



저격수의 머리가 터지고 시야에서 휙 사라지자 난 바로 이어서 우물 뒤에 숨긴 몸을 일으켰다.

그런 뒤 11시 방향을 향해 총구를 돌렸다.

놀랍게도 의자에 앉아서 이빨까던 탈레반 경계병들은 아직 아무것도 눈치채지 못했다.

아직도 불쏘시개로 장작들을 건드리며 떠들고 있었다.

말 많이 하면 대가리 날아간다, 이놈들아.



난 우물 쪽에서 걸어 나와, 그들에게 적외선 레이저를 쏘면서 성큼성큼 걸어나갔다.

이제 적들과의 거리는 20미터도 되지 않는다,

다음 순간, 한 놈이 바닥에 침을 뱉었는데 고개를 들다가 날 발견한다.



퍽! 퍽!



그자의 머리와 어깨 한쪽이 폭발하면서 뒤쪽으로 자빠진다.

그자와 같이 앉아 있던 두 번째 적군이 그놈과 뒤엉켜서 넘어졌다.

두 번째 놈이 뭐라고 떠들면서 몸을 바둥거리는데, 뒤통수와 등판이 바로 보인다.

적외선 레이저가 그곳에 찍히기도 전에 내 감으로 그냥 방아쇠를 당겼다.



퍽! 퍽! 퍽!



초탄은 땅바닥에 박혔지만, 나머지 두 발은 두 번째 탈레반군의 등과 뒤통수를 관통해버렸다.

두 무릎을 최대한 붙이고 두 발바닥을 최대한 지면 가까이에 유지한 채 걸어나가면서 추가 사격에 대비했다.

엑슬 준위를 비롯한 12공작대 사람들은 아예 달려가면서도, 나보다 더 빠르고 정확한 명중탄을 만들어냈었다.



비록 그들만 못하지만, 그래도 오늘 새벽에는 내 염병할 살상력을 최대한 발휘해서 탈레반 놈들을 죄다 요단강에 빠뜨려버릴 것이다.



눈 깜짝 사이에 3대의 차량들을 지나쳐서 마을 중간 지점에 도착했다.

난 주변을 한 번 더 살핀 뒤, 한 손으로 경계병들의 AK소총들을 챙겼다.



총몸과 개머리판에, 서부 개척시대의 미국 인디언들처럼 온갖 장식을 해 놓은 7.62밀리탄 고물총이 아니라 5.45밀리 고속탄을 쓰는 AK74인데, 심지어 접철식 모델이다.

이슬라마바드의 착한 척하는, 돈 많은 새끼들(파키스탄 정부 요인들)의 후원을 받는 씹탱이들인가 싶다.



적들이 있을 법한 방향에 총구를 겨누고, 뒷걸음질로 아군들이 갇혀 있는 주택 출입문에 도착했다.

자물쇠 같은 것도 없이 그냥 함석판 따위로 짜 만든 문짝을 닫아두기만 한 상태다.

문이 하도 삭아서 크게 재채기만 해도 구멍이 나게 생겼다.

난 출입문을 소리 없이 열고 내부를 글록26 총구로 번개같이 훑었다.

꼭 아프간 동굴에서 맡아봤던, 사람이 살지 않는 곳에서 나는 그런 냄새가 난다.



안쪽으로 들어가자, 3명의 12공작대 대원들이 누운 자세에서 머리를 움직이는 게 보였다.

내일 아침에 일어나서 없어진 모가지 가지고 지랄 떨 탈레반 놈들은 아마 모를 것이다.

그렇지만, 이 사람들은 내 소음권총의 총성을 너무도 잘 알고 있었기에, 계속 날 기다리고 있었던 눈치다.



난 베이츠의 손목과 발목에 있는 거지같이 생긴 노끈을 나이프로 끊어냈다.

그러자 그가 눈가리개와 재갈을 허겁지겁 제거하더니 날 쳐다본다.

그러고는 내게 속삭이는 소리가...



“지저스 크라이스트~, 태성!”



오케이, 유어웰컴입니다.

베이츠는 엑슬 준위의 포박끈을 제거해주고 셰퍼드에게 내 나이프를 건네줬다.

그런 다음, 내가 들고 온 AK74를 집어 들고 경계를 위해서 출입문으로 향했다.



그런 사이 난 내 손으로 엑슬 준위의 재갈과 눈가리개를 제거해줬다.

이 양반과 눈이 마주치자 순간 울컥했다.

잠깐 어리둥절해하는 듯하다가 곧 평소의 표정으로 돌아온다.

엑슬은 날 보고 피식 웃고는 말했다.



“빌어먹을, 왜 이제서 오는 거야? 젠장 할 스타벅스에 들렸다 왔어?”



난 양팔로 그를 안아서 몸을 일으켜 세워줬다.

사우디아라비아로 출국하기 전날, 내가 엄마, 아빠를 부둥켜안았던 것처럼 프랭크를 꽉 안았다.

씨팔, 정말 안도감과 기쁜 마음에 내 가슴이 터질 듯이 뛰었다.



* * *



여차하면 셰퍼드 상사가 엑슬을 들쳐메고 달리기로 하고 일단은 그를 부축하며 밖으로 나왔다.

베이츠 상사가 나와 역할을 바꿔서, 엑슬 준위를 부축하고 내가 사주경계를 맡았다.

난 도로 양편의 주택들을 Mk.46기관총 총구를 겨눠가며, 번갈아 살폈다.

세 사람이 내 위치를 지나 탈레반 애새끼들의 SUV 쪽으로 향했다.



그들을 뒷걸음질로 따라가면서 계속 주변을 살폈다.

조마조마해서 불알이 쪼그라드는 것만 같다.

그들이 가장 뒤쪽에 주차되어있는 대형 SUV에 탑승하자, 난 그 차량 옆에 자릴 잡았다.



한데, 다음 순간 내 눈을 의심했다.

12공작대 사람들이 골라 탄 차량은 쪽바리제나 짱개제 SUV가 아니라, 대한민국 쌍용자동차에서 나온 대형 SUV ‘렉스턴’이었다.



더 골때리는 거는, 이놈의 것이 한국에서 온 중고차였는지 ‘대왕가든’이라는 상호와 함께 ‘토종백숙’, ‘단체손님 환영’, ‘현금 10% D.C.’라고 차체 여기저기에 써 있는 거다.

차 뒷유리에 ‘아기가 운전하고 있어요’라는 스티커가 붙어있어도 전혀 이상하지 않을 분위기이다.

어둠 속에서 진짜 미친놈처럼, 소리 없이 웃었다.



베이츠 상사가 날 이상한 놈 보듯 잠깐 쳐다본 후, 대왕가든 SUV의 ‘핫 와이어’ 과정을 시작한다.

열쇠 없이 운전대 아래쪽 전선들을 가지고 시동을 거는 방법 말이다.



엔진에 시동을 거는 소리가 나기 시작하면, 십중팔구 총격전이 벌어질 거다.

적당한 수준이면 내가 대충 제압하고 이 차에 올라타면 그만이지만, 그게 아니면 내가 남아서 탈레반 애들을 작살내야 한다.

‘월리스의 전자 바지’를 입었으니, 이쪽 놈들을 작살낸 뒤 늦게라도 뛰어가든, 아니면 이곳에 있는 차량들 중 한 대를 타고 가든 해야 할 것이다.



부우우웅~!



사람 환장하게도, 엔진이 갑자기 굉음을 내면서 시동이 걸려버린다.

아, 씨~!

난 이를 꽉 물고, 운전석의 베이츠 상사를 노려봤다.

그는 양 손바닥을 위쪽으로 들어 보이면서 어쩔 수 없었다는 표정이다.



그때, 이 사람들이 갇혀 있던 주택과 인접한 주택에서 한 놈이 나타났다.

소총을 들고 튀어나온 것이 아닌, 오밤중에 뭔 일인가 싶어서 슬리퍼를 질질 끌고 나온 놈처럼 보인다.

그런데, 한가하게 하품까지 처하던 놈이 결국 내가 제압한 경계병들을 발견했다.

이어서, 그자가 마을 전체에서 들을 수 있을 정도로 소리를 지르기 시작한다.



“컴 온, 태성!”



뒷좌석에 앉아 있는 엑슬이 차창 밖으로 머릴 내밀고 어서 타라고 재촉한다.

하지만 다음 순간 새벽녘 부엌에 불을 켰을 때 보게 되는 바퀴벌레들처럼 사방에서 탈레반 놈들이 튀어나온다.

눈 한 번 깜빡이니까, 한 10명 정도가 도로 양쪽 주택들에서 뛰쳐나왔다.



이 양반들을 몰래 데려올 생각에, 다른 차량들에 폭약을 장착할 생각을 못 했다.

쯧~, 이제 보니 가지고 온 폭약도 없다.

난 얼른 품속에 쑤셔 넣어온 GPS단말기를 운전석 안에 던져주며 소리쳤다.



“써줜! 내비게이션 안내를 따라가면 헬기가 있을 겁니다. 먼저 가 있어요!”



타타타타타타타!



PKM기관총을 가진 놈이 우리 쪽으로 총탄을 퍼붓는다.

초록색 예광탄들이 쏟아져 날아오자, 난 대왕가든 차량의 차체를 손바닥으로 힘껏 두들기며 소리쳤다.



“고우! 고우! 고우!”



내 재촉에, 대왕가든 렉스턴이 급발진하더니 마을 밖으로 튀어 나간다.

이제 저 앞쪽에서 십여 명이 넘는 적들이 내게 사격을 가하며 접근해오기 시작한다.



난 기관총을 옆으로 메고, M32 유탄발사기로 무장을 전환했다.

적들이 저기에서 더 가까이 오면 이걸 써먹을 수가 없다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



사람 실루엣이 보이는 쪽에 무조건 40밀리 유탄을 날려 보냈다.



쾅! 콰쾅! 쾅! 쾅! 쾅!



6발의 고폭탄이 착탄, 폭발하면서 연기와 먼지가 적들이 몰려있던 곳 일대를 뒤덮었다.



난 그들이 유탄 공격의 충격에서 회복하기 전에 과감하게 2차 공격을 가해야 한다고 판단했다.

그래서 12공작대 아재들이 향한 곳이 아닌, 적들이 몰려있는 지점으로 10여 미터 이상을 달려갔다.

그런 다음 일 열로 세워져 있던 차량들 중 가운데 태크니컬 트럭 적재칸으로 뛰어 올라갔다.



방수포를 벗겨 내자 50구경 데샤카(DShK) 기관총이 보였다.

탄띠도 총기 안에 물려있어 사격 준비가 되어 있었다.

오, 예~!

장전 손잡이를 당긴 뒤 총구를 빙 돌려서 탈레반 놈들이 몰려있던 주택들 쪽으로 겨눴다.



연기가 완전히 가시지 않았지만, 적들이 꼼지락거리는 게 야시경 시야에 포착됐다.

아까 적들이 처음 나타나서 사격 위치를 잡았던 곳에 거의 그대로 남아있었다.



얘들아, 니들 모가지 수거하러 왔다!



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑~!



방아쇠를 꾹 누르자, 총구가 폭발하는 것처럼 12.7밀리 총탄들을 뿜어내기 시작했다.

나와 20미터도 안 되는 거리의 주택들을 향해 초록색 예광탄들이 쭉쭉 날아갔고, 허름한 집들의 벽이 폭발하듯 난장판이 되어가기 시작했다.



문짝과 창틀이 내려앉아 버리고 총탄이 작렬하는 벽들이 차례차례 폭발한다.

우측의 주택들을 다 조져 놓고, 총구를 좌측으로 향하면서 방아쇠 눌렀다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑~!



내 직전방의 태크니컬 트럭 운전석이 작살났고, 이어서 좌측에 늘어서 있는 주택 벽에 총탄이 뻗어 나갔다.

아까 PKM기관총을 쏘던 놈이 그중 한 집 출입문으로 들어가 버렸는데 그 집에도 총탄들이 작렬했다.

출입문이 반쪽이 나서 튀어 오르고 벽면에서 흙먼지가 무지막지하게 튀어 올랐다.

벽이 무너지자, 위쪽의 지붕까지 같이 내려앉기 시작했다.



잠깐, 방아쇠를 놓고 양쪽 주택들을 살폈다.

십여 명이 넘게 보였던 놈들이 한 놈이 안 보인다.

다 뒤졌는지, 아니면 땅바닥에 납작 엎드려서 숨죽이고 있는지는 알 수가 없다.



난 얼른 플레이트 캐리어의 수납부에서 수류탄을 꺼냈다.

그런 뒤 안전핀을 뽑은 수류탄을 적들이 엄폐해있을 법한 곳을 향해 던졌다.

가장 멀리 떨어져 있는 2층 건물과 그 옆 건물 사이 즈음이다.



콰앙~!



이번에는 그 맞은편 주택들 쪽으로 또 한 발을 투척했다.



콰앙!



폭발 직후 몸을 일으켜서 기관총 손잡이를 잡았다.

아까만 하더라도, 우릴 보고 ‘이것 봐라?’하고 사격을 가해오던 탈레반놈들이 한 놈도 보이지 않는다.



불과 1~2분 동안 내가 파괴한 마을 전경을 보는데, 순간 야시경을 통해서 보이는 이 모든 게 초현실적으로 보인다는 생각이 들었다.

내가 보고 있는 것은 물론, 내 동작 하나하나도 현실적으로 느껴지지 않고 무슨 꿈을 꾸고 있는 것 같은 느낌이 든다.



심장이 내 가슴팍을 뚫고 튀어나올 것처럼 세차게 뛰고 있었다.

진한 화약 냄새와 콘크리트 가루 냄새, 경유 냄새가 뒤섞여서 나고 있는데, 이 냄새도 정말 내가 맡고 있는 건가?

그런 맹한 느낌이 갑자기 들었다.



조금 있자, 2명의 텔레반 놈들이 AK소총을 머리 위로 들고 천천히 몸을 일으켰다.

그러더니 소총을 바닥에 내던지고 저쪽으로 내달리기 시작한다.

이후로는 아무런 움직임도 발견할 수 없었다.

불타는 트럭과 엉망진창이 된 주택들에서 피어나는 연기 말고는 아무것도 움직이는 게 없다.



정말, 내가 보고 있는, 이 모든 것이 내 손으로 만들어 놓은 것인가?

믿어지지가 않는다.





117화 쇼 타임(Show Time)





외골격 수트 덕분에 무기와 장비를 하나도 내버리지 않고도, MI-17 헬기까지 금방 돌아올 수 있었다.

이게 없었으면 죽어라고 속도를 내서, 한참 동안 걷고 뛰어야 할 거리였을 것이다.

그런데, 그 뭐냐, ‘코미디 빅리그’에서 징을 치는 근육남, 3명 정도가 날 업고 달려와 준 것 같이 땀도 거의 안 흘리고 달려왔다.

정말 끝내준다, '월리스의 전자바지'!



하지만 정말로 믿기지 않는 사실은 바로 날 추격하거나 길가에서 매복해있는 탈레반 잡놈들이 단 한 명도 없었다는 것이다.

이렇게 모든 작전이 깔끔하게 끝나는 게, 오히려 불안할 정도로 별일 없이 아군 일행에 합류했다.



셰퍼드 상사가 MI-17 헬기의 시동을 걸어 놓았고, 베이츠 상사는 헬기 주변에서 날 기다리고 있었다.

그와 함께 헬기에 탑승하자, 무샤라프를 권총으로 감시하던 엑슬 준위가 날 맞이했다.



“어서 와!”



난 엑슬 준위에게 고개를 끄덕인 다음, 곧바로 외골격 수트를 벗었다.

아니, 외골격 수트 안에서 내 몸을 빼냈다.

나도 모르게 총탄이 박혀있던 배터리 팩이 점점 뜨거워져서 내 엉덩이에서 폭발이라도 할까 봐 조마조마했었기 때문이다.



“레츠 고우! 레츠 고우!”



베이츠 상사가 조종석의 셰퍼드 상사에게 소리치자, 천천히 헬기가 움직이기 시작했다.

반스 준위 말고 저 양반도 헬리콥터를 조종할 수 있는 것은 또 몰랐다.



난 엑슬 준위 옆 좌석에 털썩 앉았다.

긴장이 풀리려고 하는지, 몸뚱이 어디 한 곳 안 쑤시는 곳이 없이, 엄청난 피로가 느껴진다.

그래도 아직 한숨 돌리는 때는 아니기에, Mk.46 기관총을 안고 자세를 바로 했다.



“태성!”



베이츠가 내게 구급낭을 던져준다.

그걸 받아서 진통제를 꺼내, 엑슬에게 건네줬다.

그가 물도 없이 진통제 두 알을 삼키는 동안 난 기관총을 무샤라프에게 겨누고 감시했다.



“이자는 대체 뭐 하는 놈이야?”



엑슬이 묻자, 난 무샤라프를 노려보면서 대답해줬다.



“그날 시내에서 우릴 함정에 빠뜨린 놈입니다. ISI출신의 탈레반 협력자인데, CIA에 엿먹이는게 주특기인 자라고 합니다, 취프.”



엑슬이 당장이라도 총으로 쏴 죽일 것 같은 표정으로 그를 주시했다.

그러자, 무샤라프 새끼도 재갈을 문 상태에서 뭐라고 짖어댄다.

난 무슨 소리를 하나 들어보려고 놈의 재갈을 풀어줬다.



한데, 이곳으로 출발하기 전만 하더라도 벌벌 떨었던 새끼가 갑자기 내 얼굴에 침을 뱉더니 고래고래 소리를 치기 시작했다.



“당신들이 지금 무슨 일을 벌였는지 알기나 하는 거야? 이거는 외교 분쟁이 될 거야. 난 파키스탄 육군참모총장의 특별임무를 하달받아 활동하는, 파키스탄군의 장교야. 지금 당신들은 파키스탄 영토에서 불법적인 군사작전을 펼친 거라고, 그 여파를 감당할 수 있겠어?”



시끄러운 헬기 소리에도 이 자의 말 한마디, 한마디를 모두 들을 수 있을 정도로 목청이 크다.

게다가 육시럴 새끼가 폐활량도 엄청 좋은지 몇십 단어를 중간에 숨도 한 번 안 쉬고 짖어댄다.



난 엑슬 준위 눈치를 봤다.

그는 똥 씹은 표정으로 무샤라프를 바라보더니, 내게 큰 소리로 물어온다.



“이놈, 와심 무샤라프 맞지?”

“네, 취프. 12공작대가 아는 놈입니까?”



엑슬은 자기 다리를 감싸고 있는 부목의 고정끈을 고쳐 묶으면서 대답한다.



“우리 에이블 팀이 시리아에서 뺑이 치는 동안, 파키스탄과 아프간을 담당했던 니콜라스(반스 준위)네 팀이 이자를 납치하려 한 적이 있었어. 이자가 탈레반과 파키스탄 정보부의 이중첩자들 네트워크 책임자라는 것을 확신하고 작전을 준비했었다고 해.”



그 말을 하고는 엑슬이 무샤라프를 노려봤다.

그의 설명은 계속됐다.



“그런데 작전 실행 직전에 어떻게 알았는지 국무부를 통해서 파키스탄 총리 놈이 항의를 해왔다는 거야. 니콜라스는 작전을 실행하지도 못하고 파키스탄 미 대사한테 욕만 한 바가지 얻어먹었다고 해. 내 기억이 맞다면.”



그 말을 듣고 있던 무샤라프가 몇 시간 전과 완전히 다른, 의기양양한 표정으로 우릴 쳐다본다.



“그럼, 이따가 이놈을 다시 풀어줘야 한다는 말입니까, 취프?”



내 질문에 엑슬 준위는 아무 말도 하지 않고, 약 기운에 몸을 맡기는 듯 기내 벽에 머릴 기댔다.



난 어처구니가 없어서, 그와 무샤라프를 번갈아 바라봤다.

그러자 이 잡놈이 이제는 다른 사람들도 있으니 날 겁내지 않는 듯한 말투로 말하기 시작했다.

동네마다 한두 명씩 있는 술주정뱅이가 광기 어린 주사를 부릴 때, 눈빛이 빛나는 그런 표정으로 말이다.



“이번에는 당신들 모두 운이 좋은 거라고 쳐. 다음번에는 이렇게 그냥 넘어갈 수 없을 테니까. 우리 정부의 협조 없이 아프간 너머에서 당신네들이 전쟁을 치를 수 있을 것 같아? 모든 게 비즈니스야, 비즈니스. 하사드와 아민을 챙겼으면, 당신네들도 포기하는 게 있어야지. 안 그래?”



그 말을 하고는 아주 거만한 표정으로 날 응시한다.

뭔, 이런 상감마마 불알을 걷어차는 소리를 아무렇지 않게 하지?

순간, 꼭지가 돌아서 기관총 총구를 놈에게 겨눴다.

그러자 맞은편, 조종석 근처에 앉아 있는 베이츠 상사가 내게 고개를 가로저으면서 만류한다.



그동안, 이 똥물에 빠뜨려 죽일, ISI 새끼는 광기 어린 눈빛을 반짝이면서 쪼개고 있다.

난 심호흡을 하면서 20을 셌다. 이렇게 하면 웬만하면 화가 다 풀렸었다.



하나, 둘, 셋, 넷, 다서엇~, ······ 열 아홉, 스무울!



기분이 좀 나아진다. 아니, 나아진다고 생각하고 싶다.

아니다, 이거는 정말 아닌 것 같다.



난 기관총을 엑슬 준위에게 조심스럽게 넘겨줬다.

깜빡 잠들었던 그가 다시 눈을 뜨고, 내 경기관총을 넘겨받자 나는 천천히 몸을 일으켜서 무샤라프 옆으로 자리를 옮겼다.

겁대가리가 마실 나간 모드인지, 내가 바로 곁에 앉아도 이제는 아무렇지 않아 한다.



난 그놈만 들을 수 있게, 한국말로 귀에 속삭였다.



“좆까, 이 새끼야! 이것도 비즈니스다.”



그런 다음, 이놈의 허리 뒤쪽과 어깨를 내 양손으로 잡아서 일으켜 세웠다.

이어서 이놈을 열려있는 헬기 출입문 쪽으로 잡아 끌어갔다.

그리고는 온몸의 힘을 모아서, 파키스탄 이중첩자를 헬기 밖 상공으로 밀어버렸다.



이 새끼를 죽이네, 살리네, 그런 위협도 없이 그냥 헬기 밖으로 무샤라프를 내던져 버린 거다.



베이츠 상사와 엑슬 준위가 깜짝 놀라서 날 쳐다본다.

그들이 날 제지할 새도 없이 그냥 일을 저질렀다.

베이츠 상사의 쩍 벌어진 입이 한참 동안 다물어지지 않았다.



난 엑슬 옆에 다시 앉은 뒤, 그에게서 기관총을 넘겨받았다.

아까는 약 기운에 해롱해롱하던 그도 충격을 받았는지 멀쩡한 모습이다.

그는 날 빤히 쳐다보다가 늦게 한마디 한다.



“갓 댐 잇, 유 크레이지 썬업비치!(God damn it , you crazy son of bitch!)”



난 그러든지 말든지 하는 표정을 지어 보였다.



데이프 퍼렐 일당이야 어차피 날 죽이려고 하는 종자들이고, 리드 부장이 아니라 CIA국장에게 빵셔틀을 시키는 더 높은, 힘 있는 새끼가 무샤라프 때문에 날 쏴 죽이려 할 수도 있다.



그러나 앞으로는 이런 거 저런 거 따지지 않고, 그냥 알아서 하라고 할 판이다.

이 새끼한테 뒤지나, 저 새끼한테 뒤지나, 그거 그거지, 뭐.

다만, 내 목숨을 걸고 이 뻘짓을 하고 있으니, 이제 내가 판단하고 내가 원하는 방향으로 행동할 것이다.

꼬우면 니들을 위한 백정 짓 그만 시키고, 날 대한민국으로, 구의동 자양사거리 우리 집으로 돌려보내든가.



난 아무렇지 않은 표정으로, 백팩 속에서 플라스크를 꺼내서 엑슬에게 건네줬다.

그는 ‘와~! 이런 제대로 된 미친놈을 봤나’하는 표정을 유지하다가 플라스크 속 버번을 한 모금 마신다.



난 그걸 넘겨받아서 무샤라프가 앉아 있던 자리로 옮겨온 베이츠 상사에게 던져줬다.

그가 한 모금 마신 뒤, 플라스크를 내게 돌려주고 나서야 나도 길게 한 모금 마셨다.



나와 베이츠 상사는 거의 동시에 기내 벽에 머릴 기대면서 한숨을 똑같이 쉬었다.

그런데, 엑슬 준위가 아직도 날 빤히 쳐다보고 있었다.

뭐라고 말을 해야 하나 싶어서 그에게 시선을 보내자, 그가 내 한쪽 팔을 덥석 잡는다.

그런 뒤, 큰 소리로 말했다.



“내가 전에도 말했지? 넌 정말 이 일을 최고로 잘한다고, 이 정신 나간 녀석아!(베스트 핸드 인 더 비즈니스, 유 크레이지 퍼커!)”



그 말에 맞은편에서 베이츠 상사가 더 큰 목소리로 맞장구친다.



“퍼킹 에이(Fucking A)~!”



난 엑슬 준위의 손에 내 왼손을 올려놓고는 고개를 끄덕였다.

당신도 살고, 나도 살고, 우리 모두 살아 있으니 더 이상 바랄 게 없다.



잠시 후, 헬기를 이슬라마바드 쪽으로 조종해가는 셰퍼드 상사를 제외한 우리 세 사람은 모두 뒤로 머릴 기대고 짧고 깊은 휴식을 취했다.



뜨거운 쌀밥에 청국장을 부어서 비빈 다음, 우리 엄마 주종목인 무생채랑 같이 먹으면 원이 없겠다.

먹고 살기 좆~나게 힘들다.





<미국, 버니지아주, 펜타곤, E링, 데이브 퍼렐>



퍼렐은 상황실 구석의 화상 회의실에서 CIA 지부장들과 하사드의 ‘수제자들’의 추적에 대해서 보고를 받고 있었다.

그는 유리벽 너머에서 브래독 팀장을 발견했지만, 회의를 계속 진행했다.



‘수제자들’이라 불리는 자들은 하사드에게서 사린가스 제조와 무기화 과정을 전문으로 훈련받은 자들이었다.

러시아, 영국, 호주에서 해당 분야 전문교육을 받은, 이들 남성 2명과 여성 1명의 추적을 위해서 서방권의 모든 정보기관들이 움직이고 있었다.



그들 또한 각국 정보기관들의 추적을 피하고자, 세계 일주를 하듯 여러 나라를 경유하며 이동과 잠적을 반복하고 있었다.

CIA의 독일 지부장이 화상회의에서 최근까지 그들을 추적한 내용을 보고했다.



“따라서 하사드의 수제자들이 독일을 육로를 통해 벗어나 유럽 어딘가로 향한 것은 분명합니다. 만일의 경우를 대비해서 프랑스와 폴란드, 오스트리아 정보기관과도 접촉했고 그곳에서도 추적을 시작했습니다.”



그의 보고가 끝나자, 올드리지 장군이 다른 모니터에 떠있는 수제자들의 사진을 가리면서 물었다.



“이 자들이 우리 본토로 바로 들어오지 않고, 유럽과 중동에서 빙빙 돌고 있는 듯한 느낌이 드는데, 그 이유를 알고 있는 분이 있습니까?”



그 질문에 국토안보부에 파견 나가 있는 CIA분석전문가 데니스 콜슨이 화면 속에서 대답했다.



“여러 가지 이유가 있을 수 있지만, 우리가 미 본토로 들어오는 루트들 대부분을 차단하거나 감시하고 있다는 것을 알고, 시간을 벌고 있는 게 아닐까 싶습니다. 우회하는 밀입국 루트를 찾으면서 계속 움직이고 있는 거죠. 한 곳에 은신해 있는 기간이 길어지면 어떻게든 우리 추적망에 포착되니, 위험을 무릅쓰고 계속 이동하고 있는 게 거의 확실합니다, 장군.”



그가 말을 마치자, 퍼렐이 올드리지와 다른 회의 참가자들에게 말했다.



“걱정 마십시오, 장군. 저들을 검거하는 것은 어차피 시간문제입니다. 우리와 나토 회원국의 모든 정보기관들이 힘을 모아 추적 중이니, 반드시 잡을 수 있을 겁니다. 우리가 이 광신도들을 사냥해서 제2의 911사태가 벌어지는 일은 없게 할 겁니다. 그렇지 않소, 여러분?”



그가 일장 연설조로 말한 뒤, 화면 속 사람들에게 동의를 구했다.

그러자 3개국 4개 조직의 실무자들, 모두가 고개를 크게 끄덕여 보였다.

퍼렐과 올드리지 장군 뒤에서 회의 과정을 지켜보던 백악관 안보팀 요인들도 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.



* * *



퍼렐은 회의실을 나와, 브래독 팀장과 함께 E링 작전상황실 구석으로 향했다.

그동안 브래독은 퍼렐에게 당장 시급한 내용에 대해서 보고했다.



“부장, 모스 요원이 뭔가 일을 꾸미는지 우리와 연락을 미루면서, 지부장을 통해 이것저것 요청하고 있습니다.”

“어떤 것들을 요청했지?”

“아프간과 파키스탄, 인도를 담당하고 있는 NSA감청부대에 통신교란작전과 감청활동과 그리고 아프간에서 있는 제이싹(JSOC: 합동특수전사령부)의 작전 팀을 요청했다 합니다.”

“써피코 지부장에게 연락해봤어?”

“네.”

“그자는 뭐래?”

“모스 요원이 파키스탄 내, 탈레반 조직을 추적하는 작전을 시작했다는 말만 합니다. 무함마드 아민의 체포 팀을 공격한 자들 말입니다.”



그 말에 퍼렐이 피식 웃었고 브래독도 어색하게 미소를 지었다.

두 사람 모두, 자신들의 등 뒤에서 무슨 일이 일어나고 있는 것을 직감했기 때문이다.

퍼렐은 상황실 내부에서 바쁘게 움직이는 미군 특수작전부서 요원들 쪽으로 시선을 보내며 팔짱을 끼었다.

그는 그 상태로 말없이 꼼짝하지 않고, 생각에 잠겼다.



잠시 후, 퍼렐이 혼잣말을 하듯 말했다.



“리드, 이 작자가 뭔가를 꾸미는 모양이야. 젠장, 본토 방어계획 때문에 눈코 뜰 새가 없을 텐데, 지금 파키스탄까지 이렇게 은밀하게 촉수를 뻗을 수 있었을까? 이 실험실 너드들의 대부가?”



퍼렐은 최근부터, 과거 유능한 공작원(Case Officer)이었던 존 리드를 자신이 너무 얕잡아 봤다는 생각을 해왔다.

퍼렐과 그의 수하들이 치밀하게 세운 음모들이 번번이 리드 부장에 의해서 저지되는 상황에서, 아프간 내 탈레반 대공세 사건이 벌어지지 않았다면 전세가 뒤바뀔 뻔했다고도 생각했다.



사린가스 테러 사건 또한 퍼렐에게는 호재 중의 호재였지만, 이제는 이조차도 장담할 수가 없었다.

언제 어디서 존 리드가 자신의 뒤통수를 호되게 갈길 수 있을 것 같았으니까 말이다.

퍼렐은 와심 무샤라프와 바이퍼, 둘 중 하나가 아니면 둘 다 자신의 뒤통수임을 잘 알고 있었기 때문에 그의 머릿속은 점점 더 복잡해져만 갔다.





118화 런던(London)행 고속열차





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, 세이프 하우스, 강태성>



프랭크 일행을 구출해오고 1주일이 지났다.



많은 것들에 대해서 대화를 나누고 싶었던 제임스 본드(모스 요원)는 우리가 세이프 하우스에 도착할 때, 이미 파키스탄을 떠나고 없었다.

무슨 지랄을 하자는 건지 감을 도통 잡을 수가 없어서 욕부터 나왔다.



씨부렁거리면서, 그 사람한테 연락을 취하고자 지부장을 찾아갔지만, 오히려 와심 무샤라프가 어디 있냐고 물어보는 그에게서 도망치느라 말도 못 꺼냈다.



엑슬 준위는 그날 오후, 독일의 미군 병원으로 후송됐다.

이틀 뒤에는 셰퍼드 상사와 베이츠 상사도 반스 준위의 베이커 팀에게 합류하고자 카라치로 향했다.

그리고 나는 혼자 남았다.



아마, 구출 작전을 지원해주고자 아프간에서 넘어온 크리스와 데브그루 팀이 잠시 이곳에 머무는 게 아니었다면, 더럽게 썰렁했을 거다.

특히, 무샤라프를 헬기 밖으로 던져버린 내 행동에 대해서 지부장 테리 써피코가 그냥 넘어가지 않을 것 같았다.



말이 휴식이지, 나는 억류 비슷한 대기 상태로 세이프 하우스에 남아 있는 게 분명했다.

그런 어색하고 썰렁한 분위기 속에서 시답지 않은 농담을 하면서 세이프 하우스를 설치고 다니는 크리스의 존재가 고맙기까지 하다.



우리 방 침대에 앉아서, 유튜브로 대한민국 뉴스를 보고 있는데, 그가 방에 들어왔다.

내 발치 앞에 버번위스키 병을 내려놓고 맞은편 침대에 걸터앉는다.



“어때?”

“뭐가 어때요?”

“이제야말로 진정한 요원이 된 기분 말이야.”

“무슨 말인지 모르겠네요.”

“지부장한테서 들었어, ISI 거물을 헬기 밖으로 던져버렸다며?”



난 그 말에 대꾸하지 않고, 버번 위스키병을 집어 들고 위스키 라벨을 읽어봤다.

그런데 갑자기 머릿속에 떠오른 의문을 꼭 물어보고 싶어졌다.



“내 판단에 따라서, 리드 부장이나 모스 요원이 내린 지시를 깔아뭉개고 독단적으로 행동하면, 그때 진정한 CIA요원이 되는 겁니까?”



내 표정에서 무언가 심각한 분위기를 감지했는지 크리스가 침대에서 일어나 내게 다가온다.

그는 내가 들고 있는 위스키 병마개를 딴 다음, 자기 플라스크 안에 그걸 쭉 따라 넣었다.

내가 씩씩거리는 숨소리를 내고 있는 거를 알면서 이러고 있다.

크리스는 조심스럽게 버번을 플라스크에 옮겨 담았지만, 시선은 내게 고정해두고 있었다.

플라스크를 버번으로 꽉 채운 다음, 그놈의 것을 내게 내민다.



난 그걸 넘겨받고 한 모금 마셨다.

그런 다음 플라스클 크리스에게 건네주려는데, 그가 다시 맞은편 침대 쪽으로 가버린다.

다시 한 모금 마시고 나자, 그가 그때서야 내 질문에 대답한다.



“윗대가리 놈들의 지시를 대놓고 무시하는 것을 말하는 게 아니라, 태성, 네 자신의 판단에 따라 상황에 대처하는 모습을 보거든 생각이야. 적들을 한 놈이라도 더 무자비하게 죽인다고 노련한 요원이 되는 거는 아냐. 너도 잘 알고 있겠지만.”



난 시선을 바닥에 깔고 버번을 다시 한 모금 마셨다.

그러자 그가 두 손으로는 스마트폰을 만지며, 딴청을 부리면서 내 가슴 속에 돌멩이 하나를 던지는 말을 한다.



“요즘, 마음이 어지럽고 심란해진 뒤로 집에 전화 안 하지? 네 여자한테 전화한 지 얼마나 됐어?”



뜨끔하다.

미 예비역 해병대 대위 출신의 CIA요원 아재에게 뜨끔한 게 아니라, 내 가족과 정은이에게 말이다.

하사드와 아민 때문에 몇 번을 죽을 고비를 넘기고 나서, 마음속으로는 꼭 고향에 전화를 해야지 했다.

하지만 내가 보고 겪은 끔찍한 일들이 머릿속에 맴도는 상태에서는 전화기를 집어들 수가 없었다.

마음속에 평정이 확보되고, 맑은 정신으로 엄마, 아빠, 정은이에게 전화를 해야지 했다.

그러다 보니, 이놈의 위성 휴대전화기를 꺼놓고 다닌 지 한 달은 넘은 것 같았다.



그런 내 속내를 잘 알기라도 하는 듯 크리스가 지적한 것이다.

그는 그쪽 침대에 드러눕는다. 신발도 벗지 않고.

크리스는 누워서 아무렇지 않게 스마트폰을 보며 내게 차분한 말투로 말해왔다.



“그 심란한 기분도 결국에는 너가 모르는 사이에 지나갈 거야. 그래도 태성, 넌 평생을 이 짓으로 먹고살 게 아니잖아. 그렇지?”



나도 내 백팩을 등받이 삼아, 머리 쪽만 세워둔 채 침대에 누웠다.

그리고는 다시 버번을 마시기 전에 대답했다.



“네. 평생을 하라고 하면 그냥 권총으로 내 머리를 날려버리는 게 나을 것 같습니다.”



그랬더니 그가 무심한 모습이지만, 여전히 진지한 말투로 말해온다.



“그런 그 ‘선’을 넘지 말라고.”



내가 그에게 고개를 돌려, 무슨 말이냐는 듯한 표정을 지어 보였다.

그는 스마트폰에서 시선을 떼지 않았지만, 말투는 내 앞에 서서 하는 것처럼 말한다.



“프랭크나 니콜라스나, 나, 심지어 퍼렐 부장이나 리드 부장도 모두 그 ‘선’을 진즉에 넘어버린 사람들이야. 그놈의 선을 넘으면, 이제 태성 네가 꿈꾸는 그런 평범한 삶으로 절대로 돌아갈 수가 없어.”



말은 그럴듯한데, 현실적으로 내게 도움이 될 것 같지는 않다.

내가 적들을 죽이지 않으면 내 대가리, 몸뚱이가 적 소총탄, IED에 작살이 날 판인데, 윤리적인 기준이나 상식에 따라 판단하는 게 가능이나 하나?

그렇게 전쟁하면 이기는 거는 둘째 치고 살아남기나 할까 싶다.

크리스의 의도는 알겠지만, 괜한 반발심에 나도 한 마디 해버렸다.



“당신은 아직도 내게 선택권이 있다고 생각해요?”



내 말에 그가 갑자기 침대에서 몸을 일으켜 세운다.

그런 뒤 침대 모서리에 걸터앉은 자세로 내게 정색을 하고 말한다.



“좋아, 그럼 말해봐. 그날 헬기 안에서 무샤라프를 헬기 밖으로 던져버린 행동은 선택의 여지가 없었던 건가?”



그 새끼, 생각을 하니 순간 열이 확 솟아오른다.

이놈의 것이 분노인지, 안 뒤지고 살아남고 싶은 열망인지, 둘 다인지는 모르겠다.

그렇지만 분명히, 이 알 수 없는 강렬한 감정이 내 몸과 마음을 지배하는 것은 분명하다.

이제서야 생각이 나는데, 난 분명히 지금과 같은 이 감정, 이 느낌에 압도되어 파키스탄 잡놈을 밖에 내던져버렸던 거다.



난 그에게 대답하지 못했다.

그러자 한참을 내 대답을 기다리다가, 내가 말없이 플라스크 속 버번만 홀짝 홀짝 마시는 모습에 크리스가 다시 침대에 눕는다.

그러고는 다시 차분하게 말해온다.



“내가 말한 것들을 잘 생각해보라고, 이 친구야. 선을 넘지 말라는 말은, 태성 너의 본성을 광기와 맞바꾸지 말라는 거야. 지금은 무샤라프 한 놈을 헬기 밖으로 던져버렸지만, 나중에는 무사랴프 10명, 100명을 그저 주체 못할 분노나 복수심 때문에 학살할 수도 있어. 그러고 나면 나중에 많은 시간이 흐르고 나면 뭐가 남는지 알아?”



난 그에게 뭐가 남는지 되묻는 대신, 잠자코 그를 응시하면서 대답을 기다렸다.

그러자 그가 힘없는 목소리로 자기 질문에 대한 대답을 해왔다.



“참회나 후회조차도 할 수 없는, 심지어 자기 연민을 가질 수도 없는 인간의 껍데기만 남는 거야, 빌어먹을.”



그는 그 말을 하고는 몸을 저쪽으로 돌려 누워버렸다.

그러고는 잠시 후 쌕쌕거리는 숨소리를 내며 잠들었다.

난 내게 등을 보이고 누워 자는 크리스를 빤히 바라보면서 말없이 버번을 마셨다.

플라스크가 빈 상태가 될 때까지 계속.





<미국, 버니지아주, 랭글리, CIA본부, 존 리드>



리드는 사린가스 테러에 대한 준비로 바쁜 와중에도, 슈퍼솔저와 관련된 프로그램 진행을 확인해야 했다.

그는 어렵게 시간을 내서, ‘생체심리 연구부서’에 실무자들과 프로젝트(슈퍼솔저 프로그램) 전반에 대해서 보완하는 일을 확인했다.

리드가 그들과 랩탑 화면들을 보면서 진행 내용을 보고받을 때, 피셔가 노크 없이 들어왔다.

그는 출입문 근처의 테이블과 의자 쪽에 자릴 잡고 리드가 일을 보도록 기다렸다.



잠시 뒤, 두 사람만 방에 남게 되고 나서야 그가 리드의 자리로 다가오며 보고했다.



“모스 요원의 소재가 파악됐습니다, 부장.”

“젠장, 파키스탄 유치장 같은 곳에 처박혀있는 거는 아니겠지?”

“퍼렐 부장이 모스를 아프간으로 다시 돌려보냈습니다. 바그램 기지(아프간 내 미군 주둔기지)에서 일주일 넘게 대기 중인 것 같습니다.

“탈레반의 대공세는 이제 거의 다 제압되고 마무리 단계지?”

“네, 부장. 그래도 아직 칸다하르나 헬만드 쪽은 여전히 위험하다고 합니다.”



리드는 퍼렐이 명령 불복종에 대해 그녀를 공식적으로 견책하는 것 대신, 피셔가 언급한 위험지대에 보냄으로써 분풀이를 할 것을 확신했다.

어차피, HVT(고가치표적) 사냥을 전문으로 하는 요원이기 때문에, 위험천만한 곳에 투입되고, 우연찮게 그곳에서 실종되거나 적들에게 피습되어도, 그 모든 것이 CIA현장요원에게 도사리는 위험 이상도 이하도 아니었으니 말이다.



따라서, 리드는 12공작대를 자신의 휘하에 두고 바이퍼를 보호해온 것처럼, 모스를 퍼렐의 영향력 바깥으로 빼내서 결국에는 자신의 지휘권 아래로 데려올 방법을 고민 중이었다.



“모스를 보호해 줄 수 있는 방법이 없을까?”



리드의 질문에 피셔가 난감한 표정을 지어 보였다.



그런데 그때 리드의 위성 휴대전화기가 울렸고 그가 전화를 받았다.

누군가의 목소리를 들은 리드의 표정이 달라지자, 피셔가 책상 너머의 리드 쪽으로 머리와 상체를 기울였다.

리드는 그가 같이 들을 수 있도록 스피커폰 모드로 통화를 전환 시켰다.



“이제 말해보게, 앨런.”

“하사드의 수제자들의 추적 작전에 대해서 알고 계신 게 있습니까? 퍼렐 부장 쪽에서 제가 작전과 관련된 데이터베이스의 접근 권한을 막아 놔서, 불가피하게 부장에게 전화를 드렸습니다.”



그녀의 질문에 피셔가 대신 대답했다.



“수제자들 3명이 모두 독일에서 육로로 출국, 프랑스나 폴란드, 오스트리아 중 어딘가로 숨어들었을 거라 보고 됐네, 모스 요원.”



모스가 다급한 목소리로 말해왔다.



“부장, 혹시 MI-6(영국 대외정보기관)에 가까운 사람이 있습니까?”



그녀의 질문에 리드가 의아해 하면서, 피셔가 들고 있는 랩탑 컴퓨터를 가리켰다.

그러자 그가 랩탑을 펼쳐 들고 한동안 리드 부장과 함께 접촉했던 MI-5와 MI-6의 요인들 파일들을 찾기 시작했다.



“MI-6에 대해서 물어보는 이유가 있는가?”



리드의 질문에 모스가 기다렸다는 듯이 대답했다.



“하사드의 수제자들이 런던으로 사린가스 투발 목표를 바꿨다는 소리가 들려옵니다.”

“앨렌, 자네는 파키스탄에 내내 머물렀는데, 어떻게...”

“바그램 기지에 도착하기 전부터, 아프간의 제 고위급 정보원이 계속 연락해왔는데 알카에다 자금 관리책이 프랑스와 런던에 상당한 현금을 보내줬다고 합니다. 그래서 MI-6에 알고 있는 사람에게 연락을 취해봤는데, 그쪽에서 쉬쉬하면서 뭔가 바쁘게 움직이는 것 같습니다.”



때맞춰 피셔가 MI-6의 대테러부서 책임자와 아프간 내 공작을 담당한 실무자의 이름을 메모지에 써서 리드에게 건네줬다.

리드는 그것을 건네받으며 모스에게 물었다.



“자네가 퍼렐 부장에게 직접 확인하지 그랬어? 현재 바그램 기지로 투입된 것도 그자의 지시에 따른 것일 테니, 아직 그자가 직속상관일 거 아냐?”



그러자, 모스가 대꾸하기 전, 한숨 소리가 먼저 들려왔다.



“말씀드렸다시피, 사린가스 추적 작전에 대한 데이터베이스에 접근도 차단되고, 제 보안 취급 인가 또한 강등된 상태입니다. 이게 무슨 말인지 잘 아시겠죠, 부장?”

“그럼, 지금 보고 내용을 퍼렐 쪽에도 알렸다는 거야?”

“네, 부장. 제가 이틀 전, 브래독 팀장의 직통 라인을 통해서 보고했는데, 아무런 얘기도 없습니다.”



리드는 때맞춰 연락을 취해 온 모스의 보고 내용을 잘 이용하면, 모스의 신병 확보는 물론 폭주하는 퍼렐을 견제할 수 있을 거라는 생각에 정신이 번쩍 들었다.

그는 피셔에게 메모할 준비를 하라는 손짓을 해 보였다.



“좋아, 필요한 게 뭐야, 앨런?”

“MI-6 내부 사람을 통해서 제가 들은 첩보가 사실인지 확인해주시고, 동시에 제가 작전과 관련된 데이터베이스에 접속할 수 있는 권한을 포함, 모든 보안 취급 인가를 원래대로 회복시켜 주십시오.”



피셔는 그녀의 요구사항을 받아 적으며, 그것들이 가능하다는 듯 리드에게 고개를 끄덕여 보였다.



“다 조치해주겠어. 자네의 다음 계획은 뭔가?”

“아프간 정부 내의 고위급 정보원을 이따가 만나볼 겁니다. 그자를 통하면 알카에다 자금책과도 접촉할 수 있을 겁니다.”

“좋아, 좋아.”

“그럼 다시 보고 드리겠습니다.”



통화가 마무리되어갈 때, 피셔가 리드에게 무언가 상기시켜주려는 듯 한 손가락을 들어 보였다.

서로 같은 생각을 하는 리드이기에, 피셔에게 물어보지 않고도 그가 원하는 것을 직접 말했다.



“이봐, 앨런!”

“네, 부장.”

“이후로는 이와 관련된 사항은 내게 보고하도록 해.”

“네, 그렇게 하고자 지금 연락을 드린 겁니다.”

“좋아.”

“참, 부장, 한 가지 부탁이 더 있습니다.”

“말해보게.”

“바이퍼와 12공작대를 제게 붙여주실 수 있을까요? 제게 남아있는 팀원은 이제 한 명밖에 없습니다. 그래서 시간을 다투는 첩보를 획득해도 즉각적인 조치가 불가능합니다.”



피셔가 동의한다는 듯 고개를 끄덕이자, 리드가 바로 대답해줬다.



“알겠네, 12공작대와 바이퍼를 바그램 기지로 당장 보내주겠네.”

“감사합니다, 부장.”



통화가 마무리되자, 리드는 피셔가 만들어준 메모를 보면서 말했다.



“MI-6 분위기를 살피기 전에, 퍼렐 쪽에서 모스 요원이 말한 첩보를 가지고 움직이는지 확인을 먼저 해주게.”

“네, 부장.”

“MI-6 사람들은 내가 직접 연락을 취해보겠어.”

“네.”



피셔는 방 밖으로 나가면서 스마트폰으로 어딘가에 전화를 걸었다.

리드 또한 위성 휴대전화기로 MI-6 대테러작전 책임자에게 전화를 걸었다.

그는 모스의 정보가 사실이라면, 이 작은 기회를 잘 살려서 퍼렐을 견제할 수 있는 절호의 기회로 만들 수 있을 거라 확신했다.





119화 런던(London)행 고속열차





<아프가니스탄, 바그램 기지, 강태성>



새벽녘에 영문도 모르고 일어나서, 크리스와 데브그루 대원들과 함께 출동 준비를 했다.

술이 깨고 너무 허해서, 입에 영 안 맞아 먹지 않고 처박아둔, 태국 라면 국물이라도 끓여서 먹었으면 했다.

한데, 다른 사람들이 하도 서두르니까, 그런 뻘짓을 할 겨를도 없었다.

눈곱도 못 떼고, 내 총기, 장비, 짐을 모두 챙기느라 이마에 땀이 맺힐 정도로 난리를 친 것 같다.



MH-47G헬기가 이륙하고 나서야, 겨우 바닐라 맛 파운드 케익을 먹으면서 둥근 창밖으로 도심의 불빛을 내려다봤다.

그런데, 헬기의 후방 램프도어를 절반 정도 열고 비행한 지 2시간 정도 지나고 보니 아까보다도 훨씬 찬바람이 쌩쌩 들어온다.



분명히, 빠삐코인지 써피코인지 하는 양반은 우리가 파키스탄의 남쪽 카라치로 날아갈 거라고 했다.

그곳에서 12공작대와 합류할 거라고 했는데, 헬기 안으로 들어오는 바람이 점점 더 차가워진다.

이 정도로 차가운 바람은 아프가니스탄 쪽에서 맞아봤는데, 이상하다 싶어서 스마트폰의 전자 나침반 앱을 켜 봤다.



니미, 남쪽이 아니라 북서쪽으로 날아가고 있었다.

속일 놈을 속여라~.



난 곁에서 고어텍스 자켓을 입고, 후드를 뒤집어쓰고 자는 크리스를 깨웠다.

얼굴이 우거지상이 되어서 무슨 일이냐는 표정을 짓길래, 단도직입적으로 물었다.



“우리 지금 아프간으로 가는 거 맞죠?”



그랬더니, 아재가 짜증 가득한 손길로, 내가 벗겨 올린 후드를 다시 뒤집어쓰면서 말한다.



“젠장, 알면서 대체 왜 물어?”



아, 썅~~.



* * *



대한민국에서 군 생활 해본 사람들은 모두가 기억할 것이다.

입대하던 순간 못지않게 끔찍한 기억으로 꼽을 수 있는 첫 휴가 후 자대로 복귀하는 여정 말이다.

조금 오버해서 말하면, 정말 탈영하고 싶은 기분이 들 정도로 발바닥이 떨어지지 않는 순간의 연속이다.



자대로 들어가는 그 끔찍한 심정이 지금 파키스탄과 아프간 국경 지대의 험준한 산악 지대를 통과하는 내 심정과 똑같았다.

하긴, 그 비싼 달러로 내게 새 아파트를 사주셨으니, 존 리드 부장도 본전을 뽑기 위해서 날 전 세계의 전투지대로 쉴 새 없이 투입할 거다.



이라크에서 IS애들을 신나게 조지고 나서, 아프간에서 알카에다, 탈레반 애들을 열심히 조졌다.

이제 여기 일이 끝나면 나 말고 다른 슈퍼 솔저들이 맹활약을 했다는 필리핀이나 예멘, 아프리카 같은 곳에 보내져서 또 나쁜 놈들을 조지라고 하겠지.

이젠 콜롬비아나 멕시코 같은 곳에 보내서, 마약 카르텔 애들 모가지를 가져오라고 해도 놀랍지도 않을 거다.



그러다가 어느 시점에 더 이상 쏴 죽이고, 폭사시키고, 찔러 죽일 미합중국의 적이 없으면 이 사람들이 종종 얘기하는 ‘랭글리’의 CIA본부 앞마당에 쪼그려 앉아서 잡초도 뽑고, 화장실의 똥가루 묻은 휴지통도 비우라고 시킬 거다.



마치, 폭우가 쏟아지는 날에 병력이 그냥 농땡이 치는 꼴을 못 봐서, 막사 안팎의 거미줄들을 나무젓가락으로 모두 제거하고 화장실 변기를 칫솔로 닦아 광택을 내라 했던, 내 군시절 악질 행보관 곽종구, 그 씨부럴 새끼의 마인드처럼 말이다.



신세 한탄을 하면서, 추운 바람을 온몸으로 맞으며 몇 번 졸다가 깼다.

아프간 영공으로 들어와서 공중급유도 한 번 받고 반시간 정도 더 날아가자, 드디어 엄청나게 넓은 바그램 기지가 먼 아래쪽 지상에 보이기 시작했다.

오늘은 또 어떤 미션이 기다리고 있을지를 생각하면 똥꼬가 찌릿찌릿하다.



* * *



헬기가 바그램 기지 중 헬기장이 있는 구획에 착륙했다.

그런 다음 거대한 기체 아래에 장착된 4개의 랜딩 기어들을 굴려서, 허가받은 착륙지점까지 100여 미터를 나아가고 나서야 멈춰 섰다.



우리 착륙 위치 근처에서 2대의 AH-64 아파치 헬기들이 이륙하고 있어 그것들이 멀어지진 후에야 헬기 승무원이 내려도 된다는 수신호를 내게 만들어 보였다.



그런데 크리스와 데브그루 대원들은 아무도 내리지 않는다.

아직도 고어텍스 자켓의 후드를 뒤집어쓴 채 노숙자들처럼 취침 모드이다.

난 일어나서 내 총기와 장비를 챙기다가, 그들의 모습을 보고 다시 앉았다.

그랬더니, 크리스가 내 귓가에 양손을 모아 소리쳤다.



“나중에 다시 보자고, 태성! 여기에서 내릴 사람은 너, 한 사람이야. 우린 헬만드로 다시 날아가야 해!”



말을 마치자 그가 내게 손을 내밀었다.

난 크리스의 손을 꽉 잡고 흔들었다.

너무 늦게 와서, 결국 엑슬 준위 일행의 구출 작전은 내가 독박을 썼지만 그래도 날 돕기 위해 위험하고 먼 길을 날아와 준 것에 대해 고맙다는 인사도 제대로 못 했다.



난 크리스와 인사를 마치고, 총기와 장비를 챙겨서 헬기 밖으로 나왔다.

이어서 헬기장 유도 요원들의 수신호에 따라, 헬리패드 구석으로 달려가자 잠시 뒤 MH-47G 헬기가 이륙하기 시작했다.



헬기가 멀어지고 가고 나서야, 이 일대도 사람 말소리가 들릴 정도가 되었다.

그런데 헬기장 펜스 너머에 있는 험비 한 대가 경적을 울리면서, 운전석에서 날 향해 손을 흔들어 보인다.



내가 그쪽으로 달려가 보자, 낯익은 얼굴이 운전석에서 내게 소리치고 있었다.



“헤이, 프랑켄슈타인~!”



동에 번쩍, 서에 번쩍하는 12공작대원이다, 정말.





<아프가니스탄 국경 지대 상공, 미공군 C-17 수송기, 앨런 모스>



C-17 글로브 마스터(Globe master) 수송기가 순항고도에 진입하자마자 모스 요원의 팀원이 다가왔다.

전에 무함마드 아민 새끼 때문에 버라어티하게 뺑이 친 날, 골목길 안에서 나한테 총구를 겨눴던 자다.

그때 무슨 일이 있었는지 내심 궁금했지만, 나중에라도 물어볼 기회가 있겠지 싶어 넘어갔다.



“모스 요원이 여러분에게 브리핑을 할 겁니다.”



그 말을 하고는 조종실과 가까운 곳에 마련해둔 보안 공간을 한 손으로 가리켜 보인다.

나와 반스 준위, 베이츠 상사, 셰퍼드 상사, 맥킬 상사, 심스 상사가 그를 앞세우고 모스 요원이 서 있는 곳으로 향했다.



C-130기가 SUV라면, C-17은 고속버스 규모였다.

그래서 기내에는 독일 람슈타인 공군기지를 목적지로 하는 다른 미군, 정보기관 인원들이 탑승하고 있었다.



그럼에도 보안 유지 문제를 무시하면서까지, 기내에서 브리핑을 강행하는 분위기가 대충 알만하다.

어디선가 똥줄이 타는 높은 양반들이 줄을 설정도로 많다는 거다.



“하사드의 수제자들 중 ‘노만 카마르’, ‘사디야 이맘’이 영국에서 사린가스를 살포할 것 같습니다.”



수제자들 중 이맘은 여성 알카에다 요원이다.

급식이 시절, 음악 감상 시간에 책상 위에 엎드려 자고 있으면, 갑자기 나타나서 지시봉으로 내 배때기를 쑤시면서 쌍욕을 하시던 ‘음악의 엄마’, 우리 음악 선생님과 똑같이 생겼다.



우린 모스 요원을 앞에 두고, 좌우에 나눠 앉아서 각자 랩탑 컴퓨터 화면을 주시했다.

기내 벽에 고정되어 있는 대형 화면 속의 수제자들의 얼굴과 대강의 이력을 우리 랩탑 화면에서도 똑같이 볼 수 있었다.



“현재, 프랑스 모처에 은신 중인 이 두 수제자들을 찾기 위해서, MI-6(영국 정보기관)와 DGSE(프랑스 정보기관) 요원들이 총동원되어, 수색 중입니다. 하지만 그들이 프랑스에서 영국으로 건너가는 방법은 제한되어 있기 때문에 우리는 열차 편으로 그들이 도버 해협을 건너갈 거라고 예측하고 있습니다.”

“열차요?”



내가 화면 속의 영국, 프랑스 지도를 보면서 한마디 하자, 제임스 본드가 바로 화면을 바꾼다.

그걸 보자 “아~.”하고 감탄사가 나왔다.

영국과 프랑스를 연결한 ‘유로터널’의 구조가 화면 안에 떠 있었기 때문이다.



“다들 잘 알고 있겠지만, 영국의 ‘도버’와 프랑스의 ‘칼레’를 연결하는 해저터널을 통해서 고속열차가 운행되고 있습니다. 현지 정보기관들은 이미 각 공항들과 항만시설, 그 외의 해안 밀항 루트들을 완벽하게 차단해둔 상황이기 때문에 우린 이들 알카에다 기술자들이 상대적으로 이동이 용이한 ‘유로스타(벨기에, 영국, 프랑스를 운행하는 고속열차)’를 이용해서 영국 런던에 잠입할 거라고 예상하고 있습니다.”



반스 준위가 모스 요원에게 한 손가락을 들어 보인 뒤, 물었다.



“해저터널을 이용한다면, 프랑스에서 영국으로 이동하는 시간이 얼마나 걸리죠?”

“유로스타 열차를 이용하면 파리 출발역에서 런던 도착역까지 2시간 15분이면 됩니다.”



그녀의 대답에 모두가 고개를 끄덕였다.

생뚱맞게 테러범들이 고속열차로 여행객 코스프레를 할까 싶었지만, 공항이나 항구를 이용하는 것보다 훨씬 빠르고 덜 위험해 보인다.

아니라 다를까, 모스 요원이 영국과 프랑스 내, 공항 일대와 항만 시설에 구축된 촘촘한 검문소들의 표시도를 보여주면서 우리들의 짐작을 확인해줬다.



“영국이나 프랑스의 공항들은 모두 도심 외곽에 있기 때문에, 알카에다 놈들이 공항으로 이동하는 과정, 공항에서 머무는 과정, 항공기에 타고 내리는 과정에서 모두 체포 위험에 노출될 겁니다. 이미 먼저 체포당한 수제자들이 모두 공항에서 체포됐으니, 공항을 이용하진 않을 것으로 보고 있죠.”



그러자 델타포스 출신의 맥킬 상사가 델타포스 대원다운 질문을 한다.



“그래도 밀항을 해서 영국에 잠입할 수 있을 텐데요. 양국 해안선이 꽤 넓은데, 그 많은 구획들을 프랑스군과 영국군이 모두 차단했을 리도 없고.”

“항구 바깥에서 밀항을 할 수도 있지만, 도보 해협을 건너는 데는 2시간 이상이 걸리고 설사, 영국에 상륙해도 런던까지 잠입하는 육로 이동에서 검거망에 걸릴 위험성도 클 겁니다. 게다가, 주요도로망 내 검문소들을 우회하여 간다 해도 시간이 훨씬 많이 걸리기 때문에, 우리는 놈들이 유로스타를 타고 런던에 잠입하는 게 훨씬 빠르고 수월할 거라 예측하고 있죠.”



팔자에도 없는, 프랑스 파리 여행을 할 것 같다.

에펠탑 앞에서 셀카 찍을 기회가 있을까?

난 화면에 있는 유로스타 고속열차들의 주요 역들을 터치해서 시설 전부를 살펴보면서 한숨을 내쉬었다.



군사작전은 당연하고, 대테러작전 분야에서도 티어 1급 대원들인 12공작대원들과 달리 나는 야전에서 적들을 쏴 죽이는 능력을 기본으로 만들어진 프랑켄슈타인일 거다.

그래서, 이렇게 민간인들이 많은 곳에서 급박한 상황에 처하면 어쩌나 걱정이 먼저 된다.



“일단 프랑스 군경과 정보기관들이 드골 공항을 비롯한 그 외 공항들과 칼레 일대의 해안시설을 담당했고, 영국 측도 자신들의 공항, 항구시설 전부에 검문과 수색 능력을 투입 중입니다. 우리는 양측 정보기관과 군 특수부대 인원을 일부 지원받아서 유로스타 고속열차나 아니면 출발역, 도착역에서 하사드의 수제자들을 수색, 체포하는 임무를 수행할 예정입니다.”



그녀는 설명을 마칠 때마다, 작전과 관련된 정보를 랩탑 화면에 계속 업데이트시켜줬다.



내용을 모두 확인한 뒤, 12공작대 사람들이 하나둘 고개를 들고 그녀에게 시선을 보냈다.

난 그들의 눈치를 보고 있었는데, 반스 준위가 뭔가 마음에 들지 않는다는 모습이다.

곧 모스가 그의 모습을 보고, 슬쩍 말을 건넨다.



“뭔가 걸리는 게 있습니까, 취프?”



반스 준위는 한 10초쯤 꼼짝하지 않다가, 이내 두 팔로 팔짱을 낀다.

그러고는 모스 요원에게 물었다.



“지금 브리핑에서 가장 중요한 것이 하나 빠져있는 것 같군요, 모스 요원.”



모스는 반스에게 되묻지 않고, 이미 그 질문을 할 것을 예상했다는 듯이 바로 대답한다.



“사린가스 말이군요.”



그 말에 모두가 귀를 쫑긋 세운다.

어쩌면, 관광객들과 양국 사람들로 붐비는 열차 안에서 2명의 알카에다 요원들을 잡는 것보다 훨씬 더 중요한 문제일 수도 있다.

모스 요원은 담뱃갑을 꺼내서 담배를 물려다가 “아차”하는 모습을 보이고는 다시 집어넣는다.



다들 꼼짝도 않고 자신을 주시하는 분위기가 안중에도 없나 보다.

사람이 원래 싸가지가 없는 건지, 눈치가 없는 건지, 아니면 둘 다인지.

그렇게 뜸을 들이더니 마침내 입을 연다.



“아직 사린가스의 소재는 파악하지 못했습니다. 사린가스가 이미 영국에 반입되어 있을 수도 있고, 아니면 카마르와 이맘이 지니고 있을 수도 있습니다.”



그녀가 말을 마치기도 전에 반스 준위가 말한다.



“다시 말해서, 고속열차 안이나 기차역에서 놈들을 제압하거나 체포할 때, 사린가스가 살포될 수도 있다는 얘기군요.”



모스 요원이 말없이 고개를 끄덕인다.

잘~한다!

내 방독면이 어디 갔지? 아트로핀 주사통은 어디에 뒀더라?





120화 런던(London)행 고속열차





<미국, 버지니아주, 펜타곤, E링, 데이브 퍼렐 부장>



퍼렐은 앨런 모스가 전달한 첩보를 무시했다가, 나중에 영국 MI-6 부국장에게서 2명의 수제자에 대한 상황을 전달 받자 부랴부랴, 영국과 프랑스 내, CIA요원들을 모두 동원하여 사태를 파악하기 시작했다.

하지만, 수제자들의 수색, 체포 작전의 주도권은 이미 영국의 MI-6와 프랑스의 DGSE가 가지고 있었다.



어차피, 수제자들의 추적을 위해서 유럽 내 CIA요원들 다수가 담당 국가를 벗어나 필리핀, 터키와 중동지역까지 투입되어 있었기 때문에 현지인들에게 작전 전체를 맡길 수밖에 없었다.



하지만, 자신도 모르게 CIA특수작전부서 요원들이 프랑스에 투입되어 있다는 소식이 브래독에 의해서 그에게 전달되었다.



“무슨 말이야? 내가 재가 한 작전이 없는데?”



퍼렐의 말에, 브래독이 태블릿PC를 그에게 들이밀었다.

화면에는 독일 람슈타인 공군기지에서 프랑스 군비행장으로 날아간 C-17수송기의 탑승자 명단이 나와 있었다.



대부분 가명 내지 CIA 지휘부만 알아볼 수 있는 콜사인이었는데, 브래독이 그것들을 근거로 퍼렐에게 보고한 것이다.



“12공작대하고 앨런 모스 요원입니다.”



그 말에 퍼렐이 안경을 벗어 들고 브래독을 주시했다.

브래독은 퍼렐이 궁금해 하는 다음 내용도 보고했다.



“물론, ‘바이퍼’도 함께 있습니다, 부장.”

“존 리드는 국내 작전을 준비하느라 정신없을 텐데, 그쪽에 어떻게 코를 들이미는 거야? 그럴 여유가 있는 건가? 망할 자식.”

“MI-6 쪽 소스에 따르면 모스 요원과 12공작대는 하사드의 수제자들이 유로스타의 고속열차를 타고 런던으로 직행할 거라고 예상하고 있다고 합니다.”



퍼렐이 얼굴의 모든 근육을 움직여서 만든 못마땅한 표정으로 그에게 물었다.



“그래서, MI-6와 DGSE도 모스와 합동작전을 준비하는 건가?”

“아닙니다, 부장. 사실, MI-6와 DGSE는 수제자들이 알카에다 슬리퍼들(잠적요원)과 함께 민간 항공기를 하이재킹해서 런던 시내에 사린가스를 살포하거나, 런던 내 특정시설에 대한 충돌 공격을 감행할 것 같다고 예측하는 겁니다.”

“그럼, 모스와 12공작대는 대체 유로터널 근처에서 뭐하러 얼쩡거리는 거야?”



브래독은 자신의 스마트폰 속 보안 메일 하나를 퍼렐에게 열어 보이면서 대답했다.



“모스 요원이 아프간 내 알카에다 2중 첩자에게서 이번 런던 테러 계획을 입수한 모양인데, 이 자를 통해 접촉한 알카에다 비밀자금책이 2주 전 유로스타의 승차권 예약 사실을 넌지시 흘린 것 같습니다.”

“젠장, 그럼 MI-6와 DGSE도 함께 움직여야지, 왜 그 자들은 항공기 테러 시나리오에 집중하고 있지?”



브래독은 고개를 내저으면서 퍼렐의 질문에 바로 대답했다.



“문제는 아프간에서 활동하는 MI-6 요원들도 그 똑같은 알카에다 비밀자금책을 어제 체포해서 심문했는데, 영국인들에게는 유로스타뿐만 아니라 히드로 공항(Heathrow Airport)에 도착하는 여객기들의 항공권도 예약했다고 합니다.”

“그럼, 영국인들은 수제자들이 항공기를 이용한 테러를 준비 중이라 판단하고 있고, 모스는 해저터널을 통해서 런던으로 향하는 고속열차를 통해서 사린가스 테러가 벌어질 거라 여기는 거군.”

“지금까지 파악된 상황은 대충 그러합니다, 부장.”



브래독과 함께 E링에 머물고 있는 CIA분석요원 한 명이 두 사람 근처의 콘솔 위에 랩탑 컴퓨터 한 대를 올려놨다.

그리고 그 랩탑 화면 안에는 모스 요원이 MI-6, DGSE 현장지휘부와 나누는 교신 내용이 NSA의 보안통신 프로그램에 의해서 실시간으로 문자화되고 있었다.



브래독은 그 화면을 손가락으로 가리키며 퍼렐에게 물었다.



“어떻게 할까요, 부장? 모스 요원이 프랑스에 도착해서 ‘파리’와 ‘칼레(Calais: 프랑스 북부 항구도시)’로 이동할 때, 우리에게 자신의 위치를 노출시키고 작전 내용을 보고한 것을 보면 지원을 요청한 것 같은데.”



퍼렐은 안경을 벗어 들고, 안경다리 끝을 입에 문 채 랩탑 화면을 응시했다.



브래독과 분석요원이 그의 눈치를 보고 있을 때, 상황실 한가운데에서는 사린가스가 은닉된 곳들로 의심되는 지점들에 대한 제이삭(JSOC:합동특수전사령부)의 특수작전 팀들의 기습작전이 모니터 되고 있었다.



퍼렐은 대형 모니터 안에 전송되는 12명의 특수부대원들의 헬멧캠 영상을 주시하고 있는 올드리지 장군과 백악관 안보 팀 연락관의 뒷모습을 말없이 쳐다봤다.

한참이 지나서야, 퍼렐이 브래독에게 대꾸했다.



“어차피, MI-6와 DGSE의 작전이야. 그 자들의 작전에 리드 부장네가 얼쩡거리고 있는 형국인데, 굳이 무리해서 우리 특수작전요원들을 추가 투입할 필요가 있겠어? 더구나, 런던에서 사린가스가 살포되면 모스와 리드를 한 번에 끝장낼 수 있는 기회로 엮어볼 수도 있을 거야. 그냥 놔둬.”

“네, 부장.”



퍼렐은 FBI의 HRT(인질구출팀)과 함께, 보스턴의 항구시설을 기습하는 미군 특수부대원들의 작전을 모니터하는 일행에게 향하면서, 브래독에게 조용히 속삭였다.



“우린 미합중국 본토에서 벌어질 사린가스 테러 시도를 차단하는데 모든 역량을 쏟으면 돼. 영국과 프랑스에서 벌어지는 일은 현지인들의 몫이야.”

“알겠습니다, 부장.”



브래독은 퍼렐의 뒷모습을 보면서 씁쓸한 표정을 지었다.

그런 그의 앞에 놓여 있는 랩탑 화면에서는 모스 요원이 현지 정보기관 요원들과 위성 휴대전화로 나누는 대화가 계속해서 올라오고 있었다.





<프랑스, 칼레, 자동차 전용열차 ‘르 셔틀(Le Shuttle)’ 출발역, 강태성>



분명히 람슈타인 미공군 기지에 도착할 때까지만 해도, 우리 12공작대와 모스 요원은 MI-6와 DGSE이 전폭적인 지원을 받으며 함께 행동할 계획이었다.



그런데, 프랑스 땅에 발을 딛고 나자, 상황이 바뀌었다.

양국 정보기관들이, 히드로 공항으로 향하는 항공편을 통한 사린가스 살포 내지 여객기의 자폭공격을 통한 살포 시도가 예상된다고 난리를 치기 시작했던 거다.



2시간도 안 돼서, 유로터널의 양측 열차 역들에 포진한 400여 명의 정보기관, 특수부대 인원들 중 대부분이 히드로 공항과 샤를 드 골 공항(Aéroport de Paris-Charles-de-Gaulle)으로 가버렸다.



우린 그야말로 현지에서 알카에다 놈들을 체포, 사살하는데 최소한의 사법적 도움을 줄 수 있는 MI-6, DGSE 인원만 동행하게 됐다.



내가 보기에 그 사람들은 현장요원들이 아닌 지원부서나 행정업무 담당자들 같았다.

우리가 영국행 열차가 정차하는 역들을 확인하며 열차 수색 작전 계획을 세우면서 그들에게 뭐만 물어보면, 그 양반들은 영어와 불어로 “잠깐만 기다려주세요. 지휘소에 확인해보고 알려줄게요.”하고는 각자 어딘가에 전화를 때렸다.

군용 방독면 하나, 아트로핀과 옥심(프랄리독심) 주사제를 추가로 구할 때에도 이 사람들이 전화를 서너 통을 걸어야 가능했다.



MI-6나 DGSE, 둘 다 마찬가지였다.

심지어 백발머리의 ‘미스터 빈(Mr. Bean)’처럼 생긴 MI-6 요원은 우리가 질문 하는 것을, 요구 사항을 추가하는 것으로 여기는지 나한테 있는 짜증, 없는 짜증까지 내고 지랄이었다.

진짜, 미스터 빈처럼 정장 바지 밑단이 발목 위로 올라오게 입은 재수 없는 새끼가, 내가 곁에서 재채기만 해도 지구가 멸망할 것 같은 표정으로 날 쳐다본다, 니미.



내 플라스크의 버번을 나눠 마시면서, 나중에 작전 끝나고 좋은 보르도 와인 한 병 챙겨주겠다는, 후덕한 풍채의 DGSE 요원하고는 완전히 다른 분위기였다.

미국인들에게 까칠할 거라는 프랑스 사람들은 정보기관 사람들은 물론, 경찰관과 역무원까지 완전 친절 모드인데, 영국 사람들은 지들 도와주러 아프간에서 한달음에 달려온 우리에게 더럽게 신경질적으로 반응한다.



하긴, 그것도 그럴 것이, 두 시간 전에 영국 BBC 뉴스에서 은밀하게 진행되던 영국 내 대테러 작전을 특종으로 공개해버려서, 나라 전체가 벌집 쑤셔 놓은 것처럼 되어 버렸으니..



MI-6 요원들뿐만 아니라, 영국 시민들은 이제 그 뉴스를 보면서 1995년 3월 일본 옴진리교의 도쿄 지하철 사린가스 투발 사건을 반복해서 학습 받고 있을 거다.



당시, 쪽국(일본) 전체를 논산훈련소 25연대 내의 모든 짬찌그러기를 한 곳에 모아둔 거대한 짬통처럼 만들어버리고자 했던 핵꼴통 사이비 교주가 수사당국의 포위망을 교란시키고자 했다.



그 쪽국 국가대표 씹새는 가발과 가짜 콧수염으로 위장한 5명의 광신도들을 동원, 도쿄도의 오전 출근 시간대에 각기 다른 지하철 노선 3곳에서 900ml의 사린액체가 들어있는 비닐봉투 7팩을 전동차 안에서 터뜨렸다.



염병할 새끼들이 폭탄을 쓴 것도 아니고, 무고한 사람들 앞에 그 가스 액체팩을 던져 놓은 뒤, 끝을 뾰족하게 갈아둔 우산 끝부분으로 찔러서 터뜨렸단다.

그 결과 13명의 희생자와 5,000명 이상이 부상자가 발생했다.



이 내용을 고스란히 영국 공영방송은 물론 다른 뉴스채널들에서 대대적으로 다루고 있으니, 저쪽 도버 해협 건너 영국에서는 모든 사람들이 손에 손잡고, 난리 부르스들을 추고 있을 게 틀림없다.



아마, 두뇌 용량이 야쿠르트 한 병도 못 채우는 대한민국 기레기들 같았으면, 이보다 더 끔찍한 참상이 벌어졌던 2013년 시리아에서 사린가스에 희생된 민간인들의 모습도 여과 없이 공중파에 올려버렸을 거다.



* * *



모스 요원과 오키프 요원, 맥킬 상사와 셰퍼드 상사는 MI-6 요원들과 파리 북 역 (Gare du Nord)에서 양국 여행객들이 이용하는 유로스타의 고속열차들을 주시하고 있었다.

그리고 나와 반스 준위, 베이츠 상사, DGSE요원 2명과 GIGN대원 10명은 칼레에 있는 ‘르 셔틀’ 열차 역에서 대기 중이었다.

2명의 수제자들이 이 두 곳을 출발역으로 하는 열차의 승차권 16장을 수개월 전부터 예약, 확보해 놨다고 하니 시간에 맞춰서 수색 타이밍을 결정해야 할 것이다.



사람을 태우고 가는 ‘유로스타’든, 차량만 싣고 가는 ‘르 셔틀’이든, 해저터널을 통해서 런던 시내나 포크스톤(Folkstone: 영국 도버항 근처 도시)으로 향하는 모든 열차 노선의 시작점이 바로 위 두 곳이다.



“다 자업자득이야.”



난 DGSE 현장책임자 ‘멜빌 푸포’요원과 함께 밴 트럭 외부에 장착된 감시 카메라로 열차 플랫폼 구획을 보고 있었는데, 반스 준위가 등 뒤에서 한 마디 했다.

고개를 돌려보자, 랩탑 컴퓨터 3대를 콘솔 쪽 테이블에 올려놓고 열차 진입 시나리오를 만들고 있던 그와 베이츠 상사가 보였다.



“무슨 말이에요?”



반스가 육포를 입에 문 채 대답한다.



“그때, 시리아에서 납치해온 북한군 놈들 기억해?”



내 첫 번째 현장실습에서 잡아 온 ‘빨간 아이들’을 어찌 잊어버리겠냐.



“네.”

“북한에서 수입해온 사린가스가 부족하자, 북한군 화학부대 놈들을 초대해서 아사드(시리아 대통령) 놈이 미리 구해 놓은 원료로 사린가스 완제품을 만들려 하고 있었지. 우리가 그때 잡아 온 놈들이 북한에서 온 V.I.P. 손님들이었던 거야.”



내가 무슨 말인지 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱 해 보이니, 베이츠 상사가 하품을 늘어지게 하고는 니콜라스의 설명을 마무리해준다.



“그때, 북한 놈들이 만지작거렸던 사린의 핵심원료 ‘불화나트륨’과 ‘불화칼륨’이 바로 몇 년 전 영국 기업이 시리아에 수출한 것들이야. 라티프 놈은 그 불화나트륨과 불화칼륨의 일부를 대량의 아프간산 헤로인과 맞바꿔, 밀수입한 뒤, 아프간 건너 하사드에게 팔아먹은 것이고.”



난 그가 다음에 할 말을 대신 했다.



“그 사린가스 완제품이 이제 도버 해협을 건너서 영국으로 되돌아가는 거군요.”

“빙고~.”



반스 준위가 그 말을 하고 육포 조각 꽁따리를 쑤셔 넣었다.

푸포 요원이 그의 모습에 씩 웃는다.

이제 12공작대의 유일한 지휘자인 그의 익살맞은 모습이 웃겨서 웃은 건지, 바다 건너 영국인들이 우라지게 엿 좀 먹게 생긴 게 웃겨서 인지는 모르겠다.



내가 이 지랄하기 전, 대한민국 자양사거리 PC방에서 정은이와 왕뚜껑 컵라면 하나를 나눠 먹으면서 롤 게임을 하고 놀았던 평화로운 시절에 바깥세상에서는 이렇게 온갖 기막힌 일들이 벌어지고 있었다.

그런데, 이 뭣 같은 사건들이 벌어지는 것과는 아무런 관계도 없던 내가 여기서 지금 무슨 지랄을 하는 걸까?



아, 신라면이나 하나 끓어 먹으면 좋겠다.

물을 조금 덜 넣어서 국물을 진하게, 면발은 설익게.

그리고 계란 하나 넣어서, 한 개 반만 끓여 먹으면 영국으로 몰래 기어 들어가서 사린가스를 뿌려 댈, 세계 평화를 위협하는 씹쭈구리들을 나 혼자 모두 때려잡을 수 있을 것 같은데.

기분이 그러하다는 거다, 기분이.





121화 런던(London)행 고속열차





밴 바깥에서 잠깐 바람을 쐬는데, 멀리 아래쪽에 이곳 역의 플랫폼들이 보였다.

보통 기차역의 플랫폼들이 있는 전경과 달리 이곳은 스케일 자체가 엄청났다.

마치, ‘트랜스포머’의 옵티머스 프라임과 범블비 같은 애들만을 위한 기차 플랫폼처럼 보일 정도로 시설의 규모가 장난 아니게 컸다.

물론 플랫폼 규모처럼 열차 크기도 그에 못지않게 거대했다.



‘르 셔틀’ 또는 ‘셔틀 열차(Shuttle Train)'이라 불리는 이 노선은 사람이 아니라, 자동차를 기차에 싣고 달린다.

그래서 저 아래쪽 플랫폼에는 승용차들과 대형버스들이 일 열로 줄지어 거대한 객차(Carriage)에 측면이나 후면에 만들어진 진입구로 한 대씩 들어간다.



보통 1회 운행할 때, 출력이 빵빵한 고속기관차 2대가 앞뒤로 배치되어 육중한 객차들을 매달고 달리는데 그 앞뒤 길이만 대략 700미터가 넘는다고 한다.

28대의 초대형 객차들이 수십 대의 차량들을 싣고 해저터널을 통과해 양국을 오가는 것이다.

승용차는 물론 관광버스와 수십 톤짜리 화물트럭도 싣고 달리는 규모는 정말 ‘엄지 척’이다.

전시상황이나 대규모 훈련 때, 전차나 자주포, 보병전투차량 따위를 열차에 싣고 이동하는 것의 초럭셔리 버전으로 생각하면 될 것이다.



그렇다고 아무런 제약 없이 사람은 유로스타 고속열차로, 자동차는 셔틀 열차로 양국을 오갈 수 있는 것은 아니다.

두 노선들은 모두 출발역에서 철저한 출입국 심사와 보안검색을 거쳐야 한다.



우리가 이곳 역에 온 뒤로, 역 입구 쪽의 보안검색이 더 강화되어 차량 내부와 탑승객들의 수색 시간이 길어지자, 플랫폼마다 뒤늦게 객차에 진입하느라 난리도 아니었다.

평상시에는 차량 검색도 대충대충 하거나 아예 생략했다가, 이제서야 꼼꼼히 보고 있는 거다.



그래도, 유로스타처럼 탑승자들이 사람이면 알몸 수색까지 해서, 알카에다 테러범들을 찾아내겠지만 셔틀 열차처럼 수십, 수백 대의 차량을 싣는 열차라면 어디든 사린가스 투발장치를 숨겨 가져갈 수 있을 것 같다.



모스 요원도 그 점에 주목했었다.

그래서, 이 셔틀 열차 편으로 사린가스 투발체가 도버해협을 건너갈 거라고 예상하고 만반의 준비를 하려 했다.



하지만, 파리 북 역에서 DGSE 요원들과 GIGN 8개 작전 팀들 대부분이 샤를 드 골 공항으로 갑자기 빠져버리는 바람에 그곳으로 우리 인원 절반이 빠져버리고 말았다.



영국인들이나 프랑스인들 모두 수제자들의 항공기를 이용한 테러 시도에 비중을 두고 움직이니, 방법이 없다.

그것도 그거지만, 난 에펠탑에서 셀카 찍고 파리 시내에서, 정말로 오래간만에 대도시의 전경을 만끽하고 싶었는데 글러 먹었다.

버터 냄새가 쩔게 나는 크로와상 하나 먹어보나 싶었지만 역시나 턱도 없다.



에펠탑은커녕, 어느 대규모 공장 단지 같이 생겨 먹은, 거대한 자동차 열차 역에서 홀아비 냄새 풍기는 외국인 아재들과 하루 넘게 밴 트럭에 갇혀 있는 팔자다.



플랫폼들이 내려다보이는 이곳에서 반대편으로 몇 킬로미터 떨어진, 터미널 건물에는 맥도널드와 버거킹, 피자헛이 있다고 한다.

하지만 지금 내 입 속에서 있는 거는, 덜 익은 패티로 유명한 빅맥이나 버거킹의 와퍼가 아니다.

아마도, 반스 준위의 주머니 속에서 1년 6개월은 묵혀있었을 법한 육포 쪼가리가 전부다.



난 플랫폼 쪽으로 향해 오는 차량들을 내려다보면서, 한숨을 퍽퍽 쉬었다.

하지만 여유 부리는 것도 잠깐이었다.

갑자기 밴 트럭에 시동이 걸리고 저쪽에 주차된 GIGN대원들의 SUV차량 3대도 동시에 시동이 걸린다.



얼른, 밴 안으로 들어가자, 반스 준위가 내게 소리쳐온다.



“준비해, 놈들이 나타났다!”



드디어, 영업할 시간인가 보다.



* * *



알카에다 애들이 이곳 셔틀 열차 역에 예약한 7장의 예매권 중에서 2장을 사용한 차량들이 출입국 심사대와 보안검색대를 통과하고 지금 플랫폼으로 들어온다고 했다.

우리 대기 지점에서 플랫폼까지 가는 길도 한참이다.



이곳은 그냥 기차역이 아니라, 경부고속도로 서울요금소처럼 생긴 ‘체크인’지점부터 프랑스 쪽과 영국 쪽 두 곳의 출입국, 보안 심사대, 또 터미널과 주차장, 각 플랫폼으로 이어지는 많은 도로들까지, 내부 규모만으로도 논산훈련소 귀싸대기를 가볍게 칠 정도로 넓은 곳이다.



우리 밴 트럭이 프랑스군 특수부대원들의 SUV를 앞뒤에 두고 달려가는 동안, 우리는 영국 출입국 심사대 쪽 DGSE요원이 보내준 알카에다 놈들의 사진을 스마트폰으로 전송 받았다.



이곳에 나타난 놈은 영국을 벌집 쑤셔 놓듯 만들어 놓은 수제자 2명 중 1명인 ‘노만 카마르’였다.

그자가 이곳 역에 체크인 할 때, 그리고 터미널에서 ‘버너폰(1회용 휴대전화)’ 몇 개를 구입할 때, CCTV에서 촬영된 사진들을 살펴봤다.

호주와 영국의 다국적 의약품 생산회사 재직 당시 찍은 사진과는 완전히 달라 보일 정도로 위장을 하고 있었다.



DGSE요원들은 아까 이자가 위조여권으로 체크인하여, 경보가 발령될 때부터 추적을 시작한 모양이다.

출입국 심사대 쪽에 대기 중이던 DGSE 대원 한 명과 GIGN 대원 3명이 카마르의 차량을 미행하면서, 일거수일투족을 보고해왔다.

물론, 그 내용은 우리에게도 실시간으로 전달되고 있다.



생각 같아서는 체크인 한 직후, 그놈을 검거하면 좋으련만, 그래도 사린가스 용기를 장착한 자폭 조끼라도 입었을 까봐 민간인들이 없는 곳에서 잡으려고 다들 뺑이 치고 있다.



그래도, 이 알카에다 잡놈이 14시 30분에 출발하는 런던행 셔틀 열차에 탑승하기 전까지는 반드시 검거, 혹은 제압해야 했다.

우리 밴 트럭이 해당 열차 플랫폼들이 있는 구획 주변에 정차하자, 각자 HK416소총의 장전손잡이를 당긴 뒤 조정간을 ‘안전’ 위치에 두었다.



주변 도로는, 해당 열차의 객차를 찾아가고자 늘어서 있는 민간인들의 차량들로 붐비고 있었다.

꼭 벚꽃놀이를 즐기러 온 차량들이 도로에 늘어서 있는 것처럼 보인다.



차 안에 보이는 사람들을 보면 가족 단위로 영국을 방문하는 사람들이 많아 보였고, 심지어 대형버스도 3대나 있는데, 모두 10대 애들이 타고 있다.

부담 백배다.

알카에다 씹쭈구리를 잡다가, 이 일대에 사린가스가 누출되지 않기를 기도해야 할 판이다.



GIGN 강습대원들과 달리, 우린 모두 사복 차림에 방탄 플레이트 캐리어를 착용한 상태였다.

방탄헬멧은 민간인들 속에서 튀지 않아야 해서, 일단 착용하지 않고 각자 백팩에 넣어서 휴대한 상태였다.



백팩에는 방탄헬멧과 염병할 놈의 육포 봉다리 말고도, 개인용 방독면과 20명이 사용할 수 있는 아트로핀, 옥심 주사제 키트가 들어있다.

이곳에서 수제자 놈을 검거하다가, 수세에 몰린 놈이 옴 진리교의 따까리 새끼들처럼 사린가스를 살포할 경우 주변의 민간인들을 위한 것들이었다.

물론, 우리 작전대원의 주사제 키트는 모두 방탄플레이트 캐리어 수납포켓에 2개 씩 들어 있었다.



여러 명의 목소리가 무전기에서 들려왔는데, 죄다 불어로 떠들어 대니 긴장만 배가 되면서 답답하다.

푸포 요원이 그런 우리 심정을 짐작하는지, 바로 바로 통역을 해주긴 한다.



“카마르의 차량이 지금 플랫폼 쪽으로 출발한다고 합니다. 출입국 심사대 근처 주차장에서 그자의 차량과 3대의 승용차들이 함께 빠져나갔다고 하니 곧, 이쪽으로 올라올 겁니다.”



그가 말을 마치자, 우리 밴 트럭과 GIGN 대원들의 SUV가 플랫폼 입구에서 출입국 심사대로 이어지는 도로를 타고 다시 움직이기 시작한다.



“다들 준비해!”



반스 준위의 지시에 우린 백팩에서 방독면을 꺼내서 착용했다.

사린가스는 호흡기는 물론, 피부를 통해서 흡수되기 때문에 화생방 방호복을 입지 않으면 위험하기는 마찬가지다.

그래서 GIGN 부대원들은 방독면과 방호복까지 착용한 상태로 대기했지만, 우리 12공작대와 DGSE 요원들은 민간인들처럼 보여야 했기에, 방호복을 입을 수가 없었다.



이라크에서 기자 코스프레 하던 시절, 방호복을 몇 번 입고 다니긴 했는데 별로 유쾌한 기억은 아니었다.

방독면을 쓰고 키르쿠크 시내 경기장에서 풋볼을 했던 101공수부대의 양키 아이들은 다들 잘 지내고 있을까?



모르긴 해도 하루 반나절 정도를 화생방 방호복을 입고 대기해야 했던 GIGN대원들은 지금 이 순간이 긴장되는 게 아니라 환장하게 기쁠 것이다.



“3시 방향의 도로에서 카마르의 차량이 민간인 세단을 뒤따라 올라오고 있다!”



DGSE 요원이 다시 상황을 전파해준다.

우린 밴 트럭 뒤쪽의 적재 공간에 탑승하여 직접 전방 시야를 확보할 수 없었다.

하지만, 외부 감시카메라 영상 덕분에 전방은 물론, 동서남북 사방을 살펴볼 수 있었다.



“후~!”



긴장감이 고조되면서 총기를 꽉 잡고 있는 양손에 땀이 차기 시작한다.

우리 쪽 4대의 차량들은 서행으로, 플랫폼 쪽으로 올라오는 카마르의 차량을 향해 다가갔다.

왕복 2차선 도로 내에서 주행 중인 양측 차량들의 거리가 이제 100미터도 안 된다.



GIGN대원들의 SUV들이 일제히 우리 밴 트럭을 추월해 튀어 나갔다.

앞에서 다가오는 4대의 차량들 중 후미에 있는 카마르의 차량만 골라서 포위공격을 할 거다.



대테러 작전이라면 실전 경험이 많은 GIGN이니 저들이 조치를 잘하면, 우린 한 발도 쏘지 않고 임무가 완료될 수도 있다.

아니, 그렇게 되기를 바란다.



그들의 SUV들이 이제 카마르의 차량 50미터 정도 거리까지 접근했다.

똥꼬가 찌릿찌릿한 순간이다.

3대의 SUV들이 앞서오는 민간인의 승용차들과 카마르의 승용차 사이로 끼어들어서, 알카에다 놈을 정차시키기 직전이다.



그런데 다음 순간, 불어로 고래고래 소리치는 게 무선망에서 들려왔다.

푸포 요원이 동시에 영어로 외쳤다.



“작전 중지! 작전 중지!”



깜짝 놀라서, 전방을 주시하는 외부 카메라 화면으로 시선을 돌렸다.

그러자, GIGN대원들의 SUV들이 카마르의 차량과 대면하기 직전, 우측의 도로로 빠져나가 버렸다.

불알에 땀띠 나게 만들고도 남을 장면이다.



우리 밴 트럭도 반대편 차선에서 다가오는 카마르의 승용차를 지나친 다음, 우측에 있는 간이화장실 구획으로 들어가 버렸다.

무슨 일이 벌어지고 있는지는 모르겠지만, 어쨌든 운전대를 잡고 있는 프랑스인들이 정말 노련하게 잘 대처하는 것 같아서 감탄할 정도다.



불어로 쏼라쏼라 하는 소리가 콘솔 쪽에 설치된 무전기에서 울려 퍼지자, 푸포 요원이 바로 통역해준다.



“카마르 일행이 출입국 심사대 근처에 차량 한 대를 내버려 두고 왔답니다. 남겨둔 차량에 처음 탑승했던 3명의 남녀는 현재 카마르의 차량에 함께 탑승해 있다고 합니다.”



그 말에 반스 준위가 바로 푸포 요원에게 물었다.



“그래도 일단 놈을 검거해야 하지 않을까요?”

“그놈들이 버리고 간 차량 안에 짐가방 여러 개가 있는데, 사린가스가 있을지 몰라서 수색 중이라고 합니다. 수색이 완료될 때까지만 카마르의 검거 작전을 미루자는 거죠. 젠장, 지금 출입국 심사대 주변에는 민간인 수백 명이 있는데....”



DGSE 요원의 설명에 미국인 특수부대원들이 소리는 내지 않고, 입 모양으로만 “쉣”, “퍼크”라고 한 마디 씩 한다.

후~! 살 떨려서 못 해 먹겠다, 진짜.



잠시 후, 우리와 함께 행동하던 GIGN 차량 한 대가 출입국 심사대 쪽 수색 현장으로 달려갔다.

그 상태로 10분 이상의 시간이 흐르고, 셔틀 열차 출발시간까지 남은 시간이 얼마 남지 않았다.

카마르의 차량과 거리를 두고 미행한 나머지 GIGN 차량 2대가 플랫폼에서 실시간으로 알카에다 놈의 이동 상황을 무선망에 보고해온다.



“일단, 플랫폼으로 들어가서 열차에 탑승할 준비를 하고 있어야겠습니다. 어때요?”



푸포 요원은 우리들에게 자신의 생각을 말했다.

그러자, 반스 준위가 엄지손가락을 들어 보였고, 밴 트럭이 간이화장실들 쪽에서 플랫폼으로 향하는 도로로 진입한다.



푸포 요원이 무선망에서 있는 GIGN대원들과 교신을 하고 나서, 다시 우리에게 상황을 공유한다.



“카마르의 승용차가 버스들이 적재되는 3번 객차에 자릴 잡았다고 합니다. 만약의 경우를 대비해서 우리 작전대원들 중 한 팀은 차량을 플랫폼에 두고, 선두 기관차 쪽에 탑승하고 나머지 한 개 팀은 5번 객차에 차량을 가지고 탑승했습니다.”



선두와 후미의 기관차들을 제외하고, 셔틀열차는 보통 28개의 객차들이 이어져 있다고 한다.



그 중 선두 기관차 뒤에 연결된 1번째 객차는 차량이 탑재되는 게 아닌, 영국 역에 도착 후 2번 객차에서부터 탑승한 모든 대형차량들의 출구 역할을 하는 객차이다.



그리고 2번 객차부터 12번 객차까지는 대형 차량들이 탑재되는 공간이고 13번째 객차는 그 대형차량들의 진입로 역할용 차량이다.



특이하게도, 탑승과 하차 시에는, 각 객차 사이에는 차단벽이 올라가 있기 때문에 2~12번째 객차들의 내부는 서로 연결되어 있는, 길고 좁은 주차장처럼 되어있다.



그 뒤로 14번째 객차에서 28번째 객차까지는 일반 승용차들이 탑재되는 2층 구조의 객차들이다.



카마르 일행의 차량이 14번째 객차부터 시작되는, 이 일반 승용차들의 탑승 공간에 들어가지 않은 것을 다행이라고 여겨야 할 판이다.

만약 그 구획에 들어갔다면, 우린 이 소수 인원들로 1층과 2층에 탑승한 차량 운전자들까지 죄다 신경 써야 했기 때문이다.



열차에 탑승하기 전에, 아까 도로 위에서 카마르를 잡아 버렸으면 지금쯤 터미널 건물에서 치즈 와퍼하고 코카콜라를 처먹고 있을 텐데, 일이 또 꼬여가는 것 같다.



우리 밴 트럭이 플랫폼으로 이어지는 도로를 따라 내려가는데, 문득 맹한 생각이 하나 떠오른다.



이놈의 셔틀 열차가 해저터널을 지나가는데, 사린가스 폭탄이 터지고 그 폭발력에 해저터널까지 무너져서, 도버 해협의 바닷물이 객차 안으로 쏟아져 들어오는 장면 말이다.

마치, 재난영화의 한 장면 같은 상황이 벌어지면 어떨까 벌써부터 조마조마하다.



도대체가 대한민국 촌놈인 내가 누구 좋자고 이 일을 하는지 모르겠지만, 진짜~, 정말로~ 정신 똑바로 차리고 있어야 나중에 살아서 신라면이고, 치즈와퍼고 얼음 동동 띠운 코카콜라를 먹을 수 있을 것 같다.





122화 유로터널(Eurotunnel) 전투





밴 트럭이 플랫폼 내, 대형차량들이 들어가는 앞쪽 객차들 구획으로 접근하자, 12번 객차 주변의 역무원들이 우리를 진입구로 유도한다.



마치, 대형 컨테이너 안으로 우리 차량을 통째로 집어넣는 것처럼 조심스럽게 12번째 객차 안으로 진입했다.

그러자, 이제 이곳 12번째 객차에서, 저 한참 앞쪽의 2번 객차까지 하나로 연결되어 있는 내부 공간이 눈앞에 펼쳐졌다.



내 눈에는 마치 우리가 경차 ‘스파크’를 타고, 대한민국의 지하철 객차 안에 들어온 것 같은 느낌이다.



심지어, 이 지하철 객차 안에서 앞쪽 칸으로 차를 타고 쭉 이동하고 있다.

그렇게 12번째 객차에 진입 후, 앞쪽 객차들을 차례차례 통과하고 나서 6번 객차 안에 도착하자 역무원이 우릴 세운다.



여기에서 이렇게 주차해 놓고, 영국에 도착하면 이제 2번 객차 쪽에 주차된 가장 앞쪽 차량부터 차례차례 1번 객차의 바닥을 발판 삼아서 플랫폼 쪽으로 진출, 도로를 타고 고속도로로 나가는 거다.



내가 알카에다 요원이라면 유로스타 대신 사린가스를 몽땅 숨겨 넣은 차량을 타고 영국 고속도로로 들어가는 전술을 택했을 거다.



어쨌든, 이렇게 탑승 과정이 완료되고 우린 무선망에 귀를 기울이며 앞쪽 객차들을 주시하기 시작했다.

5번 객차에 탑승한 GIGN대원들은 화생방 방호복에 전투장비까지 갖추고 있어 차에서 내리지 못하고 있다.

그들은 차 안에서 3번 객차 쪽을 주시했고 우리도 출발 직전, 각 객차 사이에 방화셔터와 출입문이 위에서 내려와 고정될 때까지 차 안에서 기다리기로 했다.



아마도, 카마르와 그의 3명의 알카에다 동료들도 사이드미러로 좌우 후방을 주시하고 있을 테니, 모두 선택의 여지가 없다.



푸포 요원이 자신의 스마트폰 문자 메시지를 확인하더니, 우리에게 상황 전파를 해준다.



“저놈들은 눈치채지 못하고 있겠지만, 현재 플랫폼에서 대기 중인 나머지 차량들의 탑승 과정은 중단된 상태입니다. 이미 탑승한 차량들만 실은 채로 열차의 모든 출입구들을 차단한 뒤, 그 상태로 사람들이 거주하지 않은 지역으로 운행할 겁니다.”



반스 준위가 전방 감시카메라 화면을 주시하면서 고개를 끄덕여 보였다.

이어서 푸포 요원은 내게 시선을 보내며, 나머지 전달 내용을 말했다.



“우린 그때, 조심스럽게 적들에게 접근하여 전광석화처럼 체포하거나 사살해야 합니다. 그리고 그 과정에서 사린가스가 누출되지 않도록 최대한 주의해야 하고요.”



나와 베이츠 상사가 그에게 고개를 끄덕여 보였다.

굳이, 그가 그렇게 주지시켜주지 않아도 최대한 주의해서 알카에다 놈들을 제거해야 할 거다.

그렇게 못하면 우리가 서로의 몸뚱이에 사이좋게 아트로핀과 옥심 주사기 바늘을 꽂는 불상사가 발생할 테니.



뭘 해도, 해저터널까지 가서 폭탄이 터지는 일만 없으면 좋겠다.

객차에서 플라스틱 폭탄이 폭발한다고, 터널 벽이 무너져서 인어공주와 별주부, 네모 함장의 노틸러스 잠수함이 바닷물과 함께 쏟아져 들어오지는 않겠지만, 그래도 기분이 그렇다는 거다.



어쨌든, 반스 준위와 베이츠 상사가 어제부터 만약의 경우를 대비하여 열차 진입 시나리오에 대비했는데, 이제 그걸 써먹을 시간이다.

우리가 각자 백팩에서 GPNVG-18 4안식 야시경을 꺼내 들 때, 푸포 요원이 통신망에서 전파받은 내용을 우리에게 전파해줬다.



“요원들, 조심하세요. 지금 출입국 심사대 쪽 주차장에서 사린가스가 들어있는 캐니스터 폭탄이 발견되어 조치 중이라고 합니다.”

“캐니스터의 크기는요?”



반스 준위의 질문에 푸포 요원이 무선망에서 바로 확인하고는 대답했다.



“와인병 크기의 스테인리스 재질의 캐니스터인데, 겉에 셈텍스(동구권제 플라스틱 폭약)와 시한 기폭장치가 장착되어 있답니다. 이런 게 지금 5개가 발견되어, 지젠느(GIGN) 대원들이 해체 작업 중이라 합니다.”

“젠장~!”



당장, 저쪽 박스 안에 있는 여분의 방호복을 꺼내 입고 싶은 마음이 굴뚝같다.



우리는 이어서 각자 가슴팍과 등, 양어깨 쪽에 붙여둔 사린가스 탐지 테이프 겉면의 보호 비닐을 서로 뜯어주기 시작했다.

손바닥만 한 크기의 탐지 테이프는 무색무취의 사린가스에 노출되면 원래의 색깔인 흰색에서 빨간색으로 바로 바뀐다.



짜증나는 사실은, 혹시라도 우리가 이 탐지 테이프 색깔이 빨간색으로 바뀌어 있는 것을 확인한다 해도 이미 사린에 중독되어 자기 몸도 가눌 수 없는 상태가 되어 있을 거란 거다.



이거는 우리가 가스를 처마시거나 피부에 떡칠을 하고 쓰러져있을 때, 다른 사람이 확인하라고 붙여둔 것이다.

뭐 하나 쉬운 거, 마음에 드는 거가 단 1개도 없다.



* * *



푸포 요원이 기관차의 승무원들 그리고 그곳에 함께 있는 GIGN대원들과 교신을 재개했다.

그가 그쪽 사람들과 카마르 일행에 대한 제압 작전을 논의할 때, 우리 뒤쪽 객차에서 사복 차림의 프랑스 경찰 10여 명이 소리 없이 합류했다.



이들은 객차 안의 탑승객들을 후방 객차로 대피시킬 지원 병력이다.

3호차에 있는 알카에다 놈들이 눈치채지 못하게, 최대한 조심스럽게 한 객차씩 민간인들을 대피시키는 거다.



우리 객차와 5번 객차에서 사람들 10여 명이 조용히 우리 밴 차량을 지나가서 후방 객차로 빠졌다.

그런 식으로 4번 객차에서도 10대 애들 수십 명과 현지인 가족들이 또 우리 객차를 통과해서 뒤쪽 객차 쪽으로 향한다.



밴 트럭의 측면 출입문을 완전히 열어 놓은 상태로, 그들의 모습을 지켜보는 것만으로도 땀이 흘러내린다.

어떤 꼬맹이가 스마트폰으로 야시경과 총기를 지닌, 우리 모습을 촬영하려고 하길래, 내가 반스 준위가 육포를 싸뒀던 종이봉투를 그놈 머리에 씌워 버렸다.



5분도 안 돼서 4호차, 5호차, 6호차의 대피가 완료됐다.

그런 뒤, 사복경관들이 모두 방독면을 꺼내 쓰고 우리 밴 트럭 주변에 자릴 잡고는 한두 명씩 방독면을 착용하기 시작한다.

사린가스는 차단해도 방귀 냄새는 막을 수 없다는 방독면을 뒤집어쓴 뒤, 펌핑까지 하는 걸 보니 대비를 제대로 하고 온 듯하다.



이제, 2호차에는 승객 5명이 탑승한 버스 1대, 3호차에는 카마르의 승용차와 승객 2명이 탑승한 미니밴 1대, 그리고 4호차에는 5호차 안에서 앞서 옮겨간 4명의 GIGN대원들만 있다.



방독면을 쓰고 그 위에 착용한 야시경 전원을 켰다.



이제 멍석이란 멍석은 다 깔아 놨다.

가서, 늘 하던 지랄만 하면 된다.

그냥 하는 게 아니라 아주 잘~, 말이다.



“레츠 고우! 레츠 고우!”



반스 준위가 속삭이며 먼저 하차하고 나와 베이츠 상사가 뒤따랐다.

5호차를 거쳐서, 4호차까지 한달음에 달려가자 검정색 방호복, 방독면, MP7 기관단총과 P90 기관단총을 휴대한 GIGN대원들이 우릴 맞이한다.



해저터널 구간을 통과하는지 차창 밖에는 아무것도 보이지 않는다.

출발한 뒤로 35분이면 영국의 포크스턴 역에 도착하기 때문에, 이제 15분 전후 시간이 남아있다.



3호차와 이쪽 4호차 사이의 방화셔터 좌측 출입문에는 우리 12공작대가, 우측 출입문에는 GIGN대원들 4명이 일렬로 진입 대형을 갖춰 서 있다.

3호차 안으로 진입하면 아직 민간인들을 소개시키지 못한 미니밴 한 대, 그리고 그 앞에 ‘대망의 썅놈들’이 탑승한 ‘볼보’사의 세단 승용차가 있다.



이미 프랑스 해안을 지나왔으니, 이 터널 안에서의 작전에 책임을 지고 싶지 않은 프랑스 쪽 대원들은 민간인들의 안전을 확보할 거다.

GIGN대원 2명은 바로 앞쪽의 미니밴의 민간인과 앞쪽 2호차의 대형버스 민간인들에게 달려가고, 나머지 2명은 우릴 엄호한다.

그리고 우리 3명이 카마르와 그의 경호원들을 검거하든, 사살하든 하는 거다.



아까는 이 순간을 생각하면서 땅이 꺼지게 걱정을 했는데, 막상 카마르의 차량이 보이는 곳에 서자 실수 없이 잘해보자는 의욕이 솟구친다.



내가 출입문을 개방하는 선두이고, 내 뒤에는 M32 유탄발사기를 든 반스 준위가 그 뒤에는 베이츠 상사가 자릴 잡고 있다.



무전기 헤드셋 이어폰에서 푸포 요원의 목소리가 들려온다.

작전 개시 전 카운팅이다.



“다섯! 넷! 셋! 둘! 하나! 작전 개시! 작전 개시!”



그의 최종 카운팅과 동시에 일대의 모든 객차 조명이 꺼졌다.

칠흑 같은 어둠 속에서 야시경을 착용한 우리와 2개국 특수작전 팀들이 움직이기 시작했다.



난 출입문 개방 버튼을 눌러서, 시내버스 출입문과 똑같이 생긴 객차 출입문을 열었다.

그러자 반스 준위가 M32 유탄발사기를 쳐들고 빠른 걸음으로 나아간다.

그 뒤를 베이츠 상사가 엄호사격 자세로 뒤따르고, 나도 그의 뒤를 따라 달려나갔다.



퍽! 퍽!



미니 밴을 좌측에 도착하는 순간, 반스 준위가 M32 유탄발사기에 장전돼 있던 섬광탄을 발사했고 그것이 정확하게 카마르의 볼보 승용차 뒷유리를 깨고 차 안으로 들어갔다.



펑! 퍼엉!



카마르 놈의 차량 안에서 번쩍하면서 섬광탄의 폭발음이 울려 퍼졌다.

반스 준위는 HK416소총으로 무장을 전환하면서 운전석으로, 베이츠 상사는 조수석으로 그리고 난 반스 준위를 뒤따라 이동, 뒷좌석 쪽으로 총구를 겨눴다.



우리 세 명의 총기에서 투사되는 적외선 조명이 차량 안을 환하게 밝혔다.



퍽! 퍽!



조수석에서 수류탄 같은 거를 쳐들던 놈의 머리가 베이츠 상사의 총탄에 박살이 난다.

그런데, 다음 순간 반스 준위와 내 눈을 의심케 하는 광경이 이어진다.

카마르의 차량 안에는 조수석 쪽에서 사살당한 프랑스 여자 한 명밖에 없던 거다.



순간, 우리 세 사람의 고개가 전방의 2호 객차 안, 대형버스 쪽으로 향했다.

우리가 볼보 세단을 기습할 때, GIGN대원이 관광객들을 챙기려고 그곳으로 달려간 뒤였다.



탕! 탕! 탕! 탕! 탕!



수 발의 권총 총성이 2호차에서 들려오고, 우린 그 즉시 2호차로 향하는 출입문으로 내달렸다.

몇 미터 뛰지도 않았는데, 우리 세 사람의 거친 숨소리가 객차 안에 울려 퍼진다.



퍽! 퍼퍼퍽! 퍽!

타타타타탕! 타타타타탕!



우리가 2호차로 향하는 출입문 쪽에 도착하기도 전에, AK소총탄들이 출입문과 방화셔터를 관통하고 날아온다.



그러면 그렇지~!

작전이 계획대로 온전하게 돌아가면 말이 안 되는 거지.

차라리, 지구상의 모든 수컷들이 화장실에서 오줌 싼 뒤에 손을 깨끗이 씻기를 바라는 게 더 말이 되겠지.



반스 준위가 좌측 출입문의 개방 스위치를 누르는 순간, 그 양반 뒤에 밀착해있던 내가 HK416을 쳐들고 방아쇠를 당겼다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



전방 출입문 유리가 박살이 나서 쏟아지고, 출입문 너머에서 나타났던 괴한의 몸뚱이가 총탄에 터지는 게 보인다.

내가 날린 총탄들은 반스 준위의 오른쪽 귀에서 겨우 10센티 정도 거리를 두고 날아갔다.

이 사람이 고개만 오른쪽으로 살짝 돌렸어도, 상상도 하고 싶지 않은 일이 벌어질 뻔했다.



“적 사수 1명 제압!”



난 출입문이 다 열리기도 전에 사격 자세를 유지하면서 2호차 안으로 뛰어들어갔다.

눈앞에 거대한 버스 차체가 보였는데, 차체 외에는 뭐가 보이지도 않는다.

GIGN대원은 대체 어디 있고? 적 사수는 어디 있지?

이 새끼들이 혹시 버스 차체 아래에 납작 엎드려서 우리에게 총탄을 퍼부으려? 아니면 버스 안에 있는 건가?



내가 생각하는 곳으로 총구를 한 번씩 겨눴는데, 곧 우측 출입문으로 동시에 진입한 베이츠 상사 쪽에서 총성이 들려왔다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

타타타타타~!



베이츠 상사의 총성에 바로 이어서 들려온 AK총성이 폐쇄된 객차 공간 내부에서 무지막지하게 크게 들려왔다.





123화 유로터널(Eurotunnel) 전투





“버스 우측에 적 사수 3명 출현! 1명 제압, 2명이 버스 앞으로 이동한다!”



그의 경고가 무선망에 전파되고, 나와 반스 준위가 견착 사격 자세로 계속 나아갔다.

방아쇠를 살짝 당긴 상태로 이동하는데, 정말 가슴이 터질 듯이 세차게 뛰고 있다.



한데, 이때쯤 나타날 것 같은 알카에다 놈들이 감감무소식이다.

우리가 버스 운전석 근처까지 도달했을 때에도 적들의 모습은 보이지 않았다.



난 그때 버스 앞쪽에 쓰러져 있는 GIGN대원을 발견했다.

교전이 벌어지자마자, 버스 안 승객들을 1번 객차 쪽으로 대피시키려 했던 대원인데 살아있는지 확인을 할 겨를도 없다.



그래도 한 가지 분명한 것은 2번 객차를 독점하고 있는 이 버스 안의 승객 5명은 모두 카마르의 꼬붕들이라는 사실이다.

카마르 차량의 탑승인원 4명과 이 관광버스의 탑승 인원 5명, 총 9명의 알카에다 놈들이 있었고 그중 3명이 제압됐다.

그러니, 이제 남아있는 놈들은 6명.



그래, 그래야 말이 되지.

고작 4명이 차 한 대에 낑겨 타고서, 런던까지 룰루랄라 굴러간 다음, 사린가스를 뿌려 대는 게 아니었겠지.



애초에 그렇게 생각했던 우리가 순진했다.

우리 동네, 구의동에 덩치는 강호동만 한데, 어렸을 때 이갈이를 하지 않았는지 5살짜리 애새끼처럼, 정말 쬐그만한 이빨들을 가지고 있는 모태솔로 34살 노총각 김진모처럼 순진했다, 정말.



다음 순간, 나와 반스 준위 뒤쪽에서 유리 깨지는 소리가 났다.

그런 다음 돌덩이 같은 것들이, 버스 차체와 객차 벽 사이의 좁은 통로 위로 떨어진다.

우리는 수류탄이라고 경고를 전파할 새도 없이, 좆빠져라 버스 앞쪽을 달려 나갔다.



쾅! 쾅!



협소한 내부에서 수류탄이 2발이나 폭발하자, 고막에 빵구가 날 것 같은 엄청난 충격이 느껴졌다.

다행히 버스 차체와 객차 벽이 수류탄 파편들이 비산하는 것을 막아줬지만, 이제 또 뭐가 날아올까 걱정이다.



난 객차 바닥에서 몸을 일으킨 뒤, 버스 출입문 쪽으로 내달리며 무선망에 소리쳤다.



“3번이 버스 내부 수색을 개시한다! 1번(반스 준위)과 2번(베이츠 상사)이 엄호 바란다!”



버스 안으로 올라가면서 총기 조정간을 ‘연발’로 옮겼다.

민간인들이 없는 게 분명하니, 이제 버스 안은 내게 IS놈들이 득실거리는 이라크 최전선이고 탈레반, 알카에다가 뛰어다니는 아프간의 산골짜기나 마찬가지이다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!



버스 내부에서 아까 수류탄을 던졌던 놈 머리통 일부가 3~4열 좌석 위쪽에 보이길래, 그냥 총탄을 퍼부었다.

수류탄 파편은 뚫지 못하는 좌석이지만 돌격소총의 소총탄한테는 스펀지나 마찬가지다.

총탄에 머리가 터진 적이 내 시야에서 사라진다.



번개같이 탄창을 교체하고 노리쇠 멈치를 때리자, 노리쇠 뭉치가 실탄 한 발을 물고 약실 안으로 밀어 넣는다.

뭐든 나타나기만 하면, 작살을 내버리겠다.



이어서, 시야 좌측, 맨 뒤쪽 좌석에서 사람 손이 나타난다.

통로 쪽 좌석 뒤로 몸을 숨긴 알카에다 놈이 또 수류탄을 투척하려는 순간이다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!



그쪽 좌석에 총탄이 작렬하고 적군이, 버스 중앙 통로 바닥에 픽 쓰러졌다.

난 운전석 쪽으로 몸을 기댔고 다음 순간 방금 작살낸 놈이 투척하려 했던 수류탄이 후방 통로 즈음에서 폭발했다.



콰앙~!



골이 울릴 정도의 충격이 날 압도한다.

자욱한 연기가 운전석 쪽까지 쇄도해오면서 시야가 막혔다.



그러나 그게 다가 아니었다.

놀랍게도 이제 막 모든 멍멍이판이 시작된 것이라는 것을 다음 순간 깨닫게 됐다.



타타타타타타타~!

타타타타타타타타~!



AK소총을 연발로 쏴 대는 소리가 객차 안에 쩌렁 쩌렁 울려 퍼졌다.

버스 앞 유리 전체가, 1번 객차로 향하는 출입문 쪽에서 날아온 적 소총탄들에 박살이 나서 무너져 내렸다.

적들에게 응사하고자, 운전석 쪽에서 몸을 빙 돌렸다.

하지만 바로 그때 내 가슴에 엄청난 충격이 작렬한다.



타이거 우즈가 모든 정력까지 끌어모아서 친 골프공이, 아니 한때 메이저리그 괴물 투수 류현진이 온 힘을 다해 던진 직구가 내 가슴팍에 명중하는 듯한, 상상도 못 할 충격이 느껴지면서 숨통이 콱 막힌다.



정말 눈앞에서 소용돌이가 생겨, 미친 듯이 돌기 시작한다.

완전히 오줌보가 열리기 직전까지 가는 충격이었다.



“컴온, 컴온, 프랑켄슈타인!”



방탄 플레이트에 저지된 소총탄을 확인하긴커녕 숨을 못 쉬고 있는 날 반스 준위가 붙잡으며 소리쳐왔다.

그는 운전석 쪽에 늘어져 있던 내 몸을 힘겹게 버스 출입문 쪽으로 끌어당겼다.

그러다가 반스 준위가 출입문 계단에서 중심을 잃고 뒤로 넘어졌고, 나도 뒤엉켜 객차 바닥에 떨어져 버렸다.



그때의 충격에 숨통이 턱 트였고, “아~!”하고 큰 숨을 내쉴 수 있었다.

이제 좀 살겠다.

1번 객차로 이어지는 출입문 양편에서 2명의 적 사수가 미친 듯이 총탄을 퍼붓고 있었다.



버스 앞쪽에 쓰러져 있던 GIGN 대원을 챙기려던 베이츠 상사와 다른 GIGN대원도 바닥에 납작 엎드려서 꼼짝 하지 못하고 있다.

그들이나 우리나, 방화문 셔터 좌우에서 만들어진 적 교차사격 때문에 옴짝달싹 못하는 상황이었다.



아, 날고뛰는 12공작대와 유럽에서 1~2위를 다투는 정예 대테러부대 GIGN대원들이 이렇게 어이없는 상황에 꼼짝 못 하고 있다는 게 말이 될까?



펑! 펑!



내가 말도 안 되는 이 꼬라지에 황당해 하고 있을 때, 누군가 투척한 섬광탄 2발이 적 사격지점 앞에서 폭발했다.

그러자 총성이 뚝 그친다.



“서둘러, 베이츠!”



반스 준위가 날 일으켜 세우며, 베이츠 상사와 GIGN대원들 쪽에 소리쳤다.

우린 버스 차체와 객차 벽 사이의 좁은 통로를 통해 3번 객차 쪽으로 철수했다.

우리 뒤쪽을 GIGN대원과 베이츠 상사가 부상당한 대원을 부축해서 뒤따라오고 있었다.



전광석화처럼 기습한 게 아니라, 전광석화처럼 좆나게 얻어터지고 토끼는 상황이다.

여기에서 저 썅놈들이 사린가스를 퍼뜨리면 그야말로 이 작전은 완벽한 실패가 될 판이다.



그런데, 3번 객차 차창 밖으로 시골 전경이 보였다.

해저터널을 통과해서 영국 쪽 하차역인 포크스턴 역에 열차가 가까워지고 있다.



“적 자동화기 사수 2명 이상이 1번 객차 쪽에서 교차사격을 가해오고 있다! 아직 사린가스가 확보되거나, 적들이 투발하지 않은 상황이다!”



반스 준위가 날 부축해서 데려가면서, 푸포 요원에게 상황 전파를 한다.

니미, 내 HK416소총은 버스 안에 두고 와서 양손이 허전하다.

뭐하나, 계획대로 제대로 되는 게 없다, 씨부럴.



그런데, 이게 전부가 아니다.

3번 객차는 3번 객차대로 난리였다.



푸포 요원과 사복경관 4명이 우리가 최초 제압한 카마르의 차량 쪽에 모여 있었다.

그들은 마치 호모 에렉투스 (Homo erectus)들이 모여서 불을 피우려고 난리를 치고 있는 것처럼 분주하게 움직이고 있다.



“제기랄, 사린가스 폭탄을 해체하고 있다고 해.”



반스 준위가 그들 쪽을 보면서 중얼거렸다.

오늘 이 안에서 도버해협 횡단 기념, 씹 버라이어티 쇼가 벌어지고 있다~.



GIGN대원들이 부상당한 대원을 밴 트럭 쪽으로 데려가고, 반스 준위와 베이츠 상사가 각 출입문 앞에 자릴 잡고 2번 객차 안을 살핀다.



난 호흡을 되찾은 뒤, 글록26을 꺼내 들고 일어섰다.

슬라이드를 당겨서 장전을 하는데도, 내 흉곽 쪽 뼈란 뼈가 모두 한 번에 헤쳐 모여 하는 통증이 느껴진다.

정신 차리자, 정신 차리자!

잘 못 하면 오늘 정말 이곳에서 셔틀열차가 아니라, 요단강 익스프레스를 타게 된다.



정신을 좀 차리고 나자, 무선망에 누군가 불어로 떠들기 시작한다.

아까부터 계속 불어로 다급한 대화가 오갔나 본데, 아마도 푸포 요원이 프랑스 칼레 역에 남아있는 EOD대원에게서 폭발물 해체 방식을 코치 받고 있는 소리 같았다.

우릴 포함해, 저 프랑스인들 모두 방독면을 쓴 채 이 환장할 시츄에이션에 대응하고 있었는데, 그 모습이 기괴하게 보이기까지 한다.



프랑스 쪽 인원들이 사린가스 폭탄을 해체하는 동안, 1번 객차와 2번 객차의 적들은 우리가 제압해야 한다.

조금 있으면 포크스턴 역에 도착할 텐데, 역 주변으로 사린가스를 가지고 도주라도 하면 일이 걷잡을 수 없이 커지기 때문이다.



“태성! 아 유 레디?”



반스 준위가 다시 2번 객차로 향하는 출입문 버튼을 누르기 전에 내게 물어온다.

난 대답 대신 그에게 엄지손가락을 들어 보였다.



그때, 뒤쪽에서 GIGN대원이 내 팔을 잡고 흔든다.

그에게 시선을 보내자, 그가 MP7 기관단총과 탄창 3개를 건네준다.

얼른 권총을 총집에 넣고 그가 건네주는 것들을 받았다.

저쪽 버스 앞에 쓰러져 있던 대원의 총기였는지 피범벅이었지만 선택의 여지가 없다.





“굿 럭! 굿 럭!”



GIGN대원의 목소리가 방독면 진동판을 통해서 울려온다.

그는 내 어깨를 툭 치고는 자기 동료들 쪽을 돌아간다.



난 MP7의 레이저 표적지시기가 제대로 조사되는 확인한 뒤, 바로 개머리판을 조정해서 어깨에 견착했다.

그런 뒤, 반스 준위 쪽으로 달려갔다.



등짝에 화살 몇 개가 꽂혀 있는 것처럼 아팠지만, 지금 자빠져서 엄살 떨 시간이 없다.

방독면을 쓰고 있어서, 숨 쉬는 것조차 여간 고역이 아니다.

101공수부대 광자(狂者)들은 어떻게 이걸 뒤집어쓰고 풋볼을 했을까?

정신머리가 마실 나간, 대단한 놈들~.



하지만 잠시 후, 열차가 감속하고 있는 것이 감지됐다.

설마 하는 마음으로 차창 쪽으로 시선을 돌렸는데, 영국 쪽 도착역인 포크스턴 역 역내 시설이 보인다.

좆됐다.



베이츠 상사도 그쪽 차창을 보고 상황을 파악했는지, 무선망에 소리쳐온다.



“젠장, 염병할 포크스턴에 진입하고 있잖아.”



반스 준위가 고개를 가로 저으며 대꾸했다.

방독면에, 4안식 야시경까지 끼고 고개를 움직이는 모습이 거대한 곤충 대가리처럼 보인다.



“서둘러! 놈들이 열차에서 내리면 안 돼!”

“2번(베이츠 상사)이다! 진입 전, 적 방향에 플래시뱅(섬광탄)을 발사하겠다!”

“베이츠, 실린더에 장전된 것들을 모두 다 쏴버려!”

“라저 댓, 취프!”



베이츠 상사가 무선망에서 대꾸하는 것과 동시에 M32유탄발사기를 앞쪽 객차로 이어지는 출입문 틈으로 들이밀었다.



퍽! 퍽! 퍽!

콰앙! 쾅! 콰앙!



그가 발사한 섬광탄 3발이 2번 객차의 앞쪽, 1번 객차로 통하는 출입문 근처에 떨어졌다.

이어서 번쩍하면서 폭발음이 울려 퍼졌다.



“고우! 고우! 고우!”



우리가 다시 2번 객차로 진입한다.

이번에는 수색 모드가 아니라, 탐색 격멸 모드이다.

운 없으면, 우리가 격멸될 수도 있겠지만.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

퍽! 퍽! 퍽!



선두에 선 반스 준위와 저쪽 통로의 베이츠 상사가 1번 객차로 이어지는 출입문 쪽에 총탄을 퍼부었다.

아까 AK탄들이 쏟아져 날아온 곳들이다.



타타타타타타~!



또 AK소총을 연발로 쏴 대는 소리가 울려 퍼진다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



거의 구보 속도로 앞서가던 반스 준위가 연발로 쏴대던 적 사수를 쓰러뜨렸다.

버스의 중간 즈음을 지나가는데, 버스 차창 쪽에서 뭐가 튀어나올까 봐 조마조마하다.

아까 내가 버스 내부를 확인했지만 그래도 똥꼬에 낀 화장지 조각처럼 신경이 쓰인다.



그런데, 다음 순간 사람 환장할 일어 벌어졌다.

갑자기 1번 객차, 2번 객차 내부에 조명이 켜지면서 양 객차 사이를 막아 놓고 있던 방화셔터가 위쪽으로 올라가기 시작한 것이다.

대체, 무슨 지랄염병을 하는 거지?



부우웅!



와~! 진짜 돌아버리겠다.



마치, 기관차 쪽의 프랑스인들이 사린가스 폭탄이 터질까 봐, 영국 쪽 역에서 알카에다 놈들을 모두 풀어줘 버리는 상황 같이 생각된다.

게다가 아까, 분명히 내가 총격전을 벌이면서 만신창이가 되어버린 관광버스의 시동이 걸린다.

열차도 완전 저속 모드로 주행 중인데, 우리 열차 밖에 또 다른 열차가 와있는지 엄청 시끄러운 소리가 들려오고 있다.

완전 트리플 콤보, 환장 시츄에이션, 그 자체다.



“집중해! 집중해! 버스 전방에 적 사수와 버스 안 운전자를 제압해야 돼!”



씨바, 정신없어서 눈깔 돌아가게 생겼는데, 집중이 어떻게 되나~.



“라저 댓!”



반스 준위의 지시에 내가 반사적으로 대답은 했는데, 넋이 다 빠져나가기 직전이다.

진짜 정신이 하나도 없었다.

그저 안 죽고 살아남고자 방아쇠를 당기는 본능만 남아있는 것 같다.



퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



버스 앞쪽에서 나타난 백인 남자가 AK소총을 들이대다가, 반스 준위의 총탄을 맞고 쓰러진다.

하지만, 우리 옆쪽에서 움직이는 버스가 정지하지 않고, 그자를 그냥 밟고 넘어가 버린다.



“취프, 숙여요!”



내 경고에 반스 준위가 이동을 멈추고 앉은 자세를 취한다.

난 그의 머리 바로 위쪽에서 MP7기관단총을 쳐들고 버스 운전석 쪽으로 권총탄을 퍼부었다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍼퍽!



방아쇠를 잠깐 당겼는데, 탄창 하나를 다 써버렸다.





124화 유로터널(Eurotunnel) 전투





운전석과 그 뒤쪽 좌석 일대의 창유리가 박살이 나서 우리 앞에 쏟아졌다.

안 되겠다 싶어서 수류탄을 꺼내 들었는데, 반스 준위가 바로 한 손을 들어 보인다.



“안 돼, 태성! 안 돼! 가스를 충전해둔 캐니스터가 있을지도 몰라!”



난 씨부렁거리면서 총기의 탄창을 교체한 뒤, 다시 운전석 쪽으로 총탄을 퍼부었다.

모두 차체를 관통하기 때문에 어떤 놈이든 한 발이라도 처맞고 뒤지라는 식이었다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

퍼퍼퍼퍼퍼퍽!



버스 앞쪽이 벌집이 되어가고 있는데도, 버스는 2번 객차에서 1번 객차로 건너가 버렸다.



이게 지금 사람이 운전을 해서 굴러가고 있는지, 아니면 브레이크 페달을 밟아야 할 카마르 놈이 진즉에 묵사발이 돼서 저렇게 굴러가는지 알 수가 없다.



버스가 지나간 자리에는 2명의 적들이 쓰러져 있었다.

반스 준위와 베이츠 상사가 제압한 놈들이었는데, 둘 다 백팩을 메고 있다.



AK소총만 지금 몇 정을 발견했는데, 프랑스 칼레 역에 보안검색대 놈들은 대체 무슨 지랄을 한 걸까?

내가 여기서 안 죽고 살아남으면, 꼭 칼레 역으로 가볼 거다.

그래서 그쪽 사람들 좆대가리를 꽉 움켜잡고, 정말로 눈깔 똑바로 뜨고 이 새끼들 차량들을 검색했는지 꼭 좀 물어보고 싶다. 정말로.



“놈들의 백팩을 수색하겠다!”



반스 준위와 베이츠 상사가 알카에다 추종자들의 상태를 확인하고, 백팩 수색에 들어간다.

두 사람 위치 사이에 자릴 잡고 경계 자세를 취했다.



환장하게도, 이제 열차가 완전히 멈춰 서 있다.

그리고 1번 객차는 슬라이드 식으로 접었다 폈다 하는 차체 벽을 완전히 한쪽으로 접어놓고, 플랫폼 쪽 도로로 발판을 뻗어 놓은 상태였다.

저 상태로 열차에 탑승한 차량들이 플랫폼으로 건너가게 해주는 가교 역할을 하는 거다.



진짜로, 프랑스인들이 미친 건 아닌가 싶었다.

아무리 객차 안에서 사린가스 폭탄이 발견됐다고는 하지만, 영국 땅에 왔으니까 이제 이 모든 문제는 영국인들에게 떠넘기는 건가?

저 뒤에서 푸포 요원이 해체하려는 폭탄도 해체하지 못 하면, 여기 플랫폼에 그냥 던져 놓고 다시 도버해협 건너 프랑스로 가버리는 건가?



난 반스 준위와 베이츠 상사가 백팩들의 수색을 완료할 때까지 엄호해야 했다.

하지만, 버스가 그냥 굴러가는 게 아니라 누군가 운전을 하는 것이 분명했기에, 당장 조치를 취해야 한다고 판단했다.



아~, 진짜, 칼레역의 검색하던 놈들 다 잡아다가 에펠탑에 거꾸로 매달아 놓을까 보다.

RPG7발사기가 아직 나오지 않은 것이 이상할 정도다.



“3번이 버스를 추적하겠다! 1번과 2번은 주변 경계와 백팩 수색을 병행하기 바란다!”



도버해협을 건너 이곳까지 오는 40분도 안 되는 시간에 너무도 많은, 생각치도 못한 일들이 이어져서 내심 불안했다.

하지만 저 버스 안에 카마르가 사린가스 캐니스터들을 싣고 도주하는 것을 눈앞에서 지켜보고만 있을 수가 없다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!



버스의 뒤쪽 타이어들을 향해 4.6밀리탄을 퍼부으면서 달려갔다.

방독면의 좁은 시야에 들어오는 햇살이 내 동공을 수십 개의 바늘처럼 쑤셔온다.

조준이고 나발이고, MP7 기관단총 사격은 완전히 내 감에 맡기고 강행하고 있었다.



버스는 1번 객차 바닥에서 플랫폼으로 건너간 뒤, 역 외부의 고속도로로 연결되는 도로를 향해 움직이고 있다.

난 1번 객차 쪽까지 달려간 뒤, 멈춰 서서 완벽한 견착 사격 자세를 잡았다.



퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!



내가 쏟아부은 4.6밀리탄 대부분이 버스 차체 후방과 좌측 타이어 쪽에 명중했다.

걸레처럼 너덜너덜해진 타이어가 헛도는 게 보였지만, 다른 타이어들로 아직 차체를 지탱하면서 움직인다.



그렇지만 이후로 버스 속도가 눈에 띠게 늦어졌다.

심지어, 도로 좌우의 펜스에 부딪치면서, 이동과 정지를 반복하기 시작했다.

운전석과 뒤쪽 타이어 쪽에 탄창 2개를 퍼부었는데, 그 효과가 이제서야 확인된다.



난 3번째 탄창을 총기에 삽입하려 했는데 그때 엄청난 폭풍이 하늘 위에서 내게 쏟아져 내리는 것을 느꼈다.

그때가 돼 서야 양쪽 플랫폼 위쪽에서 엄청난 폭풍을 쏟아내며 떠 있는 거대한 기체들을 발견했다.



CH-47 2대가 양쪽 플랫폼 상공에 떠 있었는데, 그곳에서 지상으로 늘어뜨린 로프들를 타고 특수부대원들이 내려오고 있었다.

각각 2개의 로프에 패스트로핑으로 대원들을 지상으로 뿌려 대 듯 전개시키고 있다.



난 황급히, 플레이트 캐리어의 우측 어깨에 고정해둔 ‘스트로브(Strobe)’ 전원을 켜서 점멸 모드로 만들어 놨다.

이렇게 해야, SAS대원들에게 알카에다로 오인 받아서 벌집이 되지 않는다.



“3번이다! 1번 객차 쪽에서 이곳으로 전개되는 SAS대원들을 발견했다! 1번과 2번은 오인사격에 대비하라!”

“이봐, 프랑켄슈타인, 그만하고 돌아와! SAS팀들이 상황에 대처하게 해!”



이미 수십 명 정도는 되어 보이는 검정색 방호복, 방독면 차림의 SAS대원들이 1번 객차와 플랫폼 일대를 포위했다.



난 총구를 하늘 쪽으로 향하게 들어 보인 뒤, 오른손도 저 사람들이 볼 수 있도록 높이 쳐들었다.

SAS대원들이 1번 객차 안으로 들어와서는 곧장 날 지나쳐 2번 객차로 달려간다.

가장 뒤에 있던 대원은 내게 인사를 건네듯 내 어깨를 한 번 툭 치고 지나갔다.



이후로 영국군 특수부대원들 12명 정도가 또 몰려왔는데, 이들은 1번 객차 주변과 플랫폼에 한 명 씩 경계 위치를 잡고 남더니, 남은 인원 6명은 객차 안으로 향한다.



한데, 이 사람들이 저놈의 버스가 그냥 플랫폼 구획을 벗어나도록 그냥 내버려 둔다. 쳐다보는 사람도 없다.



난, 이제는 경사가 있는 도로를 느려 터지게 올라가는 버스를 손가락으로 가리키면서 그들에게 소리쳤다.



“버스 안에 알카에다 놈들이 있습니다! 당장 저지해야 합니다!”



내가 소리치는데, SAS대원들은 듣는 둥 마는 둥 하면서 객차 내부 경계에 더 집중한다.



대체, 뭣이여~?

델타포스의 할애비 뻘인 최정예부대가 이렇게 허술하게 알카에다 애들을 보내줘 버리는 건가?

환장하겠네.



난 객차에서 플랫폼 바닥으로 옮겨간 뒤 버스를 향해 달려가려고 했다.

그러자 앞에 있는 SAS대원들이 날 가로막으며 제지한다.



“물러서! 물러서!”

“저 버스에 카마르가 있습니다! 당장 저지해야 해요!”



내 영어가 미국식 발음이라서 못 알아듣는 건가?

다음 순간, 이쪽 플랫폼 구획에서 700~800미터 쯤 떨어진 지점까지 올라간 버스가 노란 불꽃들을 뒤집어쓰더니 곧 폭발해버렸다.



어디선가 50구경 중기관총으로 집중사격을 했나 싶어서 주변을 두리번거렸는데, 먼 2시 방향 고속도로 쪽에서 AH-64 아파치 헬기가 나타난다.



불길에 휩싸인 버스가 멈춰 서자, 아파치 헬기의 기수에서 다시 30밀리 체인건 사격을 가했다.

버스는 30밀리탄이 차체에 작렬할 때마다, 과자처럼 부서졌고 한참 동안 사격을 받았다.

이후로 차체가 바닥만 남을 정도가 돼 서야 AH-64 헬기의 사격이 멈췄다.

버스 안에 카마르가 있었다면, 아마 핀셋을 가지고 찾아야 할 것 같다.



아파치 헬기 한 대와 SAS대원들을 태우고 온 CH-47 헬기 두 대가 플랫폼 일대를 선회하는 가운데, 영국 경찰 차량들이 플랫폼과 거리를 두고 일대를 차단한다.



난 내 몸에 붙여진 화생방 탐지 종이를 확인했다.

빨간색으로 변해있는 상태가 아니다.

이어서 바람이 이쪽으로 불지 않는 것을 확인하고 나서, 난 무거운 야시경을 벗고 이어서 방독면까지 벗어 바닥에 내려놨다. 아니, 내던졌다.

얼굴에서 흐르는 땀이 목을 타고 가슴팍까지 내려오는 게 느껴진다.



세계 평화를 지키려다가 정말 내 명에 못 살겠다.

누구네 세계평화인지도 모르겠지만.





<프랑스, 파리, 북(Gare de Paris-Nord) 역, 유로스타 9024편 플랫폼, 앨런 모스>



모스는 9024편 고속열차의 플랫폼 쪽에서 DGSE요원들과 GIGN대원들이 5명의 알카에다 요원들을 압송해 나오는 모습을 지켜보고 있었다.

MP7기관단총과 HK416소총으로 무장한 GIGN대원들과 현지 사복경관들 수십 명이 열차 안팎에 경계 태세를 유지하고 있었다.



유로터널을 통해서 영국에 침투하려 했던 2명 중 ‘사디야 이맘’이 그의 경호원으로 추정되는 알카에다 추종자들과 함께 검거된 직후였다.



모스와 DGSE 요원들은 북 역 2층의 출입국 심사대와 보안검색대에서부터 이맘을 추적했다.

그리고 셔틀 열차에서 카마르와 치열한 총격전을 거쳤다고 연락해온 반스 준위의 충고대로, 수 명의 경호원이 민간인 승객들 속에 숨어있을 거라고 간주했다.

모스와 프랑스 정보기관 인원들은 이맘의 경호원들의 소재를 파악하고자 애쓰면서 그녀를 고속열차 안까지 추적했었다.



천만다행으로, 이들은 영국 세인트 판크래스(S.t Pancras) 역으로 출발하기 직전, 이맘과 같은 객차 안에 있는 4명의 알제리인, 태국인이 알카에다 용병인 것을 MI-6 데이터베이스를 통해 뒤늦게 파악, 체포 작전에 돌입했었다.



모든 객차와 플랫폼 일대의 조명을 차단하고 야시경을 착용한 GIGN대원들이 객차 내부에 급습한 결과, 시가전을 방불케 하는 셔틀열차 쪽 상황과 달리 총 한 방 쏘지 않고 검거에 성공한 것이다.



모스는 M110저격총과 MP7기관단총으로 무장한 오키프 요원, 12공작대 대원들과 함께, 플랫폼을 내려다볼 수 있는 계단 통로 쪽에서 이맘의 검거 과정을 지켜보고 있었다.

그녀가 위성 휴대전화가 진동으로 울리고 있었던 것을 감지하는 것은, 맥킬 상사가 눈치를 주고 나서였다.



“모스입니다.”



그녀가 전화를 받자, 리드 부장의 목소리가 다급하게 들려왔다.



“북역 쪽 상황은 어때?”

“사디야 이맘을 검거했습니다. 그녀를 경호하던 알카에다 용병 4명도 체포해서 지금 DGSE 쪽으로 호송할 듯합니다.”



위성 전화상으로도 리드가 긴, 안도의 한숨을 쉬는 게 들려왔고, 모스 또한 안도의 한숨을 짧게 쉬었다.



모스의 위치에서 우측 30여 미터 떨어진 계단 통로로 이맘 일행이 GIGN대원들에게 에워싸여 올라온 뒤, 역사 내 후문이 있는 곳으로 이동하고 있었다.

모스는 그들의 뒷모습을 보면서 담뱃갑을 만지작거렸다.

곧, 리드 부장의 목소리가 들려왔다



“앨런, 정말 큰일을 했어. 포크스턴 역 쪽 상황이나 그곳 상황 모두, 자네가 아니었다면 성공할 수 없었을 거야.”

“감사합니다, 부장.”

“우리가 해줄 것은 없나?”

“혹시 카마르의 생사는 확인됐습니까?”

“영국인들이 공격헬기로 묵사발을 만들어놓은 것 같아. 총격전에서 제압당한 자들도 모두 즉사하고.”

“그럼, 사디야 이맘만 우리 수중에 있는 거군요.”

“MI-6와 DGSE가 이맘의 심문을 위해 서로 데려가려고 할 거야.”

“그 전에 이맘을 하루만 심문할 수 있게 해주십시오.”



모스가 담배를 꺼내서 물자, 오키프가 주변에 사람들 눈치를 본 뒤 담배에 불을 붙여줬다.

모스는 그에게 고개를 끄덕여 인사했고, 그때 잠시 중단됐던 대화가 이어졌다.



“(CIA)국장님을 통해서 두 곳 기관에 요청을 해 볼 테니, 파리에서 대기하고 있도록.”

“네, 부장.”



리드 부장이 코웃음 소리를 낸 뒤, 모스에게 말했다.



“앨런, 자네가 파리와 런던에서의 사린가스 테러를 저지한 국가적인 영웅이니, 아마 ‘타워 브리지(영국 런던 템즈강 위의 개폐식 다리)’와 ‘에펠탑’을 달라고 해도, 그자들이 넙죽 절을 하면서 줄 거야. 정말 애썼어.”

“감사합니다, 부장.”



통화를 마치고, 모스는 플랫폼 쪽의 9024편 고속열차를 내려다봤다.

프랑스군 화학부대원들이 18량의 객차들 중 가장 앞쪽 객차에서부터 수색 작전을 진행 중이었다.

그들은 객차 내에서 숨겨져 있을지도 모를, 사린가스를 수색하는 것이었다.

모스가 담배 연기를 길게 뿜고 나자, 맥킬 상사가 그녀 곁에 다가서며 조심스럽게 물어왔다.



“셔틀열차 쪽 우리 대원들 소식에 대해 들은 바가 있습니까?”



모스는 그에게 고개를 돌린 뒤, 이들 모두가 한 번도 보지 못했던 환한 미소부터 지어 보였다.

뻘줌한 맥킬 상사가 셰퍼드 상사 쪽에 시선을 한 번 보냈다가, 다시 모스를 응시했다.



“12공작대 대원들 모두 무사합니다. 바이퍼라는 대원이 카마르가 탑승해서 도주하던 버스를 끝까지 물고 늘어져서, 영국 쪽에서 바로 손을 쓸 수 있었다고 했습니다.”



그녀의 말에, 맥킬과 셰퍼드가 안도하는 표정과 함께 너털웃음을 지어 보였다.



“태성, 그 망할 미친 녀석 같으니.”



모스는 미세하게 떨리는 손길로 태우다만 담배의 불을 끈 뒤, 담배갑에 다시 집어넣었다.

그런 뒤, 세 사람은 이맘과 알카에다 용병들이 압송된 역사 후문 쪽으로 걸음을 옮겼다.





125화 폭풍전야





<독일, 란트슈톨 미군 병원, 강태성>



우리는 영국군 아파치 헬기의 체인건 사격에 작살이 났을, 노만 카마르 놈의 시체 조각을 확인도 못 하고 현장에서 물러났다.

뺑이란 뺑이는 우리가 다 쳤는데, 나중에 CNN, 폭스 뉴스, BBC에는 ‘여황폐하의 SAS부대(Her Majesty's SAS)’가 런던에 대한 사린가스 테러를 저지했다고 난리 부르스였다.



영국 국방부 놈들은 SAS의 활동 자체가 기밀이기 때문에 인정도 부인도 하지 않겠다는 입장을 내놨다.

인정을 안 하면 안 하는 거지, 부인도 하지 않겠다는 말은 또 뭔지~.

허구한 날, 혓바닥으로 딸딸이를 치는 대한민국의 정치인들처럼 말장난을 하고 자빠졌다.



우리는 그래도 MI-6의 배려로 독일까지 C-130 수송기를 타고 람슈타인 공군기지를 거쳐, 란트슈톨의 미군 병원에 도착할 수 있었다.

반스 준위와 베이츠 상사가 수색했던 백팩에서 나온 사린가스 폭탄 하나를 해체했는데, 두 사람이 미량의 사린가스에 노출됐다는 이유 때문이었다.



물론, 이거는 구라였다.

12공작대와 날, 쉴 새 없이 굴리는 리드 부장의 레이더망 바깥으로 잠시 피해 있고 싶어서, 용감하고 친절했던 DGSE의 푸포 요원과 말을 맞춘 것이었다.



그 베테랑 프랑스 첩보원은 우리가 SAS부대의 CH-47헬기에 탑승하기 직전, 포크스턴 역 면세점에서 보르도 와인까지 구해 내게 챙겨줬다.

우리가 목숨 걸고 개고생 한 것에 대한, 진심 어린 인사를 해준 사람은, 언제 다시 볼지 기약 없는 그 사람이 유일했다.



프랑스와 영국 땅에 발을 딛었는데, 결국 에펠탑이나 템스 강은 구경도 못 하고 독일행이라서 무지 아쉬웠다.

내가 안 죽고 살아서 고국으로 돌아가게 된다면, 정은이와 백팩을 메고 꼭 다시 한번 와보고 싶다.



그런데 내가 안 죽고 살아남는 것도 문제고, 고국으로 돌아가는 것도 문제고, 정은이가 그때까지 다른 놈한테 시집 안 가고 날 기다려 주는 가도 문제일 텐데~.



제대로 생각해보면 한숨밖에 안 나오지만, 어쨌든.

독일에 머무는 시간 동안, 누군가 보초를 서주는 곳에서, 두 다리 뻗고 잠을 잘 수 있을 거라는 기대를 위안 아닌 위안으로 삼을 것 같다.



* * *



란트슈톨 병원은 시설이 거의 대한민국 대학병원급이라서 한참을 헤매다가 겨우 엑슬 준위의 병실을 찾을 수 있었다.



병실에는 4개의 병상이 있었지만, 아무도 없었다.

엑슬 준위가 휠체어를 타고 다닌다 했는데, 덤벨 2개와 페이퍼백 책 여러 권이 그의 침상 아래에 있다.

내가 그것들을 손가락으로 가리키자, 반스 준위가 한마디 한다.



“프랭크의 골절된 다리뼈가 붙는 동안, (운동으로) 상체를 열심히 조질 수 있을 정도로 좋아진 건가?”

“그럼 다행이겠죠.”



베이츠 상사가 대꾸하면서 엑슬 준위의 침대 시트 냄새를 킁킁 맡아보고는 이내 털썩 누워버린다.

반스 준위가 위성 휴대전화로 전화를 걸었지만 병실 안 엑슬 준위의 옷장에서 전화벨이 들려왔다.

반스 준위도 통화 시도를 마치고는 엑슬 준위 침대의 맞은편 침대에 드러눕는다.



40줄 다 넘은 아재들이 요즘 뺑이 치느라 기력이 딸리는지, 깨끗한 침대만 보면 일단 눕고 본다.

나도 그렇게 하고 싶은 마음이 굴뚝같지만 그래도 문병 온 사람은 보고 누워야 할까 싶다.



문병 때는 무조건 박카스라도 한 병 챙겨가는 한국 사람들 마인드로 푸포 요원이 챙겨준 귀한 와인을 들고 왔는데, 이걸 두고 가면 저 두 사람이 마셔버릴 것 같아서 그걸 한 손에 들고 병실을 나섰다.

이 넓은 병동에서 엑슬 준위를 찾아 터벅터벅 걸어 나갔다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 존 리드와 데이브 퍼렐>



CIA국장 제임스 호든과 부국장 딘 모리스는 존 리드와 함께 데이브 퍼렐을 기다리고 있었다.

퍼렐은 국장실의 출입문을 닫기도 전에, 분위기를 파악했다.



이미 세 사람이 먼저 어떠한 이슈를 가지고 대화를 했을 거고, 자신이 호출되어 온 것은 그 결과를 통보 받기 위해서일 거라 생각했다.

퍼렐은 이를 자신이 여태껏 담당했던 해외에서의 사린가스 테러 저지 작전 권한을 리드에게 빼앗길 것이라 짐작했다.



리드의 지원을 받은 앨런 모스와 12공작대가 파리와 런던에서 하사드의 수제자들과 사린가스 폭탄 6발을 확보했고 양국 정보기관 국장들이 리드 부장에게 연락해서 그의 공로를 치하 했다는 소문을, 이 건물 안의 모든 CIA고용인들이 알고 있기 때문이었다.



비슷한 시기, 보스턴의 항만지대에서 델타포스와 FBI 정예작전팀 HRT가 수색, 확보한 대량의 사린가스도 퍼렐이 아닌, 리드 부장의 정보망을 통해서 입수된 첩보의 성과물이었다.

미국 내 언론에 공개가 되지 않았을 뿐이지, 국토안보부와 CIA, FBI, NSA 그 외의 모든 알파벳으로 칭하는 연방기관들 내에서 존 리드의 이름이 찬사와 함께 언급되고 있었다.



반면에 퍼렐의 특수작전부서의 대원들은 6개국에서 하사드의 수제자들을 추적했지만 모두 빈손으로 돌아왔었다.

그 와중에, 그에게 난감한 상황까지 벌어졌는데, 터키에서 활동하던 그의 요원들이 이스라엘 모사드 요원들과 총격전을 벌이는 바람에 터키 정부와 미 국무부에서 항의를 받았던 사건이 바로 그것이었다.



아프가니스탄에서의 탈레반 대공세를 잘 막아낸 퍼렐의 크레딧은 벌써 지난 일이 되어버렸고, 그를 보는 백악관과 국무부, 국가안전보장회의의 시각도 전과 달랐다.



단 이틀 만에 승승장구하던 퍼렐 자신과 보이지 않는 곳에서 조용히 작전들을 진행하던 리드의 위치가 뒤바뀌는 듯한 분위기였다.

데이브 퍼렐 또한 그 사실을 잘 알고 있었기 때문에 오늘 이 자리에서 무언가 벌어질 것임을 직감했다.



국장은 자신의 커다란 집무용 책상에, 부국장과 리드는 직사각형 모양의 회의용 테이블에서 그를 맞이했다.



“어서 오게, 데이브.”



국장이 인사를 건네오고 퍼렐이 그와 부국장에게 고개를 슬쩍 끄덕여 보였다.



“무슨 일로 찾으셨습니까?”



퍼렐은 민간회사의 중역들이 앉는 것과 같은 고급 의자에 앉으며 물었다.

그러자, 부국장이 어렵게 말을 꺼냈다.



“유로터널 쪽과 파리 북 역에서의 작전 이후, 이제 남아있는 유일한 하사드의 수제자 ‘아셰르 하산’을 검거하는 작전에 대해서 우리와 영국, 프랑스, 독일 실무자들이 새롭게 의견을 모았네, 부장.”



퍼렐이 부국장을 빤히 응시하면서 무슨 말이 다음에 나올지 알고 있다는 표정을 지어 보였다.

그럼에도 부국장은 위축되지 않고, 그를 설득이라도 하는 것처럼 열성적으로 말을 이어갔다.



“이제까지 하사드의 수제자들을 사냥하기 위해서, 유럽과 중동 쪽의 우리 요원들은 물론, 모든 애쎗들까지 동원한 특수작전 부서의 방식도 일리는 있다고 봐. 그렇지만 그렇게 광역화된 탐지 작전은 많은 시간과 인원, 또 예산을 필요로 했다는 것을 부장도 잘 알고 있지 않는가?”



퍼렐은 부국장 곁에 앉아 있는 리드 부장을 불만에 가득 찬 눈빛으로 쳐다봤다.

때 맞춰 부국장은 자신이 하는 말을 바로 결론 쪽으로 몰아갔다.



“그래서 말인데, 그런 부장의 방식보다는 이제 모스 요원처럼 중요한 심문내용들을 근거로 적시적소에 우리 정보기관들의 인력을 신속하게 투입해서 작전을 수행하는 것이 더 효율적이라는 결론에 도달했어.”



퍼렐이 코웃음을 치고, 차분하지만 힘이 들어가 있는 어투로 대꾸했다.



“부국장님이 방금 말씀하신 새로운 방식과 우리 특수작전 부서가 지난 수 주 동안 수행한 작전 방식이 완전히 다른 겁니까?”



부국장이 머뭇거리자, 퍼렐이 이번에는 국장 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.



“결국에는 같은 방식의 작전 수행을 이야기하는 겁니다. 다만, 작전 수행의 주체를 제 특수작전 부서가 아니라, 리드 부장의 슈퍼솔저들을 함께 굴렸던 제이싹(합동특수전사령부)과 한 줌도 안 되는 그의 대외작전팀들로 바꾸자는 말씀이 아닙니까? 그렇게 되면 E링(미군 특수작전 전력)에서도 전폭적인 협조를 해야 할 텐데...”



“올드리지 장군과는 이미 이야기가 다 됐네, 데이브.”



국장이 책상 위에 있던 물 잔을 입가로 가져가기 전에 말했다.

퍼렐은 침착함을 유지하고 있었지만, 그래도 마음에 들지 않는 표정을 숨기지 않았다.

국장은 잔을 내려놓은 뒤, 부국장보다 더 노골적으로 말했다.



“아프간에서의 대공세를 막아내느라 애썼으니, 잠시 뒤로 한걸음 물러나 주도록 해. 리드 부장과 그의 제이싹/CIA합동작전 팀들이 MI-6와 DGSE, BND(독일정보기관)과 함께 아셰르 하산을 검거할 거야.”

“지금 실수하시는 겁니다, 국장.”

“리드 부장의 팀들은 이미 그들 나름의 방식으로 프랑스와 영국에서 사린가스 테러를 저지했어. 그러니, 이번에는 그들이 우리 미합중국 본토의 테러 시도를 차단하도록 전폭적인 기회를 주자고 하셨어.”

“누가 그런 기회를 주자고 했습니까?”

“대통령 각하께서.”



그 말을 듣는 순간 퍼렐이 입을 다물었다.

그런 뒤 무미건조한 표정으로 맞은편에 앉아 있는 존 리드를 쳐다봤다.

리드는 그때서야 퍼렐에게 한마디 했다.



“데이브, 이 사안은 우리 두 부서의 경쟁의 무대가 될 수가 없어. 아니, 되어서도 안 돼. 우리의 지상 최대의 임무는 하사드가 제조한 사린가스 테러를 저지하여 미합중국의 항구적인 안전을 확보하는 거야. 자네도 그 정도는 알고 있지 않는가?”



퍼렐은 그 말에 대꾸하지 않고, 국장 쪽으로 시선을 보냈다.

그러자 호든 국장이 그에게 고개를 슬쩍 끄덕여 보였고, 퍼렐이 자리에서 일어났다.

그런 다음 모리스 부국장에게 고개를 끄덕여 보인 뒤, 국장실을 나섰다.





<프랑스, 파리 외곽 DGSE의 임시작전본부 건물, 앨런 모스>



모스는 사디야 이맘을 26시간 째 심문하고 있었다.

잠을 재우지 않고 물이나 음식을 공급하지 않는, 기본적인 단계의 압박 심문을 할 시간적 여유도 없었다.



그녀가 최대한 빨리 확보해야 할 정보는 바로 이제 유일하게 남아있는 아미르 알 하사드의 수제자 ‘아셰르 하산’의 소재였다.

하산은 수제자들이라 불렀던 자들 중 가장 악명이 높은 자로서, 시리아에게 넘어간 사린가스 제조의 총책임자이기도 했다.



그래서 모스는 심문을 시작하자마자, 최면 약물을 사용했다.

그녀는 오키프와 함께 최면 약물은 물론, 무지막지한 고통을 주는 고문용 주사제까지 그녀에게 사용했다.

이맘이 혼절하거나 위험한 상태가 되면 델타포스의 베테랑 의무부사관 출신인, 맥킬 상사가 응급처치를 하게 했다.



26시간이 되어갈 즈음, 이맘은 마치 1주일 동안 집중적인 압박 심문을 받은 것처럼 녹초가 되었고, 헛것을 볼 정도로 심리상태 또한 무너지기 직전이 되어 있었다.



잠깐의 휴식 시간 동안, 모스는 심문실 밖에서 담배를 태우면서, 랩탑 컴퓨터로 사린가스 테러 저지 작전관 관련된 CIA와 MI-6 연락망을 확인했다.

그런데 그때 복도 저쪽 대기 공간에 있던 12공작대원 한 명이 그에게 다가왔다.



모스는 담배를 문 채 그를 슬쩍 쳐다봤다.

그러자 맥킬 상사가 그녀에게 생수병을 건네줬다.



“고마워요, 써줜.”



모스는 그것을 받아서 테이블 위에 올려놓고 다시 랩탑 화면 속에서 새롭게 업데이트된 첩보들을 확인했다.

그런데 자신의 모습을 말없이 지켜보는 맥킬 상사가 서서히 신경이 쓰였는지 이내 그녀가 하던 일을 멈추고 그를 향해 돌아섰다.



“하고 싶은 말이 있습니까?”



맥킬 상사는 한 손으로 턱과 뺨의 수염을 문지르면서 모스의 눈치를 봤다.

모스가 그에게 시선을 두고 고개를 갸우뚱해 보이자, 뒤늦게 맥킬이 입을 열었다.



“지금 우리가 어떤 상황에 있는지 잘 알고 있고, 우리 작전이 얼마나 중차대한 것인지도 알고 있습니다. 하지만, 이맘에게 심문 약물을 더 쓰면 위험한 상태가 될 겁니다.”



모스는 담배를 한 모금 빨았다가 다시 내뱉고서 대답했다.



“알고 있습니다.”

“그럼 이제 약물을 통한 심문을 하지 않겠다는 말이죠?”



이미 심문실 바닥이 10시간 전부터 이맘이 토한 토사물과 똥오줌으로 엉망이 돼있었고, 맥킬은 그 더러운 바닥에서 의식을 잃어버린 이맘을 3번이나 응급조치를 해줬다.

그래서 사태의 심각성을 알고 있기 때문에 그녀에게 조심스럽게 주의를 줄 의도였다.



하지만, 모스는 말없이 다시 담배를 태우면서 맥킬을 빤히 쳐다봤다.



“모스 요원?”



모스는 맥킬 상사의 재촉에 대답하지 않고 돌아섰다.

그런 다음 랩탑 화면을 덮어놓고 다시 심문실 안으로 들어갔다.

복도 공간에서 두 사람을 지켜봤던 심스 상사가 맥킬 상사에게 다가서며 말했다.



“거봐! 내가 말했잖아. 이 사람, 소문도 못 들어봤어?”



맥킬은 복도 쪽 테이블 위에 있는, 심문실 내부의 CCTV 모니터들 쪽으로 다가갔다.

그리고 곧 그의 입에서 탄식처럼 한 마디가 새어 나왔다.



“썬 어버 비치~!”



그는 화면 속에서, 모스 요원이 오키프가 뒤에서 붙잡고 있는 사디야 이맘에게 또 다시 강력한 고문용 주사를 놓아주는 모습에 경악을 금치 못했다.





126화 폭풍전야





<독일, 란트슈톨 미군 병원, 강태성>



“취프~!”



나는 헬기장과 넓은 주차장이 한눈에 내려다보이는 병동 로비에서 엑슬 준위를 찾았다.

몇몇 입원 환자들과 대형화면 속 뉴스를 보던 그는 내 목소리에 주변을 두리번거리다가 날 발견하더니 깜짝 놀란다.



“어떻게 지냈어요?”

“이봐, 여긴 어떻게 온 거야?”



난 휠체어에 앉아있는 그와 악수를 하고 그것도 아쉬워서 부둥켜안았다.

그런 뒤, 그가 반가워할 소식도 전했다.



“반스 준위와 베이츠 상사도 함께 왔습니다.”



그 말에 그가 깜짝 놀라서 물어온다.



“많이 다쳤나들?”



난 웃으면서 고개를 가로저어 보였다.

그러자 그가 뉴스 화면 쪽으로 시선을 돌리며 물어온다.

화면에서 우리가 카마르 일당을 작살 낸 영국 포커스턴 역과 그 일대의 에워싸고 있는 영국 경찰들의 모습이 보였다.



“정말로 SAS애들이 카마르와 알카에다 패거리를 제압한 거야?”



난 또 웃으면서 고개를 가로저어 보였다.

그러자 엑슬이 피식 웃고 나서 속삭여왔다.



“제발, 태성, 네가 저곳을 난장판으로 만들었다는 말은 하지 마.”



내가 굳이 말을 하지 않아도, 그는 우리가 독일에 나타난 것과 영국에서의 사건을 쉽게 연관 지어서 유추하는 눈치였다.

어디, 영업 하루 이틀 한 사람인가?



“이곳에 얼마나 머물 수 있지?”

“며칠 머물 수 있도록 손써준다고 했습니다. 서류상으로는 우리 세 사람 모두 미량의 사린가스에 노출된 관찰 대상이니까요.”



엑슬 준위가 뉴스 화면을 보면서 미소를 지었다.

이 사람하고 정말 죽을 고비를 그렇게 많이 넘겼는데, 이렇게 웃는 모습은 처음 보는 것 같다.

아니, 미소가 뭐냐, 뺨과 턱을 뒤덮었던 수염이 없이, 깨끗한 얼굴도 처음 보는 거다.



“취프, 스피어 상사와 데커 상사 소식은 들은 거 있어요?”

“두 사람 다 본토에서 재활 과정에 들어갔다고 해. 몇 달 퍼질러 있다가, 살이 다 아물면 또 현장에 나오고 싶어서 난리 치겠지.”



난 병동 통로 쪽의 데스크와 처치실 쪽 미군 의무병들 분위기를 슬쩍 본 뒤, 그에게 와인 병을 건네주며 속삭였다.



“영국 포커스턴 역 면세점에서 DGSE의 베테랑 스파이가 선물해준 겁니다.”



그러자 그가 와인 병의 라벨을 실눈을 뜨고 읽어보더니, 미소를 지으며 말한다.



“우리 프랑켄슈타인이 이제 전 세계의 스파이들과 특수부대원들을 친구로 삼기 시작했군.”



이 사람 말처럼 소싯적, 27사단 충성회관 목욕탕 때밀이(?) 출신이 많이 컸다, 내가 봐도.

때밀이 출신이 뭐냐, 이라크에 처음 와서 50구경 기관총 총성만 들어도 오줌을 지렸던 샌님이 이제 영화 속 슈퍼 히어로의 밀리터리 버전인 사람들한테서 동료 대접을 받는다.



내가 살아서 집으로 돌아가게 된다면 말이다.

우리 아버지가 맥주잔에 소주와 채 썰은 오이를 가득 채워 마시면서 월남전 무용담을 풀어놓으실 때, 난 IS놈들과 탈레반, 알카에다 애들을 묵사발로 만들어 놓은 썰을 풀어놓을 거다.

플라스크에 가득 채워 놓은 버번 위스키를 마시면서 말이다.

과연 그런 날이 올려나 모르겠다.



난 엑슬 준위의 휠체어를 잡고 병실 쪽으로 밀고 갔다.

40대 중반을 바라보는 전직 델타포스 대원이자 곧 전직이 될 CIA 특수작전요원은 셔틀열차에서 일어났던 전투에 대해 궁금해서 물어볼 법도 한데, 업계의 불문율인 보안 유지 때문인지 더 물어보지 않는다.

대신, 나와 다른 대원들의 안부를 물어보면서 모두 손가락 10개, 발가락 10개, 양쪽 팔다리가 다 붙어 있는지는 물어본다.



아~, 나도 이 사람처럼 이 병원을 나서면 곧장 집으로 갈 수 있으면 얼마나 좋을까.



* * *



우리 세 사람은 엑슬 준위의 병실에서 이틀 정도를 머물 수 있게 됐다.

세 사람 다 멀쩡하지만, 사린가스에 노출된 핑계로 그것도 엑슬 준위와 같이 시간을 보내게 되니, 함께 휴가 온 기분이 난다.



가끔. 한쪽 다리를 통깁스한 엑슬 준위가 화장실을 갈 때마다 내가 같이 일어나서 부축해줄 때를 제외하고는 그야말로 침대에서 룰루랄라였다.



시간 날 때마다 병동 로비에 나가서, 한국에 있는 가족과 친구들에게 위성전화도 했다.

간만에 카톡이고 페이스북 메시지고 온갖 통신 앱을 다 써 먹어가며, 내가 아프간 어딘가에서 종군 사진기자 노릇을 잘하고 있다고 생존 신고를 했다.



정말로 오래간만에 사람들 목소리도 듣고, 메시지도 보니까 잠시 잊고 살았던 내 자신이 누구인지 내 스스로에게 상기시킬 수 있었다.



그런데, 내 플라스크의 버번 위스크를 한 모금씩 돌려 마시다가, 사람들이 간만에 쉬는 기분 좀 내고 싶어 했는지 와인 병을 따버렸다.

그래서 그 와인을 침대 4곳에서 돌려가면서 마시고는, 엑슬 준위가 숨겨둔 위스키까지 돌리자 다들 취해버렸다.



난 취기가 돌자, 갑자기 없던 용기가 생겨서 위성 휴대전화기를 꺼내 들었다.

오후 내내, 우리 식구들하고 친구들한테 전화란 전화는 다했지만, 정은이에게는 하지 못했다.

내가 전화를 해도 또 안 받을 것 같았고, 받아도 내가 감당 못 할 말을 들을지도 모른다는 그 두려움 때문에 아예 통화 시도조차 하지 않았다.



살짝 취한 채로, 예전에 작전 중에 있었던 이야기를 하면서 노닥거리는 12공작대 대원들을 두고, 난 복도로 나왔다.

그런 다음 병동 로비로 향했다.

새벽 2시가 넘는 시간이라서, 당직 근무를 서는 군의관이나 의무병들 외에는 아무도 돌아다니는 사람이 없었다.



술 냄새라도 풍길까 싶어, 조심스럽게 병동 데스크를 피해서 로비의 통유리 벽 쪽에 섰다.

비가 와서 그런지, 가로등이 비추고 있는 병원 전면의 주차장과 헬리패드 쪽이 운치 있어 보이기까지 한다.



난 키패드에서 정은이 번호를 눌렀다.

시차고 뭐고 그냥 눌렀다.

지금 아니면 용기가 안 나서 나중에는 못할 것 같아서 그냥 질러버렸다.



신호음이 가기 시작했다.

난 숨죽이고 신호음이 몇 번 들려오는지 세기 시작했다.

두 번, 다섯 번, 일곱 번, 열두 번, 열여섯 번...

머릿속에 온갖 생각이 다 떠올랐다.



전화를 받으면 뭐라 하지, 전화를 받았는데 날 기다리지 않겠다고 하면 어떻게 붙잡아야 하지?

아니, 내가 남은 계약 기간에 어떻게 될지도 모르는데, 정은이와의 인연을 붙잡고 있어야 할까?

아니다, 그래도 살아 돌아가서 잘 될 수도 있는데, 내가 지레 겁먹고 멍청한 소리를 할 필요는 없지.



머릿속이 터질 것 같았다.

하지만 신호음이 스무 번쯤 될 때 메시지를 남기라는 멘트로 넘어간다.



그냥 전화를 끊고 병원 바깥 전경을 멍하니 쳐다봤다.

다시 전화를 할까 싶었는데, 잠깐 충전된 용기는 이제 바닥이 났는지 차마 통화 버튼을 누를 수가 없다.



땅이 꺼지는 게 아니라, 병원 건물이 무너져라 한숨을 쉬었다.

한숨 소리가 컸는지, 다른 병동으로 향하던 여군 의무병이 날 힐끗 보고 간다.

염병하게, 군시절에도 없었던, 이런 심란한 상황이 나이 30줄이 한 참 넘어서 이국땅에서 벌어지고 있다.

이런 일은 내가 스물 몇 살 군시절에 일어나야 하는 일이 아닌가?

참, 내 신세가 처량해져서 헛웃음이 나온다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 존 리드>



존 리드는 펜타곤 E링으로 이동하는 차 안에서 위성 휴대전화가 울리기 직전까지, 거대한 대테러작전의 전권을 확보한 것에 대해 고민 아닌 고민을 하고 있었다.



특수작전부서의 역량만으로 아셰르 하산과 나머지 사린가스를 확보하려 고집했던 퍼렐은 이제 제2선으로 물러났다.



대신, CIA와 DIA, NAS, NRO의 전폭적인 지원을 받는 존 리드 휘하의 제이싹(JSOC:합동특수전사령부)과 합동으로 활동하는 그의 대외작전팀들이 선봉에 서게 된 것이다.

갑자기 이렇게 큰 권한을 위임받게 되지 그 또한 얼떨떨했다.



리드는 위성 휴대전화를 받을 때, 그 전화가 앨런 모스임을 이미 알고 있었다.

이 위성 통신번호는 이제 모스 요원과의 긴급한 상황 보고를 대비하여 그녀가 독점하도록 만들어뒀기 때문이다.



“성과가 있었는가?”

“네, 부장. 아셰르 하산의 소재를 파악했지만 이틀 전에 머물렀던 곳이라서 검거는 기대하지 않고 있습니다.”

“그자의 은신처가 대체 어디야?”

“파리 근교의 농장인데, 지금 우리 대원들과 GIGN 작전팀이 헬기로 향하고 있습니다.”

“E.T.A.(도착예정시간)는?”

“앞으로 30여 분 정도 될 듯합니다.”



리드가 앞쪽 조수석에 앉아있는 피셔에게 시선을 보내자, 그가 이들이 탑승한 방탄 서버밴이 30분 정도 뒤에 펜타곤에 도착할 거라 수신호로 알려줬다.

리드가 바로 모스에게 물었다.



“내가 그즈음에는 E링의 통합작전상황실에 도착할 테니, 현지 기관과 협조하여 작전 수행 영상(헬멧캠 영상)을 전송해줄 수 있겠나?”

“물론이죠, 부장.”

“좋아, 그 외 특이사항은?”

“사린가스 소량을 그자가 가지고 있다는데, 정확한 양은 파악할 수가 없었습니다.”

“그래, 그래. 수고했어, 앨런. 그럼, 이따가 펜타고 상황실에서 다시...”

“부장!”

“말하게.”

“한 가지 알고 계셔야 할 일이 있습니다.”

“그게 뭔데?”

“사디야 이맘이 심문용 약물 때문에 죽었습니다.”



리드는 휴대전화기를 스피커 모드로 바꾸면서, 피셔에게 함께 들어보라는 손짓을 했다.



“젠장, 어떻게 된 거야?”

“최면용 약물과 고문용 약물을 함께 썼는데, 이맘이 강력하게 저항하는 바람에 약물을 초과하여 쓸 수밖에 없었습니다.”

“프랑스인들이 펄쩍 뛰겠구만.”

“아셰르 하산을 검거하는데 집중하고 있긴 하지만, 그자의 검거작전이 끝나면 어떻게든 문제 삼을 수 있을 것 같습니다.”

“그곳에 있는 약물들을 모두 치워버리고, 고문을 했다는 흔적을 모두 지워 버려야 해. 알고 있겠지, 앨런?”

“이미 조치했습니다.”

“좋아, 일단 하산을 잡는 것에 집중해. 나머지는 내가 해결해 볼 테니, 걱정 말고.”

“감사합니다, 부장.”

“좋아, 좋아.”



통화를 마치고 리드는 테이크아웃 잔에 있는 커피를 뜨거운 줄도 모르고 벌컥벌컥 들이켰다.

그걸 다 마시고 나자, 피셔가 조심스럽게 말을 걸어왔다.



“모스 요원에게 현지 작전의 전권을 주셨을 때, 이런 일이 생길 수도 있다는 것을 감안 하셨잖습니까?”



리드는 말없이 못마땅한 표정을 지으면서 다른 위성 휴대전화를 꺼내 들었다.

그런 뒤, 프랑스 정부와 DGSE에 그가 아는 요인들의 번호를 찾기 시작했다.

DGSE의 부국장 전화번호를 찾은 리드는 전화를 걸기 건에, 피셔에게 물었다.



“그래도 냉전 때도 아닌, 현재까지 이렇게 약물로 포로들의 목숨을 빼앗으면서 심문을 한다는 게 난 믿어지지도 않아. 이렇게 젊고 유능한 요원이 왜 이런 극단적인 방법을 사용하는 거야? 게다가 빌어먹을 콴타나모(수용소)의 알카에다, 탈레반 포로들의 심문실도 아니고, 프랑스 정보기관 시설에서 그런 사고를 치다니, 믿어지지가 않는구만.”



그 말에 피셔가 코웃음을 친 뒤 대꾸했다.



“부장, 앨런 모스는 퍼렐 부장 휘하의 현장요원이었습니다. 수단 방법을 가리지 않고 성과를 짜내는 특수작전부서 소속의 엘리트 요원이었는데, 아마도 적법과 불법, 사이에서 위태로운 줄타기를 하는 것을 당연히 여길 겁니다.”

“빌어먹을, 데이브(퍼렐) 녀석. 이렇게 제정신이 아닌 놈들이 우리 슈퍼솔저들의 부작용(정신분열증)을 가지고 왈가왈부하며 조롱할 자격이 있는 거야?”



리드는 씩씩거리면서 DGSE부국장의 번호로 전화를 걸었다.

피셔는 운전대를 잡고 있는 CIA요원에게 속도를 더 내보라는 손짓을 해보였고, 서버밴이 펜타곤 건물 방향으로 속도를 내기 시작했다.





<프랑스, 파리 근교의 농장, CIA요원 존 오키프>



오키프는 3명의 12공작대 요원들, 8명으로 구성된 GIGN 3개 팀, 그리고 자동화기로 무장한 프랑스 경찰 20명과 함께 파리 근교의 농장에 도착했다.



농장 상공에는 프랑스군의 무인정찰기가 한 시간 전에 도착, 선회하면서 농장 일대를 주시하고 있었다.

아셰르 하산이 농장에서 빠져나와 도주하는 경우 또한 대비하여, 헬기 3대에 프랑스군과 경찰의 특수부대원들이 탑승해 강습작전을 펼치는 플랜B도 진행 중인 상황이었다.



수천 평의 채소, 꽃, 과실 밭과 인접한 농장 안에는 2층 건물 한 채와 3채의 창고가 있었다.



“블랫호넷을 투입할 준비 완료됐다. 투입 대기 중이다.”



초소형 정찰헬기 ‘블랫호넷’을 내부로 투입할 심스 상사가 무선망에 보고해왔다.

그는 그를 엄호할 셰퍼드 상사와 2층 건물 근처 트랙터와 트럭 사이에 위치를 잡고 있었다.

또, 그들의 위치를 포함해서 2층 건물과 창고들을 방호복, 방독면, 야시경을 착용하고 자동화기로 무장한 GIGN대원들이 포위한 상태였다.



오키프는 그곳에서 조금 떨어진 농장 진입로 근처의 작전용 밴 트럭 안에서 DGSE 요원들과 함께 현장을 지켜봤다.

DGSE요원들이 프랑스군 정찰드론이 전송하는 화면을 주시하다가, 오키프에게 오케이 사인을 수신호로 만들어 보였다.

그러자 오키프가 무선망에 바로 지시를 내렸다.



“블랙호넷을 투입하라!”

“라저 댓!”



잠시 후, 블랙호넷이 목표 건물로 향하면서, 실시간으로 전송되는 전방 상황이 오키프의 랩탑 화면에 나타났다.





127화 폭풍전야





심스 상사가 날려 보낸 블랫호넷은 1층 일대에 진입할 곳이 없자, 곧바로 2층 창가로 향했다.

2층의 복도 창틈을 통해서 건물 안에 진입한 블랙호넷은 출입문이 닫혀있는 4개의 방 쪽에 잠시 머물다가 다시 1층으로 내려갔다.

이 농장은 파리 시민들이 종종 농장 체험을 오는 곳이기 때문에 1층은 식당처럼 테이블과 의자가 세팅 되어 있었다.



“현재까지 영상이 전부이다. 2층의 방 4곳을 살펴볼 수가 없다. 진입할 것인지 결정해주기 바란다, 오키프 요원.”



심스는 블랙호넷을 불러들이면서, 무선망에서 대기 중인 오키프에게 속삭였다.

하지만, 심스가 초소형 정찰헬기를 회수하기 직전, 이들 위치에서 3시 방향의 창고 안에서 차량의 시동 거는 소리가 들려왔다.

무선망에서 GIGN대원들이 다급한 목소리가 들려오기 시작했다.



바로 이어서, 오키프가 그들의 프랑스어 대화를 통역해줬다.



“써줜! 2층 건물 우측의 창고 쪽에서 차량이 움직이는 것 같다고 합니다! 상황에 맞게 대처하세요!”

“카피!”



심스 상사는 블랙호넷을 전용 컨테이너가 아닌 화생방 방호복의 카고 포켓 쪽에 넣어버렸다.

그때 셰퍼드 상사가 이들 우측 화단 쪽의 GIGN대원들과 창고 정문을 향해 총기의 적외선 레이저를 투사하고 있었다.



엔진을 급가속하는 굉음 소리가 한 번 났지만, 아직 차량의 모습은 보이지 않았다.

이어서 창고 안의 조명이 켜지면서 주변까지 환해지자 12공작대의 후방 쪽에 예비전력으로 대기하던 GIGN 1개 팀이 이들의 좌측으로 올라와서 사격 위치를 잡았다.



미국과 프랑스의 특수부대원 15명이 숨죽인 채, 40~50미터 거리의 창고 건물을 주시하고 있었다.

마침내, 창고 문이 안쪽에서 당겨서 개방되고, 폭스바겐 승합차 한 대가 모두의 시야에 들어왔다.

그리고 동시에 창고 안 조명이 꺼졌다.

대원들은 모두 야시경을 착용하고 있었기 때문에 계속해서 창고 안에서 벌어지는 상황을 지켜볼 수 있었다.



다음 순간, 창고 안에서 커다란 쿼드콥터(Quadcopter) 드론 한 대가 나타났다.

시계 방향으로 도는 2개의 로터와 반시계방향으로 도는 2개의 로터를 가진, 대형 산업용 드론이 창고 앞 상공으로 치솟듯 올라갔다.

그 드론이 천천히 12공작대와 GIGN대원들이 포진해 있는 위치 근처로 다가오기 시작했다.



모두가 창고 안과 드론, 양쪽을 번갈아 살피는데, 이들의 150여 미터 후방, 급수탱크 탑에 정상에서 대기하던 저격수 맥킬 상사가 무선망에 소리쳐왔다.



“모두 조심해, 드론 아래에 2개의 캐니스터가 장착돼 있는데, 사린가스처럼 보인다. 지휘팀, 지금 당장 드론을 격추해야 하는지 판단해 달라!”



맥킬의 보고에, 오키프 요원이 바로 대꾸해왔다.



“써줜! 지금 당장...”



콰앙!



무선망에서 오키프가 드론 격추 지시를 전달하기도 전에, 허공에서 드론이 폭발했다.

동시에 무선망에서 GIGN대원들이 사린가스 살포에 대비하라는 경고를 프랑스어로 다급하게 전파했고, 마지막에는 영어로 동일한 경고를 전파했다.



창고와 양국 특수부대 팀들이 대치하는 중간지대 상공에서 연기가 지상으로 천천히 쏟아져 내렸다.



“젠장, 가스가 살포된 거야?”



셰퍼드 상사가 M110저격총을 내려놓고, 화생방 방호복의 후드를 뒤집어쓰면서 물었다.

그러자 맥킬 상사가 HK416을 견착한 뒤, 몸을 일으키면서 대답했다.



“그럼, 우리한테 농약을 살포했겠어? 놈들의 승합차가 나오려 한다!”



잠시 후 안에서 승합차가 전조등을 켜고 튀어나왔다.

동시에 승합차의 좌측면 출입문이 열렸고, 동시에 GIGN대원들의 경고가 무선망에 전파됐다.



“빌어먹을, 뭐라는 거야?”



셰퍼드 상사가 M110을 견착하면서 투덜거렸다.

이어서, 승합차에서 격렬한 RPK경기관총 총성이 울려 퍼졌다.



타타타타타타타타~!



바로 이어서 GIGN대원들과 12공작대원들이 승합차를 향해 응사했다.

하지만, 승합차에 강력한 타격을 입힌 것은 대원들의 소화기 사격이 아니라, 뒤이어 날아온 맥킬 중사의 50구경 철갑탄이었다.



퍽! 퍽! 퍽!



50구경 탄이 승합차의 우측 측면을 강타할 때마다, 차체 후방이 크게 들썩였다.

RPK기관총을 난사하던 괴한은 이미 진즉에 묵사발이 된 뒤였다.



퍽~!



또 한 발의 50구경 철갑탄이 운전석 바로 뒤쪽을 때렸다.

그러자 승합차가 잠시 멈췄다가 한참 뒤, 다시 움직이기 시작했다.

하지만 더 이상 총격을 가해오지도 않고, 이동 속도도 사람의 보행 속도처럼 느려졌다.

때문에, 12공작대 대원들과 GIGN대원들은 사격을 멈추고 차량의 이동을 주시했다.



퍽~!

콰앙!



12공작대 대원들의 앞을 지나쳐서, 농장 안 도로로 향하던 승합차는 결국 그곳을 차단하고 있던 GIGN대원들이 발사한 40밀리 유탄을 후방에 얻어맞았다.

이어서, 승합차가 속도를 잃고 굴러가다가 채소밭 구획의 도랑 쪽에 처박혔다.



1분도 안 되는 시간 동안에 격렬한 총격전이 벌어지고, 갑자기 정적이 찾아왔다.

미국과 프랑스의 정예 부대원들은 조용히 그곳을 주시했다.

수십 개의 레이저 표적지시 탄착점들이 차량 후방에 어지럽게 찍혀있는 게, 야시경을 착용한 대원들의 눈에 보였다.



조금 뒤, 승합차 쪽과 창고 쪽을 번갈아 보고 나서 심스 상사가 한마디 했다.



“호올리 쉣(Holy Shit)!”



곁에 서 있던 셰퍼드 상사는 자기 저격총의 전술라이트를 켠 뒤, 허벅지에 큼지막하게 붙여진 화생방 탐지 종이를 비춰봤다.

사린가스 입자가 묻은 탐지 종이 표면은 원래 색깔인 하얀색에서 완전히 빨간색으로 바뀌어 있었다.





<독일, 란트슈톨 미군 병원, 강태성>



새벽에 비몽사몽한 상태에서 우리는 리드 부장의 따까리 피셔 팀장의 연락을 받았다.

우리 4명의 위성 휴대전화로 열나게 전화를 한 모양인데, 우리가 아무도 받지 않으니, 병동 데스크에게 연락해서 우릴 깨웠다.



당직부사관인 여군 상사가 우리 술병을 보고 나서, 한바탕 난리를 쳤다.

잠도 안 깼는데, 갑자기 병실 조명을 환하게 켜놔서 눈도 제대로 못 뜨겠다.

그 상태에서 병원 당직부사관에게서 욕이란 욕은 다 먹었다.



엑슬 준위가 그 사람을 슬슬 달래자, 우리에게 연락이 온 거라면서 메모 한 장을 건네준다.

그는 그것을 슬쩍 보고는 반스 준위에게 건네줬다.



그런데 침대에서 뭉그적거리던 반스 준위가 메모를 읽더니, 벌떡 일어난다.

아~, 단번에 분위기 파악이 된다.

CIA에게서 땡겨 받은 선불금의 값어치만큼 뺑이 칠 시간이 되었나 보다.



“태성, 베이츠! 짐 챙겨, 우리 람스타인 기지로 가야 해. 지금 셰퍼드와 심스, 맥킬이 프랑스에서 이쪽으로 건너오고 있다고 해.”



난 우거지상을 쓰고 그에게 물었다.



“무슨 일입니까, 취프? 우리 이곳에 온 지 하루도 안 됐는데 벌써 호출입니까?”



그러자 반스 준위가 일어나서 내게 메모지를 건네주고는 침대 아래쪽에서 보스턴백과 백팩을 꺼낸다.

베이츠 상사는 엑슬 준위가 돌렸던 위스키병을 쳐들고 한 방울이라도 남아있는지 입안에 대고 탈탈 털어본다.

그러고 나서야 내가 읽은 메모 내용을 물어본다.



“무슨 내용이야?”



메모 내용을 읽자 잠이 확 달아난다.

난 베이츠에게 내용을 그대로 전달했다.



“아셰르 하산의 소재가 파악돼서, 지금 추적이 시작됐다고 합니다.”



그 말을 듣자, 베이츠 상사도 침대에서 벌떡 일어나서 백팩을 챙기기 시작한다.

난 옆 침대에 앉아 있는 엑슬 준위에게 시선을 보냈다.

그는 우리가 내심 부러운 듯 응시하고 있었다.



* * *



우리는 병동 엘리베이터까지 걸음을 재촉해서 갔는데, 엑슬 준위가 굳이 우릴 배웅하겠다고 따라 나온다.

그가 힘들게 휠체어 바퀴를 굴리길래 내가 그의 휠체어 손잡이를 잡고 밀었다.

그런데, 베이츠 상사와 반스 준위가 앞서 가던 병원 사람들 엘리베이터를 뒤늦게 잡아타더니 그냥 내려가 버린다.



“냉혈한 같은, 의리도 없는 망할 놈들이야.”



뻘줌한 표정으로 엘리베이터 버튼을 누르는 내 모습을 보더니, 엑슬 준위가 한마디 한다.

아래쪽에서 다른 엘리베이터 한 대가 올라오는 것을 확인하고 서자, 그가 내게 뭔가를 들이밀었다.



“뭡니까?”

“태성, 네 물건이야. 키르쿠크에서 처음 만났을 때 내가 챙겼는데, 이걸 돌려준다는 것을 늘 깜박했어.”



그가 건네주는 것을 받아 들자, 미군 훈장이었다.

처음에는 뭔가 했는데, 잠시 후 그 훈장을 준 101공수부대 패스파인더 소대의 스펜서 중사가 생각났다.

키르쿠크 시내 경기장에서 그가 내게 준 선물이었다.

내가 그걸 보고 미소를 짓자, 프랭크가 조용한 목소리로 말해온다.



“난 그걸 왜 태성, 네가 가지고 있는지 궁금했었는데 사연이 있었겠지?”

“네, 취프. 101공수부대의 써줜이 제게 선물로 준 겁니다.”

“그럴 것 같았어. 그리고 그렇게 직업군인들의 소중한 것을 선물로 받았다는 것은 태성, 네가 그럴만한 사람이라는 것을 의미했겠지. 나나, 다른 대원들도 그 점을 깨닫는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았어.”



갑자기 진지한, 감상적인 말투이다.

난 그에게 악수를 청하며 말했다.



“감사합니다, 취프.”



그가 내 손을 꽉 잡으며 말한다.



“태성, 넌 좋은 놈이야. 그러니 꼭 살아서 사우스 코리아로 돌아가라고.”



그러더니, 환자복 상의 주머니에서 귀금속 케이스처럼 생긴 것을 내게 꺼내 내게 준다.

난 능청스럽게 웃으면서 말했다.



“이건, 취프가 받은 훈장입니까?”



생각 없이 받아서 케이스를 열어 봤다.

스펜서 중사가 준 훈장이 어느 등급 정도의 훈장인지도 모르겠지만, 이 안에 있는 훈장도 얼마나 대단한 건지는 모르겠다.

그러나, 용감하고 훌륭한 군인들의 소중하게 여기는 것들이기에 어쨌든 내게도 귀한 선물이라 생각됐다.



“취프, 이거는 무슨 훈장이죠? 죄송합니다만, 제가 훈장 등급을 잘 몰라서..”



엑슬 준위는 엘리베이터가 3층에 도착하는 것을 보면서 내게 대답해준다.



“훈장들이 어떤 등급인지는 중요하지 않아. 다만, 이거 하나는 알아두라고, 태성.”

“네~, 취프.”

“이 훈장들은 나나 101공수부대 써줜이 어떤 인간이었는지, 어떤 군인이었는지를 말해주는 상징물이야. 그리고 이제는 이 훈장들은 태성, 네가 어떤 사람이었는지를 말해주는 상징이 되는 거야.”

“고맙습니다, 취프.”

“언젠가 꼭 다시 만날 수 있기를 바래, 바이퍼.”



엑슬 준위는 내게 거수경례를 해 보였다.

나도 울컥한 마음을 겨우 추스르면서 그에게 거수경례를 하며 대답했다.



“예, 써!”



때맞춰 엘리베이터가 도착해서, 문이 열린다.



“컴온, 태성! 세계 평화를 위해 달릴 시간이야.”



난 그에게 고개를 끄덕인 뒤, 엘리베이터에 탔다.



처음 봤을 때는 내 모가지를 따러 온 암살자 같았고, 나중에는 날 전투기계로 훈련시키는 터미네이터 교관 같았고, 나중에는 함께 목숨 걸고 싸웠던 전우 같았던 노병이 휠체어에 앉아서 내게 손을 들어 보이고 있다.



그의 모습을 보는데, 내가 사우디아라비아로 출국하던 때, 공항버스 창가 좌석에 앉아 있는 내게 손을 들어 보이던 엄마, 아빠의 모습이 생각나서 눈물이 나오려 했다.



* * *



병원에서 나오자, 람슈타인 기지 내 약정된 장소로 향하는 미 공군 헌병의 험비 2대가 우릴 기다리고 있었다.

반스 준위가 우리 짐을 가지고 첫 번째 험비에 타고, 난 두 번째 험비에 베이츠 상사와 탔다.



병원 일대를 벗어나 한적한 도로를 달리고 있는데, 위성 휴대전화의 진동 소리가 들려왔다.

베이츠 상사가 자기 주머니 속 전화를 살피더니, 내 팔을 툭 친다.

그러고는 차창 쪽에 머릴 기대고 잠을 청한다.



불현듯 그 전화가 정은이에게서 온 것일까 싶어서, 후다닥 자켓 속에서 전화기를 꺼내 들었다.



“여보세요!”



내가 한국말을 하자 운전석의 헌병이 날 힐끗 보고는 다시 전방을 주시한다.

남들이 있든 어쩌든 신경 쓸 때가 아니었다.



“여보세요?”



다시 목소리를 높여서 대꾸하자, 먼 대한민국에서 누군가가 움직이는 소리가 들려온다.



“야! 강태성!”



목소리를 듣자마자, 한숨을 푹 내쉬었다.

정은이가 아니라, 마포 핵떡볶이 놈이었다.



“야, 인마!”



좌절하고 실망할 겨를도 없이, 내 응답을 재촉한다, 망할 놈이.



“잘 지냈어?”

“나, 가게가 바빠서 네 전화 못 받았는데, 지금 통화 가능하냐? 거기 아프가니스탄은 지금 몇 시야?”

“통화는 괜찮은데, 지금 어디로 이동 중이라서 길게 얘기는 못 하겠다.”

“야, 야! 그럼 우리 둘 회포는 다음에 풀고, 너한테 꼭 좀 말할 게 있어. 내가 메일을 보냈는데, 한 달 넘도록 확인도 안 했으니, 지금 좀 말하자.”

“뭔데 그래?”

“야, 이 멍청한 새끼야!”



원래 저런 말투이지만, 지금 저 소리를 들으니 짜증이 확 난다.

그래서 뭐라고 욕이라도 해주려고 했는데, 녀석이 먼저 선수를 친다.

그것도 아주 강력한 한 방으로 선수를 쳐버린다.



“너, 정은 씨랑 파토 났냐?”

“무슨 소리야?”

“정은 씨가 얼마 전부터 너희 집 어른들하고도 소식 끊어지고, 네 어머님께서 나보고 한 번 연락해보라 하셔서, 내가 전화 했는데도 그냥 끊어버리더라. 어머님께서 말씀 안 하시든?”



눈앞이 깜깜해진다.

그리고 저놈이 하는 말이 내 가슴 속에 무거운 덤벨을 하나 던져 놓은 것 같다.

하나가 뭐냐, 덤벨 몇 개를 던져 넣어서 내 가슴이 아랫배가 있는 곳까지 가라앉은 기분이다.

다음 얘기를 듣지도 않았는데도 벌써부터 살고 싶지가 않다.



“강태성? 듣고 있어, 인마?”



대답 한 번 하는데도, 내 위아래 입술에 젖 먹던 힘까지 짜내서 보내야 했다.



“말해!”

“무슨 일인지 모르겠지만, 네가 시간 날 때마다 정은 씨한테 연락을 하려 애써봐, 인마. 이러다가 그 착한 여자 놓칠라.”



이미 그렇게 돼버린 것 같다.

2년 넘게 한국에서 독수공방하게 만들었는데, 혼기가 한참 지난 외동딸이 어떻게 더 날 기다리겠냐.



“듣고 있어, 강태성?”

“어! 어! 나 지금 바쁘니까 다시 연락할게.”

“내 말 잊지 마, 이놈아. 그런 여자를 2년 넘게 그게 뭐야, 어? 얼른 정신 차리고 정은 씨 붙잡아라. 평생 후회하지 말고.”

“알았어.”



난 통화를 마치고도 전화기를 얼굴에 갖다 댄 채, 차창 밖을 멍하니 쳐다봤다.

그렇게 한 참 있다가 몸을 바로 하면서 전화기를 주머니 속에 넣는데, 베이츠 상사가 날 빤히 쳐다보고 있다.

그는 한국말을 몰라도 지금 내 상황이 어떤지 파악한 눈치다.

죽고 사는 것도 촉으로 감지하는 사람인데, 지금 내 작살난 연애사 소식 정도도 감지 못하겠냐?



그렇지만 그는 한마디도 하지 않았다.

그냥 내 어깨를 툭툭 두드리고는 다시 팔짱을 끼고 차창 쪽에 머리를 대고 잠을 청한다.



후~!



차 바닥이 꺼지게 한숨을 내쉬었다.

내가 마치 물속에 들어와 있는 듯한 멍한 느낌이 날 압도하고 있었다.

실연 당하는 게 이런 것이구나 싶으니, 뭘 어떻게 받아들이고 어떻게 반응해야 할지 모르겠다.



그냥 당장 생각은, 지금 우리가 람슈타인 기지에 도착하면, 자살 임무 같은 것이 주어지면 좋겠다는 것이었다.

진짜 내가 지금 뭐 하고 사는지 모르겠다.





128화 최후 방어선





<독일 람슈타인 미공군 기지, C-17 수송기, 강태성>



아셰르 하산의 소재가 파악된 뒤로, 미국과 프랑스, 영국, 독일 4개국의 정보기관은 물론 인접한 국가의 모든 정보기관에까지 비상사태가 선포됐다고 한다.



우린 람슈타인 기지에 도착해서, 긴급출동을 위해 연료를 채우고 있는 C-17기 안에서 작전장비를 확인하고 있었다.



화생방 방호복과 해독/치료주사제 킷트, 총기와 탄약, 이마트 에코백에 넣어둔 내 레이저 유도 유탄 ‘파이크’ 5발과 레이저 표적지시기가 장착된 M320A1 유탄발사기, 그리고 6발의 자폭드론 ‘스위치 블레이드’까지, 12공작대의 모든 한따까리용 선물세트가 수송기 안에서 우릴 기다리고 있었다.



술도 안 깨서 출발했는데, 이것들을 만지면서 정신이 번쩍 들었다.

그러면서 파리에서 날아올 나머지 3명의 대원들과 모스 요원 일행을 기다렸다.



하지만 시간을 다투는 상황인지, 그 사람들이 합류하기도 전에 반스 준위를 지휘자로 해서 우리끼리 브리핑까지 먼저 시작했다.

수송기 안쪽, 조종실 근처의 공간에서 위성 통신장비와 연결된 대형 모니터를 통해 피셔 팀장이 우리에게 그동안의 상황을 설명해줬다.



“따라서, 교전이 있었던 파리 근교 농장 일대의 기지국들에서 수집된 놈들의 휴대전화 기록들을 분석하자, 아셰르 하산으로 추정되는 2개의 버너폰(일회용 휴대전화) 번호가 나왔습니다. 지금 전송되는 화면을 확인해보십시오, 여러분.”



랩탑 화면에는 피셔 팀장이 말한 2개의 버너폰 번호와 그것들의 신호가 잡혔던 기지국들이 시간대별로 표시된 지도가 떴다.

대여섯 시간마다 확인된 기지국들 위치를 하나의 선으로 연결하자, 아셰르 하산은 유로터널 쪽에서 신호가 끊겼다.



내가 화면 속, 깨알만 한 글자로 써 있는 기지국 위치들과 확인 시간을 읽어봤는데, 곧 사람 환장하게 만드는 사실이 하나 확인됐다.



“취프, 이것 좀 봐요!”



곁에 앉아있는 반스 준위의 랩탑 화면에서 유로터널 쪽 기지국 아래 숫자들을 손가락으로 가리켜 보였다.

그러자 그의 입에서 곧바로 “퍼크!” 소리가 터져 나온다.



아셰르 하산은 프랑스 칼레 역에 우리가 도착하던 즈음에 셔틀열차를 이용해 영국으로 넘어갔던 것이다.

우리가 그곳에 도착하기 정확히 1시간 20분 전에 프랑스를 벗어난 것이었다.

베이츠 상사도 곧 상황 파악을 한 뒤, 쌍욕을 하면서 고개를 가로저어 보인다.



우리가 2시간만 빨리 와서 칼레 역에 매복했다면 아마 지금쯤 모든 사린가스 테러 관련 상황이 마무리되고, 우린 단체로 포상휴가를 갔을지도 모르겠다.

공로훈장을 받아도, 수여식이 끝나면 다시 회수해간다는 CIA가 그런 거를 보내주는지 모르겠지만.

아쉽다 못해 뚜껑이 열릴 지경이다.



“아셰르 하산은 영국 포커스턴 역에 하차 후 런던의 세인트 판그래스 역으로 이동, 유로스타를 타고 암스테르담으로 넘어갔고, 암스테르담 스키폴공항(Amsterdam Schiphol Airport)에서 마지막으로 그 버너폰들의 신호가 잡혔다고 합니다. 그리고 이 사진들은 1시간 전에 ‘AIVD(네덜란드 정보기관)’ 요원들이 보내온 것입니다.”



화면이 바뀌면서, 스키폴공항의 보안검색대를 통과하는, 하사드의 마지막 수제자 놈의 모습이 찍힌 사진이 떴다.



“저 퍼커(Fucker), 저놈의 머리통을 그날 날려 버렸어야 하는데.”



베이츠 상사가 아쉽다는 듯 캡처 사진을 보며 한마디 한다.

반스 준위는 나와 베이츠와 달리 매우 차분한 목소리로 피셔에게 물었다.



“이자가 항공기에 탑승하긴 한 겁니까? 또, 우리 시선을 끈 다음 다른 교통수단으로 엉뚱한 곳으로 빠져나가는 것은 아니고요?”

“네, 취프. 분명히 스키폴에서 항공권을 구입했습니다. ‘에티하드 항공사(Etihad Airways)’의 5075편에 탑승할 겁니다.”

“해당 항공기의 행선지는요?”

“터키를 경유해서, 사우디아라비아의 리야드로 향하는 기체입니다.”



반스 준위는 스키폴공항 내외부 사진들을 둘러보면서, 피셔에게 말했다.



“공항에서 사린가스 폭탄을 터뜨릴 수도 있을 텐데, 놈이 공항에 발을 들이기 전에 잡았어야 했습니다.”



화면 속, 피셔 팀장이 뿔테 안경을 벗어들고 한숨을 쉰다.

오늘 한숨 쉬느라 바쁜 사람이 나 한 사람은 아닌가 보다.

반스 준위는 멍 때리고 있지 말고, 화면 속에 있는 5075편 항공기 내외부 사진들을 눈여겨보라는 듯 내게 눈치를 준다.



분위기를 보아하니, 누구 한 사람만 어버버~ 했다가는, 공항 터미널이든 보잉 747기에서든 헬게이트가 활짝 오픈 될 것 같다.



잠깐, 내 슈퍼솔저 프로그램 안에 항공기 인질 구출 작전 항목이 있었던가?





<네덜란드, 암스테르담, 스키폴공항 터미널, 앨런 모스 요원>



사우디아라비아로 향하는 에티하드 5075편 항공기는 112명의 유럽인, 미국인 승객이 탑승한 채 1시간 이상 이륙이 지연되고 있었다.

모스 요원 일행이 람슈타인 기지를 거치지 않고, DGSE의 전용기로 스키폴공항에 도착하기 전, 이미 아셰르 하산은 항공기에 탑승한 뒤였다.

그래서 네덜란드 ‘AIVD(네덜란드 정보기관)’이 공항 측에 급히 공조를 요청, 해당 항공기가 기체 추가 정비로 인한 사유로 이륙이 지연되고 있었다.



모스 일행은 예정했던 시간 안에 공항에 도착했지만, 만약의 경우를 대비해 요청했던 네덜란드군 특수부대 KCT(Korps Commandotroepen: 코만도 부대) 팀들은 아직도 도착하지 않은 상태였다.

미군 C-17 수송기를 타고 날아오는 12공작대 또한 도착까지 10분 이상이 걸린다고 보고를 받은 상황이었다.



모스는 불안한 마음에 터미널에 도착하자마자, 오키프 요원을 5075편에 먼저 탑승시켰고 현장에 도착한 AIVD요원들이 하산의 체포 과정을 논의하기 시작했다.



출입국 심사대와 보안검색대 구획 뒤편의 터미널 상황실에서 미국, 네덜란드, 프랑스의 정보요원들과 공항 관계자들이, 촌각을 다투는 상황을 조율하고 있었다.



“항공기 기체 결함을 구실로, 현재 탑승한 승객들을 모두 대피시킬 수는 없을까요?”



모스 요원이 공항 관계자들에게 말하자, 네덜란드 측 AIVD요원이 현지어로 공항 관계자들에게 통역해줬다.

그러나 그 사람들은 모스 일행의 눈치를 보면서 수군거렸고, 곁에서 AIVD요원이 속삭였다.



“저 사람들은 지금 서로 권한이 없다면서, 이 상황을 떠넘기려 하고 있습니다. 우리가 해결해 볼 테니, 잠시 기다려보십시오.”



모스는 상황실 한쪽 벽에 있는 감시 카메라 화면들을 보면서 담배를 꺼내 물었다.

프랑스 쪽에서 합동작전을 진행했던 선임요원 멜빌 푸포 요원이 네덜란드인들 분위기를 살피다가, 슬쩍 모스의 담배에 불을 붙여줬다.

그러자 모스가 그에게 담뱃갑을 들이밀었는데, 그는 미소를 지으면서 거절했다.



“모스 요원!”



AIVD 측 선임요원이 모스를 향해 손을 들어 보이며 불렀다.

모스가 담배를 감시카메라 콘솔 위의 음료캔 위에 올려놓으며 그에게 향했다.

그러자 그가 공항 관계자들에게 뭐라 큰소리를 치고는 그녀에게 설명했다.



“에티하드 항공사가 IS세력과 관련된 수상한 자들을 우리나라에 오가게 했다는 혐의로 우리 사법당국의 견제와 감시를 많이 받아왔습니다. 그래서, 그쪽 항공사에서 우리 요청을 거부하거나 당장 외교적인 문제를 일으킬 수도 있다고 해서...”



모스는 미간을 찌푸리면서, 공항 관계자들 쪽에 큰 소리로 물었다.



“그래서, 지금 A급 알카에다 테러리스트가 탑승한 항공기에 대해 아무런 조치를 할 수 없다는 말입니까?”



모스가 큰소리로 항의하듯 말하자, 5명의 공항 관계자들이 난감한 표정을 잠시 지었다가 다시 수군거렸다.

모스는 그 광경을 믿을 수 없다는 듯 쳐다보다가, 담배 하나를 집어 들고 사람들 앞에서 대놓고 뻐끔거리며 태웠다.



그러자, AIVD요원이 다시 모스에게 속삭였다.



“조금만 기다려주세요, 요원. 방법을 찾아보겠습니다.”



그런 뒤, 스마트폰을 꺼내 들었는데 모스가 그의 팔을 채어 잡고 물었다.



“KCT 대원들이 도착하기 직전에 우리 요원들과 DGSE요원들이 항공기 내부로 진입해서 하산을 체포하는 것은 안 될까요?”



그 말에 AIVD요원이 자기도 답답하다는 듯한 표정으로 대꾸한다.



“우리 정부는 둘째 치고 아랍 에미리트 정부에서 문제를 삼을 수 있습니다. 우리가 설령 지금 아셰르 하산 체포 작전을 강행해서 체포한다고 쳐도, 아랍 에미리트 정부가 불법적인 체포 작전을 문제 삼아서, 우리 정부에게 강력하게 항의를 한다면 당신네는 아셰르 하산을 네덜란드 땅에서 데리고 나갈 수 없을 수도 있습니다.”



모스가 말도 안 된다는 표정으로 그를 응시하자, 그가 공항 관계자들을 턱으로 가리키며 첨언했다.



“저자들 중 2명이 공항 국제변호사인데, 지금 그 점 때문에 옥신각신하는 겁니다.”



모스는 지금 상황에 대해 경악을 금치 못했다.



네덜란드는 영국과 프랑스 못지않게 많은 이슬람교도들이 살고 있었는데, AIVD가 잠재적인 테러범으로 보고 있는 요시찰 인물들이 암스테르담, 로테르담에서만 100명이 훨씬 넘었다.

CIA도 그 리스트를 만들 때 도움을 줬기 때문에, 모스도 잘 알고 있었다.

때문에, 아셰르 하산의 체포 작전에 이런 문제가 발생할 거라고 생각하지 않았다.



다급해진 모스가 푸포 요원에게 다가가 불어로 말했다.



“DGSE 전용기에 당신네 요원들이 몇 명 정도가 대기 중이죠?”

“6명입니다, 앨런.”

“항공기 내부에서 총격전이 벌어지면 적절하게 대응할 수 있습니까?”

“6명 모두 제2외인공수연대 특수작전팀과 RAID(프랑스 국가경찰국 소속 대테러부대)출신의 정예 요원들입니다.”



모스는 피우던 담배를 다시 음료캔 위에 내려놓고, 푸포 요원에게 속삭였다.



“지금 그 대원들을 터미널로 호출해서, 5075편 항공기 안으로 탑승시킬 수 있을까요?”



푸포 요원이 깜짝 놀라서 모스의 팔을 채어 잡고 말했다.



“나중의 외교적인 마찰보다도, 하산이 은닉 해 온 사린가스를 기내에서 살포하면 어쩌려고 그럽니까, 요원? KCT부대 병력이 화생방 방호를 한 상태에서 기내 진입 작전을 펼쳐야 합니다. 당신네 요원들과 우리가 셔틀열차 역에서 사린가스 폭탄을 발견했다는 말 듣지 않았어요?”



모스는 말없이 푸포 요원과 그 뒤에 서 있는 AIVD요원들 그리고 아직도 옥신각신하고 있는 스키폴공항의 운영자와 변호사들을 응시했다.



하지만 잠시 후 폭발음이 들려오면서, 건물 전체에서 강한 진동이 느껴졌다.

모스는 상황실 밖으로 달려나가 로비 쪽으로 향했다.

5075편 항공기에 무슨 일이 있는지 확인하기 위해서였다.

그러나 아직도 이륙 허가를 기다리는 해당 항공기는 그녀의 시야, 먼 11시 방향에 그대로 머물고 있었다.



그녀가 검색대 쪽으로 시선을 돌리자, 공항 경찰들이 1층으로 향하는 에스컬레이트 쪽으로 몰려가는 게 보였다.

푸포 요원이 뒤늦게 모스 쪽으로 달려오면서 소리쳤다.



“앨런, 1층 로비 쪽에서 소형 폭탄이 터졌다고 하는데, 사린가스가 살포됐는지는 아직 확인되지 않았답니다.”



그는 그 말을 마치자마자, 무전기에 대고 프랑스어로 어딘가에 지시를 내렸다.

모스는 푸포 요원이 DGSE 전용기에서 대기 중인 6명의 정예요원들을 터미널로 불러들이는 것을 듣고 있었다.



이어서, AIVD 선임요원이 이들에게 달려와서 다급한 목소리로 설명해줬다.



“잠깐 대기해 주십시오. 1층에서 폭발한 것이 무엇인지 상황 파악을 먼저 해야 할 것 같습니다. KTC부대원들이 막 도착했는데, 화생방 보호장비를 갖추는 대로 1층으로 급파될 겁니다.”



그러고는 다시 터미널 상황실 안으로 달려갔다.

그 사이에 터미널 2층의 민간인들은 폭발현장에서 가장 멀리 떨어진 구획으로 이동해 달라는 방송과 공항 직원들의 안내에 따라 대피하기 시작했다.



모스는 다음 순간, 무언가를 깨닫고 다시 유리벽 쪽으로 다가섰다.

폭발이 있고 나서 잠시 뒤, 이곳 터미널을 비롯한 다른 터미널에서 이륙 허가를 기다리던 항공기들이 서서히 움직이기 시작했기 때문이다.





129화 최후 방어선





때맞춰, 모스의 스마트폰이 울렸고, 그녀가 전화를 받았다.

오키프가 건 전화에서는 그의 목소리가 아니라 5075편 항공기 내부의 안내 방송 소리가 들려왔다.

해당 항공기가 이제 이륙을 위해서 이동할 테니, 안전벨트를 매라는 항공기 승무원의 안내 멘트였다.



모스는 네덜란드 현지 관계자들의 어처구니없는 협조 거부는 둘째 치고, 아셰르 하산에게 허를 찔린 듯한 느낌에 무력감을 느꼈다.



잠시 뒤, 오키프가 그녀에게 보낸 문자 메시지가 도착했다.

그 내용은 다음과 같았다.



「팀장, 아셰르 하산과 경호원으로 추정되는 2명이 기내 중간 쪽 갤리 근처에 몰려 앉아 있음.

그들 위치에서 6열 뒤쪽에 자리를 잡고 있는데, 이대로 비행기가 이륙할 것 같음. 다음 조치가 확정되는 대로 바로 알려주기 바람.」



모스는 5075기가 유도로를 따라 이동하는 모습을 바라보다가, 푸포 요원에게 물었다.



“우리가 터키 이스탄불 공항에 먼저 도착해야 합니다. DGSE 쪽도 함께 행동하겠습니까?”



그는 대답 대신 무전기를 꺼내 들고, 그의 요원들에게 새로운 지시를 내렸다.





<네덜란드 상공, C-17 수송기 안, 강태성>



프랑스, 영국, 독일, 이제는 네덜란드까지 왔는데, 수송기에서 네덜란드 땅에 발을 딛지도 못하고 우린 다시 출발했다.

대신, 모스 요원과 우리에게 반가운 얼굴은 DGSE의 푸포 요원, 그리고 6명의 DGSE 특수작전팀원들이 우리 12공작대의 여정에 합류했다.



스키폴 공항에서는 5075편 여객기의 이륙 지체를 해소하려는 아셰르 하산 일당의 폭탄 때문에, 난장판이 되어 있었다.

수천 명의 여행객들이 안전지대로 대피하면서, 동시에 사린가스가 살포됐을지 모를 폭탄 테러 현장 일대가 차단, 탐지 과정에 들어갔다고 한다.



하지만 대체, 네덜란드 정보기관 사람들이 뭔 지랄을 했는지, 아셰르 하산이 탄 아랍에미리트 국적기가 아무 일도 없었다는 듯이 이륙했는지 이해가 안 됐다.



셔틀열차와 유로스타 고속열차에서 있었던 2번의 검거, 제압 작전처럼 모든 일들이 다 척척 맞아떨어지며 진행되는 것이 아니라는 것만은 확실해 보였다.

또 한 가지, 앞으로 무슨 일이 일어나든 아랍에미리트 국적기인 5075기와 관련된 일은 쉽게 해결되지 않을 거라는 것도 확실해 보였다.



서방 정보기관들에게 ‘뻐큐’ 손가락 날리기를 주저하지 않는 꼴통 국적항공사 여객기에, 112명의 민간인 승객들 그리고 아셰르 하산과 그의 따까리들로 의심되는 2명의 괴한들.

게다가 그 항공기가 지금 공항 활주로에 있는 것도 아니고 이스탄불을 향해 날아가고 있다.



이스탄불 공항에서 터키인들이 네덜란드 사람들처럼 뭉그적거리면, 저놈의 여객기는 사우디아라비아까지 날아갈 판이다.

왠지 내 느낌에, 오래간만에 IS 씹새들을 몇 놈 조지는 사건이 벌어질 것 같다.

방독면을 들고 다니면서부터 101공수부대 애들을 종종 생각했더니, 조만간에 그 애들이랑 상봉이라도 할 것 같은 느낌이다.

염병, 그 생각을 하니 벌써부터 숨이 턱턱 막히는 이라크 사막의 열기가 느껴지는 것 같다.



부디, 그 느낌이 맞지 않기를 바란다.

이미, 내 연애사로 충분히 고통스럽고 힘들다.





<에티하드 항공사 5075편 여객기 기내, 존 오키프 요원>



오키프는 모든 상황이 예상과 달리 진행되고 있음에도 침착하게 대처하고 있었다.

불과 10여 미터 앞쪽 좌석에 아셰르 하산을 두고, 그의 일거수일투족과 기내 분위기를 위성통신 무전기에 연동시켜둔 스마트폰으로 실시간으로 보고했다.



그가 생각하기에, 이렇게 근접 감시 임무만이라도 잘 진행된다면 터키 공항에 잠시 착륙할 때, 12공작대와 DGSE 특수작전팀이 번개같이 치고 들어와 검거에 성공할 수도 있을 것 같았다.



스키폴 공항에서 무슨 어처구니없는 일이 있었는지는 나중에 따지고 볼 일이었다.

지금 당장은 그가 숨죽인 채, C-17수송기로 5075편 여객기를 뒤따라오고 있는 모스의 눈과 귀 역할에 충실해야 했다.



오키프와 아셰르 일당이 있는 기체 중간구획은 좌석들의 절반 정도만 채워져 있는 곳이었기에, 감시는 물론, 만약의 경우 오키프가 휴대한 총기를 사용할 때에도 크게 어렵지 않을 것 같았다.



그가 2시 방향의 아셰르 좌석 쪽을 주시하는 동안, 계속해서 모스 요원이 보내오는 문자 메시지가 스마트폰 화면에 떴다.

이스탄불 공항에 착륙하면, 계단 차량이 항공기에 잠깐 랑데부하고 그때 앞서가 있는 12공작대와 DGSE 특수작전대원들이 기내에 진입할 계획이 조율 중이라는 내용이었다.



오키프는 혼자서 고개를 끄덕였다.

잘하면 이제 하나 남은, 미합중국에게 가장 위험한 테러범을 큰 사고 없이 검거할 수도 있을 거라 생각해서였다.



그런데, 그가 애써 낙관하고 있을 때, 후방 칸에서 2명의 남자들이 이쪽 칸으로 넘어왔다.

한 사람은 정장 차림, 다른 한 사람은 평상복 차림이었는데 그들이 통로 쪽에 앉아 있는 오키프를 지나쳐갔다.

오키프는 그때, 정장 차림의 남자의 허리 쪽에 볼록 튀어나온 것을 발견했다.



그는 황급히 모스에게 문자 메시지를 보냈다.



「5075기의 보안요원(항공보안관)이 아셰르 하산을 검거하라는 지시를 받았는가?」



그가 메시지를 전송한 뒤, 답장을 기다릴 때 이미 두 남성들이 아셰르 하산 좌석을 앞뒤에서 에워쌌다.

유럽인으로 보이는 정장 차림 남자와 아랍인으로 보이는 평상복 남자가 하산과 영어로 대화를 시작했다.

그러더니 곧 아랍어로 서로에게 언성을 높이기 시작하고, 뒤쪽에 있는 평상복 남자가 옆구리 총집에서 총기를 꺼내 들었다.



오키프는 모스의 답장이 아직 오지 않는 상태에서, 발목 쪽 총집에서 초소형 글록 권총을 꺼냈다.

그가 상황을 낙관한 지 불과 10초도 되지 않아서 돌발상황이 벌어지고 있었다.



오키프는 통로 우측에서 벌어지는 그들의 실랑이를 보다가, 통로 좌측에 앉아 있는 하산 일행으로 추정되는 2명의 남녀 쪽으로 시선을 돌렸다.

보안요원들이 하산을 체포하려고 할 때, 그 두 사람이 움직이면 그들에게 총탄을 날려 보낼 생각이었다.



그는 승객들이 모두 보안검색대를 통과했기 때문에 총기나 나이프를 휴대하지 않았을 거라 생각하면서도 만약을 대비해야 했다.



마침내, 언성을 높이던 백인 남자가 하산을 좌석에서 일으켜 세우려고 했고, 뒤쪽에 있던 아랍인 보안요원이 들고 있던 권총을 높이 쳐들었다.

그 다급한 순간, 모스 요원의 문자 메시지가 왔고, 오키프는 즉시 내용을 확인했다.



「정신 나간 네덜란드 정보기관 쪽에서 항공기 보안요원들에게 아셰르 하산을 체포하여 기내에 임시 구금하라는 메시지를 전달한 것 같음.」



오키프는 기가 막힌다는 표정을 지을 새도 없이, 10여 미터 전방에서 벌어지는 상황에 다시 집중했다.

하지만 그가 메시지를 확인한 직후, 다시 한번 예상 못 한 상황이 이어졌다.



아랍인 보안요원이 권총으로 백인 보안요원의 머리를 가격해서 쓰러뜨렸다.

그러자 하산과 통로 좌측의 남녀가 자리에서 벌떡 일어나 혼절한 보안요원을 붙잡았다.

여성 알카에다 요원이 백인 보안요원의 권총을 뽑아들었고, 하산과 나머지 남성 알카에다 요원 또한 아랍계 보안요원에게서 각각 권총을 한 정씩 건네받았다.



바로 이어서 총기를 가진 아랍인 보안요원이 몸을 빙 돌려서, 이쪽 구획에 앉아 있는 10여 명의 승객들을 쭉 둘러봤다.

그런 뒤 영어로, 그다음에는 불어로 소리쳤다.



“에티하드 항공사의 보안요원입니다. 현재 불법적인 물건을 기내에 반입한 자를 지금 체포, 구금하고 있습니다. 침착하십시오, 여러분.”



사건의 전말을 지켜본 사람들이 그 말을 믿을 리 없을 텐데도, 아랍인 보안요원은 같은 말을 한 번 더 했다.

그런 뒤 그곳에서 총기를 가지고 승객들을 주시하기 시작했다.



오키프는 그의 소형 권총을 사타구니 쪽에 집어넣었다.

그런 다음 모스 요원에게 곧바로 문자 메시지를 보냈다.



「아랍계 보안요원이 아셰르 하산과 한패이고 나머지 한 명의 보안요원을 제압했음. 현재 하산과 2명의 알카에다 요원이 최소 4정 이상의 권총을 휴대한 것으로 보임. 항공기 하이재킹의 가능성이 심각하게 우려되는 상황임.」



오키프는 이 항공기가 이스탄불 공항에 착륙하지 않을 거라 직감했다.

그는 앞으로 그가 생각하는 것보다 훨씬 더 복잡하고 끔찍한 일들이 벌어질 것을 각오하고 한숨을 내쉬었다.





<공해상 상공, C-17 수송기 안, 앨런 모스>



오키프 요원의 연락이 온 뒤로, 수송기 안에서는 모두가 각자 임무로 분주해졌다.

12공작대와 DGSE요원들이 항공기 하이재킹에 대한 대책을 세우는 동안 모스는 미 본토의 존 리드와의 직통 라인으로 상황을 보고해야 했다.



“앨런, 5075기 상황은 어떻게 진행 중인가?”



화상통신용 모니터에서 펜타곤 E링 상황실에 있는 리드 부장이 나타났다.

불과 반 시간 전에 보고를 받았지만, 그 또한 심상치 않은 분위기를 파악했는지 모스의 보고를 재촉했다.



“5075기의 우리 요원이 방금 보고한 내용인데, 아무래도 아셰르 하산 일당이 해당 기체를 하이재킹 한 것 같습니다.”

“빌어먹을~, 그게 대체 무슨 말이야?”



모스는 스마트폰에서 내려받은 기내 사진을 화상통화 앱을 통해 화면에 전송했다.

잠시 뒤, 리드 부장과 제이싹(JSOC) 사령관 올드리지 장군이 함께 사진을 확인했고, 모스가 이어서 설명했다.



“AIVD 쪽에서 뒤늦게 에티하드 항공사를 설득, 해당 기체의 보안요원 2명이 하산을 체포하도록 손을 쓴 모양입니다. 그런데, 두 보안요원 중 한 명이 나머지 보안요원을 제압하고 하산과 2명의 알카에다 요원들에게 총기를 제공했습니다.”

“젠장, 믿을 수 없는 일들이 정말 연속해서...”



리드 곁에 있던 올드리지 장군이 탄식하듯 한마디를 했고, 리드는 갑작스러운 상황에 충격을 받은 듯 말을 잇지 못했다.

모스는 자신의 턱으로 어깨너머 방향을 한 번 가리킨 뒤, 설명을 이어갔다.



“확실하지는 않지만, 만약 항공기가 이스탄불 공항에 예정대로 착륙한다면 12공작대와 DGSE 특수작전요원들이 항공기를 강습, 하이재킹 상황을 끝내도록 허가해주십시오.”

“젠장, 그러면 지금 5075기가 하이재킹당했다고 기정사실화하는 건가, 앨런?”

“방금 전 확인하신 2장의 사진에서 그러한 상황을 충분히 유추할 수 있지 않습니까, 부장?”



모스와 리드는 동시에 자신들의 랩탑 화면 속 2장의 사진을 응시했다.

오키프가 몰래 촬영한 사진에는 권총을 든 2명의 아랍계 남성들이 갤리 근처에서 승객들을 향해 서 있었다.



그녀의 질문에 대한 대답은 올드리지 장군이 리드 부장을 대신해 해줬다.



“모스 요원, 일단 5075기를 앞서가서 이스탄불 공항에서 대기하시오.”

“네, 장군.”

“그리고 만약의 경우를 대비하여, 그쪽 특수병력들이 5075기 내부에 진입하여 테러범들을 제압하는 계획을 세우고, 실행에 대비하도록 하시오.”

“네, 장군. 현재 그렇게 대비하고 있습니다.”

“12공작대의 현재 팀장이 누구입니까?”

“니콜라스 반스 준위와 5명의 12공작대 대원들을 이끌고 있습니다.”

“데브그루 출신의 취프 반스 말이오?”

“네, 장군. 맞습니다.”



올드리지 장군이 안도하는 듯 고개를 끄덕인 뒤 말했다.



“니콜라스가 어려운 인질구출 작전들을 성공한 경험이 많으니, 일단 항공기에 진입하는 상황에 대한 전체 권한은 취프 반스에게 일임하는 게 좋을 거요.”

“네, 그렇게 할 생각이었습니다.”



올드리지 장군은 화상통화 화면에서 나가려다가, 다시 고개를 들이밀고 뭔가 빠뜨렸던 것을 다시 물어봤다.



“모스 요원!”

“네, 장군.”

“지금 그 팀에 ‘바이퍼’가 함께 있소?”

“네, 있습니다.”



올드리지는 그 대답을 듣고 나서야 흡족한 표정을 지어 보이며 화면 밖으로 사라졌다.

곧, 리드 부장이 화면에 나타났다.



“앨런, 일단 이스탄불 공항에서의 항공기 진입 작전을 준비해두게. 중부군 사령부에서 ‘에이왁스(AWACS: 광역화된 항공작전을 지원하는 E-3 조기경보기)’와 F-15편대 투입을 준비 중이야. 그리고 이라크 쪽에 있는 델타포스 병력이 투입될 테니 후속 보고 때 다시 조율하자고.”

“감사합니다, 부장.”

“빌어먹을, 그 더치(네덜란드) 놈들이 상황 전체를 이렇게 만들어 놓을 줄 누가 알았겠어.”



모스는 입을 다물고 리드를 쳐다봤다.

그때, 반스 준위가 모스 요원 곁으로 다가와 섰다.

그러자 리드가 바로 그에게 물었다.



“니키(니콜라스), 항공기 내부 진압작전의 성공 확률은?”



반스 준위는 모스 요원을 힐끗 본 뒤, 태연하게 대답했다.



“부장, 이건 자살특공대의 임무나 마찬가지입니다. 애초에 델타포스가 보잉747 같이 큰 기체를 단 한 번에 제압하고자 1개 스쿼드런(50명 전후 규모의 델타포스 편제 단위)을 투입하는데, 고작 우리 11명이 747 같은 대형 기체를 확보하라니...”

“바그다드에서 델타포스 선발대가 이스탄불 공항으로 출발했으니, 상황을 지켜보자고. 그래도 만약의 경우를 대비하여 12공작대가 애써줘야 할지 몰라.”

“알겠습니다, 부장.”

“그리고...”

“네, 부장.”

“바이퍼를 잘 써먹어 보라고.”



리드 부장의 말에, 반스 준위는 반감을 표시하듯, 물고 있던 시가를 바닥에 뱉어버리고는 자리를 떴다.

모스는 말없이 팔짱을 낀 채, 화면 속에서 뻘쭘해하는 리드 부장과 반스 준위의 뒷모습을 지켜봤다





130화 최후 방어선





C-17 ‘글로브마스터 Ⅲ(Globemaster Ⅲ)’ 수송기는 공중급유만 받을 수 있다면, 한번 출격한 후 지상에 착륙하지 않고 전 세계의 어디로든 날아갈 수 있다고 한다.



그건 포트 브랙(Fort Bragg: 24시간 내, 전 세계로 긴급 투입 가능한 18공수군단 병력과 각군 특수전 사령부 및 일부 예하부대들의 주둔지)의 쏘콤(USSOCOM: 3군 특수전사령부), 제이싹(JSOC: 합동특수전사령부) 병력이 탑승하여, 세상 어느 곳에서, 언제든 특수작전을 펼칠 수 있다는 것을 의미했다.



그 기체가 이제 보잉 747 점보 여객기를 앞서가서, 항공기 인질구출작전을 펼칠 플랫폼이 되었다.

우리가 이스탄불 공항에 착륙해서 문제의 5075편 여객기를 강습하는 것도 엄청난 위험을 감수해야 하는 작전이다.



하지만 그에 못지않게 신경 쓰이는 것은, 터키 사람들도 네덜란드 사람들처럼 아셰르 하산의 검거 작전에 고춧가루를 뿌릴지 모른다는 사실이다.



절차상의 문제일 수도 있고, 괜한 피해 의식에 나라의 주권을 운운하며 미국인들의 준군사작전 수행을 무조건 허가하지 않을 수도 있다는 거다.



세계 평화를 위해서 ‘빨간 애들(빨갱이들)’이나 ‘유사 이슬람 원리주의 씹새들(탈레반, 알카에다, IS세력)’을 제외한 모든 나라들이 미국의 대테러전쟁, 대테러작전을 지지하는 것이 아니다.



1985년 팔레스타인 과격파 테러범들이 이탈리아의 크루즈 선박 ‘아킬레 라우로’호를 납치해서, 400명의 승객들을 인질로 삼고 미국인 인질을 살해한 사건이 있었다.

당시, 피가 펄펄 끓던 레이건 정부는 그들을 잡아 작살내려고, 델타포스와 데브그루의 전신인 ‘씰 6팀(SEAL team 6)’으로 구성된 대규모 구출팀을 투입했다.



하지만 예상치 못하게 테러범들은 이집트 당국에 자수했고 그 직후 추방당한 뒤, 튀니지 행 여객기에 탑승했다.

이 사실을 파악한 미군은 항모전투단 소속 EA-6전자전기와 F-14 전폭기들을 동원, 문제의 여객기를 공중 납치하여 이탈리아 시고넬라 비행장에 강제 착륙시켰다.



이어서 미군 특수부대원들이 테러범을 체포하려는 순간, 이탈리아의 군경들이 공항에 나타나서 미군 수송기를 완전 포위했다.

그들은 미군이 이탈리아 영공, 영토에서 불법적인 군사작전을 펼친 것에 대해, 나라의 주권이 침해되었고 그 때문에 가만히 두고 보지 않았던 것이다.



결국, 미군들은 치욕스러운 심정으로 테러범들을 이탈리아 군경에게 넘겨주고, 이탈리아 밖으로 철수했다.

그리고 그 테러범들은 얼마 뒤 이탈리아에서 풀려나 이라크로 도주했다가 2003년 제2차 걸프전이 터지고 나서야, 미군 특수부대원들에게 의해서 다시 체포되었다.

팔레스타인 과격파 테러범들 중 주동자 격이었던 아부 아바스를 체포한 게 바로 프랭크 엑슬 준위의 델타포스 팀이었다고 한다.



이처럼, 미군들이 성조기 패치를 어깨에 붙이고 나타나면 이를 곱게 봐주는 나라는 손에 꼽을 정도이다.

그런 꼬라지를 파키스탄에서는 아주 화끈하게 체험했었다. 썅놈의 새끼들〜.

네덜란드에서도 정도의 차이가 있었지만 어쨌든 이미 그런 기미가 있었으니, 터키에서도 어떻게 나올지는 두고 볼 일이다.



현재, 우리가 5075편 여객기를 강습해서 하산 패거리를 작살내는 것만큼 걱정하는 문제가 바로 그것이었다.

정말, 프랑스와 영국에서 받았던 현지 당국의 협조와 지원이 값지고 소중한 것이었음을 새삼 깨닫는다.



미국인이라는 이유로 우리에게 히스테리 부리지 않는, 착한 터키 사람들이 만들어준 케밥을 배 터지게 먹고 난 뒤, 코카콜라를 마시면서 5075기에 진입하여, 아셰르 하산의 대가리를 코카콜라 병으로 때려서 깨뜨린 뒤, 수갑을 채울 수 있으면 얼마나 좋을까.



* * *



난 기내 좌석에 퍼질러 앉아서, 엑슬 준위가 준 훈장을 넋이 빠진 듯한 표정을 보고 있었다. 그러자 맥킬 상사가 캔 콜라를 내게 던져주곤 곁에 앉는다.

수면 안대를 끼는 걸 보니 두 발을 우리 장비 컨테이너 위에 올려두고 한 숨 때릴 모양이다.

그런데 그가 내가 들고 있는 훈장 케이스를 덥석 집어보더니 한 마디 한다.



“프랭크의 명예훈장이네?”

“예?”

“이걸 왜 태성, 네가 가지고 있어?”

“람슈타인 기지로 출발할 때, 프랭크가 제게 선물해준 겁니다.”



수년 동안 이라크에서 함께 싸웠다는 폴 맥킬 상사는 엑슬 준위와 각별한 사이였다.

그는 훈장 케이스를 집어 가서, 훈장에 입김을 불어 넣은 뒤 옷소매로 깨끗이 닦았다.

그러고는 그걸 응시하면서 훈장에 관련된 사연을 내게 말해줬다.



“이게 어떤 훈장인지 모르지?”

“네.”

“‘메달 어브 아너(Medal Of Honor: 미 의회 명예훈장)’라고 들어봤어?”

“들어보기는 했는데, 어느 정도로 대단한지는 모릅니다.”

“미합중국 군대에서 이 훈장은 최고 등급이야. 살아서 이 훈장을 받은 미군은 손에 꼽지.”

“그럼, 프랭크가 이 훈장을 받을 만한 공적이 있었다는 거겠네요?”



맥킬 상사는 내게 훈장을 돌려주면서 고개를 끄덕였다.



“이라크에서 사담 페다인 놈들이 우리 대규모 공격 때문에 철수하다가 마을 사람들을 모스크(이슬람 교당) 안에 몰아넣고 불을 질렀어. 미군에 협조적인 사람들이니, 그들에게 앙갚음을 하려 했던 거지. 우리 델타(포스) 팀들이 먼저 도착해서 그 사람들을 구하려고 중대 규모의 적들과 치열하게 싸우는데 모스크 전체가 불길에 휩싸였고 그때, 프랭크가 엄호사격을 부탁하더니 혼자 모스크로 뛰어 들어갔지.”



내가 완전 몰입해서 그 무용담을 듣는데, 우리 주변 좌석에 반스 준위와 셰퍼드 상사, 심스 상사도 와서 자릴 잡았다.

맥킬 상사가 수면안대를 마저 끼고 잘 자세를 잡는다.

그러면서도 하던 말은 계속 해준다.



“나는 그날 그곳에서 프랭크가 하느님이 보낸 수호천사 미카엘처럼 보이더라고. 프랭크가 우리 위치와 모스크 사이에 있던 비포장도로를 횡단하는데, 아마 적들이 날려 보낸 수타식 박격포탄이며 기관총탄, 소총탄 따위가 수 백발을 날아왔을 거야. 그런데도, 프랭크는 털끝 하나 다치지 않고 모스크 정문에 도착해서 잠가 둔 출입문을 부수고 사람들을 옆 건물로 대피 시켰어. 그가 그날 구한 사람만 70여 명은 될 거야.”



이어서, 반스 준위가 내가 들고 있는 훈장 케이스를 응시하면서 맥킬 상사 대신 말했다.



“프랭크의 25년 넘는 군생활을 상징하는 게 그 훈장이야. 잘 간직하고 있으라고, 프랑켄슈타인.”



그의 말에 다른 대원들도 조용히 웃으면서 등받이에 몸을 기댔다.

모두들 이스탄불 공항에 도착할 때까지 잠깐 눈을 붙이는 분위기였다.

난 좌석 등받이에 몸을 완전히 맡기고 말없이 훈장을 쳐다봤다.





<미국, 버지니아주, 펜타곤 E링, 존 리드 부장>



존 리드와 올드리지 장군은 미 국무부와 백악관 안보 팀이 터키 정부에 지속적으로 협조요청을 한 끝에, 이스탄불 공항에서 전폭적인 지원을 겨우 얻어냈다는 소식에 안도했다.



올드리지 장군은 국무부 실무자와 통화를 마치자, 상황실의 실무자 프레드 테너 중령에게 물었다.



“중령, 아군들이 이스탄불 공항에 도착하려면 얼마나 남았지?”



테너 중령은 위성통신 담당자들에게 올드리지 장군의 질문 내용을 확인한 뒤, 바로 답해왔다.



“30분 안에, C-17 수송기에 탑승한 12공작대가 먼저 도착하고, 바그다드 공항에서 출발한 델타포스 팀들은 그로부터 20분 정도 후에 도착할 듯싶습니다.”



그의 대답에 올드리지 장군과 존 리드, 피셔 팀장이 거의 동시에 손목시계와 스마트폰으로 시간을 확인한다.

계산이 빠른 피셔가 두 사람에게 바로 설명해줬다.



“5075기의 강습 작전을 준비할 수 있는 시간은 1시간 20분 정도 확보될 듯합니다.”



그 설명에 올드리지 장군에 리드에게 말했다.



“바그다드에서 넘어오는 델타 팀들은 대량살상무기 수색과 해체에 특화된 병력입니다. 12공작대가 아셰르 하산이 있는 객실을 확보할 때, 델타 병력이 항공기 내부의 수색, 탐지를 하도록 분담하면 작전이 구색은 갖출 듯합니다, 부장.”



올드리지 장군은 자신의 계획이 그럴듯한지 확인 받기 위해서, 델타포스 스쿼드런 지휘관 출신인 테너 중령에게 시선을 보냈다.

그러자 그가 올드리지에게 고개를 크게 끄덕여 보였다.



리드는 테이블 위에 있는 모스와 직통으로 연락하는 위성 휴대전화기를 집어 들었다.

그런 뒤 모스에게 전화를 하려는 찰나, 이번 상황과 관련된 항공기들의 항적을 추적하는 탐지 담당 요원들 중 한 명이 갑자기 한 손을 들어 보였다.



“장군! 새롭게 보고 드릴 내용이 있습니다.”



올드리지와 리드, 테너 중령의 주의를 끈 여군에게 세 사람의 시선이 집중됐다.

그녀는 상황실 앞쪽 대형 모니터에 자신이 중부군사령부와 E-3 조기경보기(AWACS)에서 업데이트 받은 내용을 띠웠다.

바로 이어서 그녀의 설명이 시작됐다.



“5075기가 이스탄불 공항으로 향하는 항로로 진입하지 않고 다른 방향으로 기수를 바꿨습니다.”



그 말에 올드리지 장군과 리드 부장이 잠깐 서로에게 시선을 보냈다.

다음 질문은 리드에게서 나왔다.



“그러면 5075기가 어디로 향하고 있는 것 같나?”



리드의 질문에는 반대편 콘솔에 있는 위성통신담당 요원이 대답해왔다.



“NSA가 5075기가 교신 전체를 감청하여, 아셰르 하산이 대화를 한 국가를 파악 했는데....”



통신부사관이 자신의 단말기 자판을 두드리면서 대답의 뜸을 들였다.

올드리지 장군과 리드 부장은 그가 반가운 소식을 전해올 거라고는 생각하지 않았다.

그런 그들의 짐작이 옳다는 것을 통신요원이 바로 이어서 증명해왔다.



“NSA와 NRO 쪽에서는 5075기가 현재 시리아로 향하고 있다는 것 같다 합니다.”



올드리지 장군이 들고 있는 문서폴더를 바닥에 내동댕이 쳐버렸다.

리드는 통신요원 쪽으로 다가가서 그의 어깨를 잡고 다시 물었다.



“확실한가, 써지?”

“네, 부장. NSA 감청 팀은 아셰르 하산 일당이 교신하는 대상이 시리아의 다마스쿠스 공항의 관제탑일 확률이 크다고 합니다.”

“어느 정도의 신뢰도야?”



통신요원은 대답 대신 자신이 주시하는 모니터를 리드가 볼 수 있도록 비켜줬다.

화면 안에는 NSA에서 보내준 감청 분석 화면이 있었는데, ‘95%의 정확도’라는 말이 우측 구석에 큼지막하게 쓰여 있었다.

그 옆쪽 모니터에서는 NRO가 보내준 정찰위성의 사진들이 있었다.

사진 아래에는 모두 ‘시리아, 다마스쿠스’라고 쓰여 있었다.



리드가 한숨을 내쉬면서 피셔에게 시선을 보내자, 이미 상황 대처를 위해서 어딘가와 통화를 하고 있는 그의 모습이 보였다.

올드리지 장군의 참모들도 거의 동시에 상황에 대처하고자 움직이기 시작했다.



“다마스쿠스 일대에서의 IS군, 시리아군의 대치 상황을 파악해서 바로 보고해!”



테너 중령이 다른 상황실 요원들에게 지시를 내린 뒤, 올드리지 장군 쪽으로 다가오면서 말했다.



“바그다드에서 날아오는 델타포스 병력은 시리아 인근 상공으로 기수를 돌리도록 지시를 내리겠습니다.”



올드리지는 고개를 끄덕여 보였다.

리드는 2개의 스마트폰으로 CIA본부와 통화를 하는 피셔를 등지고 올드리지 장군 쪽으로 걸음을 옮겼다.

그가 다가서자, 올드리지 장군이 육군 정복 재킷을 벗어 들면서 말했다.



“부장, 아무래도 5075기 상황이 걷잡을 수 없이 커질 것 같습니다. CIA에서도 중동 쪽의 모든 역량을 투입할 계획을 세우는 게 좋을 듯합니다.”

“시리아 정부에서 5075기가 착륙하지 못하게 하는 방안부터 시작할 예정입니다. 우리 국무부는 물론, 러시아 쪽의 백채널을 동원해서 5075기가 시리아가 아닌, 다른 곳으로 날아가도록 상황을 유도해봐야죠.”



올드리지는 대형 화면 속의 지도를 가리키면서 리드에게 물었다.



“아셰르 하산이 시리아에서 거부당하면, 이란으로 넘어갈 수도 있잖습니까?”



리드는 힘없이 웃으면서 대답했다.



“다행히, 아마르 알 하사드 놈이 3년 전에 이란 혁명수비대 고급간부들이 머물던 호텔에 폭탄 테러를 저질러서, 이란에서도 하사드 놈의 목을 노려왔습니다. 하산이 하사드의 최선임 연구원이라는 사실 정도는 이란 정보기관도 알고 있을 겁니다.”

“그럼, 결국에 하산 녀석에게는 시리아만 남아 있군요.”

“문제는 다마스쿠스가 IS세력 하에 있다는 사실을 하산이 모르고 5075기를 착륙시키는 경우입니다, 장군.”



올드리지는 팔짱을 끼고 지도를 뚫어져라 응시했다.

리드가 그의 곁에 나란히 서서 지도를 보며 물었다.



“만약, IS군이 다마스쿠스 공항을 점령 중이라면 어떤 대책을 세워야 할까요, 장군?”



올드리지 장군은 잠시 동안 말없이 미동도 하지 않았다.

그런 모습에 뻘줌해진 리드 부장이 돌아서기 직전, 올드리지가 혼잣말을 하는 듯한 말투로 대답했다.



“부장, 그때에는 12공작대와 델타포스 팀들만으로는 해결될 수 있는 상황이 아닐 겁니다.”

“그러면요?”

“최악의 경우, 우리 미군들이 시리아로 쳐들어가는 초대형 난장판이 벌어질 수도 있습니다.”



지도를 응시하며 꼼짝 하지 않고 있는 두 사람을 제외하고, 20여 명의 상황실 요원들은 상황에 대처하고자 바쁘게 움직이고 있었다.





131화 다마스쿠스 공항 강습작전





<시리아 인근 상공, 에티하드 5075기 기내, 존 오키프 요원>



5075편 여객기가 터키에 착륙하지 않고 비행을 계속할 때, 오키프는 이미 무언가 일이 크게 잘못되어가고 있음을 짐작했다.

이스탄불 공항에 도착할 시간 즈음에도 여객기는 계속 비행 중이었다.



그리고 잠시 뒤, 하산의 경호원으로 보였던 남녀 알카에다 요원들이 승객들에게 권총을 들이밀면서 여권과 스마트폰을 수거해 가기 시작했다.



오키프는 휴대하고 있던 스마트폰 두 개 중 한 개를 그가 해외에서 사용하는 가짜 여권과 함께 제출했다.

다음 순간 오키프는 그에게 등을 보이고 있는 알카에다 요원들의 뒤통수에 권총탄을 퍼붓고, 앞쪽 갤리 근처에 서 있는 보안요원까지 제거할지 심각하게 고민했었다.

단, 1초의 시간 동안에 그의 머릿속에는 온갖 생각들이 다 들었다.



결국, 승객들의 안전을 위해 그는 사타구니 쪽에 숨겨둔 초소형 글록 권총을 꺼내 들지는 않았다.



잠시 후, 앞쪽의 비즈니스석 승객들이 이쪽 객실로 이동해 왔고, 오키프는 위성통신 무전기와 스마트폰을 무음 모드로 전환했다.

이쪽 객실에 앞쪽에서 건너온 사람들까지 머물게 되면, 모스와의 은밀한 교신이 불가능할 것 같았기 때문이다.



“빨리빨리, 움직여! 대체 뭣들 하는 거야?”

“어서 앉아! 어서 앉으라고!”



하산과 그의 동료들이 비지니스석 객실의 모든 승객을 몰고 와서, 중간 객실과 후미 객실 쪽으로 분산하여 앉혀 놓고 있었다.

오키프는 중간 객실이 겁에 질린 유럽인, 미국인 승객들로 가득 차기 직전, 모스에게 최종 메시지를 보냈다.



「하산 일당이 항공기를 접수한 뒤, 모든 승객들은 중간과 후미 객실로 모아 놓고 있음. 이후로 메시지 송수신이 불가능할 수 있음. 현재 초소형 글록 권총 한 정을 휴대하고 있지만 사용할 수 있는 상황이 아닌 것으로 판단됨.」



오키프는 메시지 전송을 확인하면서, 한참 전에 와있던 모스의 문자 메시지를 뒤늦게 확인했다.

메시지 내용은 「5075기가 시리아 다마스쿠스 국제공항으로 향하고 있음. 전술적으로 상황에 대처하기 바람.」이었다.

‘전술적으로 상황에 대처하라’는 대목에서 그는 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었다.



“두 눈을 가리도록 완전히 묶어! 두 눈을 가리도록 묶으란 말이야!”



하산의 경호원들이 시그사우어 권총과 글록 권총을 휘두르면서 소리쳤다.

그들의 앞쪽에서 한참 동안 보이지 않았던 여객기 승무원들이 나타났다.

그런 뒤 그들이 반 시간 넘게 기내에서 사용하는 담요들을 가위로 잘라 만든 조각들을 나눠주고 있었다.



겁에 질린 남, 녀 여행객들이 기다란 담요 조각을 받아 들고 어리둥절해할 때마다, 알카에다 요원들은 그 담요 조각으로 눈가를 빙 둘러서 묶으라고 재촉했다.



“뭐하는 거야, 영감? 그걸로 눈을 가리도록 묶으란 말이야!”



하산은 영어를 못 알아듣는 노인의 머리와 목을 권총으로 후려치면서 소리쳤고 주변 사람들은 그 광경에 더 겁에 질렸다.



이어서, 오키프도 소리도 안 내고 눈물을 주르륵 흘리고 있는 아랍인 스튜어디스가 건네준 담요 조각을 받았다.



그의 곁에 앉아있는 중년 여성이 영어를 알아듣지 못하고 스튜어디스에게 독일어로 말을 걸자, 오키프는 그 즉시 그녀의 손에서 담요 조각을 빼앗았다.

그런 다음 그것을 중년여성의 눈가에 빙 둘러서 묶으며 독일어로 말했다.



“다른 사람들의 행동을 그대로 따라 하세요, 부인. 그럼 괜찮을 겁니다.”



오키프가 이번에는 자기 눈가에 기다란 천 조각을 두르려고 할 때, 아셰르 하산이 나타나서 그에게 글록 권총을 겨누며 소리쳤다.



“뭐하는 거야? 빨리, 빨리 서둘러! 두 눈을 완전히 가리란 말이야!”



오키프는 하산에게 알았다는 제스처로 손을 들어 보인 뒤, 곧바로 눈가를 담요 조각을 가리고 머리 뒤쪽에서 매듭을 지었다.

그가 눈을 가리고 난 뒤, 뒤쪽 좌석에서 하산이 누군가를 권총으로 후려치는 소리와 함께 여성들의 비명과 울음소리가 들려왔다.



오키프는 조용히 한숨을 쉬면서, 이 상황에서 어떻게 대응해야 하는가 고민했다. 그가 그 생각에 모든 에너지를 쏟아부으며 집중할 때, 이번에는 뒤쪽 객실에서 왁자지껄한 소리가 들려왔다.



탕~!



그런 뒤, 총성 한 번이 들려왔고, 사람들의 비명소리가 뚝 그쳤다.

하산 일당은 영어와 아랍어, 그리고 불어로 승객들에게 고래고래 소리치면서 위협했다.

오키프는 가슴 속에 있는 불덩어리를 겨우 통제하면서, 침착하고자 애써야만 했다.

당장이라도 글록 권총을 꺼내 들고 달려가고 싶었지만, 이제 112명이 승객들의 목숨이 그의 손에 달려있을지도 모른다는 생각이 그를 좌석에 꽉 붙잡아 놓고 있었다.





<이라크, 바그다드 공항 내, 미군 전술작전 본부, 강태성>



우리 C-17 수송기가 바그다드 공항에 도착한 지 하루가 지났다.

5075기는 아셰르 하산 일당에 의해서 하이재킹당한 뒤, 시리아 다마스쿠스 국제공항에 착륙했다고 한다.

이런 멍멍이 판이 되어가는 거를 한두 번 본 것도 아니지만, 그래도 이번처럼 스케일이 걷잡을 수 없을 지경이 되는 것은 또 처음이다.



처음에는 하산 놈이 여객기의 인질들을 인간방패로 삼은 뒤, 미군의 첫째가는 우방국 사우디아라비아 왕족들의 왕궁에 자폭공격을 할지도 모른다는 소리가 나왔다.



두어 시간이 지난 뒤, 이번에는 하산 놈이 이라크에 주둔 중인 다국적군 사령부 주둔지로 사린가스를 몽땅 실은 채 역시 자폭공격을 가할 수도 있다는 가능성이 또 유력하게 검토되었다.



어떤 가능성이든, 112명의 인질들을 태운 보잉 747기를 다국적군이 격추시키지 못할 테니, 어디든 지들 꼴리는 대로 날아가서 꼴아 박을 수 있다는 것은 분명하다.

크레모아로 대가리를 날려버릴 새끼들.



* * *



바그다드 공항의 북서쪽 구획에는 거대한 격납고 3곳이 있었고, 우리가 타고 온 C-17 수송기와 C-130 수송기 2대가 그 일대에 주기 되어 있었다.



우린 ‘블루’, ‘레드’, ‘옐로우’라고 불리는 각각의 대형 격납고들 중 옐로우 격납고에 머물고 있었는데, 이 안에는 160특수전항공대의 ‘사일런트 호크(Silent Hawk: UH-60 블랙호크의 특수작전용 스텔스 기체)’ 2대와 ‘킬러 에그(Killer Egg)’라는 별명을 가진 AH-6 공격헬기 3대가 숨겨져 있었다.



델타포스 대원들이 없었으면, 오사마 빈 라덴을 잡으러 갈 때 투입되었다던, 사일런트 호크 앞에서 셀카 한 장 찍고 싶었다.

하지만 그 스텔스 침투 헬기 앞에서 셀카 포즈 비슷한 자세라도 취했다가는 당장에 총살당할 분위기였다.

우리 12공작대와 달리 엑슬 준위의 후배뻘 되는 델타포스 대원들의 분위기가 너무 살벌했기 때문이었다.



격납고 가운데에 일렬로 주기 된 5대의 특수전 헬기들을 기준으로 우측에는 30여 명의 델타포스 병력과 60여 명의 160항공대 병력이, 좌측에는 우리 12공작대와 DGSE특수작전요원들이 야전 침대들과 전술토의용 테이블, 파티션으로 이루어진 각자의 공간에 머무르고 있었다.



아프간과 파키스탄에서는 우리끼리만 몰려다니면서, 사방에서 몰려드는 적들과 싸웠다.

그때마다 우리는 항상 적들에게 쪽수로 밀리는 것을 당연하게 여겼는데, 이렇게 많은 아군 병력이 있는 곳에 있으니까 그냥 적들과 싸우지 않아도 승리한 것 같은 분위기였다.



우리든, 델타든, 아니면 양쪽 다든 틀림없이 시리아로 기어들어 가서, 목숨을 담보로 치명적인 서커스를 할 것은 이미 기정사실화 된 상황이지만 그래도 아군 머릿수가 꽤 되니까 든든하기까지 하다.



난 그런 맹한 생각을 하면서, 자판기에서 5번째로 뽑아온 코카콜라를 마셨다.

내 시선은 헬기 기체 너머의 델타포스 대원들 쪽에 가 있었다.



“젠장, 그만 마셔! 당장에 헬기나 수송기에 타고 투입될지도 모르는데, 기저귀를 차고 나갈 거야?”



내 뒤쪽, 커다란 테이블 위에서 NRO가 보내준 다마스쿠스 공항 위성사진들을 살피던 반스 준위가 내게 버럭 소리를 지른다.



“예?”

“콜라 그만 마시란 말이야, 프랑켄슈타인! 갑작스럽게 작전 투입이 예상될지 모를 때는 내가 물도 마시지 말라고 가르쳤잖아.”



난 캔 모서리를 입에 문 채, 그에게 고개를 끄덕여 보였다.

그런 뒤 다시 델타포스 쪽을 응시했다.

그곳에 맥킬 상사가 한참 전에 건너가서, 자기가 아는 대원들과 대화를 나누고 있었다.

그쪽은 5075기 기체에 진입하는 것을 대비하는지, 보잉 747기의 내부 구조가 그려진 엄청 큰 화이트보드 같은 것 앞에서, 반나절 이상 전술토의를 하는 것 같았다.



델타포스에게 있어서 항공기 내부의 인질 구출 작전은 중식요리사들에게 짜장면을 만드는 것이나 마찬가지다.

잘하면, 5075기 내부로 진입해서, 승객들 속에서 아셰르 하산 떼거리의 대가리를 날려 버리는 숙제는 저 사람들이 할 것도 같이 보인다.

난 제발 그렇게 되기를 바라면서, 저쪽 분위기를 계속 살펴왔었다.



그런데, 반스 준위와 셰퍼드 상사가 어딘가와 위성 중계무전기로 교신을 하고 나더니, 격납고 출입문 쪽으로 향한다.

내가 그들을 빤히 쳐다보자, 셰퍼드 상사가 내게 늘 들고 다니던 풋볼 공을 휙 던진다.

내가 그것을 받아 들자, 그가 바로 소리쳐온다.



“뭐해, 어서 안 따라오고?”

“어딜 가는 겁니까?”



내가 풋볼 공을 그에게 다시 던지자, 반스 준위가 민첩하게 몸을 빙 돌리고 셰퍼드 상사가 손으로 날아가는 공을 채어 잡았다.

그러고는 내게 대답해준다.



“따라와 봐. 재미있는 것을 보여 줄 테니.”



난 야전침대들과 군장, 총기들을 조심스럽게 피해서 그들 쪽으로 달려갔다.

격납고 출입문 쪽에 가까워지기도 전에, 난 격납고 바깥에서 엄청나게 시끄러운 소리 그리고 격납고 벽과 바닥에서 강한 진동을 감지했다.



우리가 격납고 좌측의 작은 출입문을 열고 나가자, 이곳에서 100여 미터 떨어져 있는 블루와 레드 격납고 앞쪽에 3대의 MC-130 수송기들이 천천히 접근하는 게 보였다.



때맞춰, 블루 격납고의 거대한 정문이 개방되기 시작했고 선두 MC-130기에서 내린 50여 명 정도의 미군 병력들이 그곳으로 향했다.

방탄헬멧과 야시경, 총기만 봐도 일단 그냥 미군 보병은 아닌 것 같다.



잠시 후, 두 번째와 세 번째 MC-130기의 후방 램프 도어가 아래쪽으로 개방되더니, 그 안에서 ‘더트 바이크(Dirt Bike: 야지주행용 오프로드 모터사이클)’라 불리는 특수작전/정찰용 모터사이클에 탑승한 병력 수십 명이 쏟아져 나온다.

그러더니 할리우드 영화에 나오는 미국 오토바이 폭주족들처럼 무리 지어서, 블루 격납고 안으로 다 들어가 버린다.



반스 준위는 불을 붙이지 않은 시가를 물고서, 저쪽 격납고 안으로 이동해 들어가는 특수작전용 전술차량(폴라리스 MRZR 4)과 더트 바이크들을 말없이 응시했다.

세어보지는 않았지만, 모터사이클만 20대는 본 것 같고, 우리 대한민국 경차 ‘스파크’만한 특수작전용 전술차량도 20대 이상은 본 것 같다.

셰퍼드 중사는 그 차량들을 손가락으로 가리켜 보이면서 “큐트(Cute)!”라고 한마디 한다.



저 특수작전용 전술차량 폴라리스 MRZR 4는 조수석과 후방좌석에 M240기관총이나 M249기관총을 거치하고 적진을 쾌속으로 질주할 수 있는 차량이다.

저게 ‘큐트’하면 Mk.19 유탄기관총과 M240기관총, M2중기관총으로 무장한 특수작전용 험비인 ‘덤비’는 ‘섹시’라고 하려나?



그것들 모두가 블루 격납고 안으로 들어간 뒤, 그쪽 격납고 문이 잠시 뒤 천천히 닫힌다.

그때가 돼서야, 난 두 양반에게 물어봤다.



“저쪽은 어느 병력이죠?”



반스 준위가 시가를 입에서 빼 들면서 대답해준다.



“75레인저 연대의 강습 팀들이야.”

“강습요?”

“적 비행기지나 공항을 강습해서, 점령하는 것을 주특기로 하는 ‘파이럿 부대(Pirate Element: 해적 부대)’야.”



반스 준위가 할 말을 다했다는 듯 다시 시가를 입에 물었다.

그러자, 셰퍼드 상사가 기수를 천천히 돌려서 유도로로 향하는 MC-130 수송기들을 바라보면서 설명해 준다.



“레인저 애들은 요즘에는 HVT(고가치표적)들을 사냥하거나, 우리 특수작전 팀들을 지원 또는 합동으로 작전을 하는데 집중하고 있지만, 예전에는 적군의 비행기지 한복판에 낙하산 강하 작전을 펼치고 동시에 저런 특수차량, 더트 바이크로 구성된 기습 팀들로 관제탑까지 접수하는 강습 작전을 전문으로 했었어.”



예전에 101공수부대 고참부사관들한테서, 1983년 그레나다 침공 때나 1989년 파나마 침공 때, 수십 대의 C-130기 수송기에 탑승한 레인저 부대원 수백 명이 100미터가 조금 넘는 높이에서 적 비행장 활주로에 낙하산 강하를 했다는 말을 들어본 적이 있었다.

한술 더 떠서, 북쪽의 ‘빨간 아이’들은 골동품 프롭 수송기 AN-2기로 90미터 전후에서 야간 침투강하를 하신단다.



반스 준위가 돌아서서 격납고 안으로 향하기 전에 내가 슬쩍 말한다.



“이제 대강의 분위기가 어떻게 굴러가는지 알겠지, 태성?”



난 콜라 캔 모서리를 문 채 그에게 고개를 끄덕여 보였다.

그러자 반스 준위가 내 입에서 콜라 캔을 빼내더니 그것을 멀리 던져버린다.



난 블루 격납고 쪽을 바라보면서, 우리가 준비 중인 작전이 전면전 규모가 될지도 모르겠다고 추측했다.

그 생각을 하자, 갑자기 똥꼬가 찌릿찌릿하다.



우리 자리로 돌아가면, 시리아 공군과 시리아 내, IS새끼들의 주력부대 배치도를 한번 살펴봐야 할 것 같다.

아주, 환장하게 스케일이 큰, 초대형 버라이어티 쇼를 찜쪄먹을 난장판이 우리를 기다리고 있는 것 같았다.





132화 다마스쿠스 공항 강습작전





<미국, 버지니아 주, 펜타곤, 국가안보보장회의 실무회의, 존 리드 부장>



백악관 안보 팀 핵심인원들과 각 정보기관, 국무부 요인들로 구성된 국가안전보장회의 실무자들이 펜타곤의 기밀 회의실에 모였다.

이들이 시급히 다룰 의제는, 에티하드 5075기를 어떻게 시리아에서 빼내는가였다.

물론, 인질들이 안전을 보장한 상태에서.



먼저, 러시아를 통해서 시리아 하산 정권에게 협조를 구해온 국무부와 백악관 실무자들의 브리핑이 진행 중이었다.

국무부 차관보 벤 스틸러(Ben Stiller)가 그 성과와 앞으로의 전망을, 거대한 회의용 테이블에 둘러앉은 관계자들에게 설명했다.



“따라서 하산 대통령은 5075기와 관련된 우리 다국적군의 군사작전을 공식적으로는 거부했고, 이에 관련된 주권 침해는 물론 다국적군이 시리아 영토에 한 발자국이라도 딛는다면 이를 시리아에 대한 침공으로 여기겠다고 회신해왔습니다. 이게 우리 요청에 대한 시리아 대통령의 공식 입장입니다.”



그 말에 16명의 회의 참가자들이 웃었다.

이미, IS군 세력을 이라크에서 시리아 국경까지 몰아낸 상황에서, 일부 미군 특수부대가 쿠드드족 페슈메르가와 함께 시리아 안에서까지 전투를 벌여왔다는 사실을 모두 잘 알고 있었기 때문이었다.



심지어, 시리아군이 IS군과 교전 중에 궤멸을 피하고자, 미군과 함께 있는 페슈메르가 진영까지 도망쳐온 사건도 얼마 전에 있었다.



그러자 백악관 안보수석 필 우즈(Phil Woods)가 의장석에서 국무부 실무자들 쪽을 바라보며 물었다.



“그러면 비공식적인 입장은 어떻게 됐소?”



스틸러 차관보는 대형 화면 쪽으로 레이저 포인터를 비췄고, 곧 프레젠테이션 화면에 지도가 떴다.

그는 다마스쿠스 공항 일대의 시리아 영토를 빨간색 레이저로 가리키면서 대답했다.



“하산 정권의 비공식적인 입장은, 우리가 러시아를 통해서 제공하는 원조를 인도주의적 의도로 생각해 기꺼이 받아들이고, 동시에 IS군이 점령 중인 다마스쿠스 공항에서 5075기의 인질들을 신속하게 구출하고 동시에 IS군을 단 한 명이라도 더 사살해주면 모르는 척 해 주겠다는 겁니다.”



그 말에 회의실의 실무자들이 어둠 속에서 고개를 끄덕였다.

이들이 원하는 일이 시리아에 대한 수백만 달러의 경제원조를 통해서 획득되었기 때문이다.



이전까지는 5075기에 탑승한 미국인 인질 75명을 구하기 위해서, 다마스쿠스 공항에서 군사작전을 펼칠 경우, IS군과 시리아군 모두를 상대해야 할 최악의 카드가 유일했기 때문이었다.



그런데, 스틸러 차관보가 모두에게 손가락을 들어 보여, 주의를 모은 후 첨언한다.



“하지만, 우리에게 주어진 시간은 단 2시간입니다, 여러분. 다마스쿠스 공항 북동쪽에 주둔 중인 시리아군이 2시간 뒤 다마스쿠스 공항으로 이동, IS군을 완전히 이라크 국경 쪽으로 몰아내야겠다 합니다.”



“빌어먹을 하산(대통령) 놈.”



미군들이 공항 일대의 IS군 세력을 무력화시키는 기세를 이용해서, 잠깐 소강상태였던 전투를 재개하겠다는 의도였다.

또 동시에 시리아인의 피 한 방울 흘리지 않고 공항을 다시 탈환하겠다는 것이기도 했다.



곧, 펜타곤 E링 실무자들을 대표해서 참석한 프레드 테너 중령이 화면 안에 초록색 레이저를 투사하면서 의견을 보탰다.



“사실, 문제가 되는 것은 2시간 뒤에 공항에 도착할 시리아 육군이 아닙니다. 이라크 국경 일대의 페슈메르가 부대에 의해서 공항에서 서쪽 120킬로미터 지점까지 밀려난 IS군이 우리가 다마스쿠스 공항을 난장판으로 만들면, 공항으로 진군해올 수도 있다는 겁니다.”



안보수석 우즈가 안경을 벗어들고 화면 속에 표시된 다마스쿠스 공항, 그리고 시리아군과 IS 대부대의 위치를 확인했다.

그런 뒤, 테너 중령에게 물었다.



“공항으로 쳐들어올 수 있는 IS군 본대의 전력은 어느 정도입니까, 중령?”

“원편제 전력의 1/4 정도가 손실된 1개 기계화여단 규모입니다.”

“만약, 다마스쿠스 공항에서 아군들의 구출작전이 지체된다면, 그 IS 기계화여단이 공항에 도착하지 못하도록 붙잡아들 수 있습니까?”



테너 중령은 앉은 자리에서 주변의 사람들을 쓱 둘러본 뒤, 조심스러운 목소리로 대답했다.



“그렇게 된다면, 이라크 국경 쪽에서 대기 중인 모든 페슈페르가 부대와 다국적군이 시리아로 넘어와야 가능합니다.”



그 말에 사람들이 얼굴의 웃음기를 지우고, 다시 심각한 표정을 지어 보였다.

안보수석은 화면을 보던 시선을 빙 돌려서, 테너 중령 근처에 앉아 있는 존 리드에게 시선을 보냈다.

그의 질문이 이어졌다.



“리드 부장, 시리아 정부 내부나 IS군 내부에서 CIA가 얻어낸 첩보가 있습니까?”



리드는 들고 있던 태블릿PC를 내려놓고 우즈 쪽으로 고개를 돌리며 바로 대답했다.



“IS군 쪽은 현재 아직도 첩보를 수집 중이지만, 시리아 국방부 내부의 애쎗에 따르면, 하산 대통령이 아미르 알 하산에게서 사린가스를 들여온 것이 UN과 서방세계에 들통 날까봐, 5075기에 있는 아셰르 하산의 연락에 일체 응하고 있지 않다합니다.”

“그럼 공항을 점령하고 있는 IS군이 아셰르 하산에게 무슨 짓을 할지도 모른다는 말이군요.”

“NSA에서 감청 작전을 진행 중인데, 아직은 특별한 이상징후가 파악되지 않은 상태입니다. 우리 쪽 분석요원들 대부분은 아셰르 하산 녀석이 IS군과 어떤 물밑협상을 진행할 거라고 추측하고 있을 뿐입니다.”

“망할 자식들 같으니.”



우즈 수석이 한마디 하면서 너털웃음을 지었다.

리드의 설명은 계속됐다.



“하산 대통령은 아랍 에미리트 정부에게서도 자국 항공기와 승무원의 안전을 확보해달라는 요청을 거부할 수도 없는 상황이기 때문에, 차라리 우리 다국적군이 다마스쿠스 공항에서 구출 작전을 펼치는 것을 내심 반가워하는 눈치입니다.”



리드가 말을 마치자, 잠시 동안 사람들이 웅성거렸다.

리드는 그들이 조용해지고 나서야, 나머지 내용을 말했다.



“시리아로서는 골칫거리인 5075기 문제를 해결하는 것과 동시에 사린가스와 관련된 의심도 털어버리고, 다마스쿠스 공항까지 IS군에게서 탈환하는 겁니다.”





스틸러 차관보가 리드의 설명이 끝나자, 그와 시선을 교환한 뒤 마무리에 들어갔다.



“중요한 것은 일단, 러시아와 시리아, 아랍 에미리트와 관련된 문제들은 정리가 되었다는 사실입니다. 이제 남아있는 과제는 현지의 우리 미군이 다마스쿠스 공항에서 얼마나 잘해줄 수 있는가입니다.”



우즈 수석이 합참의장과 함께 우측 가까이에 앉아 있는 올드리지 장군에게 시선을 보내며 물었다.



“장군, 다마스쿠스 공항에 대한 강습작전 준비는 어느 정도까지 진행되었습니까?”



모두의 시선이 합동특수전사령관인 올드리지 장군 쪽으로 향했다.





<시리아, 다마스쿠스 국제공항, 5075편기 기내, 존 오키프 요원>



다마스쿠스 공항에 착륙한 지 이틀째가 되자, IS군이 기내에 진입했다.

오키프는 슬쩍 올려 쓴 눈가리개 아래로 AK소총과 M16A2소총을 휴대한 수십 명의 IS군 전투원들을 볼 수 있었다.



그는 처음에는 시리아군일 거라 생각했지만, 아셰르 하산이 그들과 아랍어로 소리치며 다툴 때, 대충 상황을 파악할 수 있었다.

다마스쿠스 공항은 IS군의 세력 하에 있으며, 수세에 몰린 아셰르 하산이 시리아인들에게 날아왔다가 IS군에게 승객들과 함께 억류되는 상황이 벌어진 것이었다.



IS군 지휘자로 보이는 자에게 아랍어로 욕이란 욕은 다 먹고 있는 아세르 하산을 보면서, 오키프는 웃을 수도, 울 수도 없는 상황이었다.

그러다가, 여성 알카에다 요원이 세열 수류탄 안전핀을 뽑고 IS군 병사들과 대치하는 일이 벌어졌다.



객실 내 승객들은 눈가리개를 하고 있어서, 상황을 파악하지 못했지만 IS군들은 혼비백산해서 소총을 하산 패거리에게 겨누고 난리가 났었다.

피를 말리는 대치 상황이 한 시간 넘게 이어지고, 양쪽에서 서로 총구를 겨누고 있던 IS군과 하산 패거리가 계속해서 아랍어로 서로에게 소리치며 위협했다.



아랍어를 알아듣지 못하는 승객들은 영문을 모르고 고개를 좌우로 움직이기만 했지만, 오키프는 식은땀을 흘릴 정도로 급박한 상황이 전개됐었다.



그러던 중 아셰르 하산이 ‘사린가스’를 언급하면서 상황이 급반전하기 시작했다.

하산은 IS군에게 대량의 사린가스를 만들어주겠다고 했고, 자신이 시리아군에게도 오래 전에 사린가스를 만들어 제공했다는 말을 했다.

오키프는 입 모양으로, 소리 없이 ‘쉣’이라 말하며 탄식했다.



잠시 후, IS군은 총구를 겨누고 하산을 데리고 앞쪽 객실로 옮겨갔다.

그동안 IS군들은 눈가리개를 한 채 어리둥절해 하는 승객들의 소지품, 가방 따위를 뒤적거리기 시작했다.



그러다가 오키프 쪽으로 온 자가 소총 총구를 그의 가슴팍을 한 번 찌른 뒤, 바지 주머니를 뒤적거렸다.

오키프의 바지 앞쪽 지퍼를 열어 초소형 글록 권총을 쑤셔 넣었는데, IS군이 그의 바지 주머니들을 뒤적거리다가 그것을 건드릴지 몰라 오키프는 조마조마했다.



다행히, IS군은 오키프의 손목시계와 반지를 빼고는 물러났다.

오키프는 최대한 침착하려 애썼다.

그러면서 오키프가 단독으로 이 상황에서 어떻게 대처해야 할지, 그리고 모스 요원이 5075기를 어떻게 구해낼 지에 대해 고민과 걱정을 동시에 해야 했다.



조금 뒤, 비즈니스석 객실에서 아셰르 하산이 IS군 지휘자와 큰 소리로 웃으면서 일반 객실 쪽으로 돌아왔다.

방금 전까지만 하더라도 서로 총구를 겨누고 대치했던 자들이 이제 아랍식으로 인사를 나누며, 서로 껴안기까지 하는 게 오키프의 눈에 보였다.



그는 다른 사람들이 들을 수 없도록 조심스럽게 무거운 한숨을 내쉬었다.





<이라크, 바그다드 공항, 강태성>



“고우! 고우! 고우!”



무선망에서 진입 신호가 떨어졌다.

그러자, 훈련용으로 제공된 보잉 747기 기수와 후미 그리고 양 날개 쪽 비상출입문을 통한 기습작전이 시작됐다.

이라크 국영항공사가 운항을 하는 기체이기 때문에, 기체 내부 구조는 실제와 똑같은 조건이었다.



델타포스 대원들이 주도하는 기내 진입, 구출작전이었는데 우리 12공작대는 기체 후미로 진입하는 강습 팀의 일원으로 참여하고 있었다.

모든 강습대원들이 야시경을 착용하고, 레이저 표적 지시 레이저를 투사하기 때문에 내 시야에도 레이저 탄착점 여러 개가 어지럽게 왔다 갔다 한다.



우리 말고 원래 후미 강습 팀이 있고 우리는 그들과 함께 행동하고 있다.

그래서 지금 상황도 그들이 앞서고, 우린 훈련병들처럼 그들 뒤를 그대로 따라가면서 그들이 취하는 일련의 조치들을 시뮬레이션 하는 식으로 함께 해보는 상황이다.

이는 12공작대가 구출작전에 참여할지가 아직 확정되지 않았기 때문이었다.



불이 꺼진 깜깜한 기체 안을 40여 명의 특수부대원들이 각자의 구획에서 누비고 있다.



퍽! 퍽! 퍽!

퍽! 퍽!



실탄을 사용하는 강습팀 선두대원들이 모래주머니들을 쌓아서 만든 가상 적군 형체를 제압한다.

우리는 델타 팀을 뒤따라가면서, 내부에서 그들이 어떤 동선으로 움직이는지 잘 지켜보고 기억해뒀다.



통로 좌우에 빼곡하게 위치한 좌석들을 수색하면서, 빠른 속도로 중간 객실로 이동한다.

엑슬 준위와 반스 준위를 비롯한 12공작대원들의 귀신 찜쪄먹을 사격술을 오랫동안 봐왔지만, 델타포스 대원들의 이동 간 사격도 그에 못지않은 수준이었다.



훈련 조건을 만들어둔 누군가가 좌석 아래쪽에 엎드려 있는 테러범을 만들어뒀는데, 그것들도 지나가면서 보고 바로 쏴버렸다.

달려가면서 쏴대는데 한 발도 빗나가지 않고, 모래주머니들에 붙여둔 표적지에 명중한다.



이어서 중간 객실까지 도착하자, 조종실 쪽 출입문으로 진입한 델타 팀과 합류, 기내 수색, 제압 과정은 종료됐다.

호각 소리가 한 번 나고 나자, 기내 조명이 다시 켜졌다.



수십 명의 델타포스 대원들과 다국적군 간부들이 곳곳에 보였다.

다국적군 인원은 대부분이 영국군이었는데, 이는 미국인 외에, 영국인 인질들도 다수 억류되어있는 상황이어서였다.



“앞서가는 사람의 머리와 적외선 레이저 탄착점을 잘 살펴봐. 그래야 태성 너의 사격 범위가 앞사람과 중첩되지 않을 거야.”



맥킬 상사가 델타포스의 기내 전술을 하나부터 열까지 챙겨준다.

완전히 미치광이 놈들이 인질범인 경우에는 객실과 객실 사이의 통로에 인계철선과 수류탄으로 부비트랩을 만들기 때문에, 강습 중에 아래쪽도 살피라는 말을 한 10번은 해줬다.



일단 객실에 진입하면, 오른손잡이 사수들이 많은 팀은 11시 방향의 가장 앞쪽 좌석들 쪽을 폭발물 처리 구획으로 삼는다.

항공기 납치범들 대부분은 자동화기 난사와 함께 반드시 수류탄 투척을 하기 때문에, 수류탄이나 IED가 확보되면 무조건 11시 방향의 좌석들 쪽으로 던져 넣으란다.



수류탄 파편은 좌석들을 관통할 수 없기 때문에 의외로 많은 승객들의 안전을 확보할 수 있는 전술이란다.



이어서, 다음 객실에 넘어갈 때에도 동일한 조치를 취하는 거다.

오전부터 MRE 하나 까먹고 하루 종일 이 지랄을 하니까, 입에서 단내가 나고, 다리가 다 후들거린다.



영국군 SAS대원들이 델타포스 대원들에게 내부 수색, 제압과정과 관련하여 이야기를 나누고 있는데, 반스 준위가 갑자기 위성 휴대전화를 꺼내 들고 전화를 받았다.



그리고는 잠시 후, 나와 맥킬 상사, 세퍼드 상사, 심스 상사에게 큰 소리로 말한다.



“다들 격납고로 돌아가자고. 제임스 본드가 우릴 찾고 있어.”



우리가 그를 따라 출입문 쪽으로 걸어 나가는데, 갑자기 누군가 내 팔을 채어 잡았다.

화들짝 놀라서 쳐다보자, SAS베레모를 쓰고 있는 중늙은이가 날 보고 활짝 웃는다.

라티프와 하사드 놈을 잡느라 함께 죽을 고비를 여러 번 넘겼던 SAS부대의 맥나마라 상사였다.



“써지!”

“미스터 강, 이번 작전에도 투입되는 겁니까?”

“네, 써지! 캡틴도 이곳에 와있어요?”

“일단 가던 길을 가세요, 미스터 강. 이따가 레드 격납고로 와서 함께 차를 마셔요.”

“알겠습니다, 써지!”



난 그와 악수를 하고, 앞서간 12공작대 대원들을 따라잡으려고 달려갔다.

반스 준위를 선두로 기체 후미에 걸려있는 티타늄 사다리(두루마리 형태로 말아서 휴대했다가 침투작전 시에 펴서 사용하는 침투용 사다리)를 타고 내려가는데, 공항 일대가 엄청나게 시끄러웠다.



MC-130기 5대가 우리 거점 격납고들 동쪽 500여 미터 정도 떨어진 활주로에 착륙하고 있었다.

그런데, 착륙 후 충분한 활주 거리를 달리는 것 대신, 양쪽 프로펠러를 역추진하여 최소한의 거리를 질주한 뒤 멈춰 섰다.



5대 모두가 그런 전술 착륙 과정을 실행했고, 이어서 중간 쪽에 있는 기체에서 이미 개방되어있는 후방 램프도어 쪽에서 20여 대의 더트 바이크와 10여 대의 특수작전용 전술차량이 활주로 위로 쏟아져 나온다.



그런 뒤, 저 먼 아래쪽의 바그다드 관제탑과 터미널을 향해 모두가 폭주족처럼 달리기 시작한다.



선두와 후미에 있는 MC-130기에서는 레인저 보병들이 대전차로켓화기, 박격포, M240기관총을 휴대한 레인저 보병들이 활주로 좌우 구획으로 열나게 달려간다.



“뭐해, 태성?”



사다리에서 내려오다가 그 광경을 지켜보는 날 심스 상사가 재촉한다.



“갑니다, 써지.”



난 사다리에서 내려와 우리 격납고 쪽으로 향하는 일행을 향해 걸음을 재촉했다.



이 엄청난 스케일의 난장판의 주인공들은 이들이 전부가 아니었다.



우리 머리 위쪽, 수백 미터 상공에는 3대의 AC-130기들이 선회하고 있었다.

기내 진입 훈련이 진행 중인 보잉 747여객기 위에는 가장 낮은 고도로, 가장 작은 원을 그리는 건쉽이 선회 중이다.



그리고 레인저 애들이 투입되어서 방어선을 설정하는 활주로 좌우 구획은 조금 높은 고도에서, 조금 더 큰 원을 그리는 두 번째 건쉽이 그리고 세 번째 건쉽은 공항 전체를 내려다볼 수 있는 가장 높은 고도에서 가장 큰 원을 그리면서 선회하고 있는 중이었다.



저렇게 촘촘한 지상 사격 체계를 갖춰서 3대 이상의 AC-130 건쉽이 임무를 수행하는 경우는 미군이 전면전에 들어갈 때만 볼 수 있다고 한다.

설마, 우리가 지금 시리아와 전쟁을 하러 가는 거는 아니겠지?



총각 귀신으로 내 인생 짬 당하기에는 나는 너무 억울하고 불쌍하다, 니미.



“컴온, 태성! 뭐 하고 있는 거야? 정신 차려!”



멍 때리고 하늘을 올려다보던 내게 심스 상사가 다시 한번 버럭 소리를 질러온다.





133화 다마스쿠스 공항 강습작전





옐로우 격납고에 가보자, 내부에는 아무것도, 아무도 없었다.

160특수전항공대의 스텔스 헬기들과 공격헬기들도 저공침투 훈련을 한다고 나갔는데 아직도 돌아오지 않았다.





보잉 747기가 들어올 수 있다는 거대한 격납고 내부, 한참 안쪽에 모스 요원과 처음 보는 CIA요원 6명이 있었다.





그 사람들은 커다란 화이트보드 앞에서 담배를 태우면서, 그곳으로 걸어가는 우릴 지켜보고 있었다.

표정이나 아우라가 마치, “이것들이 걸어오는 거야, 기어 오는 거야? 동작 봐라, 동작! 저기 격납고 끝까지 찍고 온다. 선착순 한 명!”라고 소리쳐도 전혀 이상하지 않아 보였다.





모스가 어디에서 무슨 일을 하고 왔는지는, 행색만 봐도 알 것 같았다.

모래가 잔뜩 묻은 카키색 재킷은 위장복처럼 보일 정도였다.

저 사람 엉덩이가 의자에 붙어있는 것을 본 적이 없다.

언제 어디서든 무언가에 열중하고 있는 사람이다.

우리가 도착하자, 모스가 화이트보드에 붙여둔 가림막을 치워낸다.





며칠 동안 별일 없었냐? 점심은 처먹었냐? 전쟁할 만하냐? 훈련하다가 자빠져서 불알이 깨지지는 않았냐?

그딴 소리 1개도 없이, 바로 용건부터 들어간다.





화이트보드 앞쪽 테이블에 우리가 총기와 방탄헬멧을 내려놓자, 모스 요원의 설명이 시작된다.





“이 정찰사진들은 한 시간 전, 글로벌호크에서 전송한 겁니다.”





사진 속에서 공항 터미널 근처에 주기된 보잉 747여객기와 그 일대에 IS군이 시리아군에게서 노획한 러시아제 수송트럭, BMP2 장갑차 등 11대 정도의 대형차량이 보인다.





다른 한 장은 5075기가 주기된 곳 일대를 더 먼 거리에서 잡은 사진인데, 모스 요원이 빨간색 마커로 표시한 곳들이 몇 개 보였다.

보나 마나, 적들이 공항 활주로 사용을 차단하고자 구축한 대공화기 거점일 거다.





우린 사진들 쪽으로 다가서서 자세히 살폈다.

줄담배를 피워 대는 모스는 우리 등 뒤에서 차근차근 중요 내용을 전달해줬다.





“현재, 다국적군 사령부와 중부군사령부, 펜타곤에 모여있는 우리 지휘부에서 레인저 부대에게는 공항 강습과 접수 임무를, 델타포스에게는 항공기 내부에서의 구출작전과 터미널 건물에 있는 인질 구출작전에 대한 최종 승인을 받았습니다.”





반스 준위가 태우지는 않지만 계속 물고 다녀서, 점점 짧아지고 있느 시가를 꺼내 물고 그녀를 응시했다.





“그러면 시리아 쪽과는 협상에 진전이 있었다는 겁니까?”

“두 시간입니다.”





모스 요원의 뜬금없는 대답에 우리가 빙 돌아서서 그녀를 응시했다.

그녀가 바로 자세한 내용을 전파해준다.





“시리아 정부는 작전이 시작된 뒤, 정확히 2시간 후에 공항에 도착할 거라고 합니다. IS군 잔당을 소탕하고 그들을 이라크 국경 쪽까지 몰고 갈 계획인 거죠.”





심스 상사가 생수병을 꺼내, 뚜껑을 열면서 한마디 한다.





“망할 자식들이 손도 안 대고 코를 풀려고 하는 모양이네.”





그 말에 나와 셰퍼드 상사가 코웃음을 쳤다.

이어서 반스 준위가 다시 사진들을 주시하면서 물었다.





“그러면, 이 작전에서 우리 12공작대의 임무는 무엇입니까, 앨런?”





모스는 내게 들고 있던 문서 폴더를 건네줬다.

그걸 펼쳐보자, 컬러로 출력된 사진이 한 장 있었는데 바로 수많은 사람들을 이 쉣스러운 상황으로 몰아넣은, 노벨 썅놈상 수상감인 아셰르 하산의 사진이다.





난 그것을 확인한 뒤, 12공작대 아재들에게 들어 보였다.

모스는 때맞춰 우리에게 대답해준다.





“12공작대는 아셰르 하산의 신병을 확보하는 겁니다.”





사진 속의 하산은 보잉 747기 출입문에 서서 활주로 쪽을 내려다보는 모습이었다.

촬영 시간이 아래에 있었는데, 불과 12시간 전에 촬영된 것이었다.





“하산과 IS군 방어부대 지휘부가 터미널 2층에 머물고 있습니다. 12공작대는 델타포스가 터미널과 5075기에서 구출작전을 펼치는 동안, 아세르 하산을 생포하거나 사살한 뒤, 그 직후부터는 MC-130기 5대로 구성된 강습부대가 공항 활주로에 도착할 때까지 델타 병력과 함께 터미널 일대에 방어선을 구축, 지키는 겁니다.”





맥킬 상사와 심스 상사까지 모두가 폴더 안의 아셰르 하산을 확인했다.

우리가 터미널과 공항 내부 사진을 스마트폰으로 촬영해서 살피는 동안, 모스 요원이 갑자기 작게 출력된 사진들을 우리에게 돌리기 시작한다.

난 그걸 마지막으로 건네받았는데, 모스가 날 빤히 쳐다보면서 말한다.





“그리고 이 사진 속 인물은 현재 터미널이나 여객기 중 한 곳에 인질들과 함께 억류되어 있는 존 오키프 요원입니다.”





그녀가 그를 안전하게 구출해 달라고 주문하려는 것 같았는데, 반스 준위가 그녀에게 손을 들어 보였다.





알 수 없는 분위기에 모두가 입을 다물고 그를 응시했다.





우리 모두 파키스탄에서부터 함께 작전에 참여해온 오키프 요원을 익히 알고 있었다. 특히, 날 구해준 이 사람이 적들에게 억류되어 있다는 사실은 내게도 매우 걱정되는 부분이었다.





그런 나와 같은 생각인지, 반스 준위가 비슷한 취지의 말을 모스에게 한다.





“오키프 요원은 우리 12공작대원이나 마찬가지이니 걱정 마시오, 모스 요원.”





고맙다, 어쩌다 표현하는 사람들이 아니기에, 그냥 서로를 향해 고개를 끄덕여 보이는 것으로 대신 한다.

우린 CIA요원의 사진을 잘 챙겨 넣었고 다시 정찰사진들을 살피려는데, 모스 요원이 5075기 구출작전과 관련하여 가장 중요한 이야기를 해준다.





“작전은 오늘 자정에 시작될 겁니다. 시리아의 IS군 총사령관이 한 시간 전 중대한 지시를 공항 쪽에 하달한 모양입니다. NSA가 감청한 내용에 따르면 IS군이 연료를 가득 채워 놓은 5075기에 인질의 절반을 탑승 시킨 뒤, 하루 이틀 안에 다마스쿠스 시내의 대통령궁을 향해 자폭공격을 시도할 것 같습니다.”





우리 모두의 표정이 우거지상이 되었다.





시리아 대통령궁을 공격하려는 미국인, 유럽인 인질을 태운 민간여객기를 시리아군의 미그기들이 격추시킨다면, 이제 시리아는 안 그래도 대립각을 세워온 미국, 영국과 전면전을 각오해야 할 것이다.





그렇지 않고 여객기가 대통령궁에 처박히는 것을 지켜봐야 한다면, 시리아 정부와 군부는 이들의 수도가 IS군에게 일격을 당하는 것을 손가락만 빨면서 지켜보는 모양새가 되는 거다.

물론, 이는 시리아와 IS세력과의 전쟁에서 전환점이 될 수도 있는 중대한 사건이 될 수도 있다.

어떻게 되든 시리아 정부는 좆되는 상황이다.





모스는 우릴 물끄러미 바라보더니 이내 고개를 크게 끄덕이며 말했다.





“행운을 빕니다, 여러분.”





그러고는 함께 있던 요원들과 함께 격납고 출입문 쪽으로 걸어가 버린다.





<시리아, 다마스쿠스 국제공항 인근 상공, 강태성>





MC-130기 3대에서 기체 이탈한 우리 12공작대, 델타포스 C스쿼드런 병력은 모두 62명이다.

7천 미터 이상의 고고도에서 기체 이탈과 동시에 곧바로 낙하산을 개방, 16킬로미터 전후 거리를 활공 해오고 있다.





20여 명 씩, 3개의 그룹을 형성, 서로 안전거리를 둔 채 쌀쌀한 시리아의 밤하늘을 날아간다.





온 몸을 덜덜 떨게 만드는 차가운 대기는 그래도 버틸 만하다.

그렇지만, 내 사타구니 쪽을 조여 오는 낙하산 하네스 벨트들 때문에 다리에 피가 안 통해서 더럽게 불편하다.

그런데도 피를 좀 통하게 하고자, 다리를 흔들어 볼 수는 없다.

두 무릎 앞쪽에 200발짜리 Mk.46 기관총 탄창 3개와 자폭드론 ‘스위치 블레이드’ 1발, 레이저 유도유탄 ‘파이크’ 3발이 들어있는 군장이 위치해 있기 때문이다.



지상에 접지하기 전에, 다리 앞쪽에 군장을 결속한 고정고리를 빼내면 3미터짜리 결속끈에 매달린 채 땅바닥에 먼저 떨어질 군장이다.





그런데 지금 내가 꼼지락 거리다가 이 무거운 군장이 아래쪽으로 떨어져 매달린 상태가 되면, 낙하산 캐노피의 조향에 지장을 받는다.

뭐 하나 쉬운 게 없다, 진짜.





가슴팍에 고정해서, 내려다볼 수 있게 해둔 스마트폰 화면에는 GPS앱의 디지털 나침반 바늘이 내 활공 방향을 확인 시켜주고 있다.

그 액정화면 속 나침반 바늘과 야시경을 통해 보이는, 내 전방, 아래쪽에 일렬로 날아가는 12공작대 대원들을 번갈아 보면서 낙하산 조정줄을 당기고, 풀어주기를 반복했다.





주변 상공에서 활공 중인 모든 티어1급 특수부대원들의 헬멧 뒤쪽과 양 손목 쪽에서 적외선 표시 조명이 보인다.





먹구름 때문에 아예 달빛이 없는 새벽이다.

62명의 미합중국 국가대표급 살인전문가들이 112명의 무고한 민간인들의 목숨을 구하고자 대담한 집단 고공 활공을 실행하고 있다.





우리가 지상에 접지하여 작전을 개시하면 다마스쿠스 공항 내의 모든 IS군들은 살아남기 어려울 것이다.





우리가 인질 구출이라는 작전 1단계를 완료하면, 중무장한 2개 중대 규모의 레인저와 AC-130건쉽 3대가 날아와서 작전 2단계, 인질 소개작전을 실행하기 때문이다.

이 과정에서 레인저 대원들은 물론 AC-130기의 가동할 화력은 공항 안에 있는 모든 IS군을 작살낼 것이다.





작전 3단계에서는 12대의 F-15기, F-16기가 날아와서 레인저 병력의 철수를 엄호한 후, 공항 내 남아있는 IS씹새들을 추가로 작살 내버릴 것이다.





만약, 어떤 단계에서든 작전이 틀어져서 인질 소개작전이 지체되면, 미 해병 원정군 병력이 8대의 MV-22 오스프리를 타고 날아와서 화끈하게 지원을 해준다고 한다.

부디, 그들까지 공항에 몰려오는 일이 없기를 바란다.



난 무엇보다도 아셰르 하산의 머리통을 내가 직접 날려버렸으면 좋겠다고 생각했다.

우리가 MC-130기에 오르기 직전, 니키(반스 준위)는 이 모든 재앙의 원인인 아셰르 하산을 생포하려다가 또 더한 똥통에 빠질 수 있느니, 눈에 띠는 즉시 기관총탄을 20발 이상 퍼부으라고 당부하고 또 당부했다.





그 새끼와 알카에다 꼬붕들을 찾는 즉시 햄버거 패티감으로 만들기 위해서, 50구경 저격총을 챙긴 맥킬 상사를 제외한 나머지 사람들은 오늘 밤 Mk.46 기관총을 들고 왔다.

걸리기만 해봐라.

이번에는 정말 니들은 그냥 산 채로 갈아 버릴 거다.





<시리아, 다마스쿠스 국제공항, 터미널 건물 2층, 존 오키프 요원>





터미널 2층의 로비 쪽에 인질들 중 50여 명이 여객기에서 받아온 담요 한 장을 가지고 밤을 보내고 있었다.

공항은 전기와 수도가 이미 오래전부터 차단된 상태이기 때문에 해가 지면 남녀노소 할 것 없이 모든 승객들이 추위와 공포에 떨어야 했다.





100평 정도 규모의 로비 한 가운데에 승객들이 앉거나 누운 채로 있었고, 이들을 지켜볼 수 있는 에스컬레이터 입구와 항공기로 향하는 통로 입구, 양쪽에 11명의 IS군 병사들이 있었다.





오키프는 그가 보기에 아마도 군인이나 경찰 출신으로 짐작되는 미국인 노인 한 명과 함께 승객들을 돌봐왔다.

패닉 상태에서 IS군의 지시에 따르지 못하는 사람들을 수시로 챙겨왔고, IS군의 통제에 따르지 않는 사람들에게 주의를 줘서 불상사가 일어나지 않게 했다.





오키프는 IS군 병사들이 잡담을 하는 것까지 일일이 귀를 기울여서 외부 상황을 파악했고, 터미널 앞에 주기된 유일한 항공기인, 5075편 보잉 747기에 급유를 하는 것도 지켜봤다.

인질 억류 상황이 시작된 후, 이곳 터미널 로비로 옮겨온 112명 중 절반 정도가 해가 질 무렵 5075기로 다시 옮겨갔다.





오키프는 그러한 상황들로 보아, IS군이 이곳 터미널에 남은 인질들은 시리아군과의 전투를 위핸 인간방패 내지, IS군에게 천문학적인 달러를 벌어들일 수 있게 해줄 협상용 카드로 남겨두고 5075기 내 인질은 IS군의 자폭공격 작전에 사용할 거라 추측했다.





134화 제로 아워(Zero Hour)





그러나, 과연 미군과 다국적군이 언제 구출작전을 실행할 지에 대해서는 오키프 본인도 알 수가 없었다.

시리아와 대립각을 세우는 미국이 합동특수전사령부 예하의 인질구출작전 부대를 보내온다면 그것은 미국과 시리아의 전쟁이 시작된다는 것을 의미하기 때문이었다.





그렇다고 그가 익히 알고 있는 12공작대를 몰래 보내서 전광석화처럼 구출 작전을 벌이기에는 인질들의 규모가 너무 컸다.

그 어떤 뛰어난 특수작전부대라도 이곳 공항에 몰래 들어와서, 이 많은 민간인들을 몰래 데리고 나가기에는 불가능했다.





“군에 있었소?”





자신을 체스터라고 소개했던 60대는 훌쩍 넘어 보이는 미국인 노인이 오키프에게 속삭여왔다.

두 사람은 로비의 대기 의자에 등을 기대고 앉아 있었는데, 두 사람은 그 자세로 로비의 유리벽 너머 활주로 쪽을 바라볼 수 있는 상태였다.





“네. 체스터 씨.”

“데일, 데일이라고 불러요.”





두 사람은 말없이 5075기 쪽 일대에서 IS군 병사들의 손전등 빛들이 어지럽게 움직이는 것을 지켜봤다.





그러다가 오키프는 1층과 3층으로 이어지는 에스컬레이터 쪽을 슬쩍 살폈다.

어둠 속에서 IS병사들이 담배를 빨 때마다 노란 불빛이 잠깐씩 보였다가 곧 사라졌다.





“이름이….”





노인의 말에 오키프가 시선을 원위치 시키고 바로 대답했다.





“죄송합니다, 데일. 전 케빈, 케빈 백스터입니다.”

“군인이었소?”

“아니오, 해안경비대에서 잠깐 일했던 적이 있습니다.”





오키프는 어둠 속에서 노인이 악수를 위해 손을 내밀고 있던 것도 모르고 대화를 나눴다.

그러다가 비상구 표시등의 약한 불빛 덕분에 뒤늦게 그의 손을 발견하고 맞잡고 흔들며 물었다.





“군에 계신 적이 있습니까, 데일?”

“‘에이티 세컨드(82공수사단)’에 있었죠, 케빈. 난 칠십 평생동안 모두 3번의 전쟁에 참가했습니다. 베트남전, 걸프전, 유고내전.”

“그랬군요.”





그때, 어디선가 여자 목소리가 들려왔다.

인질극이 시작된 후, 종종 공포와 긴장을 못 이기고 발작을 하던 30대 영국인이었는데, 그녀가 살려 달라는 소리를 지르기 시작했다.

그러자 주변 사람들이 그녀를 붙잡고 진정 시키려 했다.





오키프와 체스터가 로비의 양쪽 출입구의 IS군들을 살폈지만 그들은 별다른 반응을 보이지 않았다.

이미, 몇 번이나 같은 상황을 봐왔기에, 대수롭지 않게 여기고 반응하지 않는 것이었다.





다시 실내가 조용해지자, 노인이 오키프에게 속삭였다.





“그 전쟁들을 겪으면서 수많은 죽을 고비를 잘 넘겨왔는데, 결국 이곳에서….”





노인이 말끝을 흐리자, 오키프가 노인의 한 팔을 살짝 잡고 대꾸했다.





“그래도 희망을 잃지 마세요, 데일. 우리까지 희망을 잃으면 이 사람들을 누가 보호해주겠습니까?”





노인은 어둠 속에서도 오키프의 손을 한 번에 찾아서, 그의 손을 붙잡고 흔들었다.

오키프는 말은 그렇게 해도, 이 상황이 어떻게 흘러갈지 본인도 두려워지기 시작했었다.

아직까지는 5075기 좌석 아래에 숨겨둔 그의 위성 통신장비를 적들이 발견하지 못했지만, 언제 무슨 일이 벌어질지 몰랐다.





<시리아, 다마스쿠스 국제공항 외곽, 강태성>





접지 후, 40분이 넘게 구보 속도로 62명의 특수부대원들이 낮은 언덕 지대를 주파한 뒤, 공항 근처 고속도로로 내려왔다.

우리는 2개의 그룹으로 나누어, 고속도로를 가운데 두고 노변에서 다시 구보로 이동했다.





우리들이 이동하는 모든 구간은 무인공격기 MQ-9 리퍼가 미리 적들의 동태를 감시하고 경고해줬기 때문에, 종종 나타나는 IS군의 순찰차량, 보급트럭을 피하는 것은 일도 아니었다.





베테랑 특수부대원들이 대여섯 개의 그룹을 만들어, 깜깜한 노변을 달려 간다.

전투화 발소리, 거친 숨소리, 총기가 몸통의 플레이트 캐리어 수납부에 부딪히는 소리, 등 뒤에서 군장이 들썩이는 소리.





가끔씩 먹구름이 걷힌, 북서쪽 지평선에서 유성 같은 게 떨어지는 게 보였다.

시선을 전방으로 원위치 시키면, 앞서 달려가는 사람들의 방탄헬멧 뒤쪽에서 깜박이는 적외선 스트로브 빛들이 어지럽게 보인다.





기관총의 손잡이와 총열 덮개를 잡고 있는 두 손에 땀이 가득 차 있는 느낌.

이 모든 게 내가 참가했던 작전들 직전마다 그러했듯, 초현실적인 무언가처럼 느껴진다.





언제 무엇이 튀어나와 자동소총을 난사해도, 번개같이 엎드려서 대응사격을 할 수 있도록 내 온몸의 모든 신경세포들이 전투에 최적화된 상태이다.

지금 이 순간은 인간 강태성이, 사람 같지도 않은 놈들을 쏴 죽이고, 찔러 죽이고, 터뜨려 죽일 수 있는 완벽한 살상기계 자체가 된 느낌이다.





그리고 그렇게 프로그램화된 인식의 흐름 속에서 교신 중에 종종 일어나는 주파수 간섭현상처럼 내 가족과 내 여자의 얼굴이 0.1초 쯤 떠올랐다가 사라진다.

PC방에서 게임을 할 때, 등 뒤에서 내 목을 감아 잡고 마우스 조작을 재촉하던 정은이 의 목과 볼에서 나던 화장품 냄새가 지금 나는 것 같다가 금방 사라진다.





<미국, 버니지아 주, 펜타곤 E링, 존 리드 부장>





백악관 안보수석 필 우즈와 그의 안보 팀 구성원들, 국무부 차관보 벤 스틸러, 그리고 올드리지 장군과 존 리드, 데이브 퍼렐은 펜타곤 작전 상황실의 대형화면을 두 시간째 응시하고 있었다.





상황실 내, 통신, 영상, 암호, 각 3군 연락관의 콘솔들 쪽에서는 30명이 넘는 상황실 운영요원들이 분주하게 움직였다.

CIA와 DIA, NSA, NRO 요원들 또한 그들과 함께 작전 상황을 운영, 중계 중이었다.





상황실의 앞쪽에는 벽 중앙과 좌우 벽에 3개의 대형화면들이 있었다.

테너 중령은 가운데 화면에 막 전송되기 시작한 열상화면을 실시간으로 설명해주고 있었다.





“옐로우 패키지(아군 구출 팀들)가 공항 터미널이 보이는 공황 외곽에 도착했습니다.”





화면 속에서 60여 개의 개미 같은 형상들이 각자의 약정 구획에서 침투를 앞두고 꼼지락 거리고 있었다.

곧, 올드리지 장군이 손목시계를 확인하고 테너 중령에게 물었다.





“레드 패키지(레인저 부대)와 실버 패키지(AC-130 건쉽들), 골드 패키지(F-15/F-16편대)의 위치는?”





테너 중령은 우측의 대형화면 속 항적표시도를 레이저 포인터로 가리키며 대답했다.





“레드 패키지의 MC-130 5대는 시리아 국경을 넘어서 다마스쿠스 공항을 향해 저공 침투 비행 중입니다. 확인점 찰리를 통과했다고 보고해왔습니다. 확인점 찰리를 무사히 통과했으니, 이제 공항까지 침투비행을 해가는 것에는 큰 위험요소가 없습니다.”





올드리지 장군은 좌측의 대형화면을 가리키면서 그에게 다시 물었다.





“실버 패키지의 AC-130건쉽들이 지상의 IS군 방공망에 포착되어 낭패를 보는 일 또한 없겠지?”





동시에 사람들의 시선이 그곳으로 향했고 테너가 바로 답했다.





“네, 장군. 건쉽 3대 모두 IS군이 아닌 시리아군 우세지역을 초저공침투 비행으로 진입했기 때문에 러시아제 중고도 방공망에 포착되지는 않았습니다.”





올드리지는 그의 좌우에 앉아 있는 안보수석과 국무부 차관보에게 고개를 끄덕여 보이며 말했다.





“그럼, 이제 우리 모두가 기도를 하는 것만 남아 있군요.”





그 말에 모두가 고개를 끄덕이거나 긴장 가득한 표정으로 짧은 한 숨을 내쉬었다.

잠시 후, 현지 작전 팀과 위성통신을 담당한 운용요원이 모두가 들을 정도로 크게 보고해왔다.





“장군, 옐로우 패키지가 방금 작전을 개시해도 되겠냐고 물어왔습니다.”



델타포스 스쿼드런 지휘관이자 전체 구출작전의 책임자인 토드 호킨스(Tod Hawkins) 소령이 레인저 부대와 건쉽들의 상황을 최종 확인하고 작전 실행에 대한 최종 허가를 요청해온 것이다.





올드리지 장군이 필 우즈 수석에게 고개를 돌렸다.

그러자 그가 들고 있던 보안 전화기로 대통령에게 보고했고 바로 대통령의 지시가 날아왔다.





우즈는 올드리지 장군에게 엄지 손가락을 들어 보이며 대답했다.





“장군, 작전을 개시해도 좋다고 각하께서 허락하셨소.”





올드리지 장군은 통신요원에게 동일한 내용을 전파했다.





“캡틴, 옐로우 패키지에게 현 시간 부로 작전을 개시해라 전달하게!”





그러자 통신요원이 그 내용을 큰 소리로 복창했다.





“옐로우 패키지에게 현 시간부로 작전을 개시하라고 전달하겠습니다!”





<시리아, 다마스쿠스 국제공항, 터미널 근처, 강태성>





다마스쿠스 공항은 터미널 건물이라고 딸랑 하나 있는 수준으로, 서방국가의 국제공항 수준의 규모에는 크게 미치지 못했다.

그래도 그 점이 지금 우리 구출부대에게는 유일한 이점으로 작용해 준다.





하지만, 이곳도 명색이 국제선이 있는 공항이기에 유도로를 포함한 활주로 구획은 꽤 넓었다.

그래서 IS군 병력은 50구경 기관총을 장착한 테크니컬 차량 6대로 특정 구간들을 순찰했다.

그 외에 관제탑과 격납고 2곳, 터미널 건물 일대에도 경계병력을 배치했다.





‘옐로우 패키지’라 불리는 우리 병력은 터미널과 5075기를 동시에 강습, 인질들부터 확보하는 게 임무의 모든 것이었다.

그리고 우리는 그 와중에 아셰르 하산과 IS지휘부를 찾아서 짬시켜 버려야 한다.





터미널 건물의 앞쪽에는 유도로, 활주로가 있었고 뒤쪽에는 넓은 주차장과 공항운용과 관련된 단층 건물이 있었다.

고속도로를 타고 와서, 공항 철망펜스를 뚫고 온 우리 62명의 기습부대원들은 바로 그 터미널 뒤편 주차장에 자릴 잡았다.

주차장에는 수십 대의 계단차량, 공항버스, 화물트럭, 연료 트럭이 주차되어 있었다. 이것들 중 절반은 포탄 같은 거에 파괴되어 고물상에서도 안 가져갈 정도로 완전히 엉망인 상태였다.





주차장 구획에 적군이 없는 것을 확인하자, 델타포스 대원 10여 명이 5대의 계단차량(차량 뒤쪽에 항공기 출입문 높이의 계단 구조물을 장착한 차량)을 찾아냈다.

그들이 시동이 걸리도록 점검과 준비를 하는 동안 나머지 병력은 주변 경계에 들어갔다.





5대의 계단차량 중 최소 3대가 보잉 747기와 터미널 기습 작전에 필요했다.

정찰사진 상으로는 멀쩡해 보였지만, 오랫동안 사용하지 않았기 때문에 어떻게 될지 모르겠다.





만약 저것들이 기동이 불가한 상태면, 사람이 밀고 끌 수 있도록 바퀴가 달린 높은 계단 구조물을 저쪽 주차장 구석에서 이곳까지 밀고 와서 이용해야 한다.

부디, 그 환장할 일이 벌어지지 않기를 바란다.





다행히, 5대 중에 4대가 가동이 가능한 상태란다.

5075기를 강습할 ‘레이븐(Raven)’ 팀 17명이 주차장 동편에 있는 2대의 계단차량에 탑승한다.

계단 사면, 위에서 아래까지 델타부대원들이 일 열로 앉아서, 좌우로 총기를 겨눈다.





이후로, 호킨스 소령의 지시에 따라 터미널을 강습할 ‘매그네토(Magneto)’ 팀 16명이 주차장 한 가운데 있는, 나머지 2대의 계단차량에 탑승하기 시작한다.





콜사인 ‘울버린(Wolverine)’이라 불릴 우리 12공작대는 원래 터미널 후방 벽을 타고 화재 대피구로 침투하도록 되어 있었다.

그렇지만, 계단차량이 한 대 더 생긴 바람에 우리도 계단차량에 올라탔다.

계단 사면에 앉은 대원들이 좌우로 총구와 머리만 내놓고 경계 상태를 유지한다.





1분도 안돼서, 4대의 계단차량들이 시동을 걸고 곧바로 각 강습지점으로 쇄도할 준비를 마쳤다.

때맞춰, 저격팀들이 보낸 ‘블랫호넷’ 5대가 돌아왔고 보잉 747기와 터미널 건물 안팍의 IS군 경계병들의 위치가 모든 대원들의 스마트폰에 전송되었다.





불과 1분 전에 촬영된 캡처사진들이라서, 기습을 위한 완벽한 준비 상태를 확보하게 됐다.





이제, 델타포스 스쿼드런 지휘관이 “작전 개시!”라고 한마디 하면 각자 목표를 향해 쇄도해가는 거다.

검정색 전투복에 검정색 방탄헬멧을 착용한 수십 명의 델타포스 대원들이 각 강습목표 별로 돌진하기 위해서 차량 뒤쪽 계단 구조물 위에서 대기 중이다.





가슴이 터질 듯이 뛴다.





아마, 중고도에서 체공하면서 우리 계단차량들을 내려다보는 리퍼의 열상화면에는 무수하게 많은, 깜박이는 적외선 스트로브들이 보일 거다.





“옐로우 패키지 전 대원, 각 팀별 무선 채널로 전환한다! 행운을 빈다!”





호킨스 소령의 목소리다.

그의 지시에 따라, 62명의 대원들이 이제까지 함께 쓰던 무전기 채널에서, 이제 본인이 소속된 3개 팀별 무선망으로 채널을 바꾼다.





“다들 머리통이나 엉덩이가 날아가지 않게 조심하고, 아셰르 하산 놈을 잡으면 약정된 조치를 취하도록!”





팀 무선망에 들어오자마자, 반스 준위가 지시를 내린다.

이어서 우리들이 그의 지시에 대답하기도 전에, 계단차량들이 일제히 시동을 걸었다.

드디어, 빌어먹을 '제로 아워 (Zero Hour: 공격 개시 시간)'다!





4대의 계단차량들이 각자 위치에서 30 여 미터 거리의 터미널 건물 뒤편을 향해 튀어 나갔다.

얄팍한 철망 펜스를 무너뜨리고 강습차량들이 강화 아스팔트 지대로 진입한다.





그 직후, 5075기를 강습할 레이븐 팀의 계단차량 2대는 좌회전하여 나아갔고, 터미널 건물의 뒤편을 통해 안으로 진입할 우리와 매그네토 팀의 계단차량은 직진해나갔다.





우리 12공작대는 아래쪽 계단에 쭈그려 앉아있어서, 전방 상황을 살필 수가 없었다.

그러나 호킨스 소령과 지휘무선망을 공유하는 반스 준위가 터미널 건물과의 거리를 실시간으로 전파해준다.





“20미터, 15미터··· 10미터!”





그때 쯤에는 좌회전해서 진행한 레이븐 팀의 계단차량들이 터미널 건물을 빙 돌아서 터미널 앞쪽으로 사라졌다.





“5미터! 모두 준비해!”





반스 준위가 무선망에서 소리칠 때, 계단차량이 급감속한다.

이미 우리 계단 차량 좌우에는 터미널 건물의 뒤쪽 벽면이 보였다.





타타타타타타타타~!





터미널 인근 상공에서 RPK기관총성이 울려 퍼졌다.

그리고 어디선가 발사한 수타식 조명탄 한 발이 하늘 높이 솟구쳐 올랐다.





135화 제로 아워(Zero Hour)





콰앙! 쾅!





동시에 엄청난 폭발음이 정적에 잠겨있던 공항을 뒤흔들었다.

MQ-9 리퍼가 발사한 헬파이어 미사일들이 활주로 주변의 적 대공포대를 작살 내는 소리가 분명했다.





퍼엉~!





이번에는 계단 위쪽, 터미널 건물의 유리벽이 박살 나는 소리가 들려왔다.

출입문 개척용 폭약으로 건물 뒤편 유리벽 전체를 무너뜨려 버렸는지, 엄청난 양의 유리 파편이 아래쪽으로 쏟아져 내렸다.





이어서, 매그네토 팀 대원들이 일제히 소리치면서 계단을 따라 올라간다.





“고우! 고우! 고우!”





두 계단차량들의 계단구조물 가장 위쪽 부분은 터미널 2층에 랑데부한 상태였다.

폭약으로 파괴한 통유리벽 쪽을 통해 델타포스 대원들이 2층 로비 구획으로 달려 올라간다.





우리도 정신없이 계단을 뛰어 올라가서 2층 내부로 진입했다.

50 여 미터 전방에는 로비의 대기용 의자들이, 좌측에는 에스컬레이터가, 그리고 우측에는 터미널 사무실들이 보였다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

탕! 탕!

퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍽!





아군과 적군이 총성이 뒤섞여서, 터미널 안에 쩌렁 쩌렁 울린다.

하지만 IS군 경계병들은 몇 발 쏘지도 못하고 모두 제압 당하는지 금방 조용해진다.





타타타타타타~!





그러다가 1층에서 올라온 놈들이 에스컬레이트 쪽에서 경기관총을 갈려댔다.

소리가 RPD기관총 같았다.





퍼엉~!





하지만, 델타포스 대원 한 명이 그곳으로 냅다 40밀리 유탄을 갈겨버리자, 잠잠해졌다.





우리가 사방으로 기관총구를 겨누며 안쪽으로 10 여 미터 정도 달려 들어갔을 즈음에는 델타포스 대원들은 로비 전체를 접수하기 직전이었다.

우리는 아직 총 한 방 못 쐈는데, 저기는 벌써 임무 완료 분위기다.





로비 중앙에 있는 인질들을 구하고자, 델타포스 대원들 절반은 인간 방패가 되어 그들을 에워쌌다.

나머지 대원들은 진즉에 사살한 IS군 경계위치들을 확보하여, 다음 상황을 대비하고 있었다.

진~짜~로! 번개같이 치고 들어가서 번개같이 쓸어버렸다.





“울버린이 지나간다! 울버린이 지나간다!”





우리가 로비 중앙을 가로질러 갈 즈음 심스 상사가 델타포스 대원들에게 소리쳤다.

그 뒤를 나와 반스 준위가 좌우를 경계하며 뒤따랐고, 셰퍼드 상사가 후방을 맡았다.





우리는 반질반질한 로비 바닥에서 미끄러지지 않고자 애쓰면서 전력 질주를 해야 했다.

그렇게, 에스컬레이트 지점의 반대편에 있는 사무실 구획을 수색해야 한다.

만약 사무실들 쪽에서 노벨 썅놈상 수상자 놈(아셰르 하산)을 찾지 못하면 3층으로 향하는 게 우리 동선이었다.

두 곳 모두, 무전기와 위성 휴대전화 전파가 탐지된 곳이기 때문에 뭐가 있기는 있을 거다.





델타포스는 2층으로 진입한 후 1분도 안 돼서, 임무를 완수했으니 이제 우리가 우리 몫을 할 차례다.





사무실 쪽으로 달려가다가, 내 좌측 통유리벽을 통해서 터미널 건물 앞쪽을 슬쩍 살펴봤다.

터미널 앞쪽에 주기 되어 있는 5075기 안에서는 섬광탄들이 터지는 지, 계속 번쩍번쩍하는 게 보인다.





내가 본 섬광탄 빛이 보잉 747 3층 창 쪽이니, 레이븐 팀도 승객들이 탑승하는 2층 구획을 확보하고, 조종석 근처까지 진행한 모양이다.

정말 티어 1급 명사수들 답게, 번개같이 치고 들어간다.





수백 시간을 준비해서, 단 1~2분 만에 모든 일을 완료하는, 정교한 군사작전의 FM 그 자체다.

그런데 왜 우리는 늘 똥밭 넘어 똥밭 같은 상황일까?





이윽고 우리 시야 우측에 사무실 3곳이 나타났다.

우린 여객기의 탑승구로 이어지는 공중 통로 출입구 근처에 다다랐는데, 터미널의 중앙구획으로 이어지는 전방은 가벽으로 막혀있었다.





시리아 내전이 시작된 뒤로 이쪽 터미널 구획만 사용하고자 막아둔 것이었는데, 그래도 그 덕에 우리 기습작전 범위가 이렇게 작아진 거나 마찬가지다.

안 그랬으면 우린 지금 자전거라도 집어 타고 끝도 보이지 않는 2층 구획 전체를 헤매고 있었을 거다.





심스 상사와 내가 Mk.46 기관총을 사무실 출입문들 쪽에 겨누고 반스 준위가 신속하게 열상카메라를 출입문 쪽에 들이댔다.





가장 왼쪽에 있는 사무실은 아무도 없었지만, 두 번째 사무실 안에는 두 놈이 소총 같은 거를 들고 우릴 기다린다.

아니다, 소총 같은 게 아니라 소총이겠지.

저것들이 베트남제 효자손을 들고 있겠냐, 짱개제 연탄집게를 들고 있겠냐.

조금만 기다려라, 곧 작살 내 줄 테니.





하지만 반스 준위가 세 번째 사무실 출입문에 열상카메라를 대는 순간, 두 번째 사무실 문짝을 뚫고 소총탄들이 쏟아져 날아 온다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

퍼퍼퍼퍼퍼퍽!





나와 심스 상사가 미친듯이 기관총탄을 퍼부었다.

그러자 적들의 AK소총 사격이 바로 멈췄다.

철제 방화문인데도, 소총탄들은 아무렇지 않게 관통했다.





바로 이어서, 반스 준위가 뒤로 물러서면서 세 번째 사무실을 가리키며 소리쳤다.





“이곳도 적 사수들이 숨어있다, 두 곳 모두 쓸어버려!





퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!





우리 3명의 경기관총이 불을 뿜었고, 방화문 두 짝이 벌집이 되어갔다.

바닥에 탄피들이 떨어져서 뒹구는 소리가 장난이 아니었다.

한 사람 당 최소 100발 정도를 자기 앞쪽의 사무실 안에 쏴 댄 것 같다.





이어서, 셰퍼드 상사가 모스버그 산탄총으로 손잡이 부분을 박살냈다.

그 직후 내가 두 번째 사무실 출입문을 한 뼘 정도 열어 젖히고 수류탄을 던져 넣었다.





그 수류탄이 폭발하기도 전에 세 번째 사무실 출입문 손잡이도 박살이 났고 이번에는 반스 준위가 그 안에 수류탄을 집어넣었다.





쾅! 쾅!





두 발의 수류탄이 연달아 폭발하면서 천정에서 텍스 타일 몇 장이 통째로 떨어진다.





그 직후, 우린 2명 씩 짝 지어, 두 곳의 사무실 내부를 살폈다.

나와 셰퍼드 상사가 총기의 전술라이트를 켜서 작살이 난 적군 3명의 상판대기를 확인했다.





사무실 안에 무전기들이 가득 설치되어 있는 것을 보니, 공항을 방어하는 IS군 지휘부 놈들이었다.

집중사격과 수류탄 폭발 직후 30초도 안 된 것 같은데, 걸음을 딛을 때마다 첨벙 댈 정도로 바닥에 피가 고여있었다.





우린 내부를 살핀 뒤 뒷걸음질로 나왔는데, 그때 옆 쪽 사무실에서 반스 준위의 목소리가 들려온다.





“울버린 팀, 이쪽에도 하산이 없다. 3층으로 이동 준비하라!”





옆 사무실도 허탕을 쳤나 보다.

나와 셰퍼드 상사가 선두에 서고, 우리 뒤를 반스 준위와 심스 상사가 뒤 따라온다.





그런데 사무실 구획에서 로비로 향하는 코너를 돌다가 그냥 자빠져버렸다.

니미, 전투화 바닥에 아까 적들의 피가 몽땅 묻어 있으니 이 반질반질한 실내 타일 바닥에서 쭉 미끄러져 버리는 거다.

아, 씨~!

다시 몸을 일으키는데, 눈앞이 빙빙 도는 느낌이 찾아 온다.





우린 오던 길을 거슬러 가서, 계단통로처럼 쓰이는 에스컬레이터 쪽으로 내달렸다.

그때, 로비에 있는 인질들 중 오키프 요원이 있을 것 같아서 내가 그쪽으로 향하면서 무선망에 말했다.





“울버린 4번이, 인질들 무리에서 오키프 요원을 찾아보겠습니다!”

“서둘러, 태성!”

“라저 댓!”





델타포스 대원들은 일부는 그들을 경계하고, 일부는 태블릿PC 화면 속 여권사진들로 인질들의 신원을 확인하고 있었다.

난 그들 쪽에 바짝 붙어서 사람들을 둘러보면서 소리쳤다.





“오키프 요원! 존 오키프 요원!”





내가 크게 이름을 부르자, 남자들 중 한 명이 손을 번쩍 들었다.

놀란 델타포스 대원의 총구가 그에게 향했지만 내가 양손을 들어 보이며 소리쳤다.





“괜찮아요! 괜찮아요! 저 사람은 아셰르 하산을 감시하던 우리 인원입니다!”





난 내 스마트폰 카메라로 찍어둔, 오키프 요원의 CIA신분증을 찾아서 델타포스 대원들에게 들어 보였다.





그러자, 그들이 오키프 요원의 얼굴에 총기 전술라이트를 켜서 비춰본다.

확인을 완료하자, 델타부대원 한 명이 오키프 요원에게 마치 고생했다는 듯, 어깨를 툭툭 치고는 그를 부축해서 일으켜 세워 준다.





난 오키프 요원에게 내 보조 무기로 들고 온 MP7기관단총을 건네줬는데 그가 그걸 받기도 전에 소리쳐 온다.





“아셰르 하산은 3층에 있습니다!”





빨리도 알려주네.

하긴 델타포스 대원들에게 둘러싸여 감시를 받고 있었으니, 아무것도 할 수 없었던 게 정상이다.

괜히 나대다가 인질들 속에 숨어있는 적군으로 오인 받아 총에 맞지 않으려면 우릴 기다릴 수밖에 없었을 거다.





난 오키프 요원과 함께 에스컬레이트 쪽으로 달려가는 12공작대원들을 뒤쫓아갔다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

탕! 탕! 타앙~!





에스컬레이트 쪽에 포진한 5명의 델타포스 대원들이 1층 쪽 적군들을 향해 정신없이 사격을 가하고 있다.

우린 그들을 지나쳐서, 3층으로 향하는 에스컬레이트 계단을 달려 올라갔다.





때맞춰, 오키프 요원이 우리에게 소리쳐준다.





“구출 작전이 시작되자, 하산과 알카에다 놈 3명이 3층으로 도주했습니다. 인질들이 없으니, 모두 쏴버려도 됩니다!”





3층으로 이어지는, 작동하지 않는 에스컬레이트를 정신없이 뛰어 올라갔다.

3층에 올라오자 2층과는 완전히 다른 광경이 펼쳐진다.

탑승시설이나 대기공간, 심지어 대기의자들 따위도 없는 허허벌판 그 자체였다.



그러나 잠시 후, 선두에 선 반스 준위가 우리의 먼 11시 방향, 통유리벽 쪽을 가리킨다.

그곳에 바닥에 납작 엎드려 있는 3명의 실루엣이 보인다.

고맙게도 모두 한 곳에 모여있다.





그들을 무슬람들이 기도시간에 맞춰 기도하듯, 유리벽 쪽을 바라보고 태연하게 기도를 하고 있었다.





난 셰퍼드 상사와 함께 에스컬레이터 쪽에서 걸어 나온 뒤, 좌우로 산개하고자 조용히 걸음을 옮겼다.

그런데, 조금 있자 심스 상사가 움직이지 말라는 수신호를 전파한다.

이어서, 그가 무선망에서 속삭였다.





“놈들이 자폭조끼를 입고 있다! 조심해!”

“모두 제자리에 꼼짝 말고 있어. 하산이 보이는 사람 있나?”





반스 준위의 질문에 우린 적 방향을 주의 깊게 살폈다.

여자 한 명과 남자 두 명인데, 30센티 길이의 우리집 튀김용 젓가락으로 똥구멍을 찔러 죽일 아셰르 하산 새끼는 없었다.





“하산은 없습니다!”





내 보고에 다들 한 숨을 쉬면서 고개를 내젓는다.

개 썅, 엿 같은, 육실할 놈의, 염병할, 젠장할 놈의 새끼는 코빼기도 비치지 않는다.

대신 우리가 3층 내부를 수색하지 못하게, 자살 폭탄조끼를 쳐입은 3명의 알카에다 전사들이 기도를 하면서 우릴 맞이하려 하고 있다.





대체 우리의 뺑이의 끝은 어디일까?

아래층의 델타포스 대원들은 그냥 뛰어다니면서 아무데나 대충 총을 쏴 대도 IS새끼들이 몸을 날려와서, 알아서 맞고 뒤지는 것 같던데.

우린 좆뺑이를 치면서 열심히 쏴대도, 적들은 더 치열하게 응사하여 너 죽고 나 죽자 시츄에이션이 되어서야 임무를 완수할까 말까다.

아, 정말, 니미, 오살할 놈의 것 같으니.





거리가 가까우면 저것들 대가리에 테이저 건을 쏘거나 아니면 정신줄을 세차게 흔들어 보고자 섬광탄이라도 쓰겠는데, 양측 거리가 60~70미터라서 정면 대결을 피할 수 없다.





다시 말해서, 우리가 저들을 먼저 쏴 죽이든, 아니면 저것들이 볼베어링 수백 개와 쎔텍스(동구권제 플라스틱 폭약) 블럭 대여섯 개로 만들어진 자폭조끼를 격발시켜야 이 대치 상태가 해결될 거라는 거다.





설상가상으로 공항 일대에서 사이렌 소리가 울려 퍼지기 시작한다.

놈들의 위치 너머, 통유리벽을 통해서 관제탑이 보였는데 그곳에서 탐조등 2개가 켜지더니 터미널 쪽으로 비춰온다.





그 직후, IS경계병들이 터미널 쪽으로 AK소총을 쏴 대기 시작했다.

한 두 놈의 쏴 대는가 했는데, 곧 10 여 명 정도가 관제탑 2층, 3층에서 난사하고 있다.

탐조등은 곧 아군 저격탄에 맞아서 불꽃을 쏟아내며 박살이 났다.

아마도 터미널 근처에 포진하고 있던 베이츠 상사와 맥킬 상사 쪽에서 날려 보낸 50구경탄일 거다.





콰아앙!





다음 순간 관제탑이 통째로 폭발했다.

리퍼가 투하한 항공폭탄인지, AC-130기가 105밀리 포를 쏜 것인지는 모르겠지만 어쨌든 단 한 발로 관제탑을 무너뜨려 버린다.

그쪽의 강렬한 섬광이, 저 앞에 있는 알카에다 씹쭈구리 놈들의 모습을 더 분명하게 볼 수 있게 해줬다.





이제 모든 상황이 훨씬 더 급박하게 돌아가는 단계에 들어가는 것 같았다.

안 되겠다 싶은지, 반스 준위가 바로 지시를 내린다.





“모두 제압해!”





셰퍼드 상사와 심스 상사가 옆구리에서 MP7기관단총을 꺼내 들었다.





“헤드샷! 헤드샷!”





반스 준위의 지시에 따라, 그들이 MP7을 견착하며 알카에다 놈들의 머리통을 겨누는데, 바로 그때 눈앞에서 번쩍한다.





대낮처럼 밝은 빛이 야시경 내부를 때려서 내 시야를 차단하고, 동시에 온몸에 트럭에 들이 받힌 것처럼 뒤로 나가떨어졌다.

온몸이 깃털처럼 가벼워지는 느낌이 들었다가, 이내 야구선수들이 떼로 몰려와서 날 야구방망이로 두들겨 패는 것처럼 무지막지한 통증이 느껴졌다.





136화 제로 아워(Zero Hour)





정신을 차리자, 허리가 꺾어져 있는 것 같은 고통이 엄습한다.

에스컬레이트 계단 위에 나와 심스 상사가 뒤엉켜 자빠져 있었다.





“이봐, 괜찮아? 괜찮아?”





낯선 목소리가 아래쪽 2층에서 들려 온다.

1층의 적들과 총질을 하던 델타포스 대원들이 이곳으로 올라오지는 못하고 우리에게 소리를 질러 댔다.





“끙!”하고 내 머리 위를 반쯤 넘어가 있는 하체를 아예 완전히 넘겨버렸다.

그러자 심스 상사도 의식을 찾아가는지 꼼지락거린다.





“후~!”





정말 한숨 밖에 안 나온다.

난 총기부터 찾아 들고 무선망에 소리쳤다.





“다들 괜찮습니까? 1번, 3번!”





정신을 차려가는 심스 상사를 지나, 3층으로 다시 올라갔다.





3층에는 짙은 안개가 껴있는 것처럼 먼지와 연기가 가득하다.

난 4층 옥상으로 향하는 철제 계단 쪽에 쓰러져 있는 반스 준위, 셰퍼드 상사, 오키프 요원을 살폈다.





세 사람도 참호 격투라도 하다가, 다 같이 벼락이라도 맞고 동시에 기절한 것처럼 완전히 뒤엉켜서 쓰러져있다.

자살폭탄 공격을 받았다가 정신을 차리면, 손가락과 발가락 숫자부터 세어보라는 엑슬 준위의 살벌한 충고가 생각 난다.

내가 이름을 부르면서 한 사람 씩 등을 세게 후려치자, 하나 둘 움직이기 시작한다.

다행히 다들 무사했다.





“하~!”





크게 숨을 내쉬자, 내 폐 속까지 들어와 있던 독한 플라스틱 폭약 냄새가 나가는 것 같다.

심호흡을 하고, 머리를 좌우로 크게 흔들었다.

이마에서 땀방울이 계속 흘러내리는가 했는데, 피비린내가 나는 것을 보니 땀은 아니다.





사우디로 출국하기 전날 밤, 역적 3인방과 마포 핵떡볶이랑 술을 진탕 퍼마시고 동네 초등학교에서 축구를 했다.

그때 골대 앞에 튕겨 오른 공을 헤딩으로 넣으려다가, 공 대신 핵떡볶이 놈 대가리를 내 대가리로 힘껏 들이받았던 때가 생각난다.





둘 다 엄청난 돌대가리여서, 우린 잠시 기절했었다.

그렇게 바닥에 뻗어있는 상태로 정신을 차려가는데, 비가 내렸던 운동장의 잔디 냄새가 났었다.

한데, 지금 그 냄새가 나고 있다는 착각이 든다.

슬슬 내 대가리도 맛이 가나 보다.

정말 그 습기를 가득 품은 잔디 냄새가 나고 있다.





“프랑켄슈타인!”





반스 준위가 소리치면서 내 어깨를 콱 움켜잡았다.

그러자 정신이 번쩍 들었다.





“4층으로 이동한다!”

“옥상 말입니까?”





그는 내게 고개를 끄덕인 뒤, 몸을 아직 다 추스르지도 못한 대원들을 재촉한다.





잠시 뒤, 우린 다시 4층으로 향하는 철제 계단을 뛰어 올라갔다.

아셰르 하산 놈이 3층 안에 있었다면, 흡입력 빵빵한 LG진공청소기로 빨아들여서 수습을 해야 할 상황이니, 이제 옥상만 잘 살피면 우리 임무는 완수되는 거다.





내 생각 같아서는 만약 하산이 옥상에 있다면, 그냥 활주로 바닥으로 뛰어내렸으면 좋겠다.

아니, 그래야 될 거다.





우리가 그놈을 잡게 되면 산 채로 한 입 씩 뜯어먹고도 남을 분위기이니.

정말 내 손에 잡히면, 하산 새끼로 CIA식 갈비찜을 해 먹을 거다.

MRE의 쇠고기 스튜랑 타바스코 소스를 몽땅 때려 넣어서.





그리고 존 리드, 그 개 잡놈의 새끼한테 아셰르 하산 갈비찜을 쏟아부으며 소리칠 거다.





“이거는 ‘서비스’다, 이 씹탱아!”





* * *





옥상에 도착하자, 엄청난 광경이 우릴 기다리고 있었다.

이미 4층 계단을 걸어 올라오면서부터, 소리와 진동으로 느낄 수 있었는데, 공항 상공에 건쉽과 수송기가 도착해 있었던 것이다.





사방이 뻥 뚫려 있는 옥상 바닥 위에 도착하자마자 돈 주고도 볼 수 없는, 엄청난 장면이 펼쳐지고 있다.





12시 방향과 1시 방향 사이, 터미널에서 한참 떨어져 있는 활주로 끝 즈음에서부터 MC-130기들이 저고도로 진입하고 있었다.

그 기체 아래쪽에서 사각형 모양의 낙하산들이 연속해서 개방되는 게 보였다.





레인저 강습병력이 강하를 시작했는데, 낙하산이 완전히 펼쳐지고 2~3초 후에 활주로 바닥에 접지해 버린다.

강하고도가 150미터 전후나 되어 보였다.





전시에 레인저 병력이 적 비행장을 강습할 때, 대공포탄이 터지지 않는 저고도에서 강하한다.

수류탄 못지 않은 폭발력을 가진 대구경 대공포탄에 강하대원의 몸뚱이가 작살나는 것을 막기 위한 전술이다.

물론, 활주로에 더 빨리 접지하여, 지상에서의 임무를 더 신속히 수행하는 것도 그 목적에 포함된다.





2대의 MC-130기들이 그렇게 저고도로 활주로를 쭉 타고 이쪽 터미널 쪽으로 날아오면서 콜사인 ‘미스틱(Mystic)’ 팀인 레인저 중대원들을 지상에 뿌려버리고 있다.





쾅! 쾅! 쾅!





10시 방향 활주로 외곽에서, 태크니컬 차량 3대가 나타나 활주로 안으로 진입했다.

그것들은 활주로 안에서 20~30미터 정도를 굴러가다가 폭발해버렸다.

저것들을 작살낸 것들이 AC-130기들이 발사한 105밀리 포탄이라는데, 내 쌍방울을 건다.





잠시 뒤 밤하늘에서 거대한 탐조등 빛 같은 것, 2개가 활주로 일대로 투사된다.

육안으로는 볼 수 없는 적외선 탐조등을 활주로 주변에 숨어있는 IS놈들에게 비추는 것 같았다.

레인저 애들이 탐조등 빛이 투사되는 곳으로 소총과 경기관총 사격을 가했고, 그때부터 활주로를 사수하려는 그들과 IS군 수비병력이 교전을 시작했다.





이제 시간이 없다.

활주로 주변의 적들을 어느 정도 정리하면, 어디선가 선회하면서 대기 중인 나머지 MC-130기 3대가 공항으로 진입, 활주로에 착륙할 것이다.





그 착륙한 기체들에서 ‘더트 바이크’와 ‘특수전술차량’으로 구성된 강습부대를 투입되고 그들의 엄호 하에 인질들의 소개 작전이 시작될 예정이다.

그때까지 하산을 잡지 못하면, 우리는 다음 좆뺑이를 기약하는 거다.





레인저를 지상에 투입한 MC-130기 2대가 우리 머리 위를 스치듯 지나갔다.

워낙 고도가 낮아서, 두 기체에 장착된 프롭 엔진소리와 그 강력한 진동이 소나기처럼 우리에게 쏟아져 내렸다.

그야말로 온몸에서 전율이 느껴질 정도의 충격이 고스란히 전달 된다.





MC-130기들은 고도를 높이면서, 지상에서 휴대용 지대공 미사일이 날아 올까 봐, 플레어를 대량으로 투하했다.

동시에 기수를 최대한 쳐들고 최고 속도로 이곳을 이탈한다.

특수작전용 수송기들이 고도를 확보하면서, 두 번째로 플레어를 투하하고는 구름 위로 올라가 버렸다.





그 모습을 보자 더 마음이 급해진다.

옥상 위에는 대형 안테나와 전선 따위가 어지럽게 펼쳐져 있었다.

드럼통 모양의 대형 환기구들 외에는 사람이 몸을 숨길 수가 없다.





우린 좌우로 넓게 사격 대형을 잡았고, 심스 상사와 셰퍼드 상사가 군장에서 ‘블랙호넷’ 컨테이너를 꺼냈다.





펑! 펑! 펑! 펑! 펑!

부우우우우웅! 부우우우우웅!





상공에서 40밀리 보포스 포와 발칸포 포성이 소나기 직전의 천둥소리처럼 울려왔다.

지상에서도 레인저 애들이 쏴대는 M4A1소총과 M240기관총 총성이 AK총성과 뒤섞여 들려왔다.





“블랙호넷 알파는 좌측 구획으로, 브라보는 우측 구획으로!”

“라저~!”

“갓 잇!”





반스 준위의 지시에 두 12공작대원들이 대답하면서 초소형 무인 정찰헬기를 날려 보냈다.

우리나라 돈으로, 대 당 4천 5백 만원 짜리 무인헬기들이 아셰르 하산을 찾으면, 우린 저걸 살려서 데려갈까, 아니면 여기서 벌집으로 만들어, 활주로 바닥으로 던져버릴까 결정하면 되는 거다.





우린 옥상 출입문을 등진 채, 서로 4~5미터 정도 거리를 두고, 좌우로 넓게 포진해있었다.

난 경계 대형의 좌측에 한쪽 무릎을 꿇고 대기했었다.

한데, 블랙호넷들이 40~50미터 앞쪽의 환기구들을 살피고자 나아갈 때, 10시 방향의 환기구 뒤에서 무언가 나타났다.





경고를 할 새도 없었다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!





내가 퍼부은 기관총탄들이 갑자기 나타난 실루엣을 향해 날아갔다.





펑~!





동시에, 그쪽에서 RPG7의 고폭탄이 발사되는 소리가, 천둥소리처럼 들려왔다.

내 야시경 시야 안에, 내가 날려 보낸 기관총 예광탄들과 하산이 날려 보낸 불덩어리가 진짜, 정말로 또렷하게 보였다.





그때에도 난 방아쇠를 풀어주지 않고 계속 당겼다.

RPG의 고폭탄이 발사되는 순간 바닥 일대에서 먼지가 솟아 올라서 시야를 가렸지만, 내 기관총탄들은 그대로 하산에게 집중되었다.





슝~!





소름 끼치는 비행음을 남기고 PG7고폭탄이 우리 머리 위를 스치듯 지나가 버렸다.

그때에는 다른 대원들의 기관총들도 모두 하산을 향해 집중사격을 가하고 있었다.





“사격 중지! 사격 중지!”





반스 준위의 목소리가 무선망에 울려 퍼졌다.

그 직후 모두가 사격을 멈추고, 전방을 주시했다.

Mk.46의 탄창이 빈 상태인 대원들은 MP7 기관단총으로 무장을 전환한 뒤, 하산이 나타났던 곳을 주시했다.





잠시 후, 셰퍼드 상사의 블랙호넷이 기관총 집중 사격에 벌집이 되어있는 원통형 환기구 쪽으로 날아갔다.

우린 주변 경계고 뭐고, 셰퍼드 상사가 들고 있는 조종장치의 액정화면을 숨도 안 쉬고 주시했다.





이어서, 블랙호넷의 초록색 야시 카메라에 바닥에 엎드려 있는 사람의 모습이 포착됐다.

민간인 복장에 한쪽 팔에는 띠를 두른 사내였다.

주변에는 PG7고폭탄 3발이 들어있는 휴대가방과 AK74소총이 놓여있었다.





하지만 우리가 퍼부은 총탄에 개박살이 나있을 줄 알았던 그놈이 갑자기 대가리를 확 쳐들었다.

아, 깜짝이야~.





그러고는 허공에 떠 있는 블랫호넷을 발견하고 양팔을 높이 쳐들어 보인다.

하산은 손가락보다 작은 무인헬기를 향해 영어로 소리치기 시작했다.





“투항하겠소! 투항하겠소! 쏘지 마시오!”





또, BBC 뉴스에서나 들을 법한, 영국인 고학력자의 멋들어진 영어 발음이다.

씨바, 어처구니가 없네, 정말.



* * *





우리가 하산을 플렉스 커프로 포박해서 2층으로 내려 갔을 때에는, 2층의 인질들이 델타포스의 엄호를 받으면서 1층으로 내려가고 있었다.

우릴 발견한 구출작전 총책임자 호킨스 소령이 손가락으로 아셰르 하산을 가리키며 물어 온다.





“그자가 울버린 팀의 HVT(고가치표적)입니까?”

“그렇습니다.”





반스 준위가 대답을 하면서 주먹으로 하산의 대가리를 한 대 쥐어 박는다.

그러고는 호킨스 소령에게 물었다.





“구출작전 상황은 어떻습니까?”





호킨스 소령은 에스컬레이터 쪽을 한 번 쳐다본 뒤, 흡족한 표정으로 대답한다.





“부상자가 몇 명 있지만, 이곳 터미널과 5075기 모두 인질들을 무사히 구출했습니다. 이곳을 무사히 빠져나가는 단계만 남았습니다. 울버린 팀도 함께 철수할 거죠?”

“네, 캡틴!”





호킨스 소령은 고개를 끄덕여 보인 뒤, 다른 델타부대원과 함께 1층으로 향했다.

반스 준위는 우릴 한 번 물끄러미 바라보더니 쌩뚱 맞게 한마디 한다.





“다들 애썼어!”





평소에 하지도 않던 말을, 이런 상황에서 하니 나와 셰퍼드 상사, 심스 상사가 서로 의아한 눈빛을 교환했다.





아까 옥상에서 하산에게 수 백발의 기관총탄을 퍼부었는데, 이 잡놈이 한 발도 안 맞고 살아있어서 반어적으로 한마디 하는 건가 싶다.

어쨌든, 니콜라스를 뒤따라 우리도 1층으로 향하는 에스컬레이터를 걸어 내려갔다.

물론, 우리 소중한 썅놈(아셰르 하산)을 잘 데리고 말이다.





내 바로 앞에 있는 이놈의 등짝을 발로 밀어 차서, 에스컬레이터 계단 위에 뒹굴게 하고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.

이 새끼, 한 놈 때문에 대륙과 대륙을 오가면서, 글로벌 좆뺑이를 쳤다.





이 유사 이슬람 원리주의 똥덩어리 새끼 때문에, 지금 이 공항 전체에서 벌어지는 버라이어티한 사건을 봐라.

오사마 빈 라덴을 잡아 죽이려고 미국이 10년 넘게 퍼부은 관련 예산만 1430조 원이었다는 게 이제 이해가 가고도 남는다.





만약, 파키스탄, 프랑스와 영국, 그리고 이곳 시리아에서 벌어지는 모든 작전비용에 대해서, 아셰르 하산에게 10센트 당, 꿀밤 한대로 계산하자고 하고 쥐어 박으면 이 새끼 대갈통은 가루도 안 남을 거다.





가루가 뭐냐? 수 백 년 동안 환생, 회귀해서 간난이 때부터 할배가 될 때까지 계속 꿀밤을 쳐맞아도 못 갚을 거다, 이 염병할 놈의 무슬림 꼴통 새끼.





* * *





1층에 도착하기도 전에, 터미널 바깥에 태풍이 온 것처럼 세찬 바람과 강한 진동이 안으로 들어오고 있었다.





1층의 터미널 출입문 쪽에 도착하자, 이미 활주로에 착륙하여 이곳으로 접근하는 MC-130 3대가 보였다.

활주로 전방을 환하게 밝히는 전조등들은 켜지 않은 채, 더트바이크 6대와 특수전술차량 5대를 앞세우고 터미널을 향해 접근해오고 있었다.





좌우를 둘러보자, 델타포스 대원들이 미리 제압한 IS군 경비대의 BMP2 장갑차와 태크니컬 트럭들을 엄폐물로 삼고 대기 중인 인질들이 보였다.

다양한 연령대의 남성, 여성 인질들이었는데 아무 잘못도 없는 사람들이 생수병을 하나 씩 든 채로 겁에 질려 있는 모습을 보니, 마음이 짠하다.

다들 무사히 구출되어서 가족들이 있는 집으로 돌아갈 수 있기를 마음 속으로 바랬다.





우리 위치에서 100여 미터 정도 떨어진 보잉 747기에서도, 기체의 앞뒤 출입문 쪽에서 델타포스 대원들이 보였다.

그들이 항공기에 기습, 진입할 때 사용한 계단차량들이 두 출입문에 계단을 대고 있는 상태이니, MC-130기가 근처로 들어오면 바로 인질들의 대피 과정이 시작될 것이다.





곳곳에 서서, 주변을 살피고 있는 델타포스 대원들을 보자 피식 웃음이 나온다.

고향의 역적 3인방 새끼들이랑 에어컨 빵빵하게 틀어 놓고, 빤스만 입고 열심히 했던 게임이 ‘콜 오브 듀티’나 ‘모던 워페어’였다.

그런 내가 실사판 미션을 구경하는 것도 아닌, 아예 앞장서서 실행하게 될지 누가 알았겠냐?

내가 겪었던 일들을 모두 말해준다면, 이 공익 친구 놈들은 현금 1000만원 씩 찔러줘도 믿지 않을 거다.





아니면, 나도 입과 손가락이 근질근질한 것 같은 미군 씰 팀 전역자들처럼, 내 경험담을 책으로 써서 팔아먹으면 어떨까?

혹시 아냐? 나도 유명해져서 ‘신라면’ 광고모델이 되거나 아님, 평생 신라면을 공짜로 받아먹을 수 있는 특혜를 선물 받을지.





그런 정신 나간 생각을 하면서 실실 쪼개자, 곁에 있던 심스 상사가 4안식 야시경을 위로 올리고는 날 쳐다본다.

난 아무것도 아니라 듯 한 손을 들어 보였다.



그때, 첫 번째로 착륙한 MC-130기가 유도로로 들어와서는 5075기 근처로 천천히 접근한다.

주변에는 더트바이크와 특수전술차량에 탑승한 레인저 대원들이 경계망을 구축하고 있다.

드디어, 인질 소개 작전이 시작된다.





137화 제로 아워(Zero Hour)





MC-130 1번기가 후진으로 5075기 근처까지 다가왔다.

그 직후, 델타포스 대원들이 여객기 안에서 대기했던 인질들을 아래쪽으로 내려보내기 시작했다.





“브라보~!”





그 광경에 셰퍼드 상사가 나지막하게 한마디 한다.





인질들이 계단차량의 계단으로 내려온 뒤, 델타포스 대원들에게 에워싸인 채로 MC-130 후미 쪽 램프 도어를 향해 달려가기 시작한다.

5~6 명씩 무리 지어서, 아군 수송기로 걸음을 재촉하는 미국인, 영국인, 프랑스인들을 보는데 나도 모르게 고개가 끄덕여졌다.





그러나 그때 활주로 중간지대 주변에서 AC-130기의 발칸포탄과 40밀리 보포스탄이 쏟아져 내렸다.

하늘에서 노란 불꽃들이 쏟아져서, 지상에 작렬하면 그 뒤에 포성이 천둥소리처럼 울려 퍼졌다.





유도로 쪽에 대기하던 레인저의 특수전술차량들이 건쉽들의 화력이 집중되는 그곳으로 달려간다.

모두 M240기관총이나 Mk.19 유탄기관총을 장착한 상태였다.





그들이 시야에서 사라지기도 전에, Mk.19 사수가 40밀리 고속유탄을 발사하는 소리가 일대에 울려 퍼졌다.





우린 1층 회전문들이 있는 곳에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 있었는데, 아셰르 하산 새끼가 계속해서 뭐라고 주절거린다.

아랍어로 떠들어 대는데, 이 새끼가 아까는 다소곳한 태도로 예쁘게 영어를 구사하더니 지금은 아랍어로 온갖 쌍욕을 다하는 것처럼 들려왔다.





우리가 아랍어를 못 알아들을 거라 생각하는 모양인데, 이 새끼가 짖어대는 모든 단어가 내 스마트폰의 통역 앱을 거쳐, 화면에 영어로 뜨고 있었다.

이걸 한 번 밟아줄까 어쩔까 하는데, 갑자기 앞쪽에서 수송기의 프로펠러 회전이 고조되는 소리가 들려와서 그냥 말았다.





5075기의 인질들과 그들을 구출한 ‘레이븐’ 팀이 탑승한 MC-130기가 램프 도어를 닫으면서 동시에 유도로로 이동하기 시작했다.





1번기가 나아가는 앞쪽에는 M4A1소총이나 M249기관총을 휴대한 레인저 대원들, 6명이 더트바이크를 타고 활주로 일대를 살피면서 유도하고 있다.





그런데, 하산 새끼가 갑자기 내 어깨에 침을 뱉더니, 더 시끄럽게 소리를 질러왔다.

폰 화면에 번역되어있는 내용을 보니, 자기를 저 수송기에 태워서 납치한다면 지놈이 반드시 지하드 전사들을 동원해서, 우리 가족들을 찾아 몰살시키겠단다.





아랍어를 유창하게 구사할 줄 아는 12공작대 아재들도 그 대목을 듣고는, 모두 하산을 쳐다봤다.





난 이 어르신들 눈치도 보지 않고 그냥 일어나면서, Mk.46 기관총 3점 멜빵의 연결고리를 풀었다.

그런 다음, 기관총 개머리판을 두 손으로 꽉 움켜잡고 총신과 총열덮개 쪽으로 하산의 상판대기를 힘껏 후려쳐 버렸다.





하산이 바닥에 자빠질 때, 녀석의 옥수수(이빨) 몇 개가 떨어지는 게 보였다.

신음소리를 잠깐 내다가, 내가 다시 기관총을 높이 쳐들자 바로 아가리를 쳐 닫는다.





그러고는 얼른 일어나서 논산훈련소 입소대대에 들어온 장정처럼 각을 잡고 앉는다.

뭐, 이런 인터내셔널 호로 잡놈의 새끼가 있지?





내가 이 파키스탄 귀족 출신 알카에다 꼴통과 뻘짓을 하고 있던 사이에, MC-130기 2번기가 유도로를 통해서 터미널로 다가온다.

집에 갈 시간이 가까워진다.





이쪽 기체 역시 더트바이크에 탄 레인저 애들과 특수전술차량들의 호위를 받으면서 터미널 쪽으로 접근 중이다.





“렛츠 고우, 에브리원!”





호킨스 소령이 한 팔을 쳐들면서 소리치자, 정문 일대에 있던 열 대여섯 명이 델타포스 대원들이 인질들을 챙기기 시작한다.





2번기는 5075기 근처에서 한 바퀴를 돌고서 멈춰 섰다.

이어서 기체의 후방 램프 도어가 아래쪽으로 개방되자, 델타포스 대원들이 인질들을 에워싸고 150~160미터 정도 떨어져 있는 거대한 수송기로 소개 과정에 들어간다.





수송기 프로펠러들이 강력한 출력에 의해 회전하는, 그 묵직한 중저음의 소리가 내 몸속 모든 모세혈관들까지 뒤흔드는 것처럼 요란했다.





IS놈들의 차량과 장갑차 주변에 몸을 숨기고 있던 인질들 모두가 아군 수송기를 향해 달려가고, 우린 하산을 가운데 두고 주변 경계 자세를 취했다.





마음 같아서는, 당장이라도 저 수송기를 얻어타고 가고 싶었지만 우리는 레인저 병력이 철수하는 나머지 3대의 수송기들을 기다려야 한다.





그래서, 인질들과 델타 병력이 수송기에 탑승할 때까지, 그들의 뒤를 천천히 따라가면서 사주경계 상태를 유지했다.

5075기가 주기된 곳까지만 따라가 주고, 이후에는 그곳에서 대기하다가 레인저 병력의 철수 과정에 합류하면 되는 거다.





부우우우우웅~! 부우우우우웅!





건쉽들의 발칸포 포성이 아직도 들려 온다.

활주로를 차단하고 있던 IS군 경비병력과의 총격전은 소강상태 인 듯 보였다.

하지만, 공항 외곽 이곳저곳으로 건쉽 3대가 바쁘게 제압사격 중인 것 같았다.





MC-130 2번기에 인질들을 모두 탑승한 뒤, 뒤이어 탑승한 매그네토 팀 대원들 몇 명이 램프 도어가 닫히기 전, 우릴 향해 손을 들어 보인다.

반스 준위가 그들을 향해 한 손을 들어 보이며 답례했다.





조금 뒤, 2번기 또한 더트바이크들과 특수전술차량들을 앞세우고 유도로를 따라, 활주로로 향한다.





수십 명의 작전 병력, 그리고 요즘 시대의 보병전투차량의 선조쯤 되는 구식 장갑차 APC와 위장 작전용 벤츠 세단까지 C-130기들에 탑재한 뒤, 인질들이 잡혀있는 공항에 직접 강습했던 이스라엘의 ‘엔테베 구출작전’이 생각났다.





이제 그 역사적인 작전 못지않게, 어마무시한 우리의 구출작전이 마무리 단계에 들어가려다 보다.





우린 보잉747 기의 거대한 꼬리날개 아래쪽에 자릴 잡고, 2번기가 활주로에 진입하는 것을 지켜봤다.

활주 시작 지점에서 MC-130기가 출력을 높이면서, 그 고조되는 엔진음과 프로펠러 회전음이 근처 상공을 쩌렁쩌렁 울린다.





활주로 전체 구획은 한참 전에 저고도 낙하산 강하로 투입된 레인저 병력이 맡고 있었다.

그러니, 더트바이크들과 전술차량들은 이제 MC-130기가 이륙을 위해 활주로를 달릴 때 뒤따르면서 후방 경계지원을 해줄 거다.





마침내, MC-130기가 출력을 최대치로 하고 있다가 브레이크를 풀어주고는 전방으로 튀어 나간다.





“굿 럭!”





그 광경에 반스 준위가 시가를 입에 물고 있던 꺼내 들면서 한마디 한다.





* * *





<미국, 버지니아 주, 펜타곤 E링 작전상황실, 존 리드>





“2번기가 이제 이륙합니다!”





테너 중령이 열상화면을 보면서 설명할 때, 우즈 수석을 위시한 스틸러 차관보, 올드리지 장군, 존 리드와 데이브 퍼렐까지 모두가 숨죽인 채 화면을 응시했다.





이미 5075기의 인질을 소개시키는, 첫 번째 MC-130기가 이륙에 성공하여 안전한 항로에 진입했다.

하지만, 공항 주변으로 몰려드는 IS군 소부대들 때문에 안심할 수 없는 상황이었다.





수 대의 정찰드론과 NRO의 KH위성(Key Hole 정찰위성)이 24시간 전부터 공항 안팎을 감시했지만, 예상치 못한 IS군 소부대 병력이 곳곳에서 나타나 공항으로 접근해오는 상황이었다.





MQ-9 리퍼가 전송해오는 열상화면과 3대의 AC-130기들이 전송해오는 열상 화면들이 3대의 대형화면들에 떠 있었다.





“활주로 구간의 절반을 주파했습니다. 이제 충분한 양력을 얻어서 활주로 3/4지점에서 이륙할 겁니다!”





활주로가 끝나는 북쪽 지점에서는 레인저 병력과 IS군 태크니컬 전력이 치열하게 총격전을 벌이고 있었다.

그래서 1번기가 그랬던 것처럼, 2번기도 반드시 활주로 3/4 지점에서 이륙하여 기수를 서쪽으로 바로 꺾을 예정이었다.





활주로 끝까지 가서 이륙하는 경우, 그곳의 IS군에게 대공사격을 받을 수 있었기 때문에 모두가 손에 땀을 쥐고 이륙 과정을 지켜봤다.





상황실의 대형화면들 뿐만 아니라, 여러 대의 위성 중계무전기들을 통해서도 지상 작전 병력은 물론 MC-130기들, AC-130기들이 실시간 보고가 들어오고 있었다.





리드와 퍼렐은 필 우즈 수석 일행 뒤쪽에서 CIA의 작전인력과 연락을 주고받으며 상황을 지켜봤다.

두 사람 다 각자의 책상을 하나 씩 가지고, 작전과 관련된 보고가 들어오는 대로 작전지휘부와 공유하거나 조율하기 위해서였다.





CIA는 리드 부장의 지휘하에, 다마스쿠스 안의 모든 애쎗(Asset: 포섭된 현지인들)을 동원하여, 시리아 정부와 군부의 움직임을 감시하고 있었다.

여러 곳에서 들어오는 시리아 현지 첩보를 피셔 팀장이 일일이 분류하여, 리드에게 바로 보고해왔다.





뿐만 아니라, 리드는 MI-6와 DGSE에게서 수시로 연락을 주고받으며 그들의 시리아 현지 정보망도 활용했다.

그러던 그의 위성 휴대전화기가 울렸다.

앨런 모스와 연락할 때만 사용하는 전화기여서, 리드는 그것에 즉각 응답했다.





“앨런!”

“부장, 시리아 육군에 있는 애쎗에게서 중요한 첩보를 입수했습니다.”

“그게 뭔가?”

“시리아군이 지금 다마스쿠스 공항으로 진군을 시작했다고 합니다.”

“그 작자들이 2시간의 여유를 주고, 공항 탈환작전을 시작하겠다고 한 것은 나도 알고 있네, 앨런.”

“그게 아니라….”





모스 요원의 말에서 리드는 무언가 일이 잘 못 돌아가고 있음을 직감했다.





“그럼 뭔가?”

“부장, 시리아군 기계화 보병부대가 이미 공항에서 30분 미만의 거리에 있다고 합니다.”

“젠장, 그거 확실한 건가?”

“현재 이동 중인 시리아군 부대에 있는 우리 애쎗이 위성 휴대전화로 저와 통화까지 했습니다.”

“알겠네, 새로 업데이트 되는 게 있으면 바로 연락 주게.”

“네, 부장.”





리드는 공항 활주로 상황을 보면서 설명 중이었던 테너 중령에게 손을 들어 보였다.

하지만 리드가 모스 요원과 통화를 했던 그 짧은 시간 동안에 공항 활주로에서 무언가 사건이 터졌다.





리드와 피셔가 몇 걸음 다가가서, 올드리지 장군 곁에 섰다.

그때, 올드리지 장군이 열상화면을 주시하고 있는 모두가 들을 수 있을 만큼, 무거운 한숨을 쉬고는 말했다.





“왓 더 퍼크(What The Fuck)?”



열상 화면에는 활주로를 달리던 두 번째 MC-130기가 우측 날개에서 거센 연기를 내뿜으면서, 활주로를 이탈하는 장면이 이어지고 있었다.





* * *





<시리아, 다마스쿠스 국제공항, 강태성>





쾅! 콰쾅! 쾅! 쾅!





활주로 안팎에 수 발의 로켓탄들이 작렬하여 불기둥이 치솟았다.

떨어지는 속도와 착탄 범위를 보면, 박격포탄이나 대전차 로켓탄이 아니라 100프로 다연장 로켓탄들이다.





“호울리 퍼크(Holy Fuck)!”





엎드려서 활주로를 응시하던 우리들 중 누군가 중얼거리듯 한 마디 하는 게 무선망에서 들려왔다.





MC-130 2번기는 활주로 내 활주 공간의 절반 정도를 통과하다가, 우측 날개에 적 포탄을 얻어맞았다.

거대한 우측 날개에서 번쩍하고는 연기와 불꽃이 뿜어져 나왔고, 수송기는 이륙 과정을 중단하고 급제동을 했다.





그러나 이륙을 위해서 가속한 속도가 있어서 바로 멈춰 서지 못하고, 활주로 위를 지그재그로 달렸다.

그러고는 잠시 후 활주로를 이탈하여 활주로 우측의 잡풀지대로 진입하여 굴러갔다.





난 아랫입술을 꽉 깨물고 아군 수송기가 무사히 멈춰 서기를 바라며 그 난장판을 지켜봤다.





정말로 다행스럽게, 천운 덕분인지 MC-130기 2번기가 잡풀지대를 100여 미터 정도 굴러가다가 멈춰 섰다.





이후로 피격당한 날개 쪽의 프로펠러 엔진들이 격한 연기를 뿜어 대기 시작한다.

그 모습을 보던 반스 준위가 무선망에 설명해준다.





“아군 수송기가 우측 엔진들에 옮겨 붙은 화재를 진압하려고 소화장치를 작동시켰어! 이제까지 불길이 우측 주익 전체에 번지지 않은 걸 보면 진화할 수 있을 거야!”





MC-130기는 곧 엔진을 모두 꺼버렸는지, 양 날개에서 돌던 프로펠러들이 회전력을 잃어가기 시작했다.

그게 다 보이는 게 아니라, 연기가 위쪽으로 솟아 오르고 엔진 소리가 점차로 작아져서 알 수 있었다.





우린 다시 몸을 일으켜 세웠다.

머릿속이 진공상태가 된 것 같았다.

활주로의 레인저 애들이 저들을 알아서 지켜주겠지?

아니? 우리도 뭔가 손을 써야 하지 않을까?





반스 준위는 지휘무선망에서 2번기에 탑승한 호킨스 소령을 호출하기 시작했다.

그가 난장판이 되어있을 아군 수송기 상황에 대해서 델타포스 지휘관과 대화를 나눌 때, 나는 터미널 주변을 급히 둘러봤다.





더트바이크와 특수전술차량에 탑승한 레인저 병력이 2번기 쪽으로 몰려갔지만, 그곳에서 방어선 같은 것을 구축할 상황은 아니다.





지금 저 일대에 다연장 로켓탄이 떨어지지 않는 이유는, IS새끼들이 발사차량에 수십 발의 새 로켓탄들을 장전하고 있기 때문이다.





얼른 저곳에서 벗어나지 않으면, 이 희대의 인질 구출작전의 결과가 성공 직전에 재앙으로 뒤바뀔 판이다.





아군들의 목숨이 위험해진다고 해도 그냥 넘어갈 수가 없는데, 애먼 민간인들의 목숨이 위험해진다고 하니까 정말 눈이 돌아가려고 한다.





하지만 터미널 일대의 IS놈들의 트럭과 장갑차들은 모두 매그네토 팀원들이 작살 내놔서, 제대로 굴러갈 수 있는 게 없다.





그러다가 우리가 처음 공항에 침투해와서 몸을 숨겼던 공항 주차장을 발견하고는,나도 모르게 그곳을 향해 한 손을 들어 보였다.

공항주차장을 가리키고 있는 날 발견한 심스 상사가, 곧바로 내 생각을 파악하고서 셰퍼드 상사의 등을 두들긴다.





잠시 후, 반스 준위가 어깨너머로 우릴 힐끗 보더니, 고개를 끄덕이면서 소리쳤다.





“고우! 고우! 고우!”





난 셰퍼드 상사와 심스 상사를 이끌고 공항 주차장으로 달리기 시작했다.

그곳에는 대형 공항버스들과 화물트럭들이 있었다.

그곳을 향해 전력 질주를 했다.





그렇지만, 한 걸음 내딛을 때는 전투력이 충만한 의식이, 다음 한 걸음을 딛을 때에는 두 다리에서 힘이 빠져나갈 정도의 좌절감과 조바심이 느껴진다.





잠시 뒤면, 엄청난 혼란이 공항의 강화 아스팔트 바닥에 서 있는 모든 이들을 압도할 것임을 잘 알고 있어서였다.





하지만 이제 뭐가 어쨌든 상관없다.

난 내 대가리에 오래간만에 찾아온 두통을 감지하면서, ‘전투의 귀신’이 강림하는 것을 느꼈기 때문이다.





138화 전투의 귀신





우리 세 사람이 터미널 뒤편을 지나, 공항주차장에 도달할 때 쯤, 활주로 중간 구획 상공에서 프롭 엔진소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.

최소한 2대 이상의 프롭 기체가 저고도에서 선회하는 소리였다.

모두 C-130 수송기 소리였지만, 그게 그냥 수송기는 아닐 거다.





내가 작전지휘관이라도, 중무장한 AC-130기들을, 활주로를 이탈한 채 꼼짝 못 하고 있는 2번기 쪽으로 불러들여 인질들을 보호할 거다.





주차장에 들어오면서, 델타포스 병력이 버리고 갔던 대형차량 배터리들을 하나씩 챙겨 들었다.





공항버스든 트럭이든, 굴러가게 만들려면 이게 필요하기 때문이다.

주차장 우측 구석에, 터미널에서 멀리 떨어진 활주로로 승객들을 태워다 주는 대형 공항버스 3대가 보였다.





우린 그것들 중 폭발력에 강타 당하거나 화재 흔적이 없는 것을 골랐다.

내가 들어가서 버튼을 눌러서 시동을 걸자, 당연히 반응이 없다.

그러자 셰퍼드 상사와 심스 상사가 엔진실에 새 배터리를 장착하고 차체를 쾅쾅 때렸다.





그래도 시동이 걸리지 않자, 셰퍼드 상사가 안으로 달려 들어와 운전석에 앉는다.

대가리에 장난질을 쳐서 헬기나 전투차량, 전차를 조종하는 나와 달리, 이 양반은 원래부터 그것들 모두를 조종할 수 있다.





반스 준위처럼 미 해병대 공격헬기 조종사 출신은 아니지만, 그래도 자기 말로는 골프 카트부터 스쿨버스, T-72전차, UH-60 블랙호크 헬기까지는 눈감고도 다 몰 수 있다고 대놓고 자랑을 한다.





그런데, 어이없게도 신용카드와 지폐를 넣어서 사용하는 청량음료 자판기들은 사용할 줄 모른다.

자판기든 ‘키오스크(무인 주문계산기)’든 아무튼 바퀴나 날개가 달리지 않은 기계류를 사용할 때에는 여든 이상 나이를 잡수신 어르신 모드인 거다.





독일 람슈타인 기지에서, C-17에 탑승하기 전에 저 양반이 기지의 ‘타코벨’에서 타코를 사오겠다고 갔는데, 매장의 키오스크를 보고는 그냥 빈손으로 나와버렸다고 한다.

난생 처음으로 먹어볼 타코로, 실연의 상처를 달래볼까 했다가 기계치 아닌 기계치 양반 때문에 똥망했다.





그런 그가 버스의 시동을 거는데, 성공했다.

가속페달을 꽉 밟으면서 몇 번 시동버튼을 눌렀다 풀어줬다 하더니 시동이 걸렸다.





“모두 준비해! 적들이 몰려올 거야!”





보통 버스보다도 훨씬 넓고 긴 이 특수차량에는 차체 앞쪽, 중간쪽 양편에 출입문들이 있었다.

셰퍼드 상사는 그것들을 모두 열어놨다.





만약의 경우, 밖에다가 총질을 할 수 있게 한 거다.

버스가 주차장을 빠져나와서, 터미널 뒤편을 지나서 보잉747기 쪽으로 향한다.

점점 더 속도를 얻어가면서, 우리 12공작대 무선망에서 상황이 전파됐다.





“1번(반스 준위), 인질들을 태워갈 버스를 몰고 지금 그쪽으로 가고 있소!”

“라저 댓!”





셰퍼드 상사와 반스 준위의 교신이 완료될 때, 보잉 747기 수평 꼬리날개 아래에서 반스 준위 일행이 나타났다.

우리가 정차하려는데 반스 준위가 아군 수송기 쪽을 손으로 가리켜 보이면서 무선망에서 소리쳤다.





“인질들을 태워서, 이곳으로 다시 데려와! 작전지휘부에서 터미널에 임시 방어선을 구축하라 했어!”





버스는 감속하다가 다시 유도로를 따라 나가면서 가속하기 시작했다.

더운 여름날 저녁 벼락이 내려치는 것처럼 아군 MC-130기 너머, 먼 산 능선 일대 그리고 활주로가 끝나는 북쪽, 두 곳의 하늘에서 노란 예광탄들이 쏟아졌다.





우리가 그곳들을 넋 놓고 보는데, 뭔가 우리 버스 앞쪽을 휙 지나간다.

잘 못 봤나 싶어서, 야시경을 위쪽으로 올리고 육안으로 우리 다시 전방과 우측방을살폈다.

그때 다시 초록색 예광탄들이 나타나더니 우리 버스 전방을 우에서 좌로 날아 간다.





때맞춰, 셰퍼드 상사가 크게 좌회전을 하면서, 육중한 차체가 활주로 안으로 진입한다.

난 그의 우측에 서 있다가, 안 되겠다 싶어서 열려있는 전방 출입문을 통해 예광탄이 날아온 우리 후방을 살폈다.





“4시 방향에서 뭔가 따라오고 있는데? 모두 확인해봐!”





내 후방, 차체 중간 출입문에 서 있는 심스 상사가 소리 친다.

난 차내 벽에 있는 손잡이를 잡고, 머리와 상체를 차 밖으로 내밀었다.

심스 상사가 경고한 후방에서 차량 전조등 같은 게 보였다.





레인저의 더트바이크와 특수전술차량은 운전병들이 모두 야시경을 착용하고 있어서 적외선 전조등을 켜고 다닌다.

때문에 저 차량들은 IS놈들의 것이 분명하다.



“적 차량 3대 출현, 태크니컬 트럭들인 것 같습니다!”





내 보고가 끝나기가 무섭게, 우리 버스 우측 후방의 적 차량들 쪽에서 기관총 예광탄들이 날아왔다.

예광탄이 나타난 순간부터 적과 우리 버스 사이의 거리를 계산하고자, 심스 상사가 무선망에 시간을 세기 시작한다.





“원 싸우전드(1초), 투 싸운전드(2초), 쓰리 싸우전드(3초)!”





예광탄들이 버스 근처 상공을 휙 지나가 버렸다.

이어서 다시 예광탄들이 날아왔는데, 이번에는 그것들 중 몇 발이 버스 차체에 명중했다.





퍽~!





후방 창유리를 깨고 날아온 대구경 총탄이 우측 차창 유리를 박살 내고 나가 버린다.

조명을 일체 켜지 않은 버스 안이 예광탄이 들어왔을 때, 갑자기 엄청 환해졌다가 그것이 차체를 뚫고 나가 버리자 다시 어두워졌다.

그 광경에 몸과 양 어깨 쪽에 전기가 통하는 것처럼 전율이 찾아온다.





최소 500미터 이상의 거리에서 날아오는데, 유효탄이 나는 것을 보면 50구경급 중기관총이다.





“거리가 좁혀질 때까지 탄약을 아끼자구!”





심스 상사가 소리치자, 난 그에게 대답 대신 한 손을 들어 보였다.

하지만 그 직후, IS놈들 쪽에서 수타식 조명탄 2발을 우리 후방 상공으로 쏘아 올렸다.

이어서, 적들이 그 조명을 이용, 우리 버스 쪽으로 수정사격을 가한다.





버스가 달리는 소리, 바람 소리 때문에 멀리에서 들려오는 총성은 잘 들을 수 없었지만 우리 차량 주변으로 더 많은 예광탄들이 날아오는 것을 보니 심상치 않다.





출입문 바깥으로 고개를 쭉 빼고, 적 방향을 주시했다.

그때 심스 상사가 무선망에 소리쳐온다.





“저놈들이 거리를 유지하면서, 기관총 사격을 수정해오고 있어! 이런 식이면, 우리 유효사거리 밖에서 피프티 캘리버(50구경 중기관총)로 버스를 야금야금 작살 내려 하는 것 같아!”





그는 우측 차창 하나를 열어 젖힌 뒤, Mk.46 기관총을 창틀 위에 올려놓고 적 방향에 겨눴다.





퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽!





심스 상사 또한 예광탄이 날아가는 것을 보면서 태크니컬 차량들 쪽으로 사격을 가한다.



퍽! 퍼퍼퍽! 퍽! 퍽!





그러나 그가 대응 사격을 한 지 몇 초 되지 않아, 버스 안으로 수 발의 대구경 기관총탄들이 창유리를 박살 내고, 날아 들어왔다.



“젠장! 어떻게 좀 해봐! 저놈들을 꼬리에 달고 인질들에게 갈 수는 없잖아!”





셰퍼드 상사가 버스 운전대를 좌우로 크게 돌리면서 지그재그 운행을 시작하며 소리쳤다.





“아, 이런, 빌어먹을!”





심스 상사가 온갖 짜증을 다 내면서, 허벅지 쪽의 대형 수납 포켓에서 무언가를 꺼내 들었다.





LA16U/PEQ 레이저 표적지시기는 알카에다 사냥꾼, 조나단 필폿 요원의 치명적인 장난감(?) AN/PEQ-1의 1/3크기인 권총 모양의 레이저 표적지시기다.





우리 총기에 장착된 적외선 레이저 표적지시기보다 출력도 더 좋고, 무엇보다도 이 레이저를 AC-130기들이 발견하면 물어보지 않고 일단 30밀리 발칸포든, 40밀리 보포스 포든 일단 갈려줄 거다.





심스 상사가 차창 밖으로 레이저 표적지시기를 내밀고 화력유도용 레이저를 발사했다.

그가 레이저를 투사하는 동안에서 수 발의 적 기관총탄들이 날아와서, 우리 차체에 작렬했고 예광탄이 박힌 좌석 시트에서 불이 나기까지 한다.





“젠장, 이 멍청이들이 대체 뭐 하고 있는 거야?”





심스 상사가 족히 2분 전후 시간 동안 태크니컬들 쪽으로 레이저를 투사했지만 하늘 위에서는 아무것도 쏟아지지 않았다.





이 요란하고 거창한 강습작전 직전, 미 공군 특수전 비행단의 연락관인, 거만하게 생긴 소령이 AC-130기 3대가 공항 전체 구획을 커버하니까, 우리가 전투화 한 짝만 활주로에 집어 던져도 명중시킬 수 있다며 큰소리를 땅땅 쳤다.





심지어, 우리와 델타포스에게 유탄발사기나 M72, AT4 대전차 로켓발사기도 가져갈 필요가 없다고 여러 번 거만을 떨었다.

그렇지만 지금의 현실은 AC-130기들의 소리가 들리는 것만이 전부다.





물론, 전체 길이만 3~4킬로미터인 5개의 활주로들과 공항 주변을 뚫고 들어오려 하는 IS군 소부대들까지 상대해야 하지 그럴 수 있다고 치자.

그래도 앞으로 그 미 공군 소령을 다시 만나면 내 전투화를 벗어서 면상을 한 대 갈겨버려야겠다.





난 운전석 뒤쪽 좌석에 내 군장을 벗어 놓고 40밀리 레이저 유도유탄 ‘파이크’와 M320A1 유탄발사기를 꺼냈다.





퍼퍽!





그것들을 꺼내 드는 순간, 우측 차체벽을 뚫고 들어온 기관총탄이 내 얼굴 앞을 스쳐 지나갔다.

난 반사적으로 엉덩방아를 찧고 넘어졌다.

눈앞이 빙빙 돌기 직전이다.





하지만 난 자빠져 있는 상태에서, 묵직한 파이크를 유탄발사기에 장착했다.

그러고 나서, 심스 상사의 옆쪽 좌석으로 다가갔다.





“써지! 파이크를 쏠 겁니다, 레이저를 다시 투사해주세요!”





심스 상사는 다시 레이저 표적지시기를 쳐들고 적 방향으로 레이저를 투사했다.





난 좌석 위에 두 무릎을 꿇고 앉은 자세로, 차창 틈새로 유탄발사기를 내밀었다.

레이저 표적지시기의 출력이 우리 총기에 장착된 것 보다 훨씬 좋으니, 파이크가 엉뚱한 곳으로 날아갈 일은 없겠다.





그러나 IS 새끼들의 차량들과 우리 버스가 둘 다 이동하고 있는 상태라서 명중탄이 나올지는 나도 모르겠다.





“컴온, 컴온, 태성! 선두 차량에 조준 완료 상태야!”





선두에 있는 태크니컬 트럭을 향해 대충 지향 조준을 한 뒤 방아쇠를 당겼다.





퍽~, 쒸이이이잉!





발사기 총열에서 튀어 나간 파이크가 바로 로켓모터를 점화하면서 날아간다.

노란 불덩어리가 빠른 속도로 적군의 픽업트럭으로 날아가서 환한 섬광이 그 일대에 퍼졌다.





쿠우웅!





폭발음은 그 뒤에 들려온다.

난 명중했는지 확인을 하지도 않고, 두 번째 파이크를 유탄발사기 총열에 삽입했다.

그런 뒤, 다시 M320A1의 개머리판을 어깨에 야무지게 붙이고 총구를 쳐들었다.





“컴온, 태성! 이번에는 명중시켜야 돼!”





이번에는 운전석 쪽에서 셰퍼드 상사가 소리쳐온다.





그때, 적 차량들 쪽에서 초록색 광선마디 같은 것들이 열을 지어 우리에게 날아온다.

어? 하는 소리를 내기도 전에 그것들이 우리 버스 위쪽을 스치듯 지나가 버렸다.





심스 상사의 짐작대로, 우리 소화기 유효사거리 밖에서 거리를 유지한 채, 50구경 기관총 사격을 가해오고 있었다.





이제는, 양측이 이동하고 있는 것에 따라 유탄 조준을 수정해야 하는 감이 분명해졌다.

선두 태크니컬 트럭의 앞쪽에 여유 있게 오조준한 뒤, 방아쇠를 당겼다.





심스 상사의 표적지시기가 계속 레이저를 쏴주고 있으니 파이크가 적 차량들 쪽으로만 날아가게 해주면 된다.





퍽~, 쉬이이이잉!





두 번째 파이크가 날아간다.

이것도 빗나가면, 이제 한 발밖에 남지 않는다.

까딱하면 좆되는 수가 있다는 거다.

그렇지만 두 번째 파이크는 IS군의 선두 트럭 차체 중간 부분에 그대로 작렬했다.





선두 태크니컬 트럭에서 번쩍하고는 불꽃이 튀어 올랐고, 뒤따라오던 태크니컬 트럭이 그것을 피하려다가 전복됐다.

두 번째 태크니컬이 몇 바퀴를 구르고는 뒤집어졌고, 파이크에 작살 낸 트럭은 불길에 휩싸인 채 속도를 잃어간다.





난 아직도 뜨거운 유탄발사기의 총구 부분에 뽀뽀를 했다.

그런 다음, 세 번째 파이크를 꺼내서, 유탄발사기에 또 장착하려는데 심스 상사가 날 제지한다.

그가 손가락으로 가리키는 방향에, 세 번째 태크니컬이 방향을 바꿔 도망가는 게 보였다.





그렇지~.

저렇게 얻어터지고도, 계속 우릴 추격한다면 그건 정말로 용맹스러운 지하드 전사들이거나 아니면 대가리 속에 딸기쨈이 들어있는 멍청이들이겠지.

퍼큐 베리 머치다, 유사 지하드 새끼들아.



* * *





“컴 온, 컴 온, 에브리원!”





델타포스 대원들이 잡풀밭 위에서 사람들에게 고래고래 소리치며 분주하게 움직인다.

우리가 피격된 MC-130기 쪽에 도착했을 때에는, 반스 준위와 미리 교신을 했던 호킨스 소령이 인질들의 대피 준비를 완료한 상태였다.





우리 버스가 감속하면서 수송기의 후방 램프 도어 쪽으로 차체 우측 부분을 갖다 댔다.

그 직후, 수송기 안에서 사람들이 쏟아져 나왔다.





이런 상황을 위해서 오래 전부터 교육을 받아 온 것처럼 사람들이 너무도 침착하고 신속하게 버스에 탑승한다.





남자들이 좌석에 앉고, 그들의 배우자로 보이는 여성들은 무릎에 앉게 함으로써 정원을 초과하는 것을 가능하게 해줬다.

이 사람들이 모두 생수병 하나를 꼭 쥐고 다니는데, 그 모습이 왜 이렇게 애처롭게 보이는지 모르겠다.





버스의 출입문들 쪽에 서서 사람들을 챙기는 와중에, 나한테 고맙다고 악수까지 청하는 프랑스인도 있었다.





정원이 30~40명 정도일 공항버스에 60 여 명의 사람들이 탑승했다.

나와 심스 상사는 아예 열어둔 버스 출입문 발판에 서서 가야 할 판이다.

3점 멜빵으로 목에 걸어둔 무거운 경기관총의 무게 때문에, 자칫 잘못하면 이동 중에 활주로 바닥으로 떨어질 것만 같다.





수송기 내부와 버스 내부를 번갈아 살핀, 호킨스 소령이 내가 달려오더니 내 팔을 채어 잡는다.





“인질들이 모두 버스에 탑승했으니, 터미널로 출발해도 좋습니다!”

“라저 댓, 캡틴!”





내가 그에게 고개를 끄덕이며 대답했다.

그런 뒤 운전석의 셰퍼드 상사에게 소리치려는 순간, 델타포스 대빵이 내 어깨를 툭툭 치면서 말한다.





“부디, 신이 당신네 스푸크(Spook: 스파이)들과 인질들을 꼭 지켜주기를!”





근처 상공에 떠 있는 수타식 조명탄 덕분에, 날 향해 미소를 짓고 있는 델타포스 지휘관의 얼굴이 보였다.

난 그에게 오버 하지 않고 차분한 거수경례를 해 보였고 그가 고개를 끄덕이며 물러선다.





그의 양옆, 후방에는 레인저 병력을 도와서, 활주로 방어 준비를 하는 매그네토 팀의 델타부대원들이 보였다.

철수는 물 건너간 상황에서, 인질들을 위해서 이곳에 남을 계획인 것 같았다.





부우우우웅!





버스가 탑승 인원이 초과해서 인지, 버스 엔진이 터질듯한 소리를 내면서 움직인다.

잡풀지대에서 느리게, 속도를 얻어가다가 겨우 활주로 안에 진입했다.

그러고는 터미널을 향해 버스가 달려간다.

여기에서 터미널까지 거리만 1.5~2킬로미터 이상은 되어 보였다.





우리 버스의 전방과 후방에는 레인저의 더트바이크들과 특수전술차량들이 호위해주고 있다.

과연 우리가 이곳을 살아서 빠져나갈 수 있을까?





139화 전투의 귀신





점점 내 내면에서도 조바심이 커져만 간다.

버스가 아주 느린 속도로 2개의 활주로 구간을 가로 질러서 터미널로 향한다.

정원 초과를 해도 한참 초과를 해서 속도가 안 난다.

이렇게 가다가 터미널에 도착하지 못하고 퍼져버리면 정말 답도 없다.





퍼퍼퍼퍼퍼펑!

퍼퍼퍼퍼퍼펑!





앞서가던 특수전술차량 2대가 멈춰 서더니, 우리 후방을 향해 유탄기관총 사격을 가한다.

버스가 그들을 지나쳐갈 때, 그들은 아예 ‘폴라리스 MRZR 4’를 유턴시켜서 우리 후방으로 향한다.





잠시 후, 더트바이크 2대와 특수전술차량 1대도 우릴 지나쳐간 뒤 후방으로 질주해간다.

그 직후, M240기관총과 M249기관총 총성이 일대에 울려 퍼졌다.

그곳에서 날아오는 IS군의 초록색 예광탄들이 이곳 일대 상공을 지나쳐 날아간다.





내 가슴이 벌렁벌렁 뛰기 시작했다.

가슴속에 돌덩어리를 하나 넣어둔 것처럼 숨도 잘 안 쉬어진다.





활주로 공간이 너무 넓어서 IS새끼들이 차량 2~3대 정도의 소규모 단위로 공항 경계망 곳곳을 뚫고 들어오는 것 같다.

이곳에 머무는 시간이 길어지면 길어질수록 공항 안에 있는 적들의 대가리 수는 분명히 늘어나고 있다.





제발 이 버스가 중간에 퍼지지 않고, 터미널까지 온전히 운행을 마쳐야 한다.

안 그러면...생각조차 하기 싫다.





내가 버스 앞쪽 출입문 발판에 서서 한숨을 땅이 꺼지게 하는데, 별안간 운전석의 셰퍼드 상사가 무선망에 소리를 버럭 지른다.





“10시 방향, 10시 방향, 확인해봐, 태성!”





난 옆 쪽에 서있는 인질들을 비집고, 운전석 쪽으로 갔다.

그런 다음 운전석 쪽 차창을 통해서 1킬로미터 내외 거리에서 다가오는 전조등들을 발견했다.





우린 MC-130 2번기 쪽에서 터미널 쪽으로 대각선을 그리면서 활주로들을 횡단하고 있었다.

그리고 적들의 트럭 3대는 우리와 터미널 사이를 향해 활주로를 타고 내려오고 있다.





얼른, 유탄발사기와 파이크를 챙기려고 했는데, 이쪽 좌석 어딘가에 둔 내 군장은 버스 안에 가득 찬 사람들 때문에 찾을 엄두도 못 내겠다.

사람들이 너무 많이 타서, 출퇴근길 시내버스, 지하철 내부 상황과 똑같다.





심지어, 차체 중간 출입문 쪽에 있는 심스 상사의 모습은 우리 사이에 앉고 서있는 사람들 때문에 보이지도 않는다.

안 되겠다 싶어서, 무선망에서 반스 준위를 호출했다.





“1번! 1번! 현재 터미널과 우리 차량 사이를 향해 적들의 차량 3대가 접근, 차단하려한다! 확인 가능한가!”





이미 터미널 쪽에서 적 차량들 쪽에 사격을 가했는지, 양쪽에서 서로 다른 색깔의 예광탄들이 날아다닌다.

반스 준위의 대답이 바로 날아온다.





“이봐, 프랑켄슈타인, 그쪽의 레인저 호위 병력이 적들을 상대할 수 있겠어? 중기관총과 경기관총을 가진 태크니컬 2대와 5톤 트럭 한 대가 그곳으로 달려가고 있다!”





난 셰퍼드 상사 쪽에 바짝 붙어 서서 사이드 미러로 우릴 호위하는 레인저 병력을 확인했다.





“취프! 버스 쪽에는 더트바이크 3대 밖에 없습니다. 폴라리스 차량(특수전술차량)들은 모두 후방의 적들과 교전 중인 것 같습니다!”

“빌어먹을, 뭐든 해봐! 버스를 다른 곳으로 몰고 갈 수 있겠어?”

“오, 헬! 퍼킹 노우!(Oh, Hell! Fucking No)”





반스 준위의 마지막 질문에, 셰퍼드 상사가 경기 하듯 대꾸해온다.

버스가 퍼지기 직전인 것을 그도 느끼는 모양이다.

그때, 모터사이클에 탄 3명이 레인저들이 11시 방향의 적 차량들을 향해 달리기 시작한다.





이미, 이쪽으로 적 기관총탄, 소총탄이 날아오기 시작하는데 적절한 방탄판도 없는 더트바이크로 IS놈들에게 돌진한다.





버스 엔진소리가 너무 시끄럽게 들려서 소리를 들을 수 없었지만, 레인저 애들이 몸통 앞에 걸어둔 M249기관총으로 대응사격을 하는 것 같았다.

그들이 날려 보낸 붉은색 예광탄들이 1킬로미터 전후 거리까지 접근한 IS군 쪽으로 날아간다.





저러다가, 적 태크니컬 차량들과 지근거리에서 맞닥뜨리게 되면 50구경 기관총 사격에 피떡이 될 거다.

그런데도, 레인저 아니랄까봐 그냥 적들을 향해 무작정 돌진한다.





“저, 바보 같은 놈들~!”





내가 저들의 뒷모습에 안타까움을 느끼고 한국말로 중얼거리는데, 곧 무선망에 반스 준위가 소리쳐왔다.





“셰퍼드, 셰퍼드! 버스 진행 방향을 유지해! 지금 ‘리퍼’가 2발 남은 헬파이어로 적들을 저지하겠다고 한다!”

“왓?”

“리퍼가 저고도로 급강하 해와서, 헬파이어 2발을 발사할 거라구!”





그가 말을 마친 직후, 우리 머리 위로 노란 불덩어리가 하나 지나갔다.





“와~!”하고 감탄사를 내뱉기도 전에, 두 번째 헬파이어 미사일이 또 지나간다.





그런 뒤, 800~900미터 거리까지 접근했던 적 태크니컬 쪽에서 번쩍하고 주변이 환해졌다.

두 번째 헬파이어 미사일도 50구경 사격을 가해오던 중형트럭에 명중했다.





그렇지만 불길에 휩싸인 태크니컬 트럭들 사이로 5톤 트럭이 다시 나타났다.

트럭 적재칸에 있는 놈들이 일제 사격을 하는지, 총구 섬광이 깜빡거리는 게 보였다.

그 와중에도 레인저 대원들은 그쪽으로 대응사격을 하면서 질주해간다.





리퍼가 헬파이어 2발을 모두 소진했으니, 이제 어떻게든 레인저 대원들이 적들을 막아야 할 것이다.

자기 몸이 적 50구경 기관총탄에 터져서, 피와 살을 흩날릴 각오를 하고 말이다.





우우우우웅~!





다음 순간 우리 머리 위를 엄청나게 큰 그림자가 스쳐 지나갔다.

그것이 우리 쪽에 쏟아내는, 프로펠러 회전음이 내 몸에 전율을 가져올 정도로 낮은 고도로 날아간다.





이곳 상공 6~7천 미터 이상 상공에 떠 있어야 할 리퍼가 바로 우리 머리 위를 지나갔다.

어리둥절하다 못해 정신이 나갈 지경이었다.





셰퍼드 상사는 그 난리통 와중에도 “뻐킹, 뻐킹!” 소리를 지르면서 버스를 계속 몰고 가고 있었고, 난 그의 옆에서 모든 것을 지켜봤다.





MQ-9 리퍼가 30미터도 안되는 고도에서 기수를 바짝 숙인 채 적 5톤 트럭을 향해 날아가고 있었다.

그러고는 잠시 후, 리퍼가 적 5톤 트럭을 그대로 들이받았다.





영화 속에서 뭐만 부딪치고 뒤집어지면, 엄청난 유폭과 함께 작살이 난다.

하지만, 우리나라 돈으로 360억원 짜리 무인공격기가 IS군의 5톤 트럭을 그대로 들이받을 때에는 그렇게 요란한 장면은 없이, 연기가 무섭게 퍼지는 게 전부다.





헬파이어 미사일이나 항공폭탄을 모두 사용하고 나서, 급하니까 그냥 쪽바리들의 카미가제 공격 전술을 사용한 것 같다.





어둠 속이라서 사람들은 무슨 난장판이 벌어지는 모르고 어리둥절해하고 있지만, 야시경을 착용한 우리들은 실로 엄청난 광경에 벌어진 입을 다물지 못했다.





아까, 미 공군 소령 놈의 면상을 전투화로 갈겨버리겠다는 말은 취소다.

그놈이든 그놈의 미 공군 동료들이든 우리들을 살리려고 저 비싼 전술자산 MQ-9 리퍼를 ‘스위치 블레이드(자폭드론)’처럼 사용한 것에 대해, 두고두고 감사해야 할 판이다.





전투화로 후려칠 게 아니라, 신라면을 하나 끓여다 바쳐야 할까 보다.





우리 버스 쪽으로 다시 돌아오는 더트바이크들을 보는데, 그냥 웃음이 나온다.

2명의 레인저 대원들이 무사히 합류하는 것을 보는데 씨바, 이렇게 넋이 빠져나갈 상황에서도 웃음이 나온다.





<미국, 버니지아 주, 펜타곤 E링 작전상황실, 존 리드>





“휴~, 십년감수했네, 정말.”





MQ-9 리퍼가 IS군 병력수송용 트럭을 저지하고 나서야, 필 우즈 수석이 안도의 한숨을 쉬며 말했다.





“인질들이 탑승한 공항버스가 터미널에 곧 도착할 것 같습니다.”





테너 중령도 열상화면 속에서 공항버스의 움직임을 보면서 모두에게 보고했다.





그 직후, 리드 부장은 모스에게서 입수한 첩보를 올드리지 장군에게 건네줬다.

때맞춰, NSA에서 감청한 시리아군 통신 내용 그리고 NRO 정찰위성과 고고도 무인정찰기 ‘글로벌호크’가 확보한 현지 지상 상황이 하나하나 상황실 운용요원들에게 전달됐다.





테너 중령이 그것들을 신속하게 파악, 분류했고 잠시 뒤 콘솔 쪽 운용인원들에 의해서 대형화면에 그 내용들이 차례차례 띄워졌다.





“MC-130 2번기를 피격한 다연장 로켓탄들은 IS군의 것이 아니라, 시리아군 포병들의 것이라고 합니다.”





그 말에 우즈 수석에 자리를 박차고 일어났다.

스틸러 차관보도 깜짝 놀라기는 마찬가지였다.

이어서 미 공군 연락장교가 테너 중령 곁으로 다가가면서 추가 내용을 전파했다.





“공항을 지키던 AC-130기들 중 한 대가 공항 외곽에서 다연장 로켓탄들을 발사한 적 포대를 찾아서 맹폭을 가했습니다. 그런데, 그 직후에 폭격 현장에서 오간 교신 내용을 확인하자….”

“시리아군 야전포병이었겠죠?”





리드 부장이 올드리지 장군을 지나서, 우즈 수석과 스틸러 차관보 쪽으로 걸음을 옮기며 말했다.

그러자 연락장교가 고개를 끄덕이며 대답했다.





“맞습니다, 부장. 아군 건쉽이 집중사격으로 파괴한 곳은 시리아군 야전포병의 거점입니다. 그리고 10 여 분이 지난 뒤, 시리아군 미그기들이 이륙했고, 공항의 북쪽과 북서쪽에서 시리아군 기계화 보병부대가 더 빠르게 이동해 오고 있습니다.”





스틸러 차관보가 한쪽 벽에 붙어 있는 디지털 시계를 가리키며 물었다.





“알아사드 정부가 약속한 시간이 아직 1시간 10분 정도가 남아있는데, 이런 일이 일어난다는 것은 우리 미군과 전쟁을 불사하겠다는 의도입니까?”





그가 우즈 수석을 올려다보자, 그가 스틸러에게 양손을 들어 보이며 대꾸했다.





“벤(스틸러 차관보), 백악관과 펜타곤이 나서면 시리아를 침공하겠다는 위협처럼 보인다며, 외교적으로 시리아 작자들과 최종 합의를 보고 이면 계약을 한 것은 국무부잖습니까?”

“망할 알아사드(대통령) 놈 같으니!”





스틸러 차관보는 상황실 구석에서 대기 중이던 수행원들에게 손짓을 하면서 자리를 떴다.





그러자 우즈 수석이 두 팔로 팔짱을 끼고 대형화면들에 업데이트 되는 영상정보, 디지털 지도정보, 항적표시도를 주시했다.

올드리지 장군이 그것들을 지켜보면서 혼자 중얼거리듯 말했다.





“이제 공항의 아군은 IS군과 시리아군, 양쪽을 모두 상대해야 할지도 모릅니다.”





그 말에 안보수석이 그를 물끄러미 바라봤다.

올드리지 장군의 말은 이라크 국경지대에서 MV-22 오스프리 수송기들에 탑승한 채 대기 중인 미 해병대 병력의 추가 투입 가능성을 우회적으로 물어본 것이었다.





잠시 후, 우즈 수석은 보안전화기 수화기를 집어 들었다.

작전 상황에 대한 보고를 기다리고 있을 대통령에게 만약의 경우, 시리아군과 대대적인 교전을 불사해야 할 상황을 논의해야 할 상황이기 때문이었다.





<시리아, 다마스쿠스 국제공항, 강태성>





공항버스는 터미널 정문을 40~50미터 앞두고 그냥 퍼져버렸다.

그래도 60 여 명의 민간인들이 활주로 한복판을 횡단하지 않게 해줘서, 그 정도로 버텨준 것 만도 땡큐였다.





레인저 대원들이 모터사이클에서 하차하여 일대에 방어선을 구축하려고 바쁘게 뛰어 다닌다.

이제부터는 그들 모두 우리 12공작대의 무선망에 합류하여, 반스 준위의 지휘를 받는 거다.





“프렌들리스! 프렌들리스!(아군이다! 아군이다!)”





주차장 쪽에서 두 사람이 기다란 총기를 양손으로 들어 보이면서 다가온다.

주차장 외곽 언덕에서 우리에게 저격총으로 엄호해줬던 맥킬 상사와 베이츠 상사가 합류하는 것이었다.





원래 대로라면, 지금 쯤 이곳에 레인저 병력을 철수시키는 3대의 MC-130기들이 도착해서, 우리와 저들이 함께 수송기에 오르는 것이 계획이었다.

앞으로는 ‘계획’이라는 말 대신 ‘희망 사항’이라는 말을 쓰기로 하자.





“이런 빌어먹을 난장판이 벌어지는 동안, 대체 뭣들 한 거야?”





내가 맥킬 상사에게 한 손을 들어 보이자, 그가 우릴 보고 대뜸 버럭 소리친다.

나도 궁금하다. 대체 우리가 뭐 하다 이 꼴이 됐는지.

나 뿐만이 아니라, 최초 예상된 상황과 달리 죽고 살기로 싸우고 있는 레인저 중대 애들과 델타포스 아재들도 엄청 궁금해 할 거다.





우린 두 사람이 터미널 뒤편을 통과하는 것을 지켜보고 있는데, 갑자기 특수전술차량 한 대가 내 우측 근처까지 달려오더니 급정거를 한다.

얘들은 지금 놀이공원 범퍼카 같이 생긴 걸 타고 다니면서 무슨 지랄을 하자는 거….





타타타타타타타타타~!

타타타타타타타~!





별안간, 이 새끼들이 폴라리스 전술차량의 조수석, 후방석에 장착된 M249기관총과 M240기관총을 맥킬과 베이츠 쪽으로 난사한다.





“이봐~!”





내가 그들에게 기관총을 쳐들면서 소리쳤다.

바로 이어서, 눈이 뒤집어져 레인저 애들에게 달려들기 직전, 반스 준위가 내 좌측에 나타나서 역시 Mk.46을 쏴 대기 시작한다.

레인저 애들이 쏴 대는 방향으로 말이다.





난 그때서야 맥킬과 베이츠도 그들 후방으로 50구경 저격총을 난사하는 것을 발견했다.

엎드린 채 저격총탄을 퍼붓는 그들의 머리 위로 레인저 애들이 퍼붓는 기관총탄들이 지나간다.

이들의 총탄들이 향하는 곳은 바로 주차장 방향이었다.





“RPG! RPG!”





퍼엉~!





주차장 너머, 공항을 에워싸고 있는 철망펜스와 포장도로 쪽에서 번쩍하고는 불덩어리가 날아온다.

처음 우리와 델타포스 팀들이 펜스의 철망들을 자르고 들어왔는데, 그곳을 통해서 적들이 기어 들어온 것 같다.





쒸이잉~!

쾅!





대전차 고폭탄은 주차된 차량들 쪽을 지나서, 터미널 뒤편 벽에 작렬했다.





퍼퍼퍼펑! 퍼퍼퍼퍼펑!





또 다른 특수전술차량의 Mk.19 유탄기관총이 고속유탄을 발사하면서 우리 쪽에 합류했다.

그들이 날려 보낸 40밀리 고속유탄들이 주차장 외곽 펜스 지대에 착탄하면서 섬광과 연기가 연속해서 발생했다.





잠시 후, 적 방향에서 총구 섬광이나 총성이 더 이상 이어지지 않자, 모두가 알아서 사격을 멈춘다.





주차장 외벽 일대를 주시했다.

우린 무릎 쏴 자세로 주차장 쪽으로 무거운 기관총을 쳐들고 있었다.

반스 준위는 지휘무선망에서 지휘부와 교신을 하고 있었고, 모두가 그가 말하는 것에 귀를 기울이고 있는 눈치다.





맥킬 상사와 베이츠 상사가 우리 쪽으로 전력질주를 해온다.

그들이 합류하자마자, 반스 준위가 모두에게 소리쳤다.

우리는 물론, 레인저 애들에게까지 손을 들어 보이며 메시지를 전파한다.





“모두 단단히 대비를 해야 할 것 같다! 저쪽 주차장 인접도로를 타고 IS군인지, 시리아군인지 파악할 수 없는 1개 중대 규모의 차량화 보병들이 접근 중이다!”





그의 말을 들으면서 난 야시경을 착용한 시야로 공항 상공을 살펴봤다.

AC-130기가 보이는지 살펴봤는데, 이제는 건쉽의 소리도 들리지 않는다.

내가 고개를 원위치 시킨 뒤, 반스 준위를 바라보자 그가 내가 궁금해 하는 것을 설명해줬다.





“건쉽들 3대가 모두 공항 외곽의 적들을 저지하느라 뺑이 치고 있어! 그것들 중 한 대가 곧 우리 쪽으로 날아온다고 하니까, 그때까지는 우리 힘으로 버텨야 할 거야! 다들 상황 파악했지?”

“후아~!”

“후아!”

“후아!”





특수전술차량 후방석에서 유탄기관총을 잡고 있는 레인저 대원이 큰 소리로 대답하니, 다른 애들도 똑같이 레인저 특유의 스타일로 대답을 한다.

애들이 실전경험이 많아서 차분한 건지, 아니면 불알이 4개 씩 있는 외계인이라서 겁대가리가 없는 건지.





나와 12공작대 대원들은 땅이 꺼지게 한숨만 쉬는데, 8명의 레인저 대원들은 지들 끼리 지구도 뽀갤 것 같이 투지가 넘쳐 보인다.





다시 반스 준위는 말이 이어지자, 그들이 입을 다물고 경청한다.





“울버린 팀(12공작대)은 인질들 근처에서 방어거점을 구축하고, 레인저 병력은 더트바이크든, 폴라리스 차량이든 모든 병력을 이곳으로 불러들여서 적들이 저 주차장을 돌파할 수 없게 해야 해! 알겠나?”





우리는 대답 대신 한숨을 쉬었고, 레인저 애들은 또 ‘후아~!’하며 소리를 버럭 질렀다.





맥킬 상사가 맥밀란 Tac-50저격총의 탄창을 교체하면서, 어깨너머로 터미널 정문 쪽의 인질들을 살펴 본다.

베이츠 상사도 내가 건네준 생수병에서 물을 마시고는, 인질들 쪽을 살펴봤다.





보호해야 할 민간인들이 수십 명인데, 가진 거는 소화기와 대전차 로켓발사기 서너 발이다.

공항의 이쪽 일대의 모든 아군이 모두 이런 무장 상태이다.

아무리 사격과 근접전투의 전문가들이라지만, 박격포나 다연장 로켓발사기로 집중사격을 하고 몰려오는 IS군, 시리아군을 막기에는 역부족이다.





우리가 잠시 동안 너무도 막연하게 느껴지는 우리 상황 때문에 멍때리고 있는데, 주차창 펜스 너머 상공이 엄청나게 밝아져 온다.

수타식 조명탄이 아닌, 대구경 박격포 조명이다.





“레츠 고우! 레츠 고우!”





반스 준위의 지시에 따라 우린 인질들이 있는 곳으로 달리기 시작했고, 레인저 애들은 주변에 엄페물이 있을 법한 곳으로 차량과 바이크를 몰고 갔다.





때맞춰 허공에서 박격포탄들이 떨어지는 소리가 들려오기 시작한다.

한 발이 아니라, 최소 대여섯 발 이상이 떨어지는 소리가 들려오는데, 목덜미와 등줄기에 전기가 쫙 통할 정도로 오싹한 소리였다.





쾅! 콰쾅! 쾅쾅! 쾅!





터미널 건물 옥상 그리고 주차장과 터미널 사이 아스팔트 바닥에 적 박격포탄들이 떨어졌다.

우리가 터미널 앞쪽의 BMP2 장갑차들 쪽에 도착해서 엄폐한 순간, 다시 한번 허공에 박격포탄 낙하음이 울려 퍼졌다.





콰쾅! 쾅! 콰콰쾅!





이번 것들은 터미널 건물 옥상과 건물 앞쪽에 떨어졌다.

정문 쪽에 모여있다가, 깜짝 놀란 인질들이 터미널 안으로 들어간다.





반스 준위와 나머지 대원들이 황급히 인질들 쪽으로 달려갔다.

이런 식이면 우리는 절대로 오래 못 버틴다.

절대로 이곳에서 살아나갈 수가 없을 거다.





난 장갑차 옆에 쪼그려 앉아 있던 몸을 일으켜 세웠다.

그런 다음 몸을 빙 돌려서 100 여 미터 정도 떨어져 있는 곳에 서 있는, 거대한 보잉747기의 기수 부분을 올려다봤다.





140화 전투의 귀신





레인저 대원들은 주차장 근처를 향해 집중사격을 퍼붓고 있다.

그때에도 박격포탄들이 이곳 일대에 떨어져서 폭발했는데, 터미널 건물에서는 벌써 화재가 발생했다.





난 그 상태에서도 꼼짝 않고 서서 5075기를 올려다보고 있었다.

뒤늦게 날 발견한 12공작대 대원들이 무선망에서 뭐라고 따따부따 소리치는데, 그걸 알아듣지는 못했다.





대신, 거대한 여객기 기체를 쳐다보는 동안 내 대가리를 비롯한 온몸에 무언가 빠르게 충전되고 있는 것이 느껴졌다.





콰아앙! 콰앙!





내 위치의 3시 방향, 40~50미터 떨어진 곳에 서 있던 군용트럭이 박격포탄에 박살이 났다.

그때에도 난 몸을 피하지 않고 뻣뻣하게 서서, 보잉 747기를 올려다보고 있었다.





“프랑켄슈타인~! 이 미친 녀석! 어서 엄폐해!”





무선망에서 반스 준위가 목이 터져라 소리쳐오자, 뒤늦게 정신이 번쩍 들었다.

난 몸을 낮추며, 장갑차 차체에 등을 밀착시키고 니콜라스에게 물었다.





“취프, 5075기의 승무원들이 혹시 이곳에 남아 있습니까?”

“퍼크! 그게 무슨 뚱딴지 같은 소리야?”

“젠장, 빌어먹을 아랍인 조종사들이 이곳에 있습니까?”

“그들은 첫 번째 수송기 편으로 이곳을 빠져나갔어! 그런 왜 물어보는 거야? 이런, 미친~!”





난 짧게 한숨을 내쉬고 진정하면서 대답했다.

니콜라스 반스 준위가 어떤 반응을 보일지 짐작하면서 말이다.





“취프! 5075기를 움직여보겠습니다!”

“야, 미친, 젠장할, 너 돌았어, 인마?”

“비행기를 움직여볼 수 있을 것 같습니다!”





그 순간, 반스 준위가 내가 무슨 생각을 하고 있고, 내 몸뚱아리가 어떤 상태인지 깨닫게 됐는지 조용해졌다.



그때, 이번에는 주차장 쪽이 아닌 터미널 앞쪽과 직상방에 박격포 조명 3발이 떴다.

아니다.

유도로는 물론 활주로 일대까지 대낮처럼 환하게 보일 정도니, 저건 105밀리급 이상의 견인포로 쏜 조명탄이다.

나와 같이 상황을 파악했는지, 반스 준위가 다시 말해왔다.





“고우, 고우, 프랑켄슈타인!”





난 얼른 몸을 일으켜서, 보잉 747기 앞쪽 출입문에 연결되어있는 계단차량을 향해 달리기 시작했다.





막연하다. 진짜, 막연하다.

내가 나도 모르게 소화기, 중화기를 귀신 찜쪄먹게 사용해서 많은 적들을 개박살 낸 것은 그렇다고 칠 수 있다.

한데, 이렇게 거대한 기계를 조작해서, 활주로 위를 질주하고, 이어서 하늘로 솟아오를 수 있을까?





내 이성은 그것을 어림 반푼어치 없다고 여기고 있지만, 내 몸속 ‘전투의 귀신’은 날 보잉 747 기체로 떠밀고 있다.





아스팔트 바닥을 죽어라고 달려가는 내내, 내 머릿속에 온갖 생각들이 다 떠오른다.

눈을 한 번 깜박일 때마다 내 생전에 본 적이 없었던 장면들이, 내가 시점에서 무언가를 보고, 반응하는 장면들이 엄청나게 빠른 속도로 휙휙 지나간다.





얼마 만에 내 머릿속이 이런 상태가 되었을까.

101공수부대 애들과 함께 IS군 놈들을 미친듯이 조졌을 때처럼, 어쩌면 내가 필요한 ‘간접경험’이 대한민국 예비군 훈련장에서 틀어주는 교육영상처럼 돌고 있다.





계단을 달려 올라가는데, 갑자기 ‘이 여객기 안에 적군이 숨어있으면 어쩌지?’ 하는 생각이 떠오른다.

염병하게, 내 군장도 버스 안에서 잃어버리고 찾지 않았다.

기관총의 여분 탄창도 없고, 파이크와 M320A1 유탄발사기도 없다.





난 기관총을 등 뒤로 넘긴 뒤, 글록26 권총을 뽑아 들었다.

곧이어 2층 앞쪽 출입문을 통해서 여객기 내부로 진입했다.





아무것도 움직이는 게 없다.

갤리를 지나서 좌우로 빼곡하게 보이는 좌석들.

안으로 들어가면 들어갈수록 으스스하다.

뭐가 숨어있어도 모르겠지만, 지금 내부를 수색할 필요든, 겨를이든, 욕망이든, 호기심이든, 아무튼 없다.





얼른 걸음을 안으로 걸음을 재촉해서 3층 조종실로 향하는 계단을 찾았다.

3층으로 올라가는데, 염병할 바닥이 축축하다.





3층 계단 입구 쪽에 자빠져 있는 놈은 몸통이 벌집이 되어있었고, 그놈이 2층으로 이어지는 계단에 피를 몇 바가지를 쏟아낸 모양이다.

혼자서 이 광경을 보니, 안 그래도 으스스한데 이걸로 끝이 아닐 것 같다.





아니라 다를까, 3층의 좌석들 사이 통로에 3명의 IS새끼들이 자빠져 있다.

델타포스 진입조의 전매특허 사격술이나 마찬가지인 ‘더블탭(Double Tap: 머리나 가슴에 2발을 연달아 사격하는 제압사격술)’으로 모두 대가리가 박살이 나있다.





비행기 밖에는 적 포탄이 떨어지는 상황에서, 자기들 알라한테 면회 간 3명의 IS군 송장들을 등 뒤에 둔 채, 보잉 747기 조종을 시도해야 한다.

마음에 드는 구석이 정말 하나도 없다.





이런 때, 엑슬 준위나 크리스가 곁에 있으면 얼마나 좋을까.

조종실 출입문을 열어 젖히자, 조종석 창들을 통해 터미널 건물이 보인다.

박격포탄에 떨어진 곳에서 거센 불길이 치솟아, 일대를 환하게 밝히고 있었다.





왼쪽 조종석에 앉자마자, 무선망에서 반스 준위의 목소리가 들려왔다.



“프랑켄슈타인, 씨트렙(SitRep: 상황 보고)!”

“방금 조종실에 들어와서 이륙할 수 있는지 확인할 참입니다!”





지금, 내 머리와 양손에서 느껴지는 무언가가 없어지기 전에 비행기 시동이라도 걸어보려고 난 반스 준위와 교신을 잠시 중단할 생각이었다.

하지만 그가 더 압박감을 더해주는 말을 한다.





“이봐, 아군 건쉽이 이곳에 늦게 도착하면 터미널 일대에서 난장판이 벌어질 기세야. 적들이 집중포격을 가해서 그 여객기까지 파괴되면 상황이 잡을 수 없이 꼬일 거다. 최선을 다해주기 바래!”





그 말을 듣자, 생수병을 건성건성 들고 다니는 게 아니라, 양손으로 잡고 가슴팍에 안고 다니던 인질들의 모습이 생각난다.

우리야, 미군 군복을 입고 미제 총기를 손에 든 이상, 이미 언제든 신세 조지는 거 예약한 사람들이다.

그렇지만 애꿎은 저 사람들의 운명이 이곳에서 비참하게 끝나는 것은 정말 아닌 것 같다.





조종석에 앉은 채, 야시경을 위쪽으로 올렸다.

그런 다음, 패스트 헬멧(옵스코어 패스트 방탄헬멧) 위쪽 옆에 장착된 ‘핀 라이트(Pin Light)’를 켜서 내 앞을 살폈다.





환장하겠다.

눈앞에 보이는 스위치, 버튼만 한 100개 이상은 되는 것 같다.

내 앞쪽, 우측에 있는 디스플레이 화면만 5개인데, 이게 무슨 용도인지도 모르겠다.





급식이 시절, 시험 시간에 시험지를 받았는데, 문제지를 읽은 순간 머릿속이 하얘지는 그런 상태랑 다들 게 없다.





스위치나 버튼 몇 개를 눌러서 적들을 개박살 낼 수 있었던 토우 대전차 미사일이나, AT4 대전차 로켓발사기 따위와는 차원이 다르다.





아, 씨바, 좆됐다.

난 눈을 질끈 감았다. 그런 다음 심호흡을 해봤다.

그러고 다시 눈을 떴지만, 아무것도 생각나는 것이 없다.

이라크에서 IS군 놈들을 빈대떡으로 만들었던 M1A1전차를 탔을 때는, 내 손과 발이 알아서 움직여줬다.

하지만 지금은 뭔가 하나 빠진 게 있는지 아무것도 모르겠단 말이다, 니미.





내가 그렇게 눈을 감고 있는데, 별안간 무언가 환한 조명이 느껴졌다.

얼른 눈을 뜨자, 터미널 건물에서 솟구치는 거대한 불기둥이 보였다.





박격포탄이 아니라, 105밀리 급 이상 포탄이나 대구경 다연장 로켓탄이 떨어진 것이다.

그 광경에 내 가슴이 미친듯이 뛰기 시작했다.

눈앞에서 뭔가가 휙휙 지나가더니, 그것들이 내 목덜미에서 양어깨, 양팔 그리고 내 양손의 모든 손가락으로 전기처럼 타고 내려왔다.





난 내 머리 위쪽의 ‘오버헤드 패널’에서 ‘배터리 스위치’를 찾아서 켠 뒤, 나머지 전력 스위치들과 유압계의 스위치들도 모두 켰다.

배터리가 충전되는 소리가 들리기 시작하면서, 조종석 앞쪽의 계기판 전체에서 스위치들과 버튼들이 반응한다.

항공기 디지털 계기판의 핵심 기능 중 하나인 디스플레이 화면들도 ‘대기화면’ 상태로 전환한다.





거대한 점보 여객기의 두뇌가 잠에서 깨어나기 시작하는 거다.

전방 방풍창 밖에서는 IS군인지, 시리아군인지, 아무튼 적들이 퍼붓는 포탄들이 떨어지면서 아수라장이 되기 직전이다.

입속이 바짝바짝 타면서 심장이 미친듯이 뛴다.





이제, 머리 위쪽의 ‘오버헤드 패널’과 ‘전방 패널’, 우측 ‘스로틀 레버’ 위아래의 패널 내 스위치들 쪽으로 내 손가락이 바쁘게 오가며, 이륙 준비를 해간다.





양손이 미친듯이 떨릴 정도로 정신없는 와중에도, 눈앞에 있는 디스플레이 화면 5개중, FMC(비행 관리 컨트롤) 디스플레이를 찾았다.





그런 다음 디스플레이 아래쪽 패널의 버튼들을 눌러서, 비행항로, 비행고도에 관련된 정보를 제외한 747기의 현재 연료량과 승객수를 입력했다.

이 기본정보를 입력해야, 이륙할 타이밍을 컴퓨터의 도움을 받아 제공받을 수 있기 때문이다.





입력을 마치고, 가장 왼쪽에 있는 PDF(주비행정보) 디스플레이 화면을 뚫어져라 주시했다.

내가 입력을 엉터리로 해서, 내가 예상하는 비행 정보가 화면에 뜨지 않으면 747기가 안전하게 이륙할 수가 없다.





수 십 년 비행경력을 가진 조종사들도 자기 감을 믿고 거대한 기체를 이륙시키지 않는 것은 다 이유가 있다.

한데, 아직도 이륙과 관련된 속도 정보가 산출되어 PDF화면 안에 뜨지 않는다.

아~, 정말 돌아버리겠다.





난 다시 입력한 내용 위에 다시 입력을 하려고 패널을 주시했는데, 그때 PDF화면의 속도표시계에 3가지 이륙 관련 정보가 떴다.





'이륙결정속도(V1)', '이륙전환속도(V R)', '안전한 이륙을 위한 최저속도(V2)'가 수직 속도계 옆에 표시되었다.

이제 4개의 엔진 시동에 문제만 생기지 않으면 비행기를 움직일 수 있는 거다.





그 사이에, 무선망에서 반스 준위가 내게 서두르라고 난리를 치고 있지만, 난 대답하지 않고 이륙 준비에 집중했다.

머리 전체가 땀에 흠뻑 젖어서 전투복과 플레이트 캐리어까지 젖어가고 있었다.

수시로 양 손바닥을 허벅다리에 대고 땀을 닦아주지 않으면 안 될 상태였다.





오버헤드 패널 쪽에 165톤의 연료가 채워져 있는, 16개의 연료펌프 스위치를 모두 ‘ON’ 위치로 눌렀다.

이어서 우측의 기체의 모든 상태를 보여주는 대형 디스플레이 화면 안에서 랜딩기어 타이어들의 공기압까지 신속하게 확인했다.





이곳이 정상적인 상황의 국제공항이라면, 이 5075기 기체를 유도로 쪽으로 견인해주는 ‘푸쉬백’ 차량이 기수부터 서서히 끌고 가주겠지만, 지금은 그런 지랄할 시간도 없다.





난 위쪽 오버헤드 패널 가운데 쪽에서, 4개의 엔진 시동 스위치들 중 1번과 4번 스위치를 켰다.

그런 다음 아래쪽, 스로틀 레버 아래쪽에 있는 1번과 4번 엔진의 연료컨트롤 스위치들을 작동 위치로 눌러 놨다.





숨을 참고 기도를 했다.

무신론자인 내 기도를 들어주실 신이 어떤 신인지는 모르겠지만 어쨌든, 하느님, 예수님, 성모마리아님, 부처님, 알라신까지 모두 찾으며 기도했다.





‘제발 이놈의 비행기의 엔진에 시동이 걸리게 해주십시오!’





좌측 주익의 1번 엔진과 우측 주익의 4번 엔진이 서서히 돌면서, 그 소리와 진동이 느껴진다.

다기능 디스플레이 화면 안에서 1번, 4번 엔진 쪽에 연료압이 올라가는 게 그래픽으로 확인되자, 난 2번과 3번 엔진도 동일하게 조치, 시동을 걸었다.





2번과 3번 엔진에도 연료압이 올라가기 시작하고 나서야, 난 무전기 키를 누르고 반스 준위에게 목이 터져라 소리쳤다.





“니키! 니키! 빨리 인질들을 5075기에 탑승시키세요!”

“젠장, 프랑켄슈타인!”

“빨리~! 서둘러요, 취프!”

“프랑켄슈타인, 네 녀석이 해낼 줄 알았어! 미친 녀석 같으니!”





조종석의 전방창을 통해서, 터미널 건물에서 빠져나와 이쪽으로 달려오는 사람들의 모습이 보였다.

그들의 주변에는 우리 12공작대 대원들과 레인저 대원 몇 명이 인질들을 안전하게 데려오고자 바쁘게 움직이고 있다.





난 그때 플레이트 캐리어 포켓들을 뒤적거려서, 위성 휴대전화기를 꺼냈다.

그런 뒤, 단축번호 1번을 길게 눌렀고 신호가 가기 시작했는데 신호가 2번 울릴 때 상대방이 전화를 받았다.





“미스터 강, 지금 상황은?”





난 리드 부장에게 큰 소리로 말했다.





“부장, 지금 5075기를 시동을 걸고 인질들을 탑승시키고 있습니다!”

“펜타곤 상황실에서 우리 모두가 지금 지켜보고 있네!”

“이륙 과정이 지체되면 활주로 끝의 교전 지점까지 가서 끝장날 수 있습니다.”

“필요한 게 뭔가?”





그때, 터미널과 우리 여객기 사이 아스팔트 바닥에 포탄 2발이 떨어졌다.

사람 환장하겠다.

알아서 조치해줄 것을 쳐물어보고 있냐고 쌍욕을 해주고 싶었지만, 지금은 그럴 시간도 없어서 바로 대답했다.





“이륙 과정에서 공중 화력 지원이 있어야 됩니다! 건쉽이든 아군 전폭기든, 빌어먹을 빨리 보내주십시오!”

“골드 패키지의 F-15기 6대가 곧 공항에 도착할 거야! 그리고 건쉽 한 대가 방금 전 터미널 쪽 상공으로 진입했다고 보고해왔으니, 미스터 강이 항공기를 이륙할 때 엄호해줄 수 있을 거네!”





난 좌석에서 일어나서 좌측 창을 통해, 이제 막 항공기 쪽에 도착하는 인질들과 아군을 살펴봤다.

그런 다음 존 리드, 씹새에게 한 마디 씩 또박또박 말했다.





“부장, 이륙 시도는 단 한 번입니다. 누구든 실수하면 우린 다 이곳에서 개죽음 당할 겁니다. 무슨 말인지 알겠죠?”

“알겠네!”

“우리가 이륙하는 진로 내의 적들에게 가용할 수 있는 모든 화력을 퍼부어주세요. 안 그러면, 내가 랭글리까지 가서 당신들을 찾을 겁니다!”

“라저 댓, 미스터 강!”





‘라저’ 좋아하네, 염병할 새끼.

나를 이 사람 환장하게 만드는, 미치고 팔딱 뛰고, 대가리를 마늘 빻듯 땅바닥에 처박아버리고 싶게 만들어 놓은 새끼.





난 그가 이어서 뭐라 하는 것을 듣지 않고 그냥 전화를 끊어버렸다.

양 날개의 엔진 4기가 모두 정상적으로 돌고 있다.

이제 잘 하면, 이 사람들을 태우고 이륙할 수 있다는 희망이 생긴다.





난 조종석 앞쪽의 패널들의 백그라운드 조명을 켜서, 비행에 필요한 최소한의 조명을 확보했다.

기체 2층에도 전체 기내등이 아니라, 바닥의 유도등만 켜 놓은 상태로 해뒀다.

다마스쿠스 공항 안팍에 있는, 모든 IS군, 시리아군 씹새들이 우릴 찾고자 눈이 뒤집어져 있을 테니 최소의 조명 상태로 이륙 과정을 진행해야 한다.





“이봐, 태성!”





셰퍼드 상사가 조종실에 들어오면서 소리쳤다.

그를 힐끗 봤다가 다시 조종 패널들을 살피자, 그가 내 어깨를 세게 두들기며 소리쳤다.





“우릴 이 빌어먹을 쉣호울(Shit hole)에서 빠져나가게 해줘!”





내가 그에게 대꾸를 하기도 전에, 무선망에서 반스 준위가 소리쳐온다.





“이봐, 프랑켄슈타인! 인질들이 모두 탑승했다! 레인저 애들이 계단차량들을 곧 치워줄 거야!”

“레인저 병력도 탑승시켜야죠!”

“아니야, 아냐. 그들은 우리가 이륙할 때까지 엄호해준다고 해!”





창밖을 보자, 그들이 운전하는 계단차량들이 이제 엄청나 규모로 불이 번진 터미널 건물을 향해 가는 게 보였다.

8명의 레인저들은 이곳에서 우릴 위해 적들을 저지할 모양이다.

나 같으면 어떤 핑계를 대서라도, 이 비행기에 타려고 할 텐데, 저들은 당연하게도 이곳에서 자기 일을 마저 하려는 모양이다.





다기능 디스플레이 화면에는 우리 항공기의 앞쪽, 뒤쪽의 출입문들이 열려있는 상태였다.

아마도 이륙을 위해서 활주로를 달리는 동안 기체 외부의 적들에게 대응해야 할 지 몰라서 닫아두지 않은 것 같아서, 무선망에 물어보지도 않았다.





이제, 길이 70미터 이상에, 무게만 400톤이 넘는 보잉 747기를 움직일 시간이다.

내 머리는 지금 두 쪽으로 쪼개지는 것 같은 무지막지한 두통에 압도되어 있고, 온 몸에 힘이 들어가 있다.

‘전투의 귀신’이 날 완벽하게 통제하고 있는 순간이라고 자각할 정도였다.





141화 전투의 귀신





난 오른손으로 비행기를 출력을 조정해주는 ‘스로틀 레버’를 살짝 위로 올렸다.

그런 뒤, 조종간이 아닌 조종석 왼편 구석에 있는 ‘사이트 스틱’을 잡고 기수를 좌측으로 움직였다.





정말로, 진짜로, 기체가 움직이기 시작했다.

기수가 천천히 왼쪽으로 움직였고 잠시 뒤, 유도로가 눈앞에 펼쳐졌다.

터미널에서 멀어지자, 다시 어두워졌고 난 야시경을 눈앞으로 위치 시켰다.





야시경 속, 초록색으로 보이는 모든 것들이 마치, ‘콜 오브 듀티’ 게임을 하고 있다는 착각을 들게 만든다.

그러나 오른손으로 살짝 잡고 있는 ‘요크(U자 모양의 조종간)’에서 느껴지는 제트 엔진들의 미세한 진동은 내가 지금 현실 세계에 있다는 것을 확인 시켜 준다.





유도로에서 활주로를 향해 좀 더 속도를 냈다.

기체 후방, 터미널 쪽에서 번쩍 번쩍 하는 섬광이 근처 밤하늘에도 퍼져온다.

이륙을 시도하기도 전에, 적들의 포탄이 기체에 작렬하면 이 모든 뺑이가 그냥 헛지랄이 될 것 같아서 마음이 더 급해진다.





“젠장, 태성! 정말로 이놈의 것을 하늘에 띄울 수 있는 거야?”





셰퍼드 상사가 내가 앉아 있는 조종석 바로 뒤쪽에서 흥분해서 소리친다.

난 조종에 집중하느라, 그에게 대답을 해 줄 엄두도 내지 못했다.





유도로가 끝나고 활주로가 눈 앞에 펼쳐진다.

다시 기수를 천천히 좌측으로 돌렸고, 잠시 후 5075기가 활주로의 이쪽 끝, 이륙 대기 지점에 멈춰 섰다.





4킬로미터 전후 거리의 활주로가 내 눈앞에 펼쳐져 있다.

그리고 그 활주로가 끝나는 지평선 쪽에서 폭발에서 비롯된 섬광이 나타났다가 금방 사라졌다.

허공 위로 날아오르는 기관총 예광탄들의 비행 궤적도 보인다.

아직도 레인저 강습부대와 IS군 수비대가 치열하게 교전 중이다.





따라서 난 저 교전 지점, 한참 전에 5075기를 이륙 시켜야 한다.

그렇지 않으면 지상에서 적 대공사격을 받고 지상에 꼴아 박을 확률이 거의 100프로다.





747기가 이륙을 위해서 필요한 거리는 최소 3천~3천 5백 미터 정도 되니, 불가능한 것도 아닐 거다.

이륙 과정에서 적들에게 발목이 잡히지 않는다는 전제 하에 말이다.





난 셰퍼드 상사에게 소리쳤다.





“써지! 이제 이륙 과정에 들어갈 겁니다. 우리 전방이나 좌우 측방에서 적들이 진출하는지 잘 확인해줘요!”

“라저 댓!”





그는 대답을 하면서, 내 우측 부조종석에 앉았다.

이어서, 난 헤드셋 키를 누르고 속사포 같이 무선망의 12공작대원들에게 소리쳤다.





“울버린 팀! 5075기가 이제 이륙 과정에 들어갑니다! 기체가 이륙할 때까지 최소 3킬로미터 전후 거리를 달리는데, 그 과정에서 절대로 적들의 차량, 장갑차가 활주로 안에 진출하면 안 됩니다! 그리고 양쪽 날개의 엔진들이 피격 당하지 않게 좌우 측방, 후방에서 따라붙는 적들도 확실히 제압해주세요!”





내가 말을 마치자마자, 반스 준위부터 바로 대꾸가 들어온다.





“댓츠 어 라저!”

“카피 댓!”

“굿 럭, 바이퍼!”





맥킬 상사와 베이츠 상사의 응답까지 확인한 후, 난 APU장치(보조동력장치)와 ‘오토 브레이크’ 스위치들을 ‘OFF’ 위치로 해 놨다.

그런 뒤, ‘플랩(항공기의 상승 각도를 조정해주는 양 날개의 뒤쪽 부분)’을 이륙 각도로 밀어 올려놨다.





이 상태에서, ‘스로틀 레버(비행기의 출력 조종장치)’를 앞으로 밀어서, 4기의 강력한

제트엔진들에서 강력한 추력을 뽑아내기 시작하면 된다.

U자 형태의 조종간을 양손으로 꽉 잡고, 뻥 뚫린 활주로를 주시했다.





지금은 활주로 안에 아무것도 없는 상태지만, 이제 747기가 활주로 한복판을 질주하기 시작하면 뭐가 튀어나올지 모른다.

고질라와 킹콩이라도 튀어나올 것 같은 분위기다.





수십 명의 사람들의 목숨이 내 두 손에 달려 있는 상황이라서 한가하게 내 고향집 생각, 연인 생각할 겨를도 없다.





“가자! 가자아!”





난 셰퍼드 상사가 듣든 말든, 한국말로 크게 소리치면서, 오른쪽 아래에 있는 스로틀 레버를 천천히 위쪽으로 밀어 올렸다.

그러자 앞쪽 디스플레이 화면에서 4기 엔진들에 연료압 게이지가 일제히 올라가는 게 보였다.





기체가 서서히 전진하기 시작하다가 곧 속도를 얻어간다.

지금이 주간이거나, 아니면 공항이 평시에 운영될 때라면 공항 주변 시설이나 활주로의 유도등 같은 걸로 내 속도를 확인할 수 있을 거다.





그렇지만 지금은 입체감이 한참 떨어지는 야시경의 초록색 시야로 모든 것을 가늠해야했다.





수 백 톤 짜리 기계가 강력한 엔진 출력 덕분에 벌써 시속 60킬로미터를 찍는다.

활주로 내에 유도등이 켜져 있어도 실감할까 말까 한데, 2안식 야시경으로 확보한 시야에서는 더더욱 진짜 시속 60킬로미터로 달리는지 모르겠다.





스로틀 레버를 한 칸 더 앞으로 밀었다.

엔진들이 굉음을 내면서 육중한 5075기 기체가 더 속도를 얻어간다.





활주로 전체 구획의 1/4 지점을 막 통과하는 시점에 셰퍼드 상사가 내 10시 방향을 향해 손가락을 쳐들었다.

2층 객실 구획에 있는 우리 대원들은 볼 수 없는 방향이어서, 셰퍼드 상사가 곧바로 무선망에 상황을 전파한다.





“기체 10시 방향에 적 전차 출현!”





그 말에 등줄기에 전기가 쫙 통한다.

기관총을 장착한 태크니컬이 나타나도 환장하겠는데, 적 전차란다.





그의 경고대로 10시 방향에서 2대의 러시아제 전차들이 우릴 향해 접근해오고 있다.

내가 실눈을 뜨고 그것들을 확인하는 순간 불덩어리 2개가 어둠 속에서 나타나더니 순식간에 우리 기체 위로 지나가 버렸다.

썅놈의 새끼들이 민간여객기를 향해서 전차포를 갈겨 댄다.



난 셰퍼드 상사에게 경기에 걸린 것처럼 소릴 질렀다.





“써지! 취프한테 건쉽의 화력지원을 요청하라고 얘기해주세요!”

“됐어! 됐어!”





이 양반이 대체 뭐라고 하는 거야? 뭐가 됐어?

내가 다시 그에게 소리를 지르려 하는 찰나, 그가 다시 손가락으로 10시 방향을 가리킨다.





600~700미터 거리에 있는 IS군의 전차들 중 한 대가 불길에 휩싸여 있었다.

이어서 나란히 서서 우리에게 전차포를 겨누던 두 번째 전차에게 불덩어리 하나가 떨어져서 작렬했다.

강력한 섬광과 함께 포탑이 붕 떴다가 떨어져 버린다.





그 뒤로도 허공에서 예광탄들이 벌떼처럼 날아와서, 전차 주변에 작렬했고 적 보병들이 무섭게 튀어 날리는 불꽃 속에서 사라져버린다.





오 예~!

AC-130기가 우리 머리 위에 선회 중이다.

갑자기 내 온몸에 힘과 용기가 샘솟는 것 같다.





다음 순간, 우리 기체가 질주하는 활주로 전방에 하늘에서 환한 조명이 비춰 내린다.

마치, 하느님께서 어떤 계시가 있어서 강한 햇빛을 우리 앞쪽에 비춰주시는 것처럼 적외선 탐조등 빛이 활주로에 투사된다.





아마도, 야시장치에 의존해서 이륙하고 있는 날 거들어주겠다는 것처럼 전방 일대를 적외선 탐조등으로 환하게 밝혀주는 것 같았다.





우리가 병뚜껑을 따버린 것처럼 포탑들이 날아가 버린 T-62전차들을 우측에 두고 지나갈 때, 다음 쉣스러운 상황이 또 뒤따라 발생한다.





“2시 방향, 3시 방향에 적 보병들이다!”





셰퍼드 상사가 아마도 맥킬 상사나 베이츠 상사에게서 빼앗아 왔을, 저격수들의 6배율 야시 조준경으로 전방을 살피고 무선망에 소리쳤다.

그 직후, 반스 준위가 그 내용을 그대로 복창해온다.





“2시 방향, 3시 방향에 적 보병들 출현!”





그의 말이 끝나기가 무섭게 적외선 탐조등 빛이 기체 전방에서 우측의 적 출현 지점으로 옮겨간다.





대여섯 명 정도 되는 사악한 개미 새끼들이 꼼지락 거리는데, RPG발사기를 어깨에 떠 매고 있는 놈들이 2명 보인다.

그 광경에 숨이 콱 막힌다.





하지만 그놈들 쪽으로 건쉽의 발칸포탄들이 소나기처럼 쏟아져 내렸다.

처음에는 십 수 발이, 바로 이어서 또 십 수 발이 동일한 지점에 떨어지면서 불꽃과 연기가 놈들을 집어삼켰다.





뒤이어, 그들 위치에서 번쩍번쩍하면서 더 큰 섬광이 연이어 발생했다.

AC-130기가 40밀리 보포스 포로 적들을 ‘확인 사살’이 아닌 ‘확인 작살’을 내는 모양이다.

그 광경에 압도된 셰퍼드 상사가 한마디 한다.





“호울리 머더 어브 갓(Holy Mother Of God: 맙소사)!”





그런데 그게 끝이 아니었다.





“태성! 속도를 더 내봐! 좌우 측방에서 적 태크니컬 차량들이 따라붙고 있다!”





반스 준위의 다급한 목소리가 무선망에 울려왔다.

그리고 그의 경고 내용이 구라가 아니라는 것을 증명하든 747기 뒤쪽에서 예광탄들이 날아와서 우리 전방으로 사라져버린다.

한 두 발이 아니라, 내가 본 것만 열 대여섯 발 이상은 되는 것 같다.





저것들이 엔진을 때려서 화재가 발생하면 우리 12공작대를 비롯한 60명이 넘는 불쌍한 민간인들의 인생이 끝장나는 거다.





오늘 이곳에서 살아남으면 앞으로 꼭 교회든 성당이든, 절이든, 모스크든 신을 제대로 섬기는 곳을 다니기 시작할 거다.





<시리아, 다마스쿠스 국제공항 활주로 5075기 2층 객실 구획, 니콜라스 반스 준위>





“맥킬! 좌측의 태크니컬들을 잡아! 베이츠는 우측에서 따라오는 놈들을 맡고!”





반스 준위는 기체의 앞쪽, 좌우측 출입문가에 서 있는 두 저격수들에게 소리쳤다.

그러자 그들이 아예 기내 바닥에 엎드리면서 사격 자세를 잡았다.





펑! 펑! 펑! 펑! 펑!

펑! 펑! 펑!





두 델타포스, 데브그루 출신의 베테랑 저격수들이 Tac-50 대물저격총으로 정신없이 사격을 가했다.

반스 준위는 좌측 출입문 쪽에 엎드려 있는 맥킬 상사 위쪽에서 Mk.46기관총으로 2대의 적 태크니컬 트럭을 향해 사격을 가했다.





반스는 시끄러운 제트 엔진들의 소리 때문에 양측의 총성이 들려오지 않았지만, IS군의 50구경탄이 종종 기체에 작렬하는 소리는 들을 수 있었다.

기체 외벽을 뚫고 들어온 수 발의 중기관총탄들이 맥킬과 반스 뒤쪽의 객실 벽에 박혔다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!





그가 날려 보낸 5.56밀리 총탄들 중 예광탄의 비행궤적을 수정해가면서, 가장 가까운 적 무장 트럭에 명중탄을 만들었다.

동시에 맥킬 상사가 퍼부은 50구경 철갑탄들이 나머지 한 대의 운전석, 조수석을 갈기갈기 찢어 놓았다.





5075기의 좌측 주익에서 40~50미터 거리를 두고 질주하던 두 차량들은 완전히 제압 당한 뒤로 속도를 잃어갔다.

제압 된 두 차량에서 연기가 나면서 더 이상의 총탄이 날아오지 않자, 반스 준위가 이번에는 우측 출입문의 베이츠 상사 쪽으로 달려갔다.





그는 혼자서 3대의 태크니컬 트럭들을 향해 50구경탄들을 퍼붓고 있었다.

그의 저격탄 집중사격에 제압 당한 선두 태크니컬 차량들이 감속하기 시작했다.

반스 준위는 본능적으로 그 무장차량들이 우측 주날개 뒤쪽에서 엔진을 공격할 거라 생각했다.





“놈들이 날개 뒤쪽에서 엔진을 파괴하려 할지 몰라! 누가 유탄발사기 좀 챙겨와!”





반스는 무선망에 소리친 뒤 출입문 쪽에서 비지니스석 객실을 향해 달려갔다.

수십 명의 승객들이 좌석들 사이에 머릴 숙이고 공포에 떨고 있는 모습의 그의 시야에 들어왔다.





비지니스석 객실을 지나, 기체 중간 일반석 객실 안으로 들어갈 때 누군가 반스 준위에게 M320A1 유탄발사기를 들어 보이고 있었다.

오키프 요원이었다.





“고우! 고우! 고우, 존!”





반스는 그에게 소리치며 통로를 따라 계속 달렸고, 오키프가 후방 일반석 객실로 앞장서 달려갔다.

플렉스 커프들에 꽁꽁 묶여서, 권총을 들고 있는 백발의 노인에게 감시 받는 아셰르 하산을 지나쳐 후방 객실로 진입했다.





반스가 IS군 시신들이 곳곳에 늘어져 있는 후방 객실 통로에 진입할 때, 오키프 요원이 이미 후방의 우측 출입문에서 M320A1을 기체 외부로 겨누고 있었다.





퍽~!





그는 40밀리 유탄 한 발을 발사한 뒤, 재빨리 바닥에 있는 누군가의 군장 안에서 또 새 유탄을 꺼내 들었다.

반스가 그의 곁에 도착해서 바깥을 살폈다.

그러자, 불길과 연기에 휩싸인 태크니컬 트럭 한 대가 보였다가 뒤쪽으로 사라져버렸다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

퍽~!





두 사람이 기관총탄과 고폭유탄을 동시에 발사했다.

그러자, 남아있던 2대 중 한대가 급정거를 했다.

하지만 나머지 한 대가 반스와 오키프의 사격에도 개의치 않고, 과감하게 우측 날개 뒤쪽으로 치고 들어왔다.





엔진들 뒤쪽에서 그대로 50구경 중기관총을 좌우로 갈기면 엄청난 피해를 입힐 수 있는 상황이었다.

반스는 무전기 키를 누르고 목이 터져라 소리쳤다.





“태성! 적들이 우측 엔진들 바로 뒤쪽에 있다! 3번, 4번 엔진들을 작살 낼 거야!”





반스가 눌렀던 키를 놓아준 순간 엄청난 광경이 벌어졌다.

우측 날개 아래 장착된 엔진들이 마치 전폭기들이 애프터버너를 작동하는 것처럼, 갑자기 폭발하는 듯한 추력을 분사한 것이다.





2배 이상의 강력한 엔진 추력과 그 에너지가 후방으로 분사되면서, IS군의 픽업트럭의 앞부분이 허공 높이 쳐들어 졌다가 바로 뒤집어 졌다.





“쉣!”





747기의 갑작스러운 가속 때문에, 더욱 더 세찬 바람이 출입문 안으로 쏟아져 들어와 두 사람을 휘청하게 만들었다.

그럼에도 불구하고 굉장한 광경을 목격한 두 사람은, 서로를 응시하며 웃어버렸다.



하지만 두 사람이 웃을 수 있는 시간은 오래 가지 않았다.

반스 준위의 지휘무선망에서, 이들을 지켜주던 콜사인 ‘크리틱 투(Critic 2)’의 AC-130기 조종사 목소리가 들려왔다.





“울버린, 크리틱 원이다! 크리틱 원의 기체가 피격됐다! 반복한다, 크리틱 원이 피격됐다! 울버린이 단독으로 이륙해야 할지 모르겠다!”





5075기의 먼 3시 방향 밤하늘에서 엄청나게 밝은 플레어들이 지상으로 쏟아져 내리고 있었다.

그 요란한 광경이 반스 준위의 야시경 시야와 오키프의 육안에 포착됐다.





건쉽의 모습은 보이지 않았지만, 다시 한번 대량의 플레어가 쏟아져 내려오면서 공항 외부로 이탈하는 것을 짐작할 수 있었다.





때맞춰, 바이퍼의 목소리가 무선망에 다급하게 울려 퍼졌다.





“취프! 우리 기체 2시 방향에서 적 태크니컬과 장갑차가 접근해옵니다! 활주로를 차단하기 전에 당장 조치해야 합니다!”





그 말에 반스는 다시 앞쪽 객실들을 향해 달려가기 시작했다.





142화 전투의 귀신





<시리아, 다마스쿠스 국제공항 활주로 5075기 조종실, 강태성>





“빌어먹을 건쉽은 어디에서 뭐 하고 있는 거야?”





셰퍼드 상사가 점점 가까워지는, 우측 2시 방향의 태크니컬들을 응시하며 소리쳤다.

이번에는 그가 나 대신 무선망에서 반스 준위를 호출했다.





“취프! 적 태크니컬 3대가 활주로를 차단할 기세로 1킬로미터 전후 거리에서 접근 중이다!”





반스 준위의 응답이 바로 뒤따랐다.





“건쉽이 적 대공사격에 피격 돼서 현장에서 벗어났다! 적 차량들도 우리가 제압해야 할 것 같다! 기다려봐!”





그의 대답은 현실성이 없었다.

누군가 양 날개 쪽의 비상출입문을 열고 나간 뒤 날개 위에 앉아서, 적 방향을 향해 유탄이든, 50구경 저격탄이든 날려 보내도 저것들이 제압 된다는 보장도 없다.

아니라 다를까, 대물저격총으로 적들을 저지해온 맥킬 상사와 베이츠 상사의 보고가 무선망에서 들려온다.





“우측 출입문에서 적 차량들을 제압할 사격 각도가 확보되지 않는다!”

“노우 샷(No Shot)! 노우 샷!”

“젠장할!”





두 저격수들의 보고 뒤로, 반스 준위의 탄식이 이어서 들려오다.

그 순간 파키스탄에서 하사드 일당의 교차 사격에 걸려들었던 이 양반들을 구해줬던 때가 떠올랐다.

그래서 반스 준위에게 급하게 소리쳤다.





“빌어먹을 스위치 블레이드를 사용해서 제압해요! 스위치 퍼킹~ 블레이드!”





거의 무의식적으로 생각난 말을 퍼붓듯 했는데, 무전기 헤드셋의 키도 누르지 않은 상태였다.

그래도 셰퍼드 상사가 곧바로 무선망에 내 메시지를 그대로 전파한다.





“스위치 블레이드! 스위치 블레이드로 적 차량들을 제압하라!”





그때에는 우리 기체와 적 차량들의 거리가 600~700미터까지 가까워졌다.

저 새끼들은 활주로 중간을 차단하려고 747기 쪽이 아닌 우리 전방의 특정 지점을 향해 질주하고 있었다.





“브이 원(V1)! 브이 원!”





조종석 패널의 스피커에서 기체가 이륙할 것인지 결정해야 할 속도에 이르렀다고, 기체 컴퓨터가 알림 메시지를 읽어준다.





내가 이후로 기체 속도를 시속 300킬로미터 이상까지 끌어올리면, ‘브이 알(VR)’이라는 알림 메시지 즉, 747기의 기수를 허공 쪽으로 쳐들어 올릴 수 있다는 메시지가 들려올 거다.





내 계획이라면 지금 있는 출력을 다 끌어모아서, ‘브이 알’ 메시지를 더 빨리 받아 이륙을 실행해야 한다.





한데, 아직도 적 차량들이 활주로 차단 지점으로 이동 중이고, 그쪽에서 예광탄들이 기수 근처까지 날아와 박히거나 스쳐 지나간다.

저 총탄들 중 하나라도 엔진 안으로 빨려 들어가면, 그 엔진은 못 쓰게 된다.





얼굴과 머리가 터질 것 같이 힘이 들어가 있다.

숨을 참고 있었는데도, 너무 다급하니까 힘든 줄도 모르겠다.





미합중국 전군에서 난다 긴다 하는 델타포스와 데브그루 출신의 베테랑 요원들은 대체 지금 뭐하고 이리 꾸물거릴까?

난 가슴팍을 급히 더듬어서, 키를 누르고 무선망에 소리쳤다.





“취프! 지금 당장! 당장 조치를 취하지 않으면 우린 끝장입니다!”





목청이 터질 정도로 크게 소리를 질렀다.

셰퍼드 상사가 날 미친놈 보듯이 쳐다보고 있는 것 같은데, 난 전방에서 시선을 옮길 수가 없었다.





“발사! 발사! 발사!”





곧 맥킬 상사의 목소리가 들려오더니, 뒤이어 우리 기체 양쪽에서 3개의 비행체들이 나타나서 전방으로 날아갔다.

긴 수평 날개를 전개 시킨 자폭드론 스위치 블레이들이었다.

그 광경에 온몸에 전기가 통하는 느낌이 퍼져온다.





우리 기체의 좌우 출입문들 쪽에서 IS새끼들의 차량 쪽에 사격을 가할 각도가 나오지 않으니, 스위치 블레이드를 이용한 단거리 유도공격 밖에 방법이 없었다.





12공작대 대원들이 출입문 쪽에서 기체 밖으로 발사한 스위치 블레이드들이 방향을 전환하여, 5075기의 먼 전방을 향해 미사일처럼 날아가는 거다.





이제 내 전술이 옳다는 것이 증명되는지 지켜봐야 한다. 나와 우리 동료들, 불쌍한 인질들의 목숨을 걸고서.





대략 5초 정도 후, 스위치 블레이드 3기가 활주로에 진입하려고 이동 중이던 3대의 태크니컬 차량에 차례로 명중했다.





레이저 유도 방식이 아닌, 3명의 대원들이 자기 눈깔(?)로 조종장치 액정화면 속 전송화면을 지켜보면서 자폭드론을 적 트럭들까지 유도한 결과이다.





적 중기관총 장착 차량들이 1초 내외 차이로 모두 대파 되었다.

그 광경에 셰퍼드 상사가 허공에 주먹을 휘두르며 소리쳤다.





“예아(Yeah)~! 예아~!”



난 불길에 휩싸인 적 트럭들이 활주로 안에 들어오지 않은 것을 확인한 뒤, 스로틀 레버를 이륙 위치까지 쭉 올렸다.





그러자 엔진들이 더 큰 소리를 내면서 기체가 가속하기 시작한다.

얼마 되지 않아서, ‘브이 알’이라고 컴퓨터가 이륙 타이밍을 음성으로 안내해준다.





이제 기수를 쳐들어서 이륙할 시간이라는 말이다.

난 우리 무선망은 물론 인질들에게도 안내방송을 하고자, 기내 인터컴에 연결된 조종사의 헤드셋을 잡고 마이크 쪽에 소리쳤다.





“취프! 출입문을 모두 닫아요. 이제 곧 이륙할 겁니다!”

“라저, 프랑켄슈타인!”





니미, 예전에는 정말 내 뚜껑 열리게 했던 소리인데, 이제 저 ‘프랑켄슈타인’이란 말이 내 콜사인처럼 들려오기까지 한다.





잠시 후, 메인 디스플레이 화면 속 5075기 기체 표시 형상에서 열려 있다고 표시되었던 출입문들이 모두 닫힌 상태로 표시됐다.





지금이다! 지금! 지금!





조종간을 내 몸 쪽으로 조심스럽게 당기자, 서서히 기수 앞부분이 들리는 느낌이 들어온다.





제발! 제발!





조종간을 꽤 많이 당겼다고 생각될 즈음, PDF(주비행정보 표시계) 화면을 보자 기수는 물론 기체 전체가 떠 있다는 게 확인됐다.

앗싸라비야~.





그러나 그 상황에서도 내 시야 우측, 지상 어디에선가 발사했을 대공포탄들이 한참 위쪽 고도에서 번쩍거리며 폭발하는 게 보였다.

지상 좌측에서는 일 열로 날아 오로는 예광탄들의 궤적이 보이는, 환장 콜라보 상황이다.





기체가 50여 미터 이상 날아올랐다.

보통의 여객기는 이 상태로 1천 미터까지 기수를 쳐든 채 상승한 후, 수평 비행자세로 전환해야 한다.





그렇지만 난 이 기체를 저공비행으로 몰고 가야 한다.

그래서 200미터 즈음에서 수직 비행 각도를 만들어주는 ‘플랩’을 원래 위치로 내려놓고 랜딩 기어도 기체 안으로 집어넣으며 수평 비행을 시작할 생각이었다.





일단, 지금은 활주로 끝까지 가지 전에 기체를 우측으로 급선회 시켜야 한다.

난 다시 인터컴을 통해 기내에 경고를 전파했다.





“기체를 오른쪽으로 급선회 시킬 겁니다! 모두 우측 선회에 대비해요!”





이어서, 양손으로 잡고있는 조종간을 우측으로 힘껏 꺾고, 오른발로 ‘러더 페달(수직 꼬리 날개 뒤쪽의 좌우 방향타를 조종)’도 꽉 밟았다.





그러한 조치에 대한 반응으로, 보잉 747기의 육중한 기체가 오른쪽으로 돌기 시작했다.

사람들이 보통 여객기를 탈 때는 경험해볼 수 없는 급격한 방향 선회였다.





내가 전투기나 군용헬기를 몰고 있다면, 아래쪽의 플레어를 열나게 투하할, 그런 상황이었다.

금방이라도 활주로가 끝나는 IS군 거점에서 휴대용 지대공 미사일이 날아올 것만 같아서 똥꼬가 찌릿찌릿하다.





다행히도 기체가 급선회를 마치고 수평상태로 돌아올 때까지 아무런 대공화기 공격이 감지되지 않았다.





이제 기체를 가속할 시간이다.

스로틀 레버를 더 밀고, 디스플레이 화면들을 하나하나 살피면서 엔진과 연료, 유압계통 부분들이 이상이 없는지 확인했다.





내가 셋팅하지 않은 몇 가지 운항 관련 장치들에서 경고음이 울리기 시작한다.

정상적인 항공기 운항 상황이면 그것들을 다 살펴보고, 조치를 취하겠지만 지금은 항법장치 안에 입력해야 할 목적지, 바그다드 국제공항의 좌표값도 없다.





다시 말해서, 자동항법장치에 의지해서, 5075기가 약정 된 항로를 따라 알아서 바그다드 공항으로 날아갈 수가 없다는 거다.





기체 비행 상태가 안정되면 그 즉시, 수천 킬로미터 떨어진 미 본토의 작전지휘부나 존 리드 부장한테 어디로 가야 이라크 바그다드 공항이 나오냐고 길을 물어 봐야 할 판이다.





기체가 속도를 얻어서 이제 시속 600킬로미터를 넘어간다.

더 빠른 속도로 시리아 영토를 벗어나고 싶지만, 야간에, 그것도 고도 200미터가 겨우 넘는 상황에서 무리하고 싶지 않다.

이 속도, 이 고도에서 땀이라도 한 번 닦는 답 시고 조종간에서 손을 잠시만 떼도 추락할 것만 같다.





그때, 내 우측 옆구리 포켓에서 전화벨 소리가 울린다.

난 땀에 젖은 두 손으로 요크(조종간)을 놓을 수가 없어서, 셰퍼드 상사에게 내 옆구리를 슬쩍 들이밀었다.

그가 내 위성 휴대전화기를 꺼낸 뒤, 스피커폰 모드로 전화를 받자 리드 부장의 목소리가 들려 온다.





“바이퍼!”





이름 놔두고, ‘바이퍼’, ‘바이퍼’ 지랄이다.

차라리, 12공작대 아재들이 날 ‘프랑켄슈타인’이라고 부르는 게 더 듣기 좋다.

그렇지만, 존 리드 씹새는 실로, 아주 오래간만에 내게 희소식을 전달해 준다.





“바이퍼, 지금 항로와 속도, 고도를 유지하면 공항 일대에서 무사히 빠져나올 수 있을 거야.”





어쨌든, 반가운 소리여서 대꾸는 해줬다.





“라저 댓!”

“그리고….”





또 씹 같은 소리를 하면, 저 새끼도 잡아다가 헬기 밖으로 던져버리겠다.

하나, 리드 부장이 다음 메시지는 내가 안도의 한숨을 쉬게 만들어줬다.





“바이퍼, 기수의 좌우를 살펴봐! 보이나?”





고개를 돌려보자, 언제 날아와서 합류했는지 F-15기가 양쪽에 보인다.

그 중 좌측에 있는 F-15기가 속도를 내더니 우리 747기 전방에 자리를 잡는다.

아~, 씨팔. 눈물이 다 나려고 한다.





“골드 패키지의 F-15 전폭기 4대가 5075기를 바그다드 공항까지 유도해 줄 거야. 앞서가는 편대장기를 잘 따라가라고!”

“알겠습니다.”

“좋아, 좋아! 행운을 비네, 바이퍼.”





셰퍼드 상사가 그 전화기를 내 포켓 속에 집어넣고는, 내 오른팔을 꽉 잡고는 함박웃음을 지어 보였다.

아직 시리아 영토를 벗어나야하고 또 바그다드 공항에 착륙을 해야 하는 과제가 남아있다.

그렇지만, 내 몸 속 ‘전투의 귀신’은 잘 해낼 것 같다.

정말, 정말로, 별일 없으면 우리 모두 살아 돌아갈 수 있다는 자신감이 느껴진다.





씨바, 27사단 사단목욕탕 때밀이가, 지금 이 정도로 대단한 놈인 거를 울 아부지가 아시면 1박2일 동안 기절하실 거다.





<미국, 버지니아 주, 펜타곤, E링 작전상황실, 존 리드>



상황실 한가운데에서는 필 우즈 수석과 올드리지 장군, 리드 부장과 퍼렐 부장이 5075기와 F-15기들의 이동을 숨죽인 채 지켜보고 있었다.





다마스쿠스 국제공항에서 이라크의 바그다드 공항까지 정상적인 민영항공기들의 항로가 운영되고 있지 않았다.

따라서, 바이퍼는 이륙 후에도 보잉 747기의 자동항법장치를 아예 사용하지 않고 있었다.





그래서, 중부군사령부는 골드 패키지의 편대장기가 유도해가는 5075기의 항로 주변에 시리아군 전투기들이 접근하지 못하도록 추가전력을 투입했다.





그 전력을 바로 항공 작전을 지원하는 E-3 ‘센트리(조기경보기)’기와 지상작전을 지원하는 E-8 ‘조인트스타스(광역화된 지상 상황 감시, 탐지작전용 기체)’이었고, 그 전술기체들은 이미 국경 일대에서 각자 임무를 수행하고 있었다.





“바이퍼는 우리 군 조종사 출신입니까?”





우즈 수석이 안경을 벗어 닦으면서 물었다.





그러자, ‘슈퍼솔저 프로그램’에 ‘제이싹(JSOC: 합동특수전사령부)’과 ‘쏘콤(USSOCOM:미 3군 특수전사령부)’ 병력을 지원해줬던 리드 부장의 오랜 조력자, 올드리지 장군이 보일 듯 말 듯 한 미소를 지으며 리드를 바라봤다.





리드는 퍼렐 부장 쪽을 힐끗 본 뒤, 우즈 수석에게 다가간 뒤 귓속말로 대답했다.





“필! 바이퍼는 우리 부서의 프로그램 실험체입니다. 지금, 실전 속에서 프로그램의 효과를 확인하고 증명하던 중이었습니다.”





우즈 수석이 그 말에 얼굴 표정이 달라졌다.

그런 뒤 작은 목소리로 상황실의 대형화면 속, 항적표시도를 보면서 물어봤다.





“그럼, 바이퍼라는 자가 비행조종사가 아니란 말이오?”





리드는 코웃음을 치고 대답했다





“바이퍼는 미군도 아닌 민간인입니다. 총이라고는 일생에 몇 발 쏴보지도 않은 평범한 청년이었죠. 그렇지만 현재는 우리 프로그램의 가장 성공적인 실험체입니다.”





우즈 수석이 믿어지지 않는다는 표정으로 리드를 응시했다.

리드는 표정을 정리하고 차분하게 말했다.





“최소로 요구되는 시간만 확보되면, 우리 프로그램 속에 바이퍼와 같은 실험체들을 노출시켜서, 우주왕복선도 조종하게 만들 수 있습니다.”

“젠장, 존! 예전에 그 프로그램 실험대상들이 모두 정신병자가 돼서, 이후에 폐기됐다고 들었는데.”





우즈 수석이 사뭇 심각한 표정으로 속삭여오자, 리드는 한 손을 대형화면 쪽으로 들어 보이며 말했다





“필, 당신의 두 눈으로 지금 보고 있는 게 정신병자의 난동 같습니까?”





우즈 수석은 안경을 쓰고 난 뒤, 화면 속에서 막 시리아 국경을 넘는 5075기의 항적표시선을 봤다.

곧 그의 입에서 다른 사람들 귀에 들 릴 듯 말 듯 한 정도로 말 한마디가 새어 나왔다.





“젠장~!”





존 리드와 합동특수전사령부 사령관인 올드리지 장군은 흡족한 미소를 지으면서 우즈 수석을 바라보고 있었다.





143화 바이퍼의 날





<이라크, 바그다드 공항 상공, 강태성>





우리를 이끌어주던 F-15기가 고도를 높이면서 자릴 피해준다.

좌우 후방에서 뒤따르던 F-15기들도 모두 편대장기를 따라 가속하면서 위쪽으로 날아가 버렸다.





그리고 유도등들이 크리스마스 장식등처럼 반짝이는 바그다드 국제공항 활주로들이 저 멀리 아래쪽에 보인다.





난 이미 사막지대를 지나오면서, 안전한 착륙을 위해서 양 날개 쪽, 연료탱크들에서 불필요한 연료를 지상에 쏟아버렸다.





ISIS 놈들이 사우디 아라비아에서의 자살 충돌 공격을 위해, 페르시아만을 몇 번 횡단하고도 남을 정도로 연료탱크란 연료탱크를 모두 가득 채워 놨었기 때문이었다.





착륙을 앞두고, 모든 항공기는 기체를 최대한 가볍게 해야 된다.

항공모함에서 출격한 전폭기들이, 모함으로 돌아와 착륙하기 전, 적진에서 사용하지 않고 다시 달고 온 항공폭탄들을 해양에 투하하는 것과 마찬가지인 상황이다.





어쨌든, 그때 연료를 절반 이상 내버리고 최소 연료만 적재하고 있기 때문에 747기는 바그다드 공항 활주로에서, 딱 3번 착륙을 시도할 수 있다.

3번의 시도 안에 착륙하지 못하면 바그다드 시내 도로에 착륙해야 하는 대환장 시츄에이션이 일어날 수도 있다.





내가 착륙할 활주로를 한 번 지나쳐가면서, 지상 일대를 살폈다.

우리 기체가 착륙하다가 불상사라도 생길까 봐, 바그다드에 있는 소방차, 응급차량은 다 모아 둔 것처럼 수많은 경광등이 유도로 쪽에서 반짝이고 있었다.





12공작대의 위성통신망에 들어온 바그다드 공항의 미 공군 관제사들이 지상의 풍향, 풍속, 그리고 착륙을 위한 일련의 조치를 10분 전부터 반복해서 말해주고 있다.





그런데 그 소리가 내 귀에 하나도 들어오지 않는다.

그들이 전파한 정보들을 듣고, 내가 개입하려고 하면, 내 몸속의 귀신이 알아서 할 일을 방해하는 것 같았기 때문이다.

난 신라면 뽀글이나 만들어 먹는 놈이지, 수십 년 동안 보잉 747기를 조종해온 전투의 귀신님이 아니라는 말이다.





내가 계속해서 심호흡을 하자, 내 우측 부조종석에 앉아있는 반스 준위가 날 진정시키려 한다.





“침착해, 침착해, 태성!”





하지만 그의 떨고 있는 목소리를 들으니, 갑자기 없던 조바심이 막 나기 시작한다.





“천천히~! 천천히! 이륙 과정의 역순서로 차근히 하면 되는 거야!”





다시 그가 떨리는 목소리로 말하길래, 내가 마빡의 땀을 닦으면서 말했다.





“취프!”

“어!”

“닥치세요!”

“알았어!”





우리 대화가 무선망에 들리고 있을 텐데, 맥킬 상사나 셰퍼드 상사, 베이츠 상사가 웃지 않는다.

아마, 그들과 오키프 요원은 2층 비지니스석 객실과 중간 쪽 일반석 객실의 인질들을 진정시키고 살피느라 정신없을 거다.





내가 살펴보는 활주로는 5번 활주로이다.

대략 4킬로미터 길이를 가진, 공항 내 가장 짧은 활주로인데, 현재 공항 활주로들 중에 이곳에서만 맞바람을 맞으면서 착륙할 수 있어서 배정 받았다.





아주 먼 지평선 쪽에 바그다드 시내의 불빛이 보였다.

내가 살아서 저곳을 다시 한번 놀러 가볼 수 있을까?





넓게 한 바퀴 돌았다가 다시 착륙 진입지점으로 향했다.

엔진들도 모두 정상출력이고, 연료계와 유압계도 모두 정상 작동이다.

이제 내가 정신줄 똑바로 잡고 안전하게 착륙만 하면 된다.

속도계에서 ‘대기속도’를 확인하고, ‘플랩’을 내렸다.





애초에, 다마스쿠스 공항과 바그다드 공항의 좌표를 알고, 정상적인 민항기 항로 좌표값들까지 입력해서 ‘자동항법장치’를 통해 이곳에 왔다면 착륙도 ‘자동착륙장치’의 도움을 받을 수 있을 텐데, 지금 내 상황은 모두 아날로그로 해결해야 한다.





나와 12공작대원들, 그리고 60여 명의 사람들의 목숨이 내 몸 속 ‘전투의 귀신’에게 달려 있는 거다.





공항 일대를 비행할 때 이미 시속 400킬로미터 정도로 감속했고, 이제 스로틀 레버를 서서히 내리면서 활주로 시작 지점을 향해 다시 감속하면서 하강하고 있다.

747기체가 실속하지 않고 활주로로 날아가는 최저 허용속도는 시속 290킬로미터이다.

나는 그 속도로 활주로 시작 지점을 15미터 고도로 지나쳤다.





내가 뭘 잘못하고 있는지 조종간에서 진동이 감지되고 있지만, 속도계나 고도계의 정보는 미군 관제사들이 지정해준 설정과 일치한다.





숨을 참고 머릿속의 모든 신경세포들까지 내 두 눈, 두 손의 움직임에 집중시켰다.

활주로의 유도등이 가까이에 있는 것처럼 보이기 시작했는데, 0.5초나 될 법한 그 짧은 순간 우리 가족과 정은이의 얼굴이 눈앞에 스쳐 지나간다.





기체의 3층 조종석에서 지상 활주로의 상황을 직접 관측하기가 어려워서, 조종간과 스로틀 레버를 조작하는 내내 겁이 났다.





그러다가 드디어 랜딩기어들이 활주로에 접지하는 충격이 느껴진다.

얼른 양 날개 쪽을 살펴봤다.

PDF 화면 속의 그래픽처럼 기체가 수평 상태를 유지하고 있는 게 확인된다.





오른손으로 잡고 있는 스로틀 레버의 우측에 있는 ‘스피드 브레이크 레버’가 자동으로 내려간다.

그러자 거대한 두 날개 위에서 ‘스포일러’들이 일어서서 ‘항력’을 증가시킨다.





난 디스플레이 화면들에서 이상징후가 없음을 확인한 뒤, 두 발로 ‘러더 페달’의 위쪽을 조심스럽게, 꽉 밟아갔다.

그러자 랜딩기어들에 브레이크가 걸려서 활주로를 달리고 있는 우리 기체가 감속하기 시작했다.





조종간에서 감지되는 진동이 잠시 뒤 사라지고, 747기의 속도가 느려진 것도 확실히 느껴졌다.

활주로 좌측 유도로 구간에서 대기 중이던 소방차들이 우리와 나란히 달리고 있는 것까지 보였다.





가슴이 터질 듯이 뛰었다.

기체 속도가 시속 20킬로미터 정도까지 감속하더니 조금 뒤에는 완전히 속도를 잃고 멈춰 섰다.





얼른, 스피드 브레이크 레버를 위쪽으로 올려서 원위치 시키고, 플랩 레버도 올렸다.

엔진들을 모두 ‘아이들(Idle: 공회전)’ 상태에서 돌고 있어서, 이 상태로 유도로 지대로 이동할 수 있었다.



그렇지만 안전하게 접지, 착륙한 이상 더는 내 능력이 아닌 능력으로 이 비행기를 움직이고 싶지 않았다.

그래서 엔진의 연료펌프 스위치들을 모두 꺼버리고 이어서 엔진도 꺼버렸다.





그래도 한참 엔진이 도는 소리가 나다가 곧 조용해진다.





그때서야 우리 주변에서 들려오는 요란한 사이렌 소리가 들려오기 시작했다.

소방차, 응급차, 미군 험비들, 공항에서 우릴 기다렸던 사람들이 모두 달려오는 거다.

50구경 기관총을 적재칸에 달고 우리에게 총질을 하면서 달려오는 게 아니라, 우릴 도와주려고 달려오는 사람들이다.





사람들이 더울까 봐, 이제서 에어컨이라도 켜 주자는 생각에 APU(보조동력장치) 스위치를 켜는데, 내 몸속 귀신이 다른 스위치 몇 개를 그냥 늘 해오던 대로 건드린다.

난 뭔지도 모르는 것을.





조종간을 놓고 좌석 등받이에 몸을 기댔다.

얼굴이 후끈해 지더니 그냥 눈물이 주르륵 흘러나오기 시작한다.





반스 준위도 나처럼 등받이에 몸을 기대고 조용히 가만히 이었다.





잠시 후, 우리 무선망에 팀원 누군가 등장하면서 사람들이 큰 소리로 웃고 떠드는 소리가 들려온다.

12공작대 아재들 중 누군가가 2층 객실의 분위기를 내게 들려주는 것 같았다.





모두 2층 객실의 인질들의 소리였다.





사람들이 웃고 환호성을 지르는 소리를 들으니 가슴이 뛰면서, 눈물이 더 쏟아진다.

이제 시리아에서 생수병을 하나 씩 안고 인간 백정놈들의 총탄, 포탄을 피해 다니던 사람들의 모습을 내 머릿속에서 지워내도 되겠다.





이제까지 있었던 모든 일들이 꿈을 꾼이 아닌 가도 싶었다.

두 눈이 스르르 감기더니 조금 뒤부터 내내 뻣뻣했던 내 목덜미와 어깨에서 힘이 빠져나간다.

그리고 내 숨통을 쥐고 있는 것 같던 두통이 사라지기 시작한다.

‘전투의 귀신’님이 화끈한 야근을 마치고 이제서야 퇴근하시나 보다.

아~, 너무 너무 피곤하다.





<미국, 버지니아 주, 펜타곤, E링, 데이브 퍼렐>





퍼렐은 브래독 팀장과 함께 상황실이 있는 복도의 다른 사무실에서 휴식을 취하고 있었다.

밤샘을 하다시피 하면서, 5075기의 인질 구출작전의 시작과 끝을 지켜본 요인들이 각자 배정된 사무실에서 휴식을 취하거나, ‘디브리핑(후속 보고)’을 준비하고 있었다.





사무실 안에는 특수작전부서에서 설치해둔 여러 대의 모니터들과 위성 통신장비에서 작전과 관련된 보고들이 들어오고 있었다.

모두 E링 상황실로 전송되는 동일한 정보들이었다.





바그다드 공항을 선회하는 MQ-9 리퍼가 전송하는 열상화면 안에서는 5075기의 인질들이 미군 버스에 분승하여 후송되는 과정이 진행 중이었다.





퍼렐은 말없이 그 과정을 지켜보면서 담배를 태우고 있었다.

브래독은 그 상태로 반 시간 넘게 줄담배를 피우는 퍼렐을 지켜봤다.





잠시 후 퍼렐이 담배를 끄면서 고개를 내저었다.

무슨 말을 할 것 같아서 브래독이 앉아있던 의자에서 일어서서 그를 주시했다.

그러자 퍼렐이 화면을 가리키며 말했다.





“저들이 우리 대원들인가?”





브래독이 그의 곁으로 얼른 다가가서 랩탑 화면을 살펴봤다.

대물 저격총으로 보이는 것들을 휴대한 사람들이 747기 출입문 쪽 계단을 걸어 내려오는 모습이 보였다.





“네, 부장. 12공작대 인원들 같습니다. 그리고….”

“그리고 바이퍼가 있겠지.”

“네, 부장.”





퍼렐이 가장 늦게, 혼자서 계단을 터벅터벅 걸어 내려오는 자를 보면서 말했다.

그 인물이 바이퍼라는 입증할 만한 것은 없었지만, 퍼렐은 마치 그가 바이퍼임을 확신하듯 힘없이 말했다.





“결국에는 존 리드가 공산품처럼 찍어내는 ‘슈퍼솔저’들이 우리 모두를 대체하겠지.”





브래독은 그가 말한 것을 되묻지 않고, 그와 함께 열상화면을 주시하기만 했다.

그러다가 뒤늦게 퍼렐의 눈치를 보지 않고 말했다.





“이제껏, 바이퍼가 활약한 것을 하나하나 되짚어본다면 ‘슈퍼솔저’란 말이 과장이나 허풍은 아닌 것은 분명해 보입니다, 부장.”





퍼렐은 고개를 끄덕였다.

그는 존 리드의 슈퍼솔저 프로그램을 인정할 수 없었고, 인정하고 싶지도 않았다.





그렇지만 새벽에 시리아에서 벌어진 모든 사건을 직접 지켜봐 온 퍼렐은 자신의 야망과 존 리드에 대한 시기를 잠시 접어두고 인정할 수 밖에 없었다.

바이퍼가 실로 대단한 작전요원이라는 것을.





곧 그의 입에서 브래독이 귀를 의심할 만한 말이 나왔다.





“빌어먹을, 우리가 바이퍼와 같은 요원들을 수십, 수백 명을 양성해서 제3세계에 투입했다면, 스페츠나츠(러시아군 특수부대) 놈들이 아프간을 침공하지 못했고, 사담 후세인도 쿠웨이트를 침공하지 못했고 또 911테러 사건은 일어나지 않았을 거야.”





퍼렐은 그 말을 한 뒤, 새 담배개비를 꺼내 물었다.

브래독은 아무 말도 하지 않고 그의 담배에 불을 붙여둔 뒤 다시 화면을 응시했다.





<이라크, 바그다드 공항 내, 미군 격납고 구획, 강태성>





우리는 중부군사령부와 제이싹(JSOC:합동특수전사령부)의 연합 작전지휘부가 있는 ‘블루’ 격납고에서 디브리핑을 마친 뒤, ‘옐로우’ 격납고로 돌아왔다.





격납고 안에는 아무도 없었다.

160특수전항공대의 헬기들도 없었고, 그쪽 병력의 침대며 책상 같은 것도 모두 치워버린 것 같았다.





우리와 델타포스 병력이 사용하던 구획만 출동 전 상태 그대로였다.

우리 침대와 테이블이 있는 곳으로 걸어오다가 걸음을 멈췄다.

그런 뒤, 아직 아무도 돌아오지 않은 델타포스 병력의 침대들을 쳐다봤다.





그러자 앞서가던 맥킬 상사가 걸음을 멈추고 돌아본다.

그는 내가 뭐라 말하지 않아도 무슨 생각을 하는지 파악하고는 말한다.





“걱정 하지 마, 다들 돌아올 거야. 그런 엿 같은 상황에서도 살아남는 스킬을 가진 게 저들(델타포스)이야.”





난 건성으로 고개를 끄덕였다.

그러자 그가 고갯짓을 하며 말한다.





“컴온, 태성! 모스 요원이 너를 위한 선물을 준비해뒀다고 했어.”





그 말에 갑자기 고개를 갸우뚱했다.

다른 사람의 선물이면 파운드케익이나 고급 위스키일 것 같아서 기대를 하겠는데, 사람 잡고 귀신 잡는 ‘제임스 본드’가 선물을 준비하더니.

최면 약물이나 고문 약물 같은 거를 타놓은 카푸치노가 아니기를 바란다.





내가 맥킬 상사와 우리 대기 공간에 도착하자, 반스 준위와 셰퍼드 상사, 베이츠 상사가 아이스박스들에서 먹을 것을 꺼내서 차려 놓고 있었다.

그 죽을 고비를 넘기고 와서, 이들이 먹으려고 찾은 거는 우유와 씨리얼, 그리고 캔맥주다.





그리고 그런 모습이 이상하게 느껴지지 않을 정도로 나는 이들과 많은 시간을 보냈다.

내가 테이블 쪽에 가자 반스 준위가 테이블 아래쪽에 있는 박스 하나를 위에 올려 둔다.





그는 박스를 툭툭 치면서 말했다.





“아까, 모스 요원이 오키프 요원을 데려갈 때, 이 박스를 태성, 너에게 꼭 전해주라고 했어. 아셰르 하산을 생포한 상이라는 거야.”





난 의자를 끌어서 내 앞에 두며 중얼거렸다.





“그 자식은, 우리가 다 같이 잡았는데 무슨 말입니까, 대체?”

“몰라! 아무튼 한번 뭐가 들어있는지 확인이나 해봐!”





박스 속을 보자, 라면봉지들이 가득했다.

뭐, 또, 태국이나 인도네시아 라면들이나 되겠지하고 살펴봤다.

그런데, 이게 삼양라면, 신라면, 진라면, 대한민국 티어1급 라면들이다.

그냥 웃음이 나와버린다.





난 삼양라면 봉지를 주먹으로 두들겨서 라면을 깼다.

그런 다음 봉지를 뜯어서 그 안에 분말스프를 뿌린 뒤 생라면을 집어먹었다.

아, 니미, 천상의 맛이다, 진짜.





난 앉아서 생라면을 먹었고, 12공작대 아재들은 우유를 부어 넣은 씨리얼을 먹었다.

우린 살아 돌아와서 먹는 첫 끼를 그렇게 말없이 즐겼다.

모스 요원이 이 라면들을 어떻게 구했는지는 모르겠지만, 그 사람이 나에게 진심으로 감사하는 마음을 느낄 수 있었다.





라면을 먹다가, 내가 버드와이저 캔 뚜껑을 따는데 셰퍼드 상사가 갑자기 내게 손가락을 들어 보인다.

할 말이 있는 것 같아서 나도 캔맥주를 입가 근처에 들고, 꼼짝 하지 않았다.

그가 입속에 있는 것을 삼키고 바로 말한다.





“태성, 그때, 그거 알아?”

“뭘요?”

“내가 무전기 키를 눌러서, 승객들의 웃음소리를 네게 들려줬던 거 말이야.”

“사람들이 안도하는 것을 들려줬던 거 말입니까?”

“그때 말이야. 안도 한 게 아니라 진짜 사람들의 웃음보가 터졌어. 여객기가 활주로에 내려와서 멈춰 선 뒤에 사람들이 모두 긴장한 상태에서 꼼짝도 하지 않았어. 그런데, 갑자기 ‘금연표시등’과 ‘안전벨트 표시등’이 찡 소리를 내면서 켜지니까 사람들이 웃어버린 거야. 그때서야 자기들이 안전한 곳에 도착한 것을 깨달은 것처럼.”





내 전투의 귀신님이 APU스위치를 켠 뒤에 건드린 스위치들이 금연표시등과 안전벨트 표시등 스위치였나보다. 쌩뚱 맞기는~.





그 말에 모두가 웃었다.

그리고는 다시 씨리얼을 먹기 시작한다.

나도 스프가 듬뿍 쳐진 생라면을 집어먹고 시원한 맥주를 들이켰다.





이걸 다 먹고 나서 한숨 자고 일어나면, 내 눈에 들어오는 세상이 서울시 광진구 자양동의 우리 집, 내 방이었으면 좋겠다.





144화 바이퍼의 날





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 존 리드 부장>





시리아에서의 작전이 마무리된 다음 날, 백악관 안보수석이자, 국가안전보장회의 구성원들 중 가장 큰 영향력을 가진 필 우즈가 리드 부장의 ‘생체심리연구부서’를 비공식적으로 방문했다.





그가 수행원들도 없이, 혼자 방문객 패스를 받아 존 리드의 사무실에 나타났을 때, 리드와 피셔 팀장은 깜짝 놀랐다.





리드는 기밀회의실에서 우즈 수석에게 슈퍼솔저 프로그램의 전 과정과 최근 성과를 직접 브리핑했다.

최근 성과의 주인공은 당연히 콜사인 ‘바이퍼’였다.





이라크에서 시작된 그의 활약상은 아프가니스탄, 파키스탄, 영국에서 이어지는 실로 다양한 전투환경에서 벌어진 것들이었다.

모두 작전 현장에 투입된 드론들의 전송영상 그리고 101공수부대원, 15해병원정군 병사들의 헬멧캠 영상이었는데, 우즈 수석은 3시간 넘는 길이의 동영상을 모두 시청했다.





회의실의 조명이 켜지고, 피셔 팀장이 프리젠테이션 화면과 연결해뒀던 랩탑 컴퓨터를 챙긴 뒤 밖으로 나갔다.





우즈 수석은 생수병의 물을 길게 들이킨 뒤, 대기화면 상태인 프리젠테이션용 프로젝터 화면을 말없이 응시했다.

리드는 테이블을 사이에 두고 그의 맞은편에 앉아서 그를 주시했다.





대통령의 최측근 답게, 국가안보에 관련된 중요한 의사결정에 필 우즈의 의사가 상당 부분 반영된다는 것은 미합중국 정보기관들과 펜타곤에서 공공연한 비밀이었다.





특히, 차기 CIA국장 인사권에도 그의 입김이 닿을 것을 리드와 퍼렐, 두 사람 모두 잘 알고 있었다.





오늘 이 자리에서 두 사람의 은밀한 회합이 잘 이어진다면, 리드 부장은 얼마 전 퍼렐의 입지보다 훨씬 더 탄탄한 입지를 보장 받게 되는 것이나 마찬가지였다.





“존~.”



드디어 우즈 수석이 시선을 리드 부장에게 보내며 입을 열었다.





“대통령님과 국가안전보장위원회 구성원들 다수가 시리아에서의 작전에 대해서 깊은 인상을 받았습니다.”





리드는 그 말에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

하지만 우즈 수석은 그와 달리 매우 진중한 표정을 계속 유지하며 말을 이어 간다.





“아마, CIA에서도 파악하고 있겠지만, 곧 이라크는 물론 아프가니스탄에서도 우리 미군을 모두 철수 시킬 예정입니다.”

“알고 있습니다.”

“그리고 우리 병사들과 다국적군 병력이 발을 빼면, 탈레반 놈들과 IS 잔당이 다시 우리가 지키던 땅을 차지하려 들어 올 겁니다. 뿐만 아니라, 러시아 놈들도 그 과정에서 무언가를 챙겨보려는 꿍꿍이가 있는 것 같습니다.”





리드는 우즈 수석이 다음에 할 말을 듣지 않아도 무슨 말이 나올지 짐작할 수 있었다.

그럼에도 그는 포커페이스를 유지했다.

존 리드의 가슴 한 켠에서, 그가 차기 CIA국장이 될 수 있다는 확신이 생겨나고 있었다.





“때문에, 아프간과 이라크에서 우리 미군의 철군 이후에도, 언제든 중대한 임무를 수행하여 적들에게 일격을 가할 수 있는 소수의 특수작전 역량이 유지돼야 한다는 점에 대해서 대통령님과 우리 핵심 참모진이 공감대를 형성하고 있습니다. 그리고 그런 전략을 위해서….”





우즈는 프리젠테이션 화면 쪽을 응시하며 말을 이어갔다.





“바이퍼와 같은 능력을 가진 작전 팀들이 증원 돼야 한다고 생각합니다.”





리드는 그의 ‘슈퍼솔저프로그램’과 관련하여 이미 합동특수전사령부 사령관 올드리지 장군과 오랫동안 교감해 오고 있었음에도, 그래도 확인 차원에서 우즈에게 물었다.





“펜타곤(미 국방성)에서는 CIA가 그러한 미래 전략에 대한 주도권을 갖는 것에 반대하지 않을까요?”





리드의 질문에 우즈 수석은 고개를 내저으며 다시 생수병을 집어 들며 대꾸했다.





“911테러 사건 이후로, 아프간과 이라크, 2개 전선에서 얼마나 많은 미군 특수부대원들이 휴식도 없이 활동했는지, 부장도 잘 알고 있을 거 아닙니까? 그 헌신적이고 용맹한 특수작전 부대원들에게 14년 동안에 쌓인 피로도를 생각한다면, 펜타곤 쪽에서는 기꺼이 CIA에게 전권을 양보할 겁니다. 그리고 그 점에 대해서 이미 쏘콤(SOCOM: 미3군 특수전사령부) 사령관과 제이싹(합동특수전사령부) 사령관과 조율을 마쳤습니다.”





필 우즈는 물을 한 모금 마신 뒤, 리드에게 시선을 보내며 물었다.





“내일 있을 국가안전보장회의에서 아프간과 이라크에서 우리 미군의 완전한 철군 이후의 장기적인, 준군사작전 정책의 설계와 지휘를 리드 부장에게 일임하자는 안건을 올릴 생각입니다.”





우즈가 자리에서 일어난 뒤, 리드에게 손을 내밀었다.

벌떡 일어난 리드가 악수를 청하는, 그의 손을 맞잡자 그가 기대에 찬 목소리로 말했다.



“바이퍼와 같은 요원들을 최대한 많이 양성해서, 앞으로의 두 국가 내에서의 준군사작전에 대비해주시오, 부장.”

“알겠습니다. 감사합니다, 필.”

“내게 감사하지 마시오, 부장. 만약 부장이 그러한 새로운 준군사작전 대비 전력에 대해서 기대에 미치지 못하면 내가 앞장서서 부장을 내칠 겁니다.”





리드가 그 말에 피식 웃자, 우즈가 고개를 끄덕이며 함께 웃었다.

그리고 그때, 우즈가 속삭이는 톤으로 리드에게 말했다.





“존! 그리고 이거는 우리끼리 얘기지만, 이 기회를 잘 잡아서, CIA국장직까지 오르는 사다리를 독점하기 바라오. 사다리에서 미끄러져 떨어진 사람이 다시 사다리를 잡으려 하기 전에.”





리드는 퍼렐의 암시하는 그의 말에 대꾸하지 않았지만, 우즈는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 짐작하고 있었다.

우즈는 걸음을 떼자, 리드가 그를 출입문 쪽으로 안내했다.

그때에도 두 사람의 대화가 이어졌다.





“부장, 올해 초에 슈퍼솔저 프로그램의 예산의 증액을 요청했다가 ‘정보위원회’의 의원들에게 거절 당했다면서요?”

“알고 계시는군요.”

“예산 외에 또 뭐가 필요합니까?”

“실험체나 실험체가 실전에 투입되는 것에 대해서는 올드리지 장군이 도움을 주고 있어서 괜찮습니다.”

“그럼 결국에는?”

“예산입니다, 필.”





우즈는 출입문을 열어주는 리드 부장 앞에서 걸음을 멈췄다.

그런 뒤, 그에게 속삭이는 톤으로 말했다.





“정보위원회나 그 외에 다른 장애물들에 대해서는 내가 손을 써줄 테니, 서두르시오, 부장. 당장에 아프간과 이라크, 두 개 전선에서의 미래 전략을 준비해야 합니다. 난 부장이 할 수 있을 거라 믿습니다.”

“감사합니다, 필.”





필 우즈는 출입문을 나서면서, 그를 따라 나오려는 리드를 제지했다.

두 사람은 서로 눈 인사를 건넸고, 우즈 수석이 복도로 향했다.

리드는 그의 뒷모습을 바라보면서, 그에게 주어진 일생일대의 기회에 대해서 생각하기 시작했다.





<이라크, 바그다드 공항, 미군 격납고 구획, 강태성>





오후에 복귀한 델타포스 대원들이 모두 수면제를 먹고 잠을 자고 있었다.

12공작대 사람들은 소리도 안 내고 잘 돌아다니는데, 난 움직일 때마다 자꾸 부스럭 거리는 소리가 났다.





반스 준위와 맥킬 상사는 고체연료와 캠핑용 식기로 ‘맥앤치즈(마카로니와 치즈로 만든 즉석요리)’를 만들어 먹는데도 소리 한 번을 안 냈다.





그런데, 난 백팩 속에서 보조배터리와 충전케이블을 꺼내는데도, 온갖 꼼지락대는 소리가 다 난다.





케이블이 바닥에 떨어지는 소리에도, 수면제를 먹고 뻗어버렸다는 델타포스 아재 몇 명이 갑자기 고개를 쳐들어 날 쳐다보는 거다.

수면제를 먹고 잠든 사람들이 맞나 싶다.

어쩌면, 나 못지않은 심각한 직업병을 가진 사람들이다.





난 너무 답답해서 결국 격납고 밖으로 나와버렸다.

해가 뉘엿뉘엿 기울고 있어서 선선한 바람이 불기 시작하는 것 같다.





이쪽 격납고들 근처에는 MC-130기 3대가 급유를 받고 있었다.

작전이 끝났으니, 미 본토나 중동 어딘가의 대기지점으로 향할 준비를 하는 것 같았다.

난 플라스크 속 버번을 홀짝이면서 거대한 특수작전용 수송기들을 올려다봤다.



다마스쿠스 공항에서 새벽 내내 그 지랄 같은 상황이 벌어졌는데, 레인저와 델타포스에서 12명의 부상자들이 발생한 것 외에는 피해가 없다 했다.





하지만 국제공항 일대에 포진해있던 IS수비대와 이후에 증원병력으로 투입돼온 놈들은 거의 녹아 없어졌다고 한다.





우리는 나중에서야 직접적인 도움을 받았지만, 레인저가 투입된 시점부터 지상의 적 대규모 병력에게 화력을 퍼부었던 AC-130기들과 5075기가 이륙하기 직전에 교전 현장에 도착한 ‘골드 패키지’의 F-15, F-16기들이 기체가 허용하는 최대 무장량을 달고 와서 모두 퍼붓고 왔다고 하니, 대강 알만 했다.





그 와중에, 우리에게 약속했던 2시간을 지키지 않고, 공항 안에 포격을 가했던 시리아군 다연장 로켓포대와 일부 차량화 보병부대가 작살난 것은 비밀 아닌 비밀이다.





시리아군은 나중에 MC-130기들로 델타포스와 레인저 병력이 모두 철수하기 전부터 공항 주변에서 진입할 태세였다고 했다.





호킨스 소령이 아까 맥주를 마시면서 하는 소리에 따르면, 만약 공항 일대에 F-16기들과 AC-130기들이 없었다면 아군 수송기로 철수하는 이들에게 무슨 도발을 해왔을지도 몰랐단다.





대대급 규모의 IS군을 갈아서 먹여줬더니, 그걸 다 처먹고 미군들까지 디저트로 처먹을 생각이었을 거다. 사악한 새끼들.





MC-130기들을 등지고 격납고 주변의 철망펜스 쪽으로 자리를 옮겼다.

그곳에서, 펜스 너머 활주로들 쪽을 쳐다봤다.

활주로들 건너, 멀리에 내가 몰고 왔던 보잉 747기가 보였다.





그걸 보다가 난 내 두 손을 들어, 손바닥을 빤히 쳐다봤다.

이 두 손 안에 존 리드가 창조한 ‘전투의 귀신’이 들어있다는, 맹한 생각을 했다.





버번을 한 모금 다시 마시고 또 내 두 손을 내려다봤다.

이게 미국인들에게는 신통하고 매우 유용한 능력이겠지만, 내게는 저주 아닌 저주인 것 같다.





이제는 익숙해져서, 마음이 심란해도 그러려니하고 넘어갈 수 있다.

그렇지만 사악한 존 리드 놈과의 계약 기간이 아직도 1년 반 이상이 남아있는데, 과연 내가 이 계약이 끝날 때까지 살아남을 수 있을 까라는 걱정은 여전하다.



버번을 또 한 모금 마시고, 활주로들 쪽을 쳐다봤다.

민간여객기들이 사용하는 활주로들 쪽에서 '에어버스' 여객기 한 대가 이륙하는 게 보였다.

저걸 타고, 집으로 가면 얼마나 좋을까.





논산훈련소 입소대대에 처음 입소해서, ‘장정’신분으로 대기하는 기간에 입소대대 주변 배수로 정비작업을 한 적이 있었다.





그때, 지금 생각해보면 정말로 웃기지도 않는, 거만한 인솔조교 새끼들 감독 하에, 열나게 삽질을 하다가 몸을 한번 세우면 부대 담장 너머로 88고속도로가 보였다.





그 고속도로 위로 고속버스들이 지나가는 것을 보면서, 저걸 타고 집에 가면 얼마나 좋을까 했는데….





여기서는 그 시절, 그때보다 더한 막연함과 단절감이 내 숨통을 조르는 것 같다.

저 비행기를 타고 대한민국으로 돌아갈 수 있다면 얼마나 좋을까?





다시 플라스크 속 버번을 한 모금 마시고 나자, 그냥 눈물이 찔끔찔끔 나오려고 한다.

목숨 걸고 눈이 뒤집어져서 총질을 하다가 이렇게 휴식시간을 갖게 되면 꼭 마음이 울적해진다.





이런 기분에 전투 중 어떻게 될지 모른다는 불안감까지 더해지면 결국 ‘약’에 손대는 특수부대원들이 생긴다는 게 이제는 이해가 된다.





“태성, 지금 울고 있는 거야?”





갑자기 등 뒤에서 반스 준위의 목소리가 들리자, 얼른 눈물을 닦았다.

곧 그가 맥앤치즈를 담아온 스테인리스 식기를 들고 내 옆에 섰다.





“아닙니다, 취프.”





그는 내 기분을 금방 파악했지만, 그냥 모르는 척 하고 내게 식기를 내민다.





“먹어봐. 내가 가장 잘 만드는 즉석요리야. 플로리다에 사시는 98세인 우리 할머니의 레시피로 만든 거야. 98년 된 레시피라고.”





난 플라스크를 전투복 바지 주머니 속에 쑤셔 넣고, 식기를 받아 들었다.

이걸 거절하면, 내가 괜찮은지, 이 아재가 이것저것 물어볼 것 같아서였다.





이 사람이 격납고 안으로 돌아가지 않으면 이걸 그냥 입속에 때려 부은 뒤 식기를 돌려주고, 나 혼자 있고 싶었다.





아니라 다를까, 이 양반이 가지 않고, 내 곁에 서 있다.

그래서 얼른 식기를 돌려줘서 이 사람을 보내야 할까 싶어서 맥앤치즈를 입속에 쑤셔 넣었다.





내가 두 숟가락을 먹을 즈음에 이 사람이 시가를 꺼내 물었다.

늘 입에 물고 잘근잘근 씹어서 짜리몽땅하게 된 것인데, 그래도 이번에는 지포 라이터로 불을 붙인다.

몇 모금 시가를 빨고 연기를 내뿜다가 반스 준위가 낮은 목소리로 말했다.





“우리 12공작대가 50년이 넘는 역사를 가진 거, 프랭크가 얘기 해준 적이 있었나?”





내가 처음 듣는 그 말에, 일회용 숟가락을 입에 문 채 그를 주시했다.

그러자 그가 시가 연기를 내뿜고는 피식 웃어 보인다.





145화 바이퍼의 날





“우리 12공작대의 조상님이나 마찬가지인 ‘77특수부대(77th Special Forece: 1953년 창설된 초기 그린베레 부대들 중 하나)’ 와 UDT 출신의 요원들은 1961년 ‘피그만 침공 작전’ 전에 쿠바혁명군 사령부의 통신망에 사보타지를 가했어. 카스트로 정권을 전복시킬 CIA의 쿠바인 망명자 부대의 안전한 상륙작전을 위해서.”





맥앤치즈를 떠먹으면서 그의 말을 들었는데, 그는 내가 듣든 말든 개의치 않고 혼자 말하는 것 같았다.





“이후에 볼리비아에서 체 게바라를 생포해서 총살시킨 요원들도 우리 12공작대원들이었고, 1986년 리비아의 카다피 원수의 대통령궁에 침투해서, 까불면 목을 따버리겠다고 침실 벽에 경고를 써놓고 온 것도 우리 요원들이었어.”





갑자기, 특수전 분야의 야사가 술술 풀려 나온다.





“그 정도로 12공작대가 많은 비밀작전들에 동원됐습니까?”

“CIA 특수작전부서의 최고 요원들이 CIA국장과 미합중국 대통령의 비공식적인 작전들만 전담했으니, 얼마나 많은 작전들을 전세계에서 수행했겠어?”





억지로 몇 술 떴지만 먹다 보니, 입맛에 맞는 것 같아서 열심히 맥앤치즈를 먹었다.

그 와중에도 반스 준위의 설명은 계속된다.





“그런데, 수십 년 전 요원들이나 현재의 우리 공작대 요원들의 공통점이 뭔지 알아?”





그의 말을 잘 경청해야 할 것 같아서, 숟가락을 입에 문 채 그를 응시했다.

40 중반을 바라보는 해군 특전대 출신의 베테랑 노병이 시가 연기를 내뿜고 나서 얘기한다.





“12공작대를 거쳐 간 당대의 수백 명의 최정예 요원들 중, 멀쩡히 은퇴해서 고향으로 돌아간 거의 없다는 거지.”





그 말을 들으니 입맛이 뚝 떨어진다.

반스 준위가 시가를 집어 들고는 날 빤히 쳐다본다.

이제껏 혼자서 울적해 하던 것을 알고 있었는지, 위로 비슷한 말을 한다.





“기운 내, 태성! 적어도 너는 집으로 돌아갈 기회가 있잖아. 프랭크나 우린 그런 선택의 여지 조차도 없었어. 지금도 없고, 앞으로도 없을 거고.”





나도 내심 궁금했던 것을 이참에 조심스럽게 물어봤다.





“취프나 다른 대원들은 전역하고 나서, 민간인 생활을 하지 않고 왜 CIA로 들어왔죠? 그래도, CIA에 들어온 것은 당신들이 선택한 결과잖습니까?”





그 말에, 반스 준위도 할 말이 많은 듯한 표정으로 시가를 쭉 빨고는 연기를 길게 내뿜는다.

분위기 상으로는 시가가 아니라, 일반 담배를 태우면서 내 플라스크의 버번을 한 모금 해야 할 것처럼 보인다.





“말이야 쉽지. 내가 데브그루에서 전역한 후, 수많은 PMC(사설용병회사)의 구애를 뿌리치고 휴스턴에서 뭘 하며 먹고 살았는지 알아? 주행거리를 조작해서 푼돈을 챙기려고 혈안이 된 이탈리아 놈들과 함께 중고차를 팔아먹었어.”





그래도 피와 살이 흩날리는 전투 현장이 아니면 그렇게 사는 것도 나쁘지 않을 텐데.

차마 그 말은 못 했는데, 반스 준위는 내 생각을 읽어본 사람처럼 터무니 없다는 듯한 표정으로 말을 이어간다.





“난 수천, 수만 달러 짜리 총기와 전술장비를 가지고, 수백만 달러 짜리 헬기, 전술차량을 굴리면서 빈라덴과 사담 후세인, 카다피를 사냥하러 다녔어, 태성. 한때 그랬던 내가 얼굴에 피어싱만 10군데를 한, 싸구려 마약에 찌들어 모텔에 숨어 사는 3류 해커 새끼를 태우러 가고, 태워다 주면서 차량 계기판을 조작하며 먹고 살아야 하는 것을 생각해봐, 젠장.”





직업군인으로서의 삶은 내가 알 수 없겠지만, 적어도 이런 임무들을 소명으로 받아들이는 것 같은 12공작대원들의 마음을 헤아려볼 수는 있었다.

반스 준위는 단호한 표정을 지으면서 잠깐 드러내 보인, 그의 속내를 다시 닫으려 한다.





“우린 이 위험천만한 일들이 우리의 소명이자 천직이라고 여기는 전사들이야. 그렇지만 태성, 네가 우리의 이런 숙명을 강요 당하는 것은 말도 안 된다고 생각해.”





뭐라 대꾸해야 할지 몰라서 시선을 아래로 깔았다.

반스가 내 어깨에 손을 얹으며 말한다.





“태성, 네가 집으로 돌아가도록 우리가 챙겨 줄 테니 걱정하지마. 넌 반드시 집으로 돌아갈 수 있을 거야.”





난 고개를 끄덕였다.

그러자 그가 내게 시가에 불을 붙였던 지포 라이터를 들이 민다.





나보다도 나이가 많아 보이는, 사람의 손때로 누렇게 보이는 낡아 빠진 지포 라이터다.

내가 물어보기도 전에 반스 준위가 설명해준다.





“난 프랭크처럼 대단한 훈장을 받은 게 없어. 대신 이걸 태성, 너에게 주고 싶다.”





내가 그걸 받아보자, 라이터 뒷면에 필기체로 ‘래리 반스’라는 이름이 새겨져 있었다.





“프로그맨(Frogman: UDT 수중 작전 대원)으로 도미니카 공화국 사태와 라오스, 베트남에서 굴렀던 우리 ‘올드맨(Old Man: 부친)’이 내게 남긴 유일한, 쓸모 있었던 물건이야.”





내가 라이터를 받아 들고, 이걸 받아도 되냐 물어보기도 전에 그가 먼저 말한다.





“66년 메콩강 일대에서 작전 중 MIA(작전 중 실종) 상태로 통보 받았는데, 전쟁(베트남전)이 끝나고도 돌아오지 못했지. 이 지포는 나중에 우리 올드맨의 팀원 한 명이 내게 가져다줬어. 그 양반이 남긴 유일한 물건이라면서.”





난 지포 라이터를 다시 그에게 들이밀었다.

그러나 그가 손사래를 치고는 말한다.





“나중에 이 쉣스러운 상황에서 살아남아 사우스 코리아로 돌아가게 되면, 프랭크의 훈장과 내 라이터를 보면서 우리를 기억해줘. 우리가 함께 목숨을 걸고 서로를 지켜주고 사자처럼 싸웠던 순간들을 말이야.”





난 고개를 라이터에 시선을 고정 시킨 채 끄덕였다.

그는 내 팔을 한 번 툭 치고는, 반쯤 남은 맥앤치즈 접시를 들고 가 버렸다.





때맞춰, 급유를 마친 MC-130기들이 한 대 씩 엔진 시동을 걸기 시작한다.

곧 이륙할 출력을 확보하기 위해서 준비하는 특수전 수송기들의 엔진음과 프로펠러 회전 소리가 일대를 울려왔다.





반스 준위의 말 때문인지, 아니면 저 수송기들의 요란한 소리 때문인지 어쨌든 축 늘어져 있었던, 내 가슴과 머릿속에 다시 기력이 충전되어가는 느낌이다.





<미국, 버니지아주, 랭글리, CIA본부, 데이브 퍼렐 부장>





퍼렐은 필 우즈가 리드 부장과 함께 오랫동안 시간을 보냈음을 알고 있었다.

더구나 우즈 수석이 ‘생체심리부서’를 둘러보고 리드와 함께 기밀회의실에 들어갔으니, 두 사람의 밀월 관계가 시작됐음을 굳이 확인할 필요도 없었다.





그는 통유리로 된, 한쪽 벽 너머로 본부 청사의 외부 전경을 내려다보며 코냑을 한 모금 씩 마셨다.

3잔 째 마시면서도 그의 복잡한 심경은 정리가 되지 않았다.





아프간 내, 탈레반의 대공세는 이제 다국적군과 아프간 보안군의 반격 작전까지 마무리되는 상황이었고, 하사드의 사린가스 테러 시도는 존 리드에 의해서 완전히 저지된 상황이었다.





전략적으로 중요한 친미 국가가 반미 무장세력에 의해서 전복되거나, 아니면 제2의 911사태가 일어나지 않는 한, 현 상황을 반전 시킬 수 있는 한 방이 없었다.





그때 브래독 팀장이 노크를 하고 들어왔다.

늘 그러했듯이, 인사 같은 것은 그냥 생략하고 랩탑 컴퓨터와 태블릿PC, 위성 휴대전화기를 챙겨 들고 그에게 빠른 걸음으로 다가왔다.





“한 잔 하겠나?”





퍼렐은 책상 서랍 속에서 새 잔을 꺼내 들었다.

그러자 브래독이 그에게 위성 휴대전화기를 들이밀면서 말한다.





“부장, MI-6(영국 대외정보기관)의 고든 부국장입니다.”





퍼렐은 비상시국도 아니기 때문에, 느긋하게 새 잔에 코냑을 따랐다.

그 모습이 퍼렐이 당황하여 속삭였다.





“부장, 고든 부국장입니다! 지금 받으셔야죠!”





퍼렐은 알겠다는 손짓을 하면서, 브래독이 건네주는 위성 휴대전화기를 받았다.

동시에 다른 손으로 브래독에게 코냑 잔을 건네줬다.





“부국장님!”

“데이브, 잘 지내고 있습니까?”

“덕분에 잘 지내고 있습니다. 부인과 아이들은 아직도 암스테르담에서 지내고 있습니까?”

“잘 지냅니다. 일단, 우리 가족 얘기는 이따가 하기로 하고, 부장에게 긴히 물어볼 것이 있어서 연락했소.”

“무슨 일입니까? 5075기 상황은 이제 마무리되고, 양국에 대한 사린가스 테러시도는 완전히 저지됐는데.”





퍼렐의 시선이 무심코 벽에 걸려있는 ‘조 브레이커’ 작전 팀의 사진 쪽으로 향했다.

그는 사진 속에 있는 존 리드의 모습을 보면서 마음 속으로 저주를 퍼부었다.

한데, MI-6 부국장이 심상치 않은 분위기를 만들어내기 시작했다.





“아프간과 파키스탄에서 활동하는 요원들 중 앨런 모스라는 요원이 있죠?”

“네, 부국장님.”

“그 요원에 대해서 최근에 들은 소식이 있소?”





퍼렐은 순간, 무언가 감을 잡고 코냑 잔을 책상 위에 내려놨다.

브래독 또한 마시지 않고 들고 있던 코냑 잔을 내려놨다.





“MI-6에서 왜 모스 요원에 대한 질문을 하는 겁니까, 부국장님?”

“프랑스에서 모스 요원이 사고를 친 거 같소.”

“무슨 말입니까? 프랑스에서 하사드의 수제자들을 검거한 게 모스 요원과 DGSE요원들의 태스크포스였는데.”





퍼렐의 표정을 읽고 상황을 파악한 브래독이 랩탑 컴퓨터를 펼쳐 놓고, CIA네트워크에서 앨런 모스의 소재 파악에 들어갔다.





“파리에서 검거한 하사드의 수제자 ‘사디야 이맘’을 DGSE에서 심문한 뒤에, 우리 MI-6와 MI-5로 보내줘서 우리도 심문을 할 계획이었소. 그런데, DGSE 쪽에서 이맘이 설명하기 어려운 사고로 목숨을 잃었다고 합니다. 이게 대체 말이 되는 겁니까, 부장?”

“고든, 그게 무슨 말입니까? 사디야 이맘은 DGSE 세이프 하우스에서 GIGN과 우리 12공작대원들의 밀착 감시를 받고 있었는데.”





퍼렐은 이제 술에서 깨서 맑은 정신으로 그에게 대꾸했지만, 고든 부국장은 아직도 의심 가득한 말투로 말해왔다.



“그게 말이오. 프랑스 놈들은 말을 하지 않고 어물쩡 넘어가려 하는데, 우리가 입수한 첩보로는 앨런 모스 요원이 이맘이 죽기 직전까지 심문을 했다던데, 이점에 대해서 부장이 알고 있는 게 있는지 확인하고 싶소. 그리고 지금 이 질문은 비공식적인, 친구로서의 질문으로 간주해주시오.”





잠시 전까지만 해도, 아무것도 없었던 퍼렐의 머릿속에 일순간 수십 가지 생각들이 떠올랐다.

상대방에게 일격을 가할 기회를 포착하는 그의 본능이 꿈틀거리는 순간이기도 했다.





<미국, 버지니아주, 랭글리-유스티스 합동 공군기지, 존 리드>





리드는 이라크 현지로 날아가서, 바이퍼와 12공작대를 직접 챙긴 뒤, 아직도 현지에서 전투 중 부상당한 미군 실험체를 위해 대기 중인 이동실험실 실무자들과도 접촉할 계획이었다.





그는 퍼렐이 권력의 피라밋 가장 높은 곳까지 올라갔다가 한 번에 추락한 것을 가까이에서 지켜봤었기 때문에 만반의 준비를 할 생각이었다.





그가 탑승한 CIA의 방탄 서버밴이 바그다드 국제공항으로 향하는 C-17수송기가 주기된 구획에 도착했다.

리드는 차에서 내리기 전에, 그의 부재 중에 진행될 업무들에 대해 보고받고, 관련된 문서에 결재 서명을 해야 했다.





“여기까지가 전부입니다, 부장.”





피셔 팀장이 리드의 최종 결재를 필요로 문서들의 서명을 확인한 뒤 말했다.

리드는 안경을 벗어서 재킷 주머니 속에 넣은 다음, 피셔가 들고 있는 위성 휴대전화기와 스마트폰을 받아 챙겼다.





그런 다음 한숨 돌리고 나서 피셔에게 말했다.





“닷새 동안에는 보안에 각별히 신경써야 될 거야, 피셔.”

“네, 부장.”

“퍼렐 쪽에서 우리 준비 전 과정에 구정물을 쏟아 넣으려고 혈안이 돼 있을 거라구.”

“알고 있습니다.”

“내 일정과 동선은 확인했겠지?”

“네, 부장. 바그다드 공항에서 바이퍼 일행을 만난 뒤, 바그다드 외곽에서 대기 중인 이동실험실로 이동 그곳에서 하루를 보내고, 다음 날 이라크 지부장을 접견한 후에 이곳으로 귀국하는 것으로 알고 있습니다.”

“좋아!”





리드는 피셔의 팔을 툭 치고 출입문을 열었다.





서버밴에서 조금 떨어져 있는 곳에서 C-17 수송기가 엔진 4기를 ‘아이들’상태로 돌리고 있었다.

리드는 피셔가 챙겨준 여행가방을 들고 그곳으로 성큼성큼 걸어 나갔다





한참 뒤, 리드 부장과 이라크로 가는 미군들이 모두 탑승하자, 거대한 후방 램프 도어가 닫혔다.

그런 뒤, 야광봉들을 가진 유도요원들의 안내를 받으면서 C-17 수송기가 천천히 유도로 쪽을 향해 움직이기 시작했다.





피셔는 어딘가와 위성 휴대전화기로 통화를 하면서 리드 부장이 탑승한 전술수송기가 이륙하는 과정을 계속 지켜봤다.





146화 바이퍼의 날





<미국, 버니지아주, 랭글리, CIA본부, 데이브 퍼렐 부장>





퍼렐은 브래독과 함께 파키스탄 작전 시점부터 앨런 모스의 팀과 12공작대의 모든 활동을 살펴봤다.

그리고 그 와중에, 파키스탄 지부장이 올린 보고서에서 ‘와심 무샤라프’라는 ISI(파키스탄 정보기관)의 끄나풀이 12공작대와의 교전 중에 제거됐다는 부분을 다시 부각됐다.





그 부분에 대한 파키스탄 측의 입장을 확인하고자, ISI의 고위간부 아하드 미르(Ahad Mir)와 화상통화를 시도했다.

그는 2001년 아프가티스탄 침공 직전, 퍼렐과 리드가 함께 있었던 특수작전팀 ‘조 브레이커’에게 많은 도움을 줬던 ISI요원이었다.

이제 리드, 퍼렐과 마찬가지로 아하드 미르 또한 조직 내에서 높은 자리를 차지하고 있는, 고위직 인물이 되었다.





“데이브!”





랩탑 화면 속에서 미르가 퍼렐을 향해 손을 들어 보였다.

퍼렐은 물고 있던 담배를 재떨이에 내려놓고 그에게 대답했다.





“이슬라마바드의 날씨는 어떤가?”

“당신은 아직도 ‘카멜’ 담배를 태우고 있나보군. 내가 쿠바산 시가를 미 대사관 외교행낭 편으로 좀 보내줄까? 여기, 호텔 안에서 일반 필터 담배의 흡연은 안돼도, 이 쿠바산은 허락해줄 정도로 순하고 향이 매우 좋단 말이야.”





퍼렐과 브래독은 아하드 미르가 앉아 있는 곳의 뒷배경이 ISI 본부건물 5층의 실내정원인 것을 알고 있었다.

그러자, 퍼렐이 웃으면서 대답했다.





“그런 고가의 밀수품 같은 것을 보내줄 수 있다면, 아예 우리가 15년 전, 아프간의 산골짜기에서 함께 태웠던 그 생아편 같은 거를 보내주는 것은 어때?”





그 말에 미르가 크게 웃고는 말했다.





“자네가 원한다면 뭐든 보내줄 수 있지. 대신 미 대사관 내 DEA 요원들을 구워 삶아놓기만 하게.”





의미 없는 농담을 하면서 두 사람이 서로의 분위기를 파악하는 동안, 브래독은 퍼렐이 그에게서 확인할 내용들을 급히 적어서 들어 보였다.

두 사람이 얼굴에서 웃음기를 거두자, 미르가 먼저 말해왔다.





“그래, 자네도 이제 한직으로 물러나기라도 하는 거야? 탈레반 놈들의 대공세를 저지하고 백악관 충복 그룹의 일원으로 입성할 줄 알았더니, 왜 나 같이 한 물 간 관리직에게 연락을 준 거야?”





퍼렐은 그가 공식적으로는 관리직 고급 간부이지만, 비공식적으로는 ISI의 비밀작전들의 최종 명령권자임을 알고 연락한 것이었다.

그는 단도직입적으로 말했다.

이런 말장난을 하는 시간조차도, 리드에 대한 일격을 준비하기 위해서는 낭비되면 안된다고 생각해서 였다.





“아하드, 본론으로 바로 들어가서 말하겠네. 와심 무샤라프.”





퍼렐의 말에 미르가 시가를 한 모금 빨고 연기를 내뿜었다.

대화를 시작한 뒤에, 몇 번 같은 동작을 취했지만 그의 분위기가 지금 달라져 있다는 것은 곁에 있는 브래독까지 알아차릴 정도였다.





“무샤라프 소령에 대한 것은 CIA에서 더 잘 알고 있지 않는가? 그자는 우리 ISI와 상관없는 인물이야. 변절해서, 탈레반과 한 통 속이 된 쫓겨난 직업군인 이상도 이하도 아니야. 그 정도는 알고 연락하지 않았어?”





그 말에 퍼렐이 담배를 집어 들어 길게 한 모금 빨았다.

그런 뒤, 아하드 미르처럼 화면 쪽으로 연기를 내뿜고는 태연하게 말했다.





“이봐, 난 지금 오랜 친구로서 자네에게 조언을 구하려고 연락한 거야. 자네 말처럼 조만간 한직으로 밀려날지 모르는 내가 무샤라프 녀석을 가지고 양국 간의 외교분쟁을 촉발시킬 영향력이 있다고 생각하나?”





미르는 말없이 시가를 태우면서, 화면을 정면으로 응시했다.

그런 뒤, 시가를 한쪽 테이블에 있는 재떨이에 내려놓고 화면을 향해 의자를 당겨 앉았다.





“좋아, 그럼, 나도 ISI의 일원이 아닌 친구로서 대답해주지. 내가 말하는 모든 것은 파키스탄 정부나 ISI의 공식적인 입장이나 발언은 아니야. 그걸 분명히 해두고 싶네.”

“당연하지, 당연하고 말구.”





퍼렐은 화면 속 파키스탄 정보기관 거물에게 고개를 끄덕여 보였고, 브래독은 랩탑 화면 속에서 이 화상 대화가 녹화가 되고 있는지 한 번 더 확인했다.





<이라크, 바그다드 공항, 미군 격납고 구획, 강태성>





아침이 되자, 델타포스 병력은 모두 철수하고 이 넓은 격납고를 우리 12공작대가 독점했다.

풋볼 마니아인 셰퍼드 상사가 하도 졸라서, 우리는 아침부터 맥주를 퍼마신 다음에 풋볼 공을 가지고 안에서 놀았다.





40 초중반인 사람들이 30초의 나보다도 더 잘 뛰었다.

뛰는 정도가 아니라 날아다닌다.

나는 패스 받은 공을 잡고 얼마 뛰지도 못해서, 이 사람들의 태클에 작살이 나버리기가 일쑤였다.





한 두 시간 정도 우리가 시끄럽게 소리를 지르면서 놀자, 격납고 외부 경비를 담당했던 미 공군 헌병들이 안을 들여다봤다.

그러더니, 그들 중 덩치 큰 하사 한 명이 자기도 끼워 달라면서 웃통을 벗고 안으로 들어왔다.





나중에 골 라인까지 공을 가지고 달리는데, 그 빨간머리 공군 하사가 날 막으려고 죽어라고 쫓아온다.





내가 12공작대나 델타포스 같은 티어1급 아재들의 체력에는 못 따라가도, 그 외 군바리들 보다는 훨씬 나았다.





공군 하사가 날 잡지 못하고 계속 따라오는데, 그 사람 뒤에서 반스 준위가 갑자기 나타나서는, 폭주하는 기관차처럼 달려온다.

‘뜀박질 끝판왕’이라는 씰 팀 출신 답게 금방 내 근처까지 오더니 날 한쪽 어깨로 들이받아 버린다.





난 그대로 자빠져서 한 서너 바퀴를 떼굴떼굴 굴렀다.

몸속에 장기가 완전히 ‘헤쳐 모여!’를 한 듯, 몸 안팍이 그 충격에 난리가 났다.





내가 큰 대자로 뻗어서 격납고 천장을 멍 때리고 쳐다보는데, 누가 와서 괜찮냐고 물어보지도 않는다.

그렇게 누워서 숨 고르기를 하는 사이, 누군가 다가오더니 날 내려본다.





“잘 지냈냐고 물어볼 필요는 없겠군.”





재수 없는 새끼가 납셨다.

존 리드 부장이 미 공군 군복에, 방탄 플레이트 캐리어를 착용하고 서 있었다.





* * *





리드 부장은 어디서 구해왔는지, 아이스박스 안에 버거킹 와퍼와 피자헛 피자를 가득 채워와서 우리에게 대접했다.





우린 테이블에 앉아서, 그걸 먹으면서 리드와 대화를 나눴다.

씹새가, 우리가 시리아에서 목숨 걸고 쌩쇼를 한 덕분에, 지 출세길이 좀 풀렸는지 칭찬을 쏟아낸다.

백악관의 높은 양반들도 우리의 활약상에 깊은 인상을 받아서, 우리가 전폭적인 지원을 받게 됐다고 앞으로도 잘 해 달라는 주문도 잊지 않는다.





그 말에 우리는 대꾸도 안 하고 간만에 먹는 프랜차이즈 패스트푸드에 집중했다.

그러자 그가 뭔가 생색을 내는 듯한 말투로 한마디 더 한다.





“국장께서 12공작대원들 모두에게 공로훈장을 수여하겠다고 하셨네.”





그 말에 우리가 먹는 동작을 멈추고 그에게 시선을 보냈다.

맥킬 상사가 냅킨으로 입가를 닦고는 물었다.





“부장, 그 훈장을 받으면 우리 위험수당이 더 많이 나온다 거나, 연금 금액이 많아지는, 뭐 그런 혜택이 있는 겁니까?”





리드 부장은 어색한 미소를 지으면서 고개를 가로 저어, 대답을 대신한다.

우린 그럼 그렇지하고 다시, 먹는 것에 열중했다.

셰퍼드 상사가 우리 잔에 콜라를 채워주면서, 리드가 들으라는 듯 말한다.





“그런 공로훈장은 수여하고도, 다시 회수해가서 우리가 나중에 CIA에서 나올 때나 돌려준다면서요? 그것도 기밀해제와 같은 이벤트와 타이밍이 맞아야. 안 그래요?”





나 못지않게, 리드 부장을 싫어하는 셰퍼드 상사는 질문을 하면서도 리드를 쳐다보지도 않는다.

리드는 그를 응시하면서 대답했다.





“그래도, 그 훈장을 받는 것 만으로도 12공작대가 우리 회사(CIA)에서 얼마나 뛰어난 공적을 가졌는지 모두에게 인정받고, 기록에 남는 것일 겁니다.”





그러자, 반스 준위가 나한테 손을 내밀고 흔든다.

나는 그가 뭘 달라고 말을 하지 않았는데도, 그가 무슨 말을 하고 싶은지 잘 알고 있었다.

그래서 내 주머니 속에 늘 지니고 다니는 스펜서 중사의 훈장과 엑슬 준위의 훈장을 꺼내줬다.





반스가 그 훈장들을 리드에게 들어 보이며 말한다.





“부장, 여기 태성이도 이렇게 훈장을 2개나 가지고 있습니다. 그래도 이 녀석에게 뭔가 달라지는 것이 있습니까?”





그 말에 맥킬 상사가 끼어들었다.





“부장, 혹시 태성이 CIA의 공로훈장을 받는다면, 이 친구의 계약 완료 시점이 당겨진다든지 아니면 계약 완료 후 거액의 비공식 퇴직금 같은 것이 제공될 수 있습니까?”





그 말에 갑자기 다들 동작을 멈추고, 리드 부장에게 시선을 보낸다.

하지만 리드 부장의 표정이 불편하다.

그는 대답을 피하려는 듯 하다가, 우리가 계속 뚫어지게 쳐다보니 어렵게 입을 연다.





“국장이 공로훈장을 수여하는 대상에는 바이퍼는 포함되어 있지 않습니다. 아시다시피, 바이퍼는 우리 정식 요원이 아니기 때문에….”





세상, 어딜 가도 비정규직은 이렇게 차별을 받는구나.

뭐, 그 훈장 따위를 내가 받는다고 달라지는 것도 없으니 신경 쓰지도 않겠지만.





근데, 은근 빡친다.

내가 이 실험쥐 신세가 돼서, 내 쌩 목숨 걸고 구해온 사람들이 얼마나 많은데, 비정규직 실험대상이라는 이유로….

대가리에다가 크레모아(클레이모어)를 붙여 놓고, 터뜨려버릴 새끼들 같으니.





한데, 곧 리드의 표정이 더 불편해 보인다.

그는 내 시선을 의도적으로 피하면서, 다른 대원들을 응시하며 말한다.



“그리고, 바이퍼를 이제 12공작대에서 빼내, 새로운 작전 환경에서 임무를 수행하도록 조치할 생각입니다.”





그 말에 모두가 들고 있던 음식을 내려놓고, 하나 둘 리드 부장을 향해 앉았다.

아주 무거운 침묵이 흐르는데, 내 느낌에는 내가 모르는 이 사람들 사이의 힘겨루기 같은 게 벌어지고 있는 것 같았다.





특히, 엑슬 준위 대신 우리 팀 전체의 리더가 된 반스 준위의 표정과 분위기가 완전히 달라 보인다.

그는 내게 훈장들을 돌려준 뒤, 두 팔로 팔짱을 끼고 리드 부장에게 말했다.





“태성을 새로운 작전 환경으로 보낸다는 것은, 새로운 전투 현장으로 보내서 더 많은 새로운 미합중국의 적들을 쏴 죽이게 한다는 말이겠죠, 부장?”





리드 부장은 반스 준위를 마주 보면서, 그의 말을 부정하지 않는다는 듯 가만히 있었다.





그러자, 반스가 다른 대원들을 천천히 둘러보면서, 그들과 눈빛과 표정으로 교감하는 듯 하더니 다시 입을 열었다.





“우리가 이참에 분명히 짚고 넘어갈 필요가 있을 듯 합니다.”

“그게 뭡니까, 취프?”

“우린 태성 없이는, 임무를 수행할 수가 없습니다. 이제 태성은 우리 12공작대의 일원입니다.”

“취프, 미안하지만 팀원에 대한 인사권을 행사할 입장이 아닐텐데….”





반스는 리드를 향해 검지 손가락을 쳐들어 보였다.

이게 위협인지, 아니면 자기 말에 집중해서 들으라는지는 리드 본인이 더 잘 알 것 같다.





룰루랄라 기름진 음식을 먹던 분위기가, 양측이 원하는 것을 어떻게든 뺐어 내려는 살벌한 분위기로 바뀌었고, 그 속에서 반스 준위의 말이 이어졌다.





“부장! 부장은 우리 12공작대를 국장과 부국장에게 요청해서 ‘임대’한 상태이지 우리 12공작대의 ‘지휘권’을 행사할 권한은 없습니다.”





리드 부장의 표정이 서서히 바뀌어 간다.

마치, 우리 전부를 어리숙하고 혈기왕성한 애들로 생각하고 살살 달래서, 지 꼴리는 대로 부려 먹으려다가 우리 반발에 “어?”하는 분위기이다.





반스 준위의 반발은 계속됐다.





“국장과 부국장이 12공작대의 팀장들에게 전권을 줬던 것은 팀원의 합류 또는 해고에 대한 것입니다. 부장은 임시로 태성을 우리 팀에 붙여서, 이제껏 작전을 수행하도록 해왔지만 내가 국장에게 허락받은 권한으로 태성을 우리 팀원으로 확정한다면, 당신이 태성을 함부로 빼 내갈 수 없을 겁니다.”





리드가 12공작대원들의 분위기를 파악하고는 잠시 생각에 잠긴 모습을 보인다.

그때, 반스 준위가 리드에게 일격을 가한다.





“본부에 확인해보십시오. 난 지난 주에 강태성을 새로운 팀원으로 정식 합류하도록 요청했고, 국장님이 허락해준 상태이니. 이제, 당신 마음대로 태성을 이리저리 굴릴 수 없을 겁니다. 당신도 나와 태성에게서 허락을 받아야 태성을 '임대'받을 수 있는 입장이 된 겁니다, 이제.”





리드 부장도 리드 부장이지만, 나까지 갑자기 일어난 일에 어리둥절해서, 양쪽을 살피느라 정신이 없었다.





그때, 베이츠 상사가 테이블 위에 있는 버거와 피자를 모두 쟁반 위에 모으기 시작한다.

아재들이 먹고 있던 것들을 모두 그가 쓸어 모으는 쟁반 위에 내려놓는다.

베이츠 상사는 그것들 모두 모아서는, 한쪽에 있는 쓰레기통에 모두 부어버렸다.





리드 부장은 그 모습을 보고는 긴 한 숨을 내쉰다.

베이츠 상사는 쓰레기통 옆에, 쟁반을 옆구리에 끼고 서서 말했다.





“부장, 그리고 국장에게 전해주시오. 우리에게 수여한다는 그 공로훈장을 여기 태성에게 가장 먼저 달아주지 않는다면, 우리 모두 그 딴 것을 받을 생각이 전혀 없다고 말이오.”





그 말에, 리드가 대원들을 한 사람, 한 사람에게 시선을 보냈다.

그러자 모두 고개를 끄덕여 보였다.





이어서 반스 준위가 이제는 엄지 손가락 만하게 작아진 시가를 꺼내서 물고는 리드에게 말했다.





“그리고, 부장!”





리드가 그에게 시선을 보냈다.

그러자 반스 준위가 미소를 한 번 지어 보인 뒤 말했다.





“이쯤 되면, 이제는 바이퍼가 아니라, ‘태성’이라고 불러줘야 하지 않겠소?”





리드는 갑작스러운 12공작대의 반발에 이제 완전히 당황한 기색이었다.





난 내심, 고소해서 속으로 실실 쪼개고도 남을 분위기였지만, 나도 적잖이 놀라서 어떻게 표정 관리를 해야할 지 몰랐다.





그냥 생각 없이 지포 라이터를 꺼내서, 반스 준위가 물고 있는 시가에 불을 붙여줬다.

반스 준위는 시가를 한 번 빨았다가 연기를 내뿜고는 내게 고개를 슬쩍 끄덕여 보인다.

물론, 리드 부장이 볼 수 없게 말이다.





147화 콜사인 '텍사스(Texas)'





<이라크, 바그다드 외곽, 존 리드>

리드는 12공작대와의 당황스러운 만남을 뒤로 하고, 바그다드 외곽의 야전실험실로 이동했다.





원래, 그는 소수의 경호 요원들을 대동하여 UH-60헬기로 이동할 예정이었다.

그러나, 공항 밖으로 향하는 미군 헬기에 RPG7발사기로 추정되는 대공사격이 이어지자, 예정에 없이 차량으로 이동하게 된 것이었다.





바그다드 시내를 통과하면서, 리드는 오래간만에 보는 시내 전경에 집중했다.

그는 오래전, 이라크 지부장으로서의 재직 기간 중, 악명 높았던 사담 후세인의 두 아들에 대한 체포작전을 진행한 적이 있었다.





그는 지부장으로 임명되자마자, 바그다드에 오기 전부터 현지인 포섭자 네트워크를 가동하여 바그다드에 입성한 일주일 만에 사담 후세인의 두 아들, 우다이 후세인과 쿠다이 후세인을 모술에서 찾아냈다.





그 결과, 태스크포스 20(Task Force 20: 제2차 걸프전 당시 활약한 델타포스, 데브그루, SAS부대 병력으로 구성된 특수임무부대)과 101공수부대가 투입되어 독재자의 두 아들들을 제거했다.





아프간에서 승승장구한 뒤, 지부장 자리까지 진급하여 이라크에 오게 된 존 리드의 첫 번째 성과였다.





그러나 이제 오늘의 바그다드는 그때와 매우 달랐다.

그리고 오늘의 12공작대도 그가 처음 ‘바이퍼’를 납치해오라는 임무를 부여했을 때와 매우 달랐다.



12공작대가 이렇게까지 바이퍼를 챙겨주고 있을 줄 몰랐다.

그동안 온갖 위험한 임무들을 함께 수행하는 동안 그들 사이에 유대감이 생겼을 거라 예상은 했다.





그렇지만 이 정도로 유대감이 크고, 베테랑 요원들이 격렬하게 반발할 줄은 리드 본인도 몰랐다.





그는 아까의 난감했던 상황 때문에 머릿속이 복잡해지자, 자기도 모르게 차창 밖을 향해있던 고개를 내저었다.





때맞춰, 그의 위성 휴대전화기가 울렸다.

전화를 받자마자 리드가 목소리부터 높였다.





“말해봐!”

“부장, 취프 반스의 말이 맞았습니다. 국장실 쪽 사람들 말로는 바이퍼가 이제 12공작대 정식 인원으로 편성되어 있고, 우리 데이터베이스는 물론 펜타곤의 기밀 데이터베이스에 대한 기밀 취급 인가까지 받았다고 합니다.”





리드가 전화기에 버럭 화를 냈다.





“빌어먹을, 무슨 기밀 취급 인가까지 부여 받아? 그게 가능해?”

“12공작대원들은 모두 티어 1급 부대 출신인데 다가, 국장님의 직속요원이라서, 자동으로 부여 받습니다.”

“그럼, 바이퍼가 이제 ‘슈퍼 솔저 프로그램’ 데이터까지 열람할 수 있단 말인가?”

“그거는 다시 알아봐야겠습니다, 부장.”





피셔 팀장의 말에 리드가 한숨부터 쉬었다.

어떻게 그 자신도 모르게 이런 일들이 진행되었는지 난감했다.

그런 그의 속내를 짐작한 피셔가 조심스럽게 물어왔다.





“부장, 12공작대가 바이퍼를 놔주지 않는군요. 맞습니까?”

“어! 대충 그렇게 된 것 같아.”

“어떻게 하실 겁니까? 바이퍼를 단독으로 빼내서, 예멘으로 보낼 수 없으면, 12공작대 전체를 예멘에서의 비밀작전에 동원해야 할텐데….”





그럴 경우, 국장 쪽에서 12공작대의 투입을 제한할 수도 있었다.





수에즈 운하처럼 홍해의 또 다른 입구 주변 국가인 예멘의 지리적인 중요성, 그리고 예멘의 후티 반군이 사우디아라비아를 공격하는 골치 아픈 상황이 CIA를 필요로 해왔다.





하지만, 12공작대가 투입될 정도의 전략적, 전술적인 명분은 없었다.

이미, 예멘 내, 미군 특수부대 작전팀들의 활동 만으로 충분히 상황이 통제되고 있었기 때문이다.





예멘에서의 임무처럼, 리드는 퍼렐의 장난질에 증발해버린 3명의 슈퍼 솔저들의 전투 실험을 바이퍼가 이어가도록 후속 계획들을 설계했었다.





그러나 이제 그 계획을 원점에서 다시 세워야 했다.

그것도 12공작대와 국장의 눈치를 보면서.





“이동실험실에 도착할 때까지, 바이퍼가 우리 조직 내에서 어떤 일들을 벌일 수 있는지 철저하게 확인해봐, 피셔.”

“알겠습니다, 부장.”

“그래, 애써주게. 랭글리는 별일 없지?”

“네, 부장. 부장께서는 어떻습니까?”

“이놈의 곳을 어서 벗어났으면 해. 예전과 달리 기분 나빠.”

“조심하십시오, 부장.”





리드는 전화를 끊고 나서, 차 안의 요원들을 살펴봤다.

운전자를 포함, 3명의 요원들이 차량 주변을 주시하느라 그가 쳐다보는 것도 몰랐다.





리드는 이라크에 올 때마다, 자신을 경호했던 선임요원 ‘네이선 콕스’에게 말을 걸었다.





“네이선! 이동실험실까지 가는 이동로는 안전한가?”

“최근에 다에시(IS군) 놈들이 시리아 쪽으로 밀려난 뒤로는 전보다 안전하긴 합니다. 그래도 IED를 이용한 테러 행위가 이어지고 있으니, 계속 조심할 필요는 있습니다.”





리드는 고개를 끄덕여 보인 뒤, 다시 차창 밖으로 시선을 옮겼다.

그런데 그 직후, 콕스 요원이 아마도 무선망에 경고를 전파하듯 소리쳤다.





“감속하지 말고, 우측 골목으로 들어가! 우측 골목으로 들어가!”





리드는 다급한 그의 목소리를 듣는 순간, 플레이트 캐리어의 착용 상태를 본능적으로 점검했다.





사람과 차량이 거의 없는 한적한 교차로 한 가운데를 낡아 빠진 대형버스 한 대가 가로막고 있었다.





콕스 요원의 지시에 따라, 선두 SUV가 급히 우회전을 하여 골목 입구로 향했고, 그 뒤를 리드가 탑승한 차량이 뒤따라갔다.





하지만, 골목에서 쓰레기 수거 트럭이 튀어나오면서 선두 차량을 들이받았고, 그 상태로 밀어붙였다.

쓰레기 수거 트럭이 선두 경호차량을 쭉 밀면서, 막 우회전을 하려던 리드의 SUV 정면을 우에서 좌로 지나가 버렸다.





다음 순간, 콕스 요원이 차창 밖으로 총기와 상체를 내밀면서 소리쳤다.





“10시 방향, 건물 옥상에 RPG사수다!”





리드의 시선도 곧장 그가 경고하는 곳으로 향했다.

2층 건물들의 옥상 지대에서 서너 명의 실루엣이 보였는데, 콕스 요원의 집중사격에 RPG사수가 제압 되어 길바닥으로 떨어졌다.





펑! 콰앙!





옥상에서 떨어지는 RPG사수가 추락 과정에서 RPG고폭탄을 발사했고, 그것이 이들이 SUV 우측 건물벽에 작렬했다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

퍼퍼퍼퍼퍽!





콕스 요원과 리드와 함께 뒷좌석에 앉아 있던 다른 요원이 차 밖에서 포착되는 괴한들에게 집중사격을 가했다.





최소 3명의 괴한들이 AK소총을 몇 발 쏘지도 못하고, 리드의 경호요원들에게 제압됐다.

그러나 이들의 운은 거기까지였다.





리드는 또 다른 RPG7 사수가 이들 차량의 3시 방향에 나타난 것을 확인하고는 차창을 열면서 소리쳤다.





“3시 방향, RPG! 3시 방향, RPG!”





그 시점에는 경호요원들이 차량 우측 거리에서 나타난 괴한들에게 사격을 가하고 있었다.

그래서 리드는 자신의 글록 권총을 차창 밖으로 들이밀고 곧바로 방아쇠를 당겼다.





탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕!





그가 수 발의 9밀리 권총탄들을 날려 보냈지만, 3시 방향 40여 미터 거리의 RPG사수는 위축되지 않고 그대로 고폭탄을 발사했다.





펑~!





건물 옥상 일대에서 연기가 쫙 퍼지면서 동시에 불덩어리가 리드가 탄 SUV 앞쪽으로 날아왔다.





<이라크, 바그다드 국제공항, 미군 구획, 강태성>





“고우! 고우! 고우!”





격납고를 나서기 전부터 반스 준위가 저 소리를 한 10번은 한 것 같다.

저 양반이 가끔 자다가도, 저 소리로 잠꼬대를 하는 게 이상하지가 않을 정도다.





격납고 출입문을 나서자마자, 아군 헬기 2대가 우리를 기다리고 있는 게 보였다.

한 대는 병력을 수송하는 MH-60 기체인데, 나머지 한 대는 기체 양쪽 윙에 2.75인치 로켓탄 발사기와 미니건을 장착한 공격헬기 버전 MH-60L DAP 였다.





강한 로터 회전 바람을 뚫고 기체 안으로 뛰어 올라갔다.

우리가 엉덩이를 붙이기도 전에 헬기가 이륙하기 시작한다.





기내에서 우린 총기를 점검했고, 맥킬 상사와 베이츠 상사는 양쪽 도어거너들 옆에 자리를 잡은 뒤, 50구경 저격총으로 지상 사격 준비를 하고 있다.





난 플레이트 캐리어의 앞쪽에 꽂아둔 예비탄창들이 잘 고정되어있는지 손으로 확인하면서, 멀리 아래쪽 전경을 내려다봤다.





아직 공항 내부이지만 헬기가 가속하면서 곧 공항 외부 전경이 눈에 들어오기 시작했다.

양쪽 출입문을 열어 놓은 채 비행을 하고 있어서, 세찬 바람이 쏟아져 들어와 온몸을 때린다.

이 바람을 맞고 있으면 모세혈관들까지 긴장 모드가 되어가는 것 같다.





공항에는 미군들의 QRF(Quick Reaction Force: 5분대기조/기동타격대) 병력이 따로 있음에도 우리가 뜬금없이 호출된 이유를 모르겠다.

빤스랑 양말 좀 빨아서, 이라크 오후의 끝장나는 열기로 소독 건조하려 했는데 이게 웬 날벼락이여?



잠시 뒤, 바그다드 외곽 거리와 사람들이 사는 건물들이 보이기 시작한다.

그리고 그때, 반스 준위가 지휘무선망에서 브리핑 받은 내용을 우리에게 전파한다.





“다들 주목해! 현재, IS군으로 추정되는 자들에게 매복공격을 받고 있는 아군은 존 리드 부장이다.”





그 말에 모두의 시선이 반스 준위에게 향했다.

그런 뒤, 바로 이어서 그 시선들이 바로 내게 향한다.

이 사람들이 모두 나와 똑같은 생각을 하고 있어서 그런가?





존 리드 부장이 바그다드 외곽의 거지 같은 동네에서, IS새끼들이나 알카에다 놈들 손에 작살이 나면, 내 앞으로의 인생이 조금 더 밝은 쪽으로 바뀔지도 모른다는 생각 말이다.





인생이 그냥 밝은 쪽이 아니라, 우리 엄마 김장하시기 전에 대한민국 집에 도착해서, 배추들을 소금에 절이는 것도 도와드릴 수 있을 거다.





그러나, 그 생각도 잠깐이다.

‘너구리’ 라면 봉지를 뜯었는데, 다시마가 2개 들어 있는 것을 발견하고 히죽거리다가, 다음 순간 분말스프가 없다는 것을 알게 된 충격적인 경험이 기억났다.





그래서 난 얼른 존 리드가 IS 잡놈들에게 작살났으면 하는 기대를 머릿속에서 지워버렸다.





“교차로 주변에서 아군 경호요원이 초록색 연막탄을 터뜨려 놨다 하니, 그곳에 강습한 뒤 아군을 제외한 모두를 적으로 간주하고 대응하도록 해!”





반스 준위의 추가 설명에, 심스 상사가 물어본다.





“아무리 외곽 지대라지만 그래도 민간인 지역인데, 민간인들이 돌아다니지 않을까요?”

“젠장, 그런 거는 각자 좀 알아서 해야 하는 거 아냐?”





반스 준위가 그 말을 하고는 앞쪽에 앉아 있는 심스 상사의 발을 자기 발로 툭 친다.





셰퍼드 상사가 날 빤히 바라보고 있길래, 내가 양 손바닥을 위쪽으로 향해 들어 보이며 왜 그러냐고 물었다.

그는 대꾸 없이 다시 기체 밖으로 시선을 거둬간다.





마땅히 해야 할 일을 하는 것이지만, 지금 적들에게서 격렬한 공격을 받고 있다는 게 존 리드 부장이라니까, 다들 기분이 뒤숭숭한가 보다.





더구나, 한 시간 전에 우리들의 만남 자체가 그리 유쾌하지 않았던 것은 나 뿐만 아니었던 게 확실하다.



그런데 별안간 기체가 급격하게 좌측으로 기울어지면서, 엔진과 로터 회전음이 고조되기 시작한다.





“RPG! RPG!”





도어거너 한 명이 소리치고, 우린 앉은 자리 주변에 뭐든 잡을 수 있는 것을 잡으려고 손을 뻗었다.





난 뒤쪽 벽면으로 접어둔 좌석들의 벨트를 잡고 겨우 버텼는데, 다음 순간 이번에는 기체가 고도를 낮추면서 우측으로 휙 돌아버린다.





헬기가 플레어를 대량으로 투하했는지, 우리 기체가 급강하 하는데 그 의 플레어들이 좌우 허공에서 보인다.





안 그래도 200~300미터 정도 고도로 날아가던 기체가 급강하 하자, 곧 아래쪽에서 있는 건물들의 옥상과 그곳에 널어둔 빨래들까지 보이기까지 한다.





무슨 지랄이든 하라고 하면 할 테지만, 부디 내 신세를 실험쥐로 만든 뭣 같은 새끼 때문에 요단강을 도하하는 일이 생기지 않기를 바란다.

그럴 것 같으면 내 손으로 존 리드 머리통을 날려 버리는 게 훨씬 그럴 듯 하겠다.





그런데, 이놈의 블랙호크 헬기가 계속 하강하면서, 기수를 올릴 기미를 보이지 않는다.





어?





148화 콜사인 '텍사스(Texas)'





헬기가 지상을 향해 곤두박질치는 것 같아서, 얼른 조종석 쪽을 살폈다.

다행히 그들은 총격을 받고 널부러져 있지 않았다.

두 조종사들은 능숙하게 지상에서 올라오는 대공사격을 피해가며 기체를 움직이고 있다.





50구경 기관총 예광탄과 RPG 고폭탄이 우리 4시 방향에서 솟아 오르고는 이후부터는 잠잠하다.

시리아에서 하도 엄청난 지랄을 하고 와서인지, 저 광경에 겁도 안 난다.



이윽고 우리 헬기가 기수를 높이 쳐들면서 바로 이어서 좌측으로 기수를 꺾었다.

지상에서의 로켓사격을 피하려고 현란한 기동을 마치자, 잠시 후 우리 우측 후방으로 MH-60L DAP가 합류한다.





출입문가 양쪽에 앉아 있던 맥킬 상사와 베이츠 상사, 셰퍼드 상사가 기내로 기어들어 온다.

추락사를 겨우 면한 세 사람이 숨 고르기를 하는 동안, 반스 준위는 스마트폰 지도 앱으로 우리 위치를 확인한다.





우리 헬기들은 아래쪽의 2차선 도로를 따라, 가로수보다 조금 높은 고도를 시속 200킬로 이상으로 날아가고 있었다.





모르긴 해도, 거리의 이라크 사람들이 낮잠을 자고 있었다면 다들 놀라 자빠지면서 깰 정도의 저공비행이다.

창가와 옥상 곳곳에서 사람들의 머리가 불쑥 나타나서 우리 쪽을 올려다본다.

쏘리~!





그런데 이렇게 낮은 고도로 날아가도 되는 건가?

어째, 리드 부장 목숨보다도, 우리 목숨부터 걱정해야 할 것 같은 생각이 든다.





그 상태로 2분 정도 도로 위를 따라 날아가다가 교차로 상공에서 우회전을 했다.

그러자 먼 전방 쪽에서 전소 중인 차량과 건물에서 피어오르는 까만 연기가 시야에 들어온다.





아군이 남긴 연막탄은 진즉에 다 흩어져 날아가 버렸지만, 저 광경 만으로도 충분히 우리 목적지임이 확인된다.

리드가 살아있으면 좋겠다는 생각은 안 든다.





“모두 준비해!”





반즈 준위의 지시에 로프를 타고 내려가기 전, 모두 총기와 장비가 걸리적거리지 않는지 점검했다.





이윽고 헬기가 교전 지점을 100여 미터 정도 앞두고, 거리 양쪽의 건물들보다 낮은 고도로 내려 간다.





그 사이에 우리 건쉽(MH-60L DAP)이 아주 빠른 속도로 우리 바로 위를 지나쳐가더니, 곧 교전 지점 상공도 지나쳐간다.

가공할 화력을 퍼붓기 전에 지상 상황을 먼저 살피는 것이다.





건쉽의 도어거너들이 교차로 근처 건물 옥상에 미니건 탄을 두 번 퍼부었다.

이어서 교차로 너머 어딘가에 향해, 건쉽이 기수를 낮추면서 날아갔다.





슛! 콰앙!

슛! 콰앙!





2.75인치 로켓탄들이 교차로 너머 지점에 작렬하는 소리가 일대에 쩌렁 쩌렁 울렸다.

이어서 다시 건쉽이 교차로 일대를 빠른 속도로 선회하는 모드에 들어간다.





이쪽에서 우리가 패스트 로프로 투입되는 것을 거들어주려는 것이다.





우린 심스 상사를 선두로, 베이츠 상사, 나, 반스 준위가 차례로 로프를 타고 내려갔다.

50구경을 가진 저격수로 맥킬 상사만 남겨두고 신속하게, 염병하게 뜨거운 열기가 피어오르는 아스팔트 도로 위로 미끄러져 내려간다.





오늘 같은 날 이 열기에 빤스나 빨아서 말려야 하는데, 불여우 같은 존 리드 때문에 우리가 이 놈의 열기에 익어가면서 한뺑이 칠 것만 같다.





* * *





2대의 미제 SUV들이 엉망진창이 되어 있었다.

교차로 근처에 한 대는 쓰레기 수거 트럭의 충돌 공격을 받아서 전복 돼 있었고, 나머지 한 대는 차량 앞부분이 RPG탄에 맞았는지 엉망이 되어 전소 중이다.





아군 차량들의 출입문들이 모두 열려 있었고, 리드 부장의 경호원들도 길바닥에 쓰러져 있다.





그리고 13명의 현지인들 시신이 도로, 인도, 건물 창가에 널부러져 있는데 모두 아군의 총격에 제압당한 게 분명했다.

인도 바닥과 도로 바닥에 탄피가 가득했다.





나와 셰퍼드 상사는 거리 우측 인도에, 반스 준위와 심스 상사, 베이츠 상사는 거리 좌측 인도에서 사주경계를 하면서 리드 일행에게 연락을 시도하고 있다.





우리 머리 위에 건쉽 헬기가 선회하고 있으니, 적들이 숨죽인 채 엎드려 있는 것 같았다.

주변을 둘러보자, 이슬라마바드에서 ‘무함마드 아민’ 새끼를 잡아 오다가 ‘와심 무샤라프’ 새끼의 매복에 작살 났던 오후가 생각 난다.

그 기분 나쁘게 생겨 먹은, 이슬라마바드의 좁은 골목길들이 이 거리 사방에 있다.





우리 머리 위에서는 2대의 헬기들이 지상 사격 태세를 유지한 채, 빠른 속도로 선회하고 있었다.

그들도 거리와 골목 안을 살피고 있었지만, 막연하기는 마찬가지일 거다.





대체, 리드 부장 놈과 경호원들은 어디 있는 거야?





<미국, 워싱턴 D.C. 조지타운 주변. 데이브 퍼렐>





퍼렐은 테이블에 두 팔을 괴고 앉아서, 창문 밖 포토맥 강을 응시하고 있었다.

점심시간이 지났지만, 식당 안에는 아직도 많은 사람들이 식사를 하면서 업무나 학술 분야에 대한 이야기를 하는 분위기였다.





곧 그를 기다리게 했던 노 신사가 나타났다.

근처 테이블에 앉아 있던 브래독 팀장이 노 신사의 트렌치코트와 신문을 받아줬다.





“데이브!”





정보위원회의 위원장 헤이스팅스 상원의원이 퍼렐에게 손을 내밀었다.





지난 번에, 퍼렐의 특수작전부서에 족쇄를 채워 넣고, 존 리드에게는 자금줄을 대주는 결정을 해서 퍼렐의 뒤통수를 때린 인물이었다.





그러나 사석에서, 두 사람은 개인적인 부탁을 청할 정도의 사이는 됐다.

퍼렐이 일어나서 그의 손을 맞잡고 응대했다.





“이렇게 갑자기 뵙자고 해서 죄송합니다, 의원님.”





두 사람이 자리에 앉아, 웨이트리스가 다가와서 테이블 위에 있던 와인 잔에 와인을 따라주고 갔다.





“하우스 와인이지만, 식전에 입맛을 돋우기에는 괜찮습니다.”

“이곳이, 부장이 자주 들린다는, 포터하우스(스테이크)로 유명한 식당 맞습니까?”

“네, 의원님.”





이후로 두 사람이 와인을 한 모금 마셨고, 분위기가 차분해지자 퍼렐이 그에게 문서폴더를 들이밀었다.

헤이스팅스는 안경을 꺼내 쓰고, 그것을 차분히 읽어 내려갔다.

그 사이 퍼렐은 주머니 속에서 플라스크를 꺼내서 코냑을 한 모금 마셨다.





“이게 사실이오, 데이브?”





헤이스팅스 의원의 두 눈이 휘둥그레지게 만든 것은, 퍼렐이 지난 며칠 동안 심혈을 기울여 수집, 정리해온 사건 파일이었다.





존 리드 부장 휘하의 앨런 모스 요원이 하사드의 수제자들 중 사디야 이맘을 고문약물로 취조하다가 죽게 만든 것, 그리고 ‘바이퍼’라는 콜사인을 가진 특수작전요원이 파키스탄인 와심 무샤라프를 헬기에서 떨어뜨려 죽게 만든 사건들에 대한 것이었다.





두 사건들과 관련된 DGSE(프랑스 정보기관) 현장책임자와 CIA 파키스탄 지부장의 확인 서명이 있는 보고서들이었다.





“사실입니다, 의원님.”

“젠장, 난 어젯밤에 필 우즈(백악관 안보수석)와 한잔 하면서, 차기 CIA국장직을 존 리드에게 밀어 주자는 이야기를 했는데.”

“벌써 차기 국장직 이야기가 나옵니까?”





헤이스팅스는 문서폴더를 내려놓고 와인을 한 모금 마신 뒤 대답했다.





“호든(CIA국장)이 건강상의 이유로 지난 달부터 국장직에서 물러나겠다는 의사를 밝혀왔소. 데이브, 당신과 존(리드)도 알고 있을 줄 알았는데.”





퍼렐은 기막힌 타이밍을 잡았다는 사실에 속으로 안도의 한숨을 쉬었다.





잠깐 동안 두 사람이 서로의 눈치를 보면서, 이 은밀한 보고서들을 가지고 각자 어떤 이익을 취할 수 있는지 계산했다.





두 사람 모두 정계와 정보기관에서 잔뼈가 굵은 사람들이기 때문에 그 계산을 하는 데에는 많은 시간을 필요로 하지 않았다.





“데이브~!”





헤이스팅스 의원이 퍼렐에게 손을 내밀었다.

그러자 퍼렐은 다른 테이블들 쪽을 슬쩍 살핀 뒤, 자신의 플라스크의 뚜껑을 열어서 그에게 건네줬다.





헤이스팅스 의원도 와인 잔을 한쪽으로 밀어 놓고, 플라스크를 받아 코냑을 한 모금 마셨다.

때맞춰, 퍼렐이 작은 목소리로 말했다.





“제가 어떤 제안을 할지 알고 계시겠죠? 예스입니까, 노우입니까?”





헤이스팅스는 퍼렐에게 플라스크를 돌려주며 물었다.





“어떤 식으로 이 사건들을 활용할 생각입니까? 지난 번처럼 리드 부장네가 단단히 대비를 했거나 아니면 선수를 칠 수도 있을 텐데.”

“이번에도 그럴까요?”





퍼렐의 대꾸에, 헤이스팅스가 그를 빤히 쳐다보며 말했다.





“데이브, 지난 두 달 동안 리드 부장이 이룬 업적을 생각해봐요. 사린가스 테러 시도를 저지한 것 때문에 리드 부장이 갑자기 백악관 만찬에 초대돼도 이상하게 생각할 사람이 없을 분위기인데. 더구나 필 우즈 수석이 차기 국장으로 대놓고 밀어주기 시작했소. 잘 못 건드리면, 당신과 나를 패대기 칠 수가 있소.”

“의원님, 그게 무슨 말입니까?”

“젠장, 데이브, 말을 못 알아들어요? 이제 존 리드를 건드리는 것은, 백악관 안보수석의 멱살을 잡고 흔들겠다는 말이나 마찬가지인데.”

“우리가 대놓고 나서는, 그렇게 번거롭고 어려운 일을 할 필요가 있습니까?”





여유만만한 퍼렐의 모습에 헤이스팅스가 미심쩍은 표정을 지으며 물었다.





“그럼, 방법이 있단 말이오?”

“네, 의원님.”





대답과 함께 브래독 팀장을 향해 손을 들어 보였다.

그러자 그와 함께 앉아 있던 중년 남성이 퍼렐과 헤이스팅스 테이블로 다가왔다.





퍼렐이 그를 소개하는 손짓을 헤이스팅스 의원에게 만들어 보이며 말했다.





“의원님, ‘워싱턴 포스트(Washington Post)’지의 팀 매터슨(Tim Matheson)입니다. 이미 두 사람인 구면인 걸로 알고 있는데요.”





헤이스팅스는 미국 3대 신문들 중 하나인 워싱턴포스트지의 탐사보도 책임자인 매터슨을 올려다본 뒤, 퍼렐에게 시선을 보내며 피식 웃었다.





<이라크, 바그다드 외곽 거리, 강태성>





콜사인 ‘텍사스’로 불리는 존 리드 부장의 소재가 파악된 뒤로, 우린 급히 교전지점 근처 골목길로 들어갔다.

무인 정찰 헬기로 골목 안을 먼저 살피고 들어가야 했지만, 북서쪽 도로에서 더 많은 적들이 몰려온다는 아군 헬기들의 상황 보고에 무작정 달려 들어갔다.





니미, 안으로 들어가면 들어갈수록 파키스탄의 그 뭣 같은 골목길과 판박이다.





두 사람이 서로 어깨를 맞대고 겨우 들어갈 만한 너비에, 머리 위에는 양철판과 합판 같은 걸로 만들어진 지붕이 있어서 항공관측도 안되는 구간이다.

이런 구간이 100미터가 넘는다고 한다.





이슬라마바드에서의 그날 오후, 적들의 자살폭탄 공격에 쓰러진 우리 대원들의 모습이 자꾸 떠올라서 너무 기분이 안 좋다.





리드 부장과 경호원 2명은 이 골목 안 어딘가에 은신해 있다고 하니, 우리가 재빨리 움직이면 모두들 더 큰 깽판이 벌어지기 전에 여길 벗어날 수도 있겠다.

하지만 골목의 중간 즈음에 도달하자, 길이 두 곳으로 나뉜다.





아~, 정말, 진짜.





선두에 선 반스 준위는 양쪽으로 흩어지라는 수신호를 만들어 보이면서 좌측 갈래길로 들어가 버린다.

이런 경우, 일 열로 서 있는 우리들은 홀수 번째 사람이 선두를 따라가고 나머지 인원은 나머지 방향으로 알아서 전진한다.





심스 상사와 셰퍼드 상사가 그의 뒤를 따르고 나와 맥킬 상사는 우측 갈래길로 쭉 들어갔다.





내가 선두에 서서 빠른 걸음으로 5~6미터 전진하는데, 별안간 경유 냄새가 진동을 하기 시작한다.

그리고 그 일대에서부터 완전히 어두워지기까지 한다.





얼른 야시경을 내려쓰려고 했는데, 그 순간 내 시야에 뭔가 포착됐다.

드럼통들 쪽에서 그림자처럼 보이는 게 움직이는데, 완전히 보일 듯 말 듯 할 정도였다.





내 온몸에 전기가 쫙 통하면서, 내 시야가 야시경 없이 또렷해 보이기 시작하는 것 같았다.

아군인지, 적군인지 확인하려면 더 다가가거나, 아니면 내게 먼저 총격을 가해오는지 기다려봐야 한다.





본능적으로 Mk.46 기관총의 방아쇠를 슬쩍 당겼다.

기침만 한 번 해도, 그 작고 하찮은 충격에 방아쇠가 완전히 당겨져서 총탄들이 쏟아져 나가기 직전이다.





149화 콜사인 '텍사스(Texas)'





그 순간 시각은 물론 내 청각도 보통 때와 다른 초능력을 발휘했다.





난 ‘틱’하고, 총기 멜빵이 총몸에 부딪히는 소리를 들었는데, 그것은 늘상 우리가 움직일 때 나는 소리였다.

AK소총의 그것에 멜빵이 부딪치는 소리와는 안전히 다르다.



얼른 방아쇠에서 손가락을 떼면서 전방에 대고 속삭였다.





“텍사스!”





대꾸가 없다.

다시 방아쇠 위에 손가락을 올려놨다. 그런 뒤 다시 속삭였다.





“텍사스, 프렌들리스! 프렌들리스!(텍사스, 우린 아군이다! 아군이다!)”





다음 순간, 시야 왼편에 쌓여 있는 드럼통들 쪽에서 총기의 전술라이트 빛이 내게 비춰졌다.

그를 향해 한 손을 들어 보이자, 바로 라이트가 꺼졌다.





“컴 온~!”





내가 뒤늦게 야시경을 내려쓸 때, 맥킬 상사가 그쪽에 속삭였다.

그러자 한 명의 경호원과 존 리드가 드럼통들 뒤에서 조심스럽게 모습을 드러낸다.





잠시 전, 그냥 모르는 척하고 기관총탄을 퍼부었으면, 존 리드는 지금쯤 알라하고 악수를 하고 있을 거다.





그러나 저자의 프로그램은 내가 그렇게 무턱대고 방아쇠를 당기도록 설계하지 않았다.

좋겠다, 씹새야!





“1번(반스 준위)! 3번과 5번이 텍사스를 확보했다!”





난 키를 누르고 다른 갈래길로 올라가고 있을 반스 준위 일행에게 상황을 전파했다.





그런데 대꾸가 없다.

맥킬 상사가 내가 전파한 내용을 그대로 다시 한번 무선망에 전파했다.

응답이 없기는 마찬가지였다.





우리가 골목에 들어오기 전에 확인한 바에 따르면, 이 두 좁은 골목길들은 100여 미터 가다 보면 다시 만난다.

그러니, 교신이 되지 않으면 우리가 앞서가서 반스 준위 일행과 합류하는 방법밖에 없었다.





맥킬 상사는 우리 전방을 향해서 적외선 케미 라이트를 꺾어서 투척했다.





경유와 휘발유가 들어있었던 빈 드럼통들이 왼쪽 벽면을 따라서 10여 미터 정도, 앞쪽까지 쌓여 있었다.





건물들 사이의 골목길을 창고로 쓰고 있는 건지, 아니면 사람들이 기거하는 용도로 쓰는지 아직도 감이 안 잡힌다.





그냥 분위기 상으로는 저 앞쪽 어딘가에 천길 낭떠러지 같은 것들이 숨어있을 것 만 같다.





나와 함께 전방을 살피는 맥킬 상사에게 물었다.





“그냥 직진해서, 다른 대원들과 합류하는 거 어때요?”





그는 고개를 끄덕여 보였다.





교전이 벌어졌던, 골목 바깥 거리 쪽에서 현지인들이 떠드는 소리와 AK총성이 들려왔기 때문에, 선택의 여지가 있어 보이지도 않는다.





우린 흡사 동굴처럼 느껴지는 좁디 좁은 골목길을 따라 이동하기 시작했다.





우리 머리 위쪽, 합판과 양철판을 몇 겹으로 겹쳐 놓은 지붕 같은 것이 아군 항공 관측을 대비해 놓은 것이 아니기를 바랄 뿐이다.

리드 부장 때문인지, 그냥 뭐든지 기분 나쁘고 의심스럽게 생각된다.





내가 선두에 서고 맥킬 상사가 후방을 경계하면서 50~60미터 정도 이동한 시점이었다.





갑자기, 머리 위쪽에서 사람들의 발소리가 들려왔다.

한 놈이 지붕 위로 뛰어내린 것처럼 쾅 소리를 내는 것 같더니, 이어서 여러 명의 쿵쾅거리는 소리가 이어졌다.





우린 양쪽 벽으로 붙어 섰다.

골목길을 대충 덮어버린 지붕 위에, 마치 2층 복도가 있는 것처럼 여러 사람이 왔다 갔다 하는 소리, 그리고 그들이 아랍어로 소리치는 게 들려왔다.





천천히 기관총 총구를 위쪽으로 겨눴다.

야시경을 통해서 보이는 것 모두가 입체감이 없을 정도로, 정말 이상하게 만들어진 지붕이다.





우리 모두가 각자의 총구를 위쪽으로 겨누고 숨죽인 채 지켜봤다.

머리에 모든 신경이 집중되는 것 같더니, 그때부터 얼굴과 목이 후끈해 진다.





잠시 후, 위쪽이 조용해지더니 속삭이는 소리가 들려온다.





양쪽이 서로를 볼 수가 없으니, 무슨 일이 일어나지 않을지도 모른다.

그럼에도, 조바심과 긴장감에 내 입이 바짝 바짝 타고, 내 심장은 터질 듯이 뛰고 있다.





적진이었으면 우리가 가진 모든 화력과 정력(?)을 위쪽에 모두 퍼붓고, 좆나게 튀면 되겠지만, 민간인들 거주지역이라서 그건 불가능하다.





그러다가, 이제 완벽한 정적이 흐르기 시작한다.

목에서 흐르는 땀이 가슴, 배까지 적시고 있는 것 같다.





야시경 시야 안에 별똥별이 2개가 떨어지는 게 보인다.

염병, 이제 헛것이 보이나 보다.

영화 속에서 주인공이 이렇게 별똥별을 보면 총에 맞더만, 니미.





방아쇠를 먼저 당기고 싶은 충동이 날 마치게 한다.

다음 순간, 천장 쪽에서 AK소총의 장전손잡이를 당기는 소리가 일제히 들려온다.





아, 씨바, 좆됐다.

최소 10명 이상은 되는 게 틀림없다.





타타타타탕! 타타타타타탕! 타타타앙!





AK총성이 폭발하듯 들리면서 지붕의 합판, 양철판을 뚫고 총탄들이 쏟아져 내린다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!





나와 맥킬 상사의 Mk.46이 위쪽으로 5.56밀리 총탄들을 퍼부었다.

미세한 나뭇조각과 금속조각이 숨을 쉴 때마다, 들어올 정도로 엄청난 적탄들이 지붕에 구멍을 내고 쏟아진다.





우리가 어떤 지형지물 안에서 총격전을 치루는지 파악되지 않으니, 사람 환장할 상황이다.

그냥 무조건 위쪽의 적들에게 무차별 대응사격을 퍼붓는 게 최선이었다.





쾅!





내 바로 앞쪽에 무언가, 커다란 게 지붕을 뚫고 떨어졌다.

사람의 몸뚱이였다.





퍼퍼퍼퍼퍽!





그 시커먼 사람 형체에 사격에 가한 뒤, 다시 적군이 추락하면서 만들어낸 구멍을 향해 총구를 겨눴다.

햇빛이라도 뚫고 쏟아질 줄 알았는데, 여전히 내부는 깜깜하다.

대신, 그 구멍을 통해서 무언가 우리 쪽으로 떨어지는 게 보였다.





퍽!

퍽!





염병, 수류탄이다.

씨팔, 그것도 하나가 아니라 두 개다.





다른 사람들에게 경고를 할 새도 없이 내 발치 앞에 있던 러시아제 F-1 수류탄을 집어 들어, 힘껏 전방에 투척했다.





다음 순간, 눈 한 번 깜박이는 그 짧은 순간에 표현할 수 없는 좌절감과 공포가 날 엄습한다.

내 등 뒤쪽 어딘가로 굴러가 버린 또 하나의 수류탄이 곧 폭발할 것을 직감했기 때문이다.





한데, 생각치도 못한 일이 이어진다.

나는 뒤쪽에서 질주해온 자동차에 치인 것처럼 전방으로 튕겨져 날아갔다.





몸이 아주 잠깐 붕 떴다가, 기름 찌꺼기와 생활 하수 따위로 젖어 있는 바닥에 그대로 내동댕이쳐졌다.





쾅!

콰앙!





앞뒤에서 연달아 수류탄이 폭발했고, 그 순간 망치로 머리를 얻어맞은 것처럼 내 오감이 차단됐다.

그때부터 가위에 놀린 것처럼 몸을 움직일 수가 없었다.





<이라크, 바그다드 국제공항, 미군 작전상황실, 앨런 모스>





모스가 바그다드 공항에 도착했을 때에는, 이미 공항 안팍에서 비상사태가 선포된 직후였다.





리드 부장과 12공작대를 지원하기 위해서, 출발했던 QRF병력의 헬기 3대 중 한 대가 RPG발사기가 아닌 SA7급 이상의 맨패즈 미사일 공격에 피격되었고 그 직후, 나머지 헬기들도 급히 회항했다.





CIA 세이프 하우스에서 공항을 급히 돌아오던 도중에, 그녀는 그 모든 과정을 차량 안 에서 직접 지켜봤다.





“젠장, 리드 부장 한 사람 때문에 바그다드 시내가 난장판이 될지도 모르겠습니다.”





이들 차량의 먼 전방 상공에서, 까만 연기를 내뿜고 동시에 플레어를 사방으로 투하하면서 날아오는 UH-60헬기를 보면서 조수석의 오키프가 한마디 했다.





모스는 그때 위성 휴대전화기가 울리는 것을 뒤늦게 발견하고 전화를 받았다.

리드 부장과의 직통선인데, 지금 상황을 고려한다면 랭글리의 본부에 있는 피셔 팀장일 거라 짐작했다.





“앨런!”

“팀장님!”

“도착했나?”

“거의 다 왔습니다. 부장에 대한 업데이트는요?”

“12공작대가 교전 지점에 도착한 직후, 부장이 은신한 곳으로 이동한다고 보고해온 게 전부야.”





그때, 유도로 옆쪽 도로를 달리고 있는 이들 차량 위로 AH-64 아파치 헬기 2대가 연달아 지나갔다.

헬기가 멀어져 가고 나서야, 모스가 전화기에 큰 소리로 말했다.





“팀장, 시내를 우회하는 거리 쪽에서 총성과 아군 헬기 소리가 들려 오던데요.”

“12공작대를 투입한 160항공대(160특수전항공대)의 헬기 2대가 구출작전을 엄호해주고 있는데, 지상에서 대공사격이 거세지고 있다 해. 아마도 지금쯤 안전한 공역으로 철수하여 대기하고 있을 거야. QRF는….”

“팀장, QRF 헬기들이 지금 공항 밖으로 진출했다가 미사일 공격에 회항하고 있습니다!”

“빌어먹을!”

“일단, 아군 상황실에 도착해서 다시 연락하겠습니다.”

“앨런! 앨런!”

“듣고 있습니다.”

“프랭크 헨더슨(CIA의 이라크 지부장)은 퍼렐 사람이야. 무슨 말인지 알아듣겠지?”





피셔는 헨더슨 지부장이 12공작대가 처음 바이퍼를 납치해올 때, IS군 쪽에 정보를 흘려서 바이퍼는 물론 12공작대까지 위험에 빠뜨렸다고 강하게 의심해왔다.





증거가 손에 들어 온다면 당장 손을 쓰기 위해서, 리드 부장과 피셔는 헨더슨의 불법행위를 감시해오고 있었다.





피셔는 그런 지부장이 리드 부장의 구출작전에 관여하게 된다면, 리드의 목숨이 더 위험해질 수 있다는 것을 모스에게 경고해주는 것이었다.





모스 또한 그의 말뜻을 금방 파악하고 대답했다.





“그럼, 지부장의 입김이 닿지 않는 곳에서, 우리 ‘애쎗(Asset: 포섭된 현지인들)’을 동원해보겠습니다.”

“그게 가능한가?”

“팀장도 알고 있잖습니까? 내가 아프간에서의 임무를 위해서 이라크를 떠났던 게 벌써 7년 전입니다. 7년 전 함께 호흡을 맞췄던 이라크인 애쎗들은 이후로 IS군의 끄나풀로 변절했거나 아니면 IS군에게 학살당했습니다. 뭔가를 자체적으로 시도할 수 있을지 확신할 수도 없습니다. 팀장도 다른 채널을 통해서 애써줘야 합니다.”





수화기 너머에서 피셔의 한숨 소리가 들려왔다.





이윽고 모스와 오키프가 탄 방탄 서버밴이 미군 검문소에 도착했고 모스는 통화를 급히 마무리했다.





“지금 상황실에 도착했으니, 상황을 파악한 후 다시 연락하겠습니다, 팀장.”

“라저 댓!”





전화를 끊자, 오키프가 조수석 너머로 그녀를 빤히 쳐다보고 있었다.

모스는 그를 향해 왜 그러냐는 듯, 두 눈썹을 치켜 세워 보였다.





그러자 오키프가 회의적인 표정을 지으면서 말했다.





“그때 함께 활동했던 애쎗들이 지금 남아있을 거라고 생각합니까? 우리 팀이 이라크를 떠난 뒤에 애쎗들 대부분은 이라크 보안군의 횡포 때문에 바그다드를 떠나서 IS군으로 합류하거나, 아니면 헨더슨 지부장 휘하로 합류했다고 합니다.”





서버밴이 격납고들 근처의 지휘소 건물에 정차했다.

미군 헌병들이 차량 출입문을 열어주면서 내부 승차 인원들을 살펴봤다.





모스는 헌병들이 이상 없다는 고갯짓을 해 보이자, 그녀의 백팩과 랩탑 컴퓨터 가방을 들고 차 밖으로 나왔다.





지휘소 건물의 맞은편에 모스 일행이 공항 안으로 들어올 때 발견했던, 피격된 UH-60 헬기가 격납고 쪽에 서 있었다.





헬기의 화재는 소방차량들에 의해서 진압된 뒤였고, 헬기 편으로 출발했다가 복귀한 미군 QRF병력들이 방탄험비와 엡랩(MRAP:병력수송용 경장갑차량) 차량들에 탑승하고 있었다.





모스가 그들을 바라보면서 혼잣말을 하듯 말했다.





“2시간 뒤면 해가 질 텐데, QRF가 리드 부장을 그때까지 확보하지 못하면….”





그러나 오키프가 공항 밖, 바그다드 시내 방향을 응시하면서 말했다.





“그래도 바이퍼가 함께 있다면 다를 겁니다.”





그 말에 모스가 오키프를 빤히 쳐다봤고, 오키프가 확신에 찬 어조로 말했다.





“팀장도 봤잖습니까? 바이퍼의 능력을. 아마, 팀장이나 피셔 팀장이 시리아에서 일어났던 일을 정찰드론의 열상화면이 아니라, 바로 곁에서 지켜봤다면 리드 부장이 살아 돌아올 거라고 생각할 겁니다.”





오키프는 그 말을 한 뒤, 지휘소 건물을 향해 걸어나갔다.





모스는 그가 응시했던 바그다드 시내 쪽을 바라보면서 담배를 꺼내 물고 불을 붙였다.

그런 뒤 담배를 태우면서 생각에 잠긴 모습으로 상황실 건물을 향해 걸어갔다.





150화 콜사인 '텍사스(Texas)'





<이라크, 바그다드 시내, 강태성>





의식은 계속 있었지만 손가락, 발가락 하나까지 내 맘대로 움직이게 되는 데까지는 얼마나 많은 시간이 흘렀는지 모르겠다.





2발의 수류탄이 밀폐된 공간에서 폭발했으니, 전장소음 차단 기능을 가진 무전기 헤드셋(Peltor ComTac 5)이 아니었으면 내 양쪽 귀는 아작 났을 거다.

아직도 총탄이 쏟아져 오는지 파악할 수 없을 정도로 천정 쪽에는 연기가 자욱하다.





난 몸을 일으켜서 벽에 등을 기댔다.

그런 다음 위쪽에 대고 그냥 기관총을 갈겨버렸다.

한 탄창을 다 쏴버린 뒤, 백팩에서 새 탄창을 꺼내 교체하다가 내 후방에서 수류탄이 터졌던 곳을 발견했다.





그곳에는 두 사람이 누워있었는데, 한 명의 시신은 내가 확인 사살로 작살 내버린 군복을 입은 현지인이었다.

씹새가 이라크 보안군 군복 차림이다.





그러나 나머지 한 사람은 맥킬 상사였다.

엎드려서 꼼짝 하지 못하는 그를 돌려 눕히기도 전에 눈물이 왈칵 솟아난다.





기관총 장전손잡이를 당긴 뒤, 맥킬 상사 쪽으로 다가가서 그를 돌려 눕혔다.

가슴과 복부가 만신창이가 되어있는데, 연기가 모락모락 피어나고 있다.

눈물이 그냥 내 뺨을 타고 흘러내린다.





날 살리려고 수류탄을 품고 최후를 맞이한 거다.

뭔가 의미 있는 말을 건네거나, 소리 한 번 지르지 않고 그냥 그대로 자신을 희생시킨 거다.



101공수부대와 15해병원정군 애들하고 싸울 때에도 온갖 끔찍한 광경을 다 봤지만, 나랑 생사고락을 함께한 아재가 이렇게 당한 것을 보자 온몸에서 힘이 쫙 빠져나간다.

충격과 좌절감에 숨이 막히면서 두 다리도 그냥 풀려버린다.





맥킬 상사를 뒤에서 안고 앉은 채로 그에게 감사 인사와 작별 인사를 했다.

그의 목덜미와 팔뚝에서 아직도 따뜻한 체온이 느껴진다.





금방이라도 ‘퍼킹, 퍼킹’하면서 툭 털고 일어나서, 나한테 평소처럼 느끼한 윙크를 해보일 것만 같았다.





나 때문에 생떼 같은 목숨을 바쳤는데, 내가 이렇게 무력하게 앉아서 징징 거리고 있을 수가 없다.





난 심호흡을 하고 난 뒤, 그를 벽 쪽으로 끌어와서 벽면에 기대 놓았다.

계속해서 눈물이 흘러 내렸지만, 지금 상황에 집중하려고 애썼다.





나는 맥킬 상사에게서 ‘해적총(총신과 개머리판을 싹둑 잘라낸 M79유탄발사기)’과 40밀리 벌집탄들이 들어있는 탄가방을 챙겼다.

그런 다음, 내 Mk.46 기관총을 집어 들고 리드 부장 쪽으로 다가갔다.





그는 자신의 경호원과 뒤엉켜 쓰러져 있었는데, 내가 두 사람을 거칠게 흔들자 차츰 반응이 온다.

하지만, 경호원의 어깨를 잡고 흔들자, 그의 목앞 쪽에서 따뜻한 액체가 몽땅 쏟아져 나와서 바닥 위에 닿아있는 내 한 쪽 무릎을 적신다.





악랄한 나치와 쪽바리 새끼들의 수용소에서 생체실험을 했던 족속의 후손인 존 리드, 이 작자 하나 때문에 애먼 군인들의 목숨이 그냥 소모돼버린다.





리드 부장이 꼼지락 거리더니, 몸을 일으키기 시작한다.





난 기관총을 옆구리에 낀 상태로 그를 주시하고 있었는데, 우연찮게도 내 총구가 리드 부장의 몸통을 향해있다.

방아쇠를 그냥 당겨버리고 싶은 충동이 생겨나면서, 동시에 내 온몸에 힘이 들어가기 시작한다.





이 자를 쏴 죽이고, 나 혼자 골목길을 뚫고 나가면 살아남을 확률이 지금보다 10배, 100배 커질 거다.

그런 내 속을 아는지 모르는지, 리드 부장이 겨우 몸을 일으키다가 내 한쪽 팔을 붙잡는다.





내 팔을 꽉 잡고 고개를 쳐든 뒤, 주변을 두리번거린다.

육안으로 보이는 것도 없을텐데, 얼굴을 찡그린 채 골목길 앞뒤, 천정 쪽을 유심히 살펴본다.





그리고는 내게 뭐라고 하는데, 그 말이 귀에 들리지 않는다.

초록색 시야 속에서 보이는 존 리드를 쏴 죽일까 말까 하는, 지독한 혼란과 고뇌 속에서 머릿속이 빙빙 돌고 있다.





이 작자 때문에 내 신세가 국적도 숨겨진 ‘전투기계’가 됐고, 맥킬 상사까지 목숨을 잃었다는 생각이 들면 그냥 눈 딱 감고 방아쇠를 당겨도 후회조차 없을 것 같았다.





그러나, 이 작자를 구하려고 맥킬 상사가 수류탄 위에 몸을 날렸다고 사실이 생각나자, 그렇게 하는 것은 아니다 싶다.





결국 방아쇠에 올려뒀던 손가락을 방아쇠 울 밖으로 빼낸 뒤, 그를 부축해서 일으켜 세웠다.

이 새끼를 이 골목에서 죽여버리지 않는 것을 두고두고 후회할 것임이 분명하다.

그렇지만 그거는 내 방법이 아니다.





고지식하고 병신 같은 생각이겠지만, 우리 엄마 아빠는 날 그렇게 키우시지 않으셨고, 프랭크(엑슬 준위)나 니콜라스(반스 준위) 그리고 폴 맥킬 상사도 내가 그런 일을 저지르도록 훈련 시키지 않았다.





나는 아무 말도 하지 않고, 리드 부장을 부축 한 채 골목 안쪽으로 걸음을 재촉했다.

그때가 돼 서야, 아직도 적들이 퍼붓는 소총탄들이 지붕을 뚫고 이곳으로 쏟아져 내려오는 것을 감지했다.





씨바, CIA의 거물 작자의 모가지를 지켜주는 것은 둘째 치고, 내 모가지도 여기서 댕강 당하는 게 아닌지 모르겠다.





* * *





골목 안으로 향하면서, 뭔가 이상한 게 있으면 그냥 총탄을 퍼부었다.

미군들의 MRE박스들, 험비의 타이어들, 심지어 크리스마스 트리까지 골목 좌우에 쌓여 있다.

창고도 아닌 무슨 고물상 같이 보인다, 이제.





그러다가 저 앞 쪽에서부터 환해지기 시작하는 게 포착됐다.

골목이 끝나고 다시 대로변이 나오는 곳이다.





하나, 그때부터 귀에 익숙한 총성이 들려 온다.

소음기를 장착한 HK416과 Mk.46기관총 그리고 적들의 기관총 총성이 뒤섞여 들려온다.





이동을 멈추고, 리드 부장을 살폈다.

미 공군 군복에 플레이트 캐리어, 방탄헬멧까지 갖추고 있으니 적들이 이 양반을 특정해서 노리지는 못할 것 같다.





맥킬 상사를 생각하면, 이 자한테는 말도 걸기 싫었지만 내가 지금 아이폰 말고 갤럭시S폰 사줬다고 가출하겠다고 지랄염병 하는 중2병 애새끼들 코스프레를 할 처지가 안된다.





어두워지기 전에 이 자를 미군 지역으로 데리고 가야 한다.

안 그럼, 야간에 이 동네에서 서바이벌 게임을 할 판이다.





“1번! 5번이다! 들리는가?”





콰앙!





거리에서 폭발음이 한 번 들린 뒤, 반스 준위가 바로 대꾸해온다.





“젠장, 왜 이제서야 나타난 거야? 씨트렙(SitRep: 상황보고)!”

“텍사스를 확보해서 이동 중이다! 우리 전방에서 교전 중인 게 보인다. 지금 합류해도 되겠는가?”

“컴 온, 태성!”





이 양반은 시리아 때 이후로 날 더 이상 ‘프랑켄슈타인’이라고 부르지 않는다.





난 리드 부장의 팔을 잡아 끌다가 이내 달리기 시작했다.





얼마나 시간이 지났는지는 모르겠지만, 해가 지기 전에 이 거리에서 빠져나가지 못하면 우린 바그다드 도심 전체를 상대로 싸워야 할지도 모른다.





그 상황이 되어, 우리가 다 죽게 생겼으면 그때는 진짜 리드 부장은 내가 끝장내 버린다.





골목 입구에 다다르자, 햇빛이 우리 전방으로 쏟아져 들어온다.

얼른 야시경을 위로 올리고 육안으로 입구 바깥을 살폈다.

햇빛을 보자, 이제 슬슬 해가 기울고 있을 시기임을 알 수 있었다.





다음 순간, 내 눈앞에서 기관총 예광탄들이 좌우에서 날아와 사라져버린다.

바로 이어서, 무선망에서 대원들에게 물었다.





“5번과 텍사스가 골목 입구에 도착했다! 씨트렙(상황보고)! 씨트렙!”





콰앙~!





내가 말을 마치자마자 입구 앞쪽 주차된 픽업 트럭에 폭발했다.

파편 몇 개가 골목 안까지 날아 들어왔다.

분위기로 보건데 RPG고폭탄이 작렬한 것 같다.





“두 골목 입구들의 2시 방향에서 이라크 보안군 군복을 입은 괴한 10 여 명이 험비 3대로 도로를 차단하고 사격 중!”





셰퍼드 상사의 목소리가 들려왔고, 그 즉시 되물었다.





“아군 헬기들은 어떻게 됐습니까?”





이번에는 반스 준위가 대답해온다.





“2대 모두 시내 밖 상공에서 공중급유를 받고 다시 이곳으로 돌아오고 있어! E.T.A. 6분! E.T.A. 6분이다! 그때까지 버텨봐!”





염병하네~.

6분이면, 이 한적한 바그다드 거리에서 ‘천지창조’가 몇 번을 일어날 시간이다.

그 컵라면 2개 익혀 먹을 시간이면, 우리 모두가 한 100번은 죽었다 깨어날 시간이란 말이다.





헬기들이야 주변 상공에서 대기하다가 연료를 다 써버렸으니까 그럴 수 있다 치자.

그래도 이 정도로 상황이면, 무인공격기(MQ-9 리퍼)라도 한 대 보내 줘야 하지 않는 건가?





명색이 CIA의 2인자, 3인자 소리를 듣는 씹새가 정체불명의 적들에게 잡혀가서 모가지가 날아갈 판인데?





내 모가지를 노리고 있다는 데이브 퍼렐이라는 작자가 오늘 존 리드 모가지까지 ‘1+1’으로 챙겨 가려나 보다.





난 입구 모퉁이 쪽에 붙어 서서 우측의 적 방향을 슬쩍 살폈다.

한 1초 정도 내 대가리를 노출시켰다가 다시 들여놨는데, 총탄 수십 발이 내 근처 벽과 인도 바닥에 쏟아진다.





적들이 퍼붓는 50구경 중기관총탄들이 골목 벽 모서리를 비스킷 쪼개듯이 박살 내고 인도의 보도블럭도 총탄들이 작렬하면 폭발하듯이 박살이 나 버린다.





잔챙이들이 소화기로 쏴 대고 있으면, 우리가 어떻게 해보는데 험비 3대에서 50구경 중기관총을 골목 입구들에 고정하고 쏴 대니까 다들 꼼짝 못 하는 분위기였다.





난 입구 쪽 벽에 등을 붙이고 서서 리드 부장을 바라봤다.





그래도 짬밥 꽤나 먹은 스푸키(스파이)라서 그런지 겁을 집어먹지 않고 꽤 침착해 보였다.

상황을 파악하고자, 주변을 두리번거리는 모습과 표정이 꼭 엑슬 준위와 반스 준위를 볼 때와 비슷하게 보인다.





글록 권총을 잡고 있는 꼬라지도, 그냥 들고 다니는 게 아니라 언제든 두 팔을 쳐들면 사격자세가 되는 준비 자세다.



한데, 리드 부장의 뒤쪽에서 뭔가 날아오는 게 보였다.

내 패스트 헬멧에 장착해 놓은 전술작전용 헤드셋이 증폭시켜서 들려주는 소리는 초소형 무인정찰헬기 ‘블랫호넷’이 날아오는 소리였다.





옆 골목에서 반스 준위 일행이 날려 보냈을 블랫호넷이 아마도 그쪽 골목과 이쪽 골목의 후방을 훑어보게 한 것 같았다.





난 우리 머리 위로 스쳐 지나가는 블랙호넷을 향해 한 손을 들어 보였다.

블랫호넷이 이쪽 입구로 나가서는 이제 거리의 우측, 가짜 이라크 보안군 놈들 쪽으로 날아갔다.





주간이든, 야간이든 블랙호넷은 우리 존재를 예상하지 못한 적들을 살피는데 유용하다.

그렇지만 지금처럼 아직 해가 떠 있는데, 우릴 주시하는 적들에 날려 보내면….





터터터터터텅~!





아마도, 지금 3정의 50구경 M2기관총이 동시에 불을 뿜고 있을 거다.

블랙호넷을 명중시키려고 적들이 허공에 무차별 사격을 가하고 있다.

정신 나간 것들.





붉은색 예광탄, 수십 발이 내 눈앞의 허공을 가로 질러 날아갔다.

잠시 후, 블랙호넷이 아무렇지 않게 날아오더니 옆 쪽 골목으로 들어가 버렸다.





“5번! 5번! 주목하라!”





블랙호넷을 조종해서 이곳 일대를 살펴봤을 심스 상사의 목소리다.





“5번 카피!”





얼른 키를 누르면서 대답했는데, 키를 놔주자마자 그가 속사포 같이 말해온다.





“양쪽 골목의 후방에서 다수의 적들이 올라오고 있다! 현 위치에서 바로 이탈하지 않으면 양 쪽에서 협공을 당해, 개박살이 날 것 같다! 텍사스를 호위하며 우리 뒤를 따라올 수 있겠는가?”





그렇지!

이렇게 쉽게 우리가 위기를 넘기고 집으로 돌아갈 수 있으면 그게 더 이상하지.





엊그제 스마트폰으로 폰 인터넷 짤에서 ‘머피의 법칙(Murphy’s law: 잘못될 수 있는 일은 결국에는 잘못된다는 법칙)’을 읽고 있는데, 반스 준위 왈, 그 머피의 법칙은 씰 팀 대원들에게는 ‘작전의 마스코트’로 통하기도 한단다.





왜냐구?





아무리 작전 계획을 잘 세우고, 온갖 준비를 다 해도 막상 실제 작전이 시작되면 모든 일들은 그 머피의 법칙에 따라 돌아가기 때문이란다.

그 말에 200프로 공감했다. 그리고 지금은 500~600프로 공감하겠다.





그때부터 내 머리와 목, 어깨에 힘이 들어가기 시작한다.

몸속의 뜨거운 피가 모두 머리 쪽으로 몰리는 그 느낌.

‘전투의 귀신’님께서 강림하실 시간이다.





난 다시 모퉁이 너머로 왼쪽 눈 부분만 적 방향을 향해 노출시켰다.

다시 이쪽 벽면에 50구경탄들이 날아와서 벽을 무너뜨릴 것처럼 작살을 내놓았다.





우리 골목 입구에서 도로를 일열로 차단하고 있는 적 험비들까지 거리는 30미터 전후 거리다.

그리고 이쪽 인도와 도로 경계선에 현지인들의 승용차와 트럭, 대여섯 대가 주차되어 있다.





엄호사격을 받으면서, 제대로 기동한다면 적 험비들의 총격을 피해서 접근할 수 있을 것 같다.

물론, 내 대가리와 몸통이 50구경 철갑탄에 곤죽이 되는 것은 각오한다면 말이다.





이어서, 키를 누르고 대원들에게 소리쳤다.





“5번이다! 엄호사격을 해주면 우리 우측에 주차된 차량들을 엄폐물 삼아 적들에게 접근할 수 있을 것 같다!”





당장에 다들 난리치기 시작한다.





“완전히 미쳤군, 태성!”

“돌았어? 현 위치를 고수해!”



나는 리드 부장을 빤 쳐다보면서, 키를 누르고 아재들에게 대꾸했다.

솔직히 나도 너무도 무섭다.





눈 한 번 깜박일 때마다, 대구경 기관총탄에 내 몸통이 폭발해서 인도와 건물벽에 내 장기와 살조각이 흩뿌려 지는 장면이 떠오른다.





그렇지만 맥킬 상사처럼 다른 아재들이 적들에게 당하는 것은 용납할 수도 없다.

눈이 뒤집히면 이렇게 설치다가 뒤지나 싶기도 하다.

그래도, 지금 누군가 해야 할 이 지랄은 내가 아니면 못할 것 같다.





“5번이다! 연막탄을 투척한 후 적 차량들을 향해 전술기동을 실시하겠다! 최대한 엄호사격을 해 주기 바란다!”





그런 뒤, 플레이트 캐리어 옆쪽에서 연막탄과 40밀리 벌집탄이 장전된 해적총을 꺼내 들었다.

리드 부장은 내 모습을 빤히 쳐다보고 있었고 난 그 CIA고위직 씹새에게 말했다.





“부장! 잘 봐요! 당신이 만든 실험쥐가 어떻게 싸우는지.”





그 말을 하고 연막탄의 안전핀을 뽑았다.

이제 또 한 따까리 할 시간이다.





151화 게임 속에 게임





연막탄을 모퉁이 너머, 적 방향에 힘껏 투척했다.

그런 뒤 무선망에 소리쳤다.





“연막이 퍼진 뒤, 주차된 차량들을 따라 우측으로 이동하여, 적 험비들을 측면을 공격하겠다! 가지고 있는 모든 것을 퍼부어 주기 바란다!”





자살 공격을 감행하겠다는 내 말에 대원들이 바로 응답해준다.





“라저! 굿럭, 태성!”

“굿 럭!”





내 측면 공격 의도를 파악한 듯, 적들이 이쪽 골목 입구에 집중사격을 퍼붓는다.

붉은 벽을 쌓아서 만든, 입구 좌측 벽이 중기관총탄들에 누더기가 되더니 힘없이 무너져 내린다.

염병~, 골목에서 뛰어나가자마자 저 꼴이 되지 않을까 모르겠다.





이제, 연막이 충분히 퍼져서 우리 바로 앞쪽 거리까지 노란색 천지가 된다.





나는 Mk.46기관총을 등 뒤로 돌려서 멘 뒤, 맥킬 상사의 해적총을 사격 자세로 쳐들었다.

내 우측 허벅지 쪽, 권총 홀스터 벨트 쪽에 5발의 벌집탄이 들어있는 탄가방이 잘 고정되어 있는지도 확인했다.





이제, 내 행운을 시험할 시간이 됐다.

엄호사격 타이밍을 전파하고자, 내 손이 헤드셋의 키를 누르려는 찰나, 리드 부장이 내게 손을 들어 보인다.

정말 너무너무 원망스러운 눈빛으로 그를 쳐다보자, 그가 나지막하게 말한다.





“굿 럭, 미스터 강!”

“좆이나 까세요, 씹어먹을 CIA 아저씨~.”





한국말로 그렇게 대꾸하고 나니, 피식 웃음이 나와버린다.

내 말을 알아들을 리 만무한 리드 부장에 내게 고개를 끄덕여 보인다.





그래도 할 말은 해야겠다 싶어서, 영어로 또박또박 그에게 말했다.





“난 당신을 위해서가 아니라 우리 12공작대원들을 위해서 이 짓을 하는 겁니다. 알고나 있으시오.”





그 말을 마치자마자 키를 누르고 소리쳤다.





“사격 개시! 사격 개시!”





그런 다음 몸을 일으켜서 입구 밖으로 달려 나갔다.





한 걸음씩 내딛는 순간마다, 내 머릿속과 가슴속에서 살고 싶다는 생각이 너무도 분명하고 또렷하게 감지된다.





그러나, 내 몸은 그런 속마음과 상관없이, 전투의 귀신에 의해서 알아서 움직였다.





입구를 나서자마자 입구 바로 앞에 있는, 전소 중인 트럭 쪽에 붙어 섰다.

PG7고폭탄에 박살이 난 차량인데도, 아직도 적들의 기관총탄들이 작렬하고 있었다.





이어서, 인도를 따라 우측으로 늘어서 있는 차량들을 엄폐물 삼아 미친듯이 달리기 시작했다.

5~6미터 정도 나아가자, 아군의 사격에 벌집이 된 이라크 보안군 복장의 적들 3명이 쓰러져 있다.





터터터터터터텅~!

퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽!





짙은 연막 속에서 중기관총탄들이 날아와서, 내 좌측의 차량들과 우측의 상가 건물 벽, 쇼윈도우들을 작살 낸다.





오랑우탄처럼 두 손, 두 발로 겨우 전진하는데, 우박이 내리는 것처럼 온갖 파편들이 내게 쏟아졌다.

아~, 이 양반들이 지금 엄호사격을 하고 있긴 한 건가?





그러다가, 눈앞에서 사람 목소리가 들려왔고 곧바로 인도 바닥에 몸을 눕혔다.

동시에 마개조된 M79유탄발사기를 전방으로 쳐들었다.





5명의 적군들이 인도 안에서 날 향해 달려오고 있었다.

20미터도 안되는 거리이길래, 그대로 방아쇠를 당겨버렸다.





펑~!





수십 개의 슬러그들이 폭발하듯 투사되고, 적들의 모습이 눈 깜짝 사이에 사라진다.

멋지게 한 바퀴 돌고 쓰러지는 그딴 거는 없다.

그냥 땅이 푹 꺼져서 없어지는 것처럼 시야에서 사라진다.





새 벌집탄을 장전하고 몸을 일으켰다.

그리고 다시 좆빠져라 달렸다.

내 심장이 터질 것처럼 뛰고, 머리와 등줄기, 양 어깨에 찌릿찌릿한 전기가 계속해서 통하는 느낌이다.

한 발 한 발 내딛는데, 내가 긴장을 풀면 금방이라도 다리에서 힘이 쭉 빠져나가서 주저앉을 것만 같다.





잠시 후, 인도를 따라 주차된 차량들 중 가장 끝에 있는 한국산 ‘스포티지’ SUV 쪽에 도착했다.

이 넋이 빠질 것 같은 순간에 우리나라 차를 보니, 너무 반갑다~ 할 새도 없었다.

아랍어로 시끄럽게 떠드는 소리가 스포티지 너머 도로 쪽에서 들려왔기 때문이다.





스포티지의 좌측 차창을 통해서 도로 쪽을 살피자, 도로를 차단한 3대의 험비들이 내게 측면을 보인 채 서 있다.

적들은 지금 M2기관총에 탄통을 교체하고 있었다.





이렇게 거점을 확보한 채, 중기관총 집중사격을 하면서도 예비로 사격가능한 1정을 남겨 놓고 나머지 2정이 탄통을 교체하는, 그런 전술적인 판단 따위는 없는 아마추어들이다.

그리고 그런 헛점 때문에 나한테 작살이 나게 됐다.





탄통 하나 가는데도, 기관총 한 정에 두 놈씩 붙어서 좆나게 떠들고 난리를 치고 있다.

지금이다, 지금이다, 지금!





내 심장이 터질 것처럼 거세게 뛰고 있었는데, 두 손은 너무도 침착하다.

발가락 구멍이 난 양말에 바느질을 하라 해도 바로 바느질을 시작할 수 있을 만큼.





스포티지 차체 뒤쪽에서 아스팔트 도로 바닥으로 달려 나가자, 험비들이 내 직전방에 보인다.

탄통 교체를 도와주던 가짜 이라크 보안군 놈이 날 보더니, 소리도 못 지르고 그대로 얼어붙는다.





3정의 50구경 기관총을 잡고 있는 적 사수들이 모두 내 해적총 속 벌집탄의 살상범위 안에 모여있는, 기가 막히게 아름다운 광경이었다.





이거는 맥킬 상사의 선물이다, 씹새들아!





펑~!





벌집탄이 발사되고, 가장 가까운 험비의 기관총 사수, 부사수 그리고 그 너머의 적들이 머리와 몸통이 터지는 것이 그대로 보였다.

가장 멀리, 거리의 우측 인도 가까이에 있던 험비의 50구경 사수는 장갑판 뒤로 몸을 숨겼다.





벌집탄의 만들어낸 연기가 가시기도 전에, 그 세 번째 50구경 사수가 터렛을 내 쪽으로 빙 돌린다.





그런데, 해적총의 장전을 위해서 총몸을 꺾어서 탄피를 배출시키려는데, 탄피가 안에서 물려있는지 이놈의 것이 꼼짝도 안 한다.





더 환장하게도 적 50구경 사수도 방아쇠를 눌렀는데 격발이 안 되는지 장전손잡이를 당긴다.





아놔~, 별안간 눈앞에서 불꽃이 튄다.

0.1초라도 빨리 쏘는 쪽이 살아남는다.





양측 거리가 10여 미터 정도이다.

내가 등 뒤로 넘겨둔 경기관총을 몸통 앞으로 넘겨 잡은 뒤 그것을 저놈에게 쳐드는 시간이면, 적 사수가 내게 50구경탄 수십 발을 퍼붓고도 남을 거다.





난 냅따 적 기관총 사수 쪽으로 내달렸다.

눈앞에서 소용돌이 문양이 어지럽게 돌고 있는, 사람 돌아버릴 순간이다.





터터터터터터터텅~!





먼저 장전을 마친 적 사수가 12.7밀리 총탄을 내게 퍼부었다.

그렇지만 난 이미 그놈의 기관총 총구가 내려올 수 없는 각도 아래에 도착해 있었다.





내 대가리 바로 앞쪽, 그것도 눈앞에서 M2 총구가 번쩍거리며 무시무시하게 보이는 섬광과 연기를 뿜어 댔다.

총구에서 총탄과 함께 배출되는 무지막지한 폭발 압력이 내 얼굴에서 느껴질 정도였다.





난 이 쪽으로 달려오면서 몸통 앞으로 넘긴 Mk.46 기관총을 위로 쳐들었다.

그런 뒤 적 사수에게 기관총탄을 퍼부었다.

우리 두 사람의 거리가 2미터 정도 밖에 안됐다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!





내 총탄들이 날아가서 적 사수 머리를 박살 냈다.

바로 이어서, 이쪽 험비 너머의 인도 지대를 향해 수류탄 한 발을 투척했다.

처음 해적총 사격에 살아남은 2명이 그곳으로 튀었기 때문이다.





콰앙!





수류탄이 폭발하면서 일대 건물의 유리창이 깨져서 쏟아져 내린다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!





수류탄 폭발에 놀라서 다른 험비 안팍에서 튀어나온 적군들에게도 기관총탄을 퍼부었다.

마지막에 시야에 포착된 적군은 AK소총을 내버리고 날 향해 급히 두 손을 들어 보였다.

그렇지만 난 그놈의 머리통과 두 손바닥에 내 총탄들을 관통 시켜버렸다.

오늘은 생포 같은 거 없다.

억울하면 니들 알라 멱살을 잡든가, 씹탱이들아.





10초도 안 되는 그 짧은 순간에 7~8명 정도의 적군들이 내 기습에 제압됐다.



이후로 믿기지 않는 정적이 흐른다.

험비들 너머의 1~2층 상가건물들, 그 너머에 저무는 해가 붉은 하늘과 보이는데, 쌩뚱 맞게도 평화롭다는 느낌이 들기까지 한다.





심장은 아직도 거세게 뛰는 게, 굳이 손을 가슴팍에 올려놓지 않아도 느껴질 정도다.

그럼에도, 내 눈앞의 광경은 완전히 딴 세상처럼 보인다.





물론, 앵글을 조금만 아래도 내려보면 이라크 보안군 차림의 괴한들이 핏덩어리가 돼서 사방에 널부러져있지만.





“레츠 고우! 레츠 고우!”





별안간, 반스 준위의 목소리가 무선망이 아닌 주변에서 들려 다.

대원들이 리드 부장을 데리고, 내 교전 지점까지 이동해 왔다.





셰퍼드 상사와 심스 상사가 험비들 쪽으로 다가가, 차량 안팍을 살펴본다.

그리고 반스 준위가 리드 부장과 함께 내 곁으로 오더니 날 빤히 쳐다보며 물어 다.





“태성, 괜찮아?”





그제야, 난 정신을 차리고 그를 향해 고개를 끄덕여 보였다.

안 괜찮으면 어떻게 하겠소~.





<이라크, 바그다드 국제공항, 미군 지휘소 건물, 앨런 모스>





“부장 외에 4명의 12공작대원들이 적 차량을 탈취하여, 북서쪽 시내 도로를 타고 공항으로 복귀 중입니다!”

“좋아! 그 내용을 바로 QRF에게 전파해줘! 양쪽이 서로 엇걸리지 않게 최대한 정확하게 이동 루트를 공유하게 해줘!”

“알겠습니다!”





상황실의 무전병이 큰 소리로 보고해오자, 작전을 지켜보던 최선임 작전장교 해리슨 중령이 다음 작전지시를 이어서 하달했다.





모스는 상황실 운영요원들과 함께 12공작대와 장갑차량들로 이동 중인 QRF 그리고 공항 안팍의 미군 수비병력의 교신 내용을 함께 듣고 있었다.





2대의 MQ-9 리퍼들이 이곳 국제공항에서 이륙을 시도하다가, 그 중 첫 번째로 이륙한 기체가 휴대용 지대공 미사일에 격추당한 상황이기에 리드 부장 구출대의 모습을 살펴볼 수는 없었다.





공항 내 미군, 다국적군 기지 방어를 책임지고 있는 해리슨 중령이 상황실 내 대형화면 속 업데이트된 내용을 확인한 뒤 모스에게 물었다.





“모스 요원, 바그다드 시내에 CIA쪽 QRF병력을 동원할 수 없습니까? 왜 12공작대 외에 다른 현지의 CIA요원들이 움직이지 않죠?”





모스는 그에게 대놓고, 이라크 지부장이 리드 부장을 복귀하지 못하게 할 수 있다고 대답할 수는 없었다.

그래서 대충 둘러댔다.





“이미, 한 시간 전에 연락해서 QRF팀들이 이동 중인데, 그들과 교신이 끊긴 상태입니다.”





모스의 대답에 해리슨 중령이 얼굴을 찡그리며 고개를 가로 젓는다.





상황실 내, 모든 미군들 뿐만 아니라 모스와 오키프에게도 리드 부장에 대한 매복 공격 사건은 너무도 의심스러운 내용이 많았다.





리드 부장이 공항에 도착한 즈음에서, 공항 주변 상공에 대한 휴대용 지대공 미사일 공격을 시작으로 리드 부장의 차량들을 특정지점에서 공격한 것, 그리고 이후에 이라크 보안군 복장과 장비를 가진 다수의 괴한들이 리드 부장과 12공작대를 압박해오고 있었다.





모스는 아프간에서 탈레반군이 대공세를 펼친 것처럼, 시리아 국경까지 쫓겨난다고 알려진 IS군이 도시게릴라전 형태로 대공세를 진행하고 있지 않은가 걱정하고 있었다.



바그다드 시내에서, 이 정도의 대규모 공격을 해올 수 있는 적대세력은 그녀가 아는 한 IS군 밖에 없다는 사실이 특히 그녀를 더 걱정하게 만들었다.





바그다드 외곽에서 도심을 방어하던 미군 기계화부대와 이라크 보병부대가 국제공항 일대로 진군해오고 있었다.

결국, 모스와 모든 상황실 요원들은 12공작대와 QRF의 상황보고에 귀를 기울이며 아군 지원병력의 도착을 기다릴 수 밖에 없는 상황이었다.





152화 게임 속의 게임





잠시 뒤, 무전병이 또 다른 내용을 큰 소리로 보고해왔다.





“XO(작전장교)! QRF가 전개시킨 ‘레이븐(소형 무인정찰기)’이 확인한 내용이 들어왔습니다! 현재 텍사스 구출 팀(12공작대) 험비들을 향해, 5대의 차량들이 추적하고 있다 합니다.”

“태크니컬인가?”





해리슨 중령의 수행장교이자, 최선임 작전장교인 미치 대위가 무전병에게 물었다.

그러자 무전병이 모두가 고개를 갸우뚱하게 하는 대답을 했다.





“미제 험비들이라고 합니다!”





무전병의 응답 직후, 레이븐의 정찰사진을 전송받은 다른 콘솔의 요원이 적 차량 사진들을 대형 화면 안에 띄웠다.





미치 대위가 대형화면 속에서 그 사진들과 디지털 지도에 표시된 12공작대와 적 차량들의 위치를 확인한 다음 바로 지시를 내렸다.





“즉시, 텍사스 구출 팀에게 전파해줘!”





조금 뒤, 다른 채널로 MH-60 헬기들과 교신을 해오던 부사관이 미치 대위에게 소리쳐왔다.





“XO(작전장교)! 앤틱 원(Antic 1)과 앤틱 투(Antic 2)가 현재 최초 교전 지점을 지나, 텍사스 구출 팀에게 접근 중이라고 보고해왔습니다!”





해리슨 중령이 고개를 끄덕이자, 미치 대위가 12공작대와 교신 중인 무전병의 헤드셋을 빼앗아 착용했다.

그런 뒤 아군 헬기들의 합류 전 상황에 대해서 직접 전달해주기 시작했다.





“젠장, 아군 차량을 앞에 두고 적 추격대와 아군 공격헬기들이 경주를 하는 것이나 마찬가지 구만. 빌어먹을.”





해리슨 중령이 화면을 응시하면서 혼잣말을 했다.





모스는 상황실 내의 보고 과정과 자신의 랩탑과 태블릿 화면에서 계속해서 올라오는 첩보 내용을 번갈아 살폈다.





그녀와 오키프가 확인하고 있는 바그다드 시내, 정보원들의 실시간 첩보 보고에는 미군 특수작전팀에 대한 적 추격 규모가 점점 더 커져 간다는 내용이 대부분이었다.





모스가 화면들을 보면서, 오키프가 겨우 들을 수 있을 정도의 목소리로 속삭였다.





“리드 부장이 살아서 공항에 복귀할 수 있을까?”





오키프는 팔짱을 낀 채 랩탑 화면을 말없이 주시했다.

모스가 상황실의 대형 화면 쪽으로 시선을 옮기려 할 때, 오키프가 뒤늦게 대꾸해왔다.





“그래도, 바이퍼가 저곳에 있잖습니까, 앨런.”

“또 그 소리야?”





모스는 그 말을 하고 담배를 꺼내 물었다.

그 상태로 불을 붙이지 않고 화면 속에서 업데이트 되는 12공작대의 위치와 괴한들의 추격 차량 위치를 지켜봤다.





<이라크, 바그다드 시내, 강태성>





우린 2대의 험비에 분승하여, 바그다드 국제공항으로 열나게 달렸다.

선두 험비에는 셰퍼드 상사와 심스 상사, 후방 험비에는 반스 준위, 리드 부장, 내가 탑승했다.





심스 상사와 내가 차량 위쪽의 50구경 기관총 터렛에 있었는데, 우린 벌집탄에 작살이 난 적군의 피와 살점을 닦아내지도 못한 기관총을 잡고 있었다.





“다음 300여 미터 전방에서 교차로를 통과하면, 좌우 도로 쪽에서 적 험비 5대가 합류할 거다! 교전에 대비해, 올 팀 멤버스(All team members)!”





반스 준위가 국제공항의 아군 작전상황실에서 전파받은 내용을 우리에게 전달해준다.





난 적들이 미처 교체를 완료하지 못했던 새 탄통을 M2기관총에 연결해 놨기 때문에 적들이 따라붙으면 그냥 쏴 갈길 준비를 진즉에 해둔 상태였다.





혹시 몰라서, 내 Mk.46의 캔버스 탄창도 새것으로 교체한 후 전방과 측면 장갑판들 사이에 야무지게 고정해 놨다.





어떤 새끼들이든 따라오기만 해봐라.





거리 일대에는 이라크 사람들의 모습이 보였는데, 총성과 폭발음이 들려와도 이들의 일상은 평소처럼 돌아가는 듯 했다.





찻집 앞 노상 테이블에서 담배를 피우면서 차를 마시는 현지 남자들, 음식점 앞에서 식재료를 옮기는 깨끗한 유니폼을 입은 사람들, 작은 슈퍼처럼 보이는 곳 앞에 서서 음료수병을 든 채 우릴 지켜보는 여자들.





노변에서 축구공을 가지고 놀던 애들이 우리가 지나가자 갑자기 동작을 멈추고 빤히 쳐다본다.





내가 처음 사우디아라비아 한국 대사관에서 알바를 때려치운 뒤, 이라크에 왔을 때는 이렇게 길가에서 아이들을 보면 그냥 손을 흔들어주곤 했다.





그런데, 크리스가 아이들 중에 축구공 안에 TNT폭약블럭과 충격신관을 설치해서 미군 순찰 차량에 던져 버리는 경우도 있다고 경고해준 뒤로는 난 험비의 창유리를 올려놓고, 경계의 눈초리로 애들을 주시했다.





물론, 그때는 바그다드까지 IS군이 점령하네 마네 했던 시기라서 그럴 수도 있었다.





그래도 한때 키르쿠크에서 경험했었던 이라크 사람들의 인정이 생각나면 아이들에게 도 총구를 겨누고 경계하는 순간이 씁쓸하다.





이윽고 우리 험비들이 빠른 속도로 니콜라스가 경고했던, 넓은 교차로를 통과한다.





이라크 경찰관 2명이 노변에서 우릴 빤히 쳐다보는데, 오늘 일어난 일들을 감안하면 저들이 러시아제 대전차 수류탄 따위를 우리에게 집어 던져도 이상하게 보일 것 같지 않다.





그들 중 짙은 콧수염이 있는 사람이 우릴 향해 하얀 이빨을 드러낼 정도로 웃어 보이는데, 그 모습도 괜히 수상하게 보였다.





퍽! 퍽! 퍼퍼퍼퍽!





교차로를 다 지나가지도 않았는데, 우리 험비 차체에 기관총탄들이 날아와서 박혔다.





내 머리 위, 좌우 할 것 없이, 사방에서 붉은색 예광탄들이 날아와서 기관총 터렛을 감싸고 있는 장갑판에 작렬한다.





그냥 소총탄도 아니고, 50구경 탄이라서 이 장갑판을 관통하고 내 몸뚱이에 박힐 것만 같았다.





난 터렛을 우측으로 빙 돌린 뒤, 50미터 전후 거리에서 미친듯이 50구경을 쏴대는 험비 2대를 향해 방아쇠를 눌렀다.





터터터터터텅! 터터터터터터텅!





앞서서 달려오던 험비 운전석 쪽에 명중탄이 나면서 연기가 좌우로 쫙 뻗어 나온다.

그러나 그 차량과 나란히 달리던 놈이 속도를 잃어가는 그 차량을 뒤로 하고, 앞으로 치고 나왔다.





“좌우 도로에서 적 차량들이 합류한다! 좌우 도로에서 적 차량 4대가 합류한다!”





내 경고에 우리 험비들이 더 가속하기 시작했다.

빠른 속도로 교차로 지대를 벗어나자마자, 내가 대응 사격한 우측 뿐만 아니라 좌측 도로에서도 적 험비들이 우회전, 좌회전을 하는 게 보였다.





근처를 지나던 차량들과 사람들이 다들 멈춰서서 우리 추격전을 관전하기 시작한다.





조금 뒤, 적 험비들 중 2대가 감속하더니, 화단으로 만들어진 중앙분리대를 넘어가려고 한다.

반대편 차선으로 2대가 옮겨간 뒤, 좌우로 폭넓게 공격 대형을 만들려는 것 같다.





그렇게 되면 우린 50구경 집중사격에 그냥 작살이 나버리는 거다.

그 전에 우리가 먼저 손을 써야 한다.

아니면, 오늘 여기서 난 총각귀신이 되어 바그다드 시내를 떠돌게 될 판이다.





앞서가던 셰퍼드 상사와 심스 상사의 험비가 감속하면서 우리 험비 좌측으로 옮겨왔다.

심스 상사가 우리 직후방의 적 험비들을 향해 미친듯이 50구경을 쏴 대기 시작한다.





난 얼른 해적총을 꺼내서 장갑판에 두들겼다.

그러자 물려있던 탄피가 빠졌는지 총몸이 꺾어지면서 장전 준비가 된다.





허벅다리 쪽의 탄 가방에서 손을 집어넣고 고폭탄을 찾아보는데, 내 손이 미친듯이 떨어서 쉽지가 않다.





퍽! 퍼퍼퍼퍽!





장갑판에 또 적 총탄들이 작렬한다.

오줌을 지릴 정도로 내 머리통에 가깝게 날아온 명중탄들이다.

니미, 나 말고 조수석에 앉아 있는 리드 영감에게나 쏴 댈 것이지.





아아아~!





짜증과 조바심에 소리를 버럭 질렀다.





그러자 납작한 머리가 아닌 둥근 머리를 가진 고폭탄두가 손끝에 잡혔다.

신속하게 그걸 빼내서, 해적총에 장전했다.

그런 다음, 그걸 우리 직후방 50여 미터 거리에서 따라오는 적 험비를 향해 쳐들었다.





해적총에 장착된 레이저 표적지시기의 버튼을 누르자, 우릴 향해 붉은색 예광탄을 날려오는 괴한들의 험비 운전석 쪽에 붉은색 레이저가 찍힌다.





퍽~!

콰앙!





40밀리 고폭탄이 적 험비 전면에 명중하자, 좌우로 까만 연기가 쫙 퍼졌다.

그러더니, 그 험비가 중앙분리대 화단 쪽으로 방향을 꺾고는 그냥 전복되어 버렸다.





“벌스 아이(Bull's eye: 명중이다)!”





심스 상사의 신이 난 목소리가 무선망에 들려온다.

씨바, ‘벌스 아이’고, ‘치킨 아이’고, 아직도 3대의 험비들이 남아있다.





유일하게 한 발 있는 고폭탄을 써버렸으니, 추가 사격 없이 50구경 기관총으로 무장을 전환했다.





터터터터터터텅!





난 반대편 차선에서 가속해오는 2대의 험비들을 향해 미친듯이 50구경탄들을 퍼부었다.

중앙분리 화단 쪽에 있던 수목들이 내가 날려 보낸 50구경탄에 맞아, 두동강이 나서 쓰러진다.





적들도 우리 쪽으로 계속해서 50구경탄들을 날려 보내오고 있었다.

우리가 서로에게 정신 없이 총질을 하며 질주하는 동안, 거리 주변의 건물 벽과 창에 50구경탄들이 박혀서 난장판이 되어간다.





시리아에서 ‘파이크(레이저 유도유탄)’나 ‘스위치 블레이드(자폭드론)’을 한 두 발 남겨서 가져왔으면 지금 유용하게 써먹을 텐데….





이게 다, 저 니미럴 존 리드 새끼 때문이다.

3대가 유통기한 한참 지난 ‘진라면 순한맛’ 컵라면이나 처먹고 배탈이 날 새끼.





“50구경탄이 바닥났다! 무장을 전환하겠다!”





심스 상사가 무선망에 소리치며, Mk.46기관총으로 무장을 바꿔 사격하기 시작한다.





그런데 내 중기관총도 몇 발 쏘자, 빈 탄통이 된다.

이제 심스 상사네나 우리나 모두 50구경 예비 탄통이 없는 상황이다.





나도 경기관총을 쳐들고 적들에게 겨눴다.

우리 소총탄으로는 험비들을 효과적으로 제압할 수가 없기 때문에, 지금 상황이 계속되면 우리가 좆될 가능성이 커진다.





아~, 씨!

이제 ‘머피의 법칙’에 우리 목숨을 맡기는 수 밖에 없나보다.





난 반대편 차선의 험비들 쪽에, 심스 상사는 이쪽 차선 우리 직후방에 5.56밀리탄을 퍼부었다.

그러다가 반대편 차선의 험비들 중 한 대에서 RPG7발사기를 꺼내든 놈이 나타났다.





난 무선망에 목이 터져라 소리쳤다.





“11시방향에 RPG! 11시 방향에 RPG!”





나와 심스 상사가 11시 방향의 적 험비 쪽으로 Mk.46 기관총 사격을 집중시켰다.

그럼에도, 적군이 RPG탄을 쏴버린다.





펑~!





불덩어리 하나가 우리 쪽으로 날아들었고, 난 장갑판 뒤로 몸을 숨겼다.

주변에 까만 연기가 가득 퍼졌다가 금방 날아가 버렸다.





다시 고개를 들어서 좌우를 살폈는데, 심스 상사의 터렛이 까만 연기를 내뿜고 있다.

장갑판과 M2 기관총이 흔적도 없이 사라져버렸다.





완전히 얼음땡 모드로 장갑판을 내려다보는 심스 상사의 모습이 보인다.

내가 괜찮냐고 물어 보려는데, 그가 한 손을 흔들어 보이고는 다시 Mk.46기관총을 쳐든다.





PG7고폭탄두가 터렛 정중앙을 직격했으면 심스 상사는 지금쯤 알라한테, 왜 영어를 못 하냐고 따지면서 그곳에 있는 적들을 작살 내고 있을 거다.





하지만 그게 끝이 아니었다.

아까 RPG를 쏜 놈이 또 새 탄두를 끼운 채 우릴 겨누고 있었다.





나와 심스 상사가 다른 험비에서 날아오는 50구경탄들에도 아랑곳하지 않고, 그놈을 향해 5.56밀리탄을 쏟아부었다.





하지만, 중앙분리 화단에 서 있는 나무줄기들과 이파리들만 작살이 나지, RPG사수에게는 명중탄이 나오지 않는 돌아버릴 상황이다.





아, 니미, 이번 RPG탄은 나한테 날아올 것만 같다.

설상가상으로 내 기관총도 탄창이 비게 되면서 잠잠해진다.

잡히는 대로 해적총으로 무장을 전환하고, 저 거리까지는 효력도 없을 벌집탄을 장전한 뒤, 10시 방향의 적 험비들을 향해 겨눴다.





해적총을 잡고있는 두 손이 미친듯이 떨고 있다.

그래도 해볼 때까지는 해보고 뒤져야 후회가 없다는 생각에 방아쇠를 당겼다.





펑~!





염병하게도, 적 험비들 근처까지 날아가지도 못한 슬러그들이 중앙분리 화단의 나무 줄기들에 작렬한다.





그런데, 그때 무선망에서 또 심스 상사가 “벌스 아이!” 하고 소리친다.





이 양반이 아까 스쳐 지나간 RPG탄에 귀싸대기를 얻어맞고 머리가 어떻게 됐나?

갑자기 미친듯이 환호하는 심스 상사를 보던 시선을 다시 반대 차선 쪽으로 향했다.





그러자 거센 불길에 휩싸인 적 험비 한 대가 보였다.

아까 RPG사수가 터렛에 서있던 험비 말이다.





그리고 미군 엡랩(MRAP:병력수송용 경장갑차량) 차량이 내 시야 좌측에서 나타나서는, 나머지 한 대의 적 험비를 향해 돌진해 가는 게 보인다.





적 험비가 급정거를 한 뒤 후진을 하려 했지만, 장갑차 수준의 체급인 엡랩이 믿기지 않을 정도의 속도로 달려가서는 험비를 그대로 들이받았다.





또 다른 엡랩 차량이 그곳으로 달려갔고, 이어서 우리 좌우에서 미군 방탄험비들이 우릴 지나쳐 간다.





한 두 대가 아니라, 8대의 방탄 험비들이 50구경 기관총과 40밀리 유탄기관총을 적 험비들에게 쏴 대면서 나아가고 있다.





심스 상사가 “예스! 예스!”하면서 소리치는데, 난 그때서야 정신줄을 다시 잡았다.

터렛이 고장이 나서 회전하지 않자, 난 고개를 좌우로 돌려 주변 거리를 살폈다.





QRF 차량들에서 먼저 하차한 미군 애들이 양쪽 인도에서 적 험비들 쪽을 주시하고 있었다.

아~, 씨! 정말.





우리 험비는 그래도 멈추지 않고 계속 공항을 향해 달렸다.

조금 있으니 우리 앞뒤로 Mk.19 유탄기관총을 장착한 방탄 험비들이 합류한다.





우리 후방을 호위하는 험비를 향해 손을 들어 보이자, 터렛의 미군 아이가 내게 엄지 손가락을 쳐들어 보인다.



이따가, 공항에 도착하면 라면 하나 끓여 먹고, 샤워한 다음에 잠 한 숨 자야겠다.

존 리드의 가운데 다리(?)를 있는 힘껏 걷어차고 쌍욕을 해주는 거는 그 다음 문제다.





153화 게임 속의 게임





<이라크, 바그다드 국제공항, 미군 지휘소 건물, 존 리드>





리드는 12공작대, QRF부대에 의해서 공항으로 호송된 직후 간단한 의료 점검을 받았다.

모스와 오키프가 그를 수행했는데, 리드는 얼굴과 목에 난 상처들을 처치받는 동안에도 두 요원들을 통해 상황을 파악하려 했다.





“IS군인지, 알카에다인지 아직도 파악된 게 없다는 거야?”





리드가 신경질을 내도, 모스와 오키프는 딱히 대꾸할 수 있는 정보가 없었다.

모스는 의무병들이 상처 처치 후, 의무실 밖으로 나가고 나서야 입을 열었다.





“부장, 현장에서 마주친 자들이 모두 이라크 보안군 복장, 장비를 가지고 있었습니다.”

“그 점에 대해서 뭔가 확인된 게 있나?”

“아직 알아보고 있지만, 우리 쪽이나 이라크 정부 쪽에서 개입된 게 아닌가 싶습니다. 양쪽 모두 일 수도 있구요.”





리드는 의무실 침대 모서리에 걸터앉은 자세로 고개를 완전히 뒤로 젖혔다.

그 상태로 혼자 뭐라 중얼거리다가 이내 고개를 원위치하고 모스를 빤히 응시했다.





그녀가 딱히 뭐라 말한 것은 아니지만, 리드는 그녀가 말하고자 하는 바를 간파하고 있었다.





모스는 데이브 퍼렐이 이라크 보안군의 변절자들을 동원하여 존 리드를 암살하려 했다 암시하는 것이 아니었다.





리드가 생각하기에도, 아무리 두 사람 사이가 극한까지 대립하는 사이가 되었더라도 퍼렐이 자신을 죽이고 차기 CIA국장 자리를 차지하려 할 정도로 무모하지 않았다.





그래서, 퍼렐은 애초부터 리드가 생각하는 용의자들 명단에 포함되지도 않았다.





물론, 데이브 퍼렐은 바이퍼와 12공작대, 그 외에 또 그의 목적에 방해가 되는 그 누구든지 소리 소문 없이 없애버리고도 남을 작자였다.





그렇지만, 퍼렐이 리드를 암살한다면 어떻게든 흔적이 남는다는 것을 두 사람 다 잘 알고 있었던 것 또한 그 이유였다.

리드는 소싯적 오랫동안 퍼렐과 스파이 임무들을 수행했었기 때문에, 그의 방식을 잘 알고 있었다.





퍼렐은 미합중국 영토 밖의 적들에게는 온갖 잔악한, 무자비한 방법을 다 사용해도, 자신의 정적에게는 ‘정치’와 ‘권모술수’를 사용하여 견제하거나 제압하는 방식을 선호했다.





리드는 퍼렐이 그런 방법으로 자신의 경쟁자나 직속상관을 제거한 뒤, 권력의 사다리를 타고 올라가는 것을 수십 년 동안 지켜봐 왔다.





잠시 후, 모스는 퍼렐에게 태블릿PC를 건네줬다.

그 안에는 모스가 NSA감청부대를 통해서 확보한 누군가의 위성 휴대전화 통화 내용이 있었는데, 그것을 읽어가는 리드의 표정이 굳어져 갔다.





리드는 긴 한 숨을 내쉰 뒤, 태블릿PC 모스에게 돌려줬다.

모스는 리드 보다 더 빨리 상황을 파악하고 몇 수 앞서가는 능력을 가지고 있었고, 이번에도 그 능력을 십분 발휘하고 있었다.





리드가 믿을 수 있는 요원은 이제 그녀밖에 없었다.





“앨런, 이번 사건에 대해서 관련된 자들에 대한 검거 작전에 대한 전권을 줄 테니, 신속하게 움직여주게.”

“네, 부장.”





리드는 잠시 의무실의 열려 있는 출입문 문틈으로 복도 쪽을 살펴보며 물었다.





“12공작대와 바이퍼는 어디 있지?”





그 질문에, 오키프 요원이 리드에게 생수병을 건네주며 답했다.





“바이퍼와 12공작대는, 아군 기계화 보병 중대를 대동하고 바그다드 시내에 다시 들어갔습니다.”

“그 위험한 난장판에는 왜? 지금쯤은 해가 져서 무슨 일이 일어날지 모를텐데.”





오키프는 표정 정리를 하고 비장한 표정으로 대답했다.





“전사한 12공작대 대원과 부장의 경호원들의 시신을 수습하러 들어간 겁니다.”

“그 일은 내일 아침 대규모 전력을 투입해서 할 수도 있지 않나?”

“밤새 적들이 아군의 시신들을 옮겨갈 수 있다고, 12공작대원들이 강력하게 주장하는 바람에 2시간 정도의 작전 시간을 보장 받았다고 합니다.”

“쯧~!”





리드는 그 말에 마음이 불편해져서 자기도 모르게 한숨을 내쉬었다.

사건의 전말이나 이후 후폭풍은 잠시 접어두고 본다면, 리드 본인이 목숨을 부지한 게 순전히 그들의 헌신과 희생 때문이라는 사실이 분명했기 때문이었다.





리드는 자신을 지켜보는 두 요원들의 존재를 개의치 않고, 들고 있는 생수병을 말없이 쳐다봤다.





바이퍼가 적들의 포화 세례를 뚫고 달려가는 모습이 그의 머릿속에서 떠나지 않았다.

리드는 자신의 실험체들 중 가장 성공한 작품이 그의 눈앞에서 가공할 능력을 발휘하는 것을 운 좋게 목격할 수 있었다.





그럼에도 그의 머릿속을 복잡하고 만들고, 마음 한 구석을 무겁게 하는, 무언가가 그를 괴롭히고 있었다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 데이브 퍼렐>





워싱턴D.C.에서 돌아온 퍼렐을 맞이한 것은 존 리드 부장의 사건이었다.

그러나 브래독 팀장이 프리젠테이션 준비를 해둔 내용들은 리드 부장 사건 이상의 것이었다.





“빌어먹을, 리드는 바그다드에서 뭘 하고 있었는데, 현지를 이렇게 뒤집어 놓은 거야?”





퍼렐이 넥타이를 풀어 헤치면서, 그의 집무실 책상에 자리를 잡았다.

그러자 브래독이 3대의 랩탑 중, 가운데 있는 것을 가리키며 대답했다.





“부장, 이 내용이 방금 전 확인돼서, 분석팀에서 보내온 겁니다. 한 번 보십시오.”





그가 퍼렐에게 주지시킨 내용은 아프간과 시리아, 이라크에서 비슷한 시기에 수집된 알카에다, 탈레반과 IS세력의 감청 정보를 종합한 내용이었다.

내용을 확인하던 퍼렐이 손가락으로 아프간 쪽 내용을 가리키면서 깜짝 놀란 표정을 지었다.





“제~엔장! ‘아부 사이드’가 나타난 거야?”

“네, 부장.”





아부 사이드는 2년 전 미군 무인기의 항공폭탄 공격에 제거됐다고 추측되던 알카에다 1인자였다.





“위치를 확인했다면 중부군사령부가 바로 조치를 했을텐데?”

“네, 부장. F-15편대가 동굴 지대 일대에 무차별 폭격을 가하고, 1시간 뒤에 폭격현장에 델타포스가 투입되어 사이드의 시신을 수색했지만 아무 것도 확보한 게 없다 합니다.”





이번에는 퍼렐이 이라크 쪽 감청 내용 보고를 읽고서 말했다.





“그럼, 존 리드가 이라크에서 납치 당할 뻔 한 사건이 지금 사이드와 관계가 있다고 결론이 난 건가?”

“현재 그 부분을 확인 중인데, 아무래도 직간접적으로 관계는 있을 거라고 추측 중입니다.”





퍼렐의 의자 등받이 쪽으로 몸을 넘기면서 허공으로 시선을 보냈다.

무언가 생각을 할 때의 자세였기에, 브래독은 입을 다물고 그를 주시했다.





30초 정도가 지나고 나자, 퍼렐이 다시 랩탑 컴퓨터들 쪽으로 몸을 기울이면서 물었다.





“그래도, 사이드가 마음먹었다는 이유 만으로, 존 리드의 일정이나 이동로를 손에 넣어서 행동에 옮긴 거는 아닐텐데?”





브래독은 우측의 랩탑 컴퓨터 화면을 가리키면서 말했다.





“리드 부장이 이라크에서 기습 당하기 16시간 전에, 파키스탄의 페샤와르(아프간과 파키스탄 국경 근처의 마을)에 있는 우리 CIA 세이프하우스가, 그리고 8시간 전에는 이슬라마바드 외곽의 세이프하우스 두 곳이 탈레반 놈들의 차량 자살폭탄 공격으로 완전히 파괴됐습니다.”

“이 사건들의 공통점이라는 게 있기는 한 건가?”

“네, 부장.”





브래독은 퍼렐에게 문서폴더를 건네줬다.

퍼렐이 그것을 펼쳐서, 출력된 사진들과 작전보고서를 읽고 있을 때 브래독이 먼저 설명해줬다.





“퍼렐 부장이 앨런 모스와 12공작대를 투입해서 파라드 라티프, 아미르 알 하사드와 무함마드 아민, 그리고 하사드의 수제자들을 추적, 검거 작전을 펼친 곳들입니다.”





그 말에 퍼렐이 브래독에게 시선을 보내며 반응을 보였다.





“망할 놈의 존 리드를 노리는군. 사린가스 테러를 저지한 1등 공신에게 전쟁이라도 선포하겠다는 건가? 리드는 어떻게 됐어?”

“12공작대가 겨우 구출해 왔다고 합니다.”

“운은 더럽게 좋아, 그 망할 자식.”





퍼렐이 코웃음을 치면서 랩탑 화면들을 다시 살폈다.

그런 그에게 브래독이 사뭇 진중한 표정으로 말했다.





“부장.”

“어!”

“이번 일들로 모든 상황이 종료된 게 아닌 것 같습니다.”

“그렇겠지. 사이드가 위험을 감수하고 세상에 다시 모습을 드러낸 것을 보면, 결국에는 존 리드가 자살 폭탄 공격에 작살이 날 때까지 몇 번의 추가 시도가 있을 거야. 사이드 놈은 한번 찍은 표적을 그냥 풀어준 적이 없는 집요한 싸이코패스 놈이니.”





브래독은 좌측의 랩탑 컴퓨터를 퍼렐 앞쪽으로 밀어주면서 말했다.





“사이드는 리드 부장과 그의 특수작전 네트워크를 파괴하고자, 위험을 무릅쓰고 다시 우리 탐색망에 나타난 게 아닐 겁니다.”

“무슨 말이야?”





퍼렐이 코냑 병과 잔을 꺼내려고 책상 서랍을 열며 대꾸했다.

그러나 그가 브래독이 밀어준 랩탑 화면을 보는 순간, 동작을 멈췄다.

그런 그에게 브래독이 차분하게 말을 이어갔다.





“지금 드러난 것들만 봐도, 사이드와 함께 2년 넘게 지하에 숨어있던 슬리퍼(암약요원)들, 수십 명이 아프간, 파키스탄, 시리아, 이라크, 예멘에서 동시에 나타났습니다.”





퍼렐은 몸을 바로 해서, 랩탑 화면들을 앞에 두고 앉았다.





잠시 동안 말없이 화면 속 NSA의 감청내용들과 NRO 정찰위성들의 사진들, 그리고 현지 요원들이 촬영한 디지털 사진들을 보던 그가 고개를 끄덕이기 시작했다.





그런 뒤, 브래독이 그에게 말하고자 했던 내용을 퍼렐이 자신의 입으로 말했다.





“알카에다와 탈레반, ISIS 놈들이 손을 잡고 엄청난 사건을 꾸미고 있다는 말이군.”

“네, 부장.”

“기껏, 존 리드 부장과 그의 공작거점을 제거하려고 이들 모두가 합심하여 움직인 게 아닙니다. 제가 보기에는, 이번 사건들은 몸풀기 불과합니다. 동시에 이 세 조직들이 그들의 팀워크 역량을 시험해본 것 같습니다.”





퍼렐이 이후로 말없이, 꼼짝하지 않고 화면들을 응시하자, 브래독은 조심스럽게 물었다.





“부장, 리드 부장에 대한 반격을 잠시 미뤄두고 앞으로 벌어질 사태를 좀 더 관망하겠습니까? 아니면, 지금 우리가 확보한 것들을 최대한 활용해서 당장 리드 부장을 끌어내리겠습니까?”





퍼렐은 화면을 보다가 천천히 고개를 가로저었다.

그런 뒤, 보일 듯 말 듯 한 미소를 지으면서 브래독에게 대답했다.





“어차피, 앞으로 사이드가 만들어낼 사건들은 모두 차기 CIA국장감인 존 리드의 과제가 될 건데 우리가 지금 당장 그를 밀어내고 앞으로 하지 않아도 될 고생을 자처할 필요가 있겠어?”





퍼렐의 대답에 브래독이 활짝 웃었다.





알카에다와 탈레반, IS세력이 손잡고 꾸미는 엄청난 사건을 존 리드 부장네가 해결하고 난 뒤, 퍼렐이 준비하는 일격을 가한다면 모든 게 완벽해 보였기 때문이었다.





데이브 퍼렐의 입장에서는 아무것도 잃을 것이 없는, 그야말로 최고의 기회였다.





<이라크, 이라크 상공, 미군 C-17 수송기 기내, 강태성>





우리는 리드 부장 일행과 미 본토로 향하는 수송기에 몸을 실었다.

맥킬 상사와 리드 부장의 경호원들의 시신을 수습해오자마자 출발한 것이었다.





이틀 가까이 잠을 못 잔 우리는 기내에서 휴식을 취했는데, 아무리 잠을 청해도 잠이 오지 않았다.





눈을 감으면 그 썩을 놈의 골목길 안에 다시 갇혀 있는 것 같이 느껴졌다.

수류탄이 폭발할 때의 충격과 독한 화약 냄새가 아직도 생생하다.

게다가 너무 불안해서, 총기가방에서 HK416소총을 꺼내고 싶을 정도다.





우린 모두 좌석 등받이에 몸을 맡기고, 좌석 앞쪽에 둔 더플백 위에 두 발을 올려놓고 잠을 자는 자세를 취하고 있다.





내가 계속 뒤척이면, 다른 아재들까지 다 깰 것 같아서 난 내 좌석에서 조심스럽게 빠져나왔다.





그런 다음, 소형 컨테이너들이 적재된 공간에 가서 몸을 좀 움직여봤다.





이곳에서 조종실 근처 브리핑 공간이 보였는데, 리드 부장과 모스 요원, 오키프 요원 그리고 몇 명의 사람들이 그곳에서 바쁘게 회의 같은 거를 하는 것 같다.





우리를 미 본토로 데려가는 것을 보면, 우릴 어딘가에 투입해서 또 미합중국의 적들을 작살 내는 계획을 세우는 것은 아닌 것 같다.





“잠이 안 와?”





갑자기 등 뒤에서 반스 준위 목소리가 들려와서 깜짝 놀랐다.

그는 이제는 엄지 손가락만큼 작아진 시가를 물고, 나처럼 리드 부장 쪽을 쳐다보고 있었다.





“취프, 우리가 본토로 들어가는 이유에 대해서 들은 게 있습니까?”

“이봐, 우린 며칠 내내 함께 움직였어. 나라고 태성, 네가 듣지 못한 다른 소리를 들을 겨를이 있었겠어?”





그는 내 곁에 나란히 서서 기내를 천천히 둘러봤다.

그러더니, 쌓여 있는 컨테이너들 구석에서, 저격총 가방과 더플백 쪽에서 시선이 멈췄다.





맥킬 상사의 50구경 저격총과 개인 물품이 들어있는 것들이었다.

그걸 보더니, 반스 준위가 힘없이 말한다.





“빌어먹을, 우린 10명으로 팀을 시작했는데, 이제 그 전력이 반토막이 났군. 아니, 반토막도 안되는군.”





그가 힘없이 웃었다.

그러다가 갑자기 내게 시선을 보내더니, 내게 중요한 이야기를 해 줄 테니 집중하라는 듯 검지 손가락을 들어 보였다.





154화 게임 속의 게임





“지금부터 내 말 잘 들어, 태성.”

“네, 취프.”





반스 준위는 리드 부장 쪽을 힐끗 본 후 말을 이었다.





“존 리드는 앞으로 슈퍼 솔저 프로그램의 성공적인 실험체로서 태성, 너에게 실험이라는 실험은 모두 강행할 거야. 계약 기간이 끝나서 널 집에 가게 하고 안 하고는 문제가 아니야. 네가 그때까지 살아남아야 집에 가고 안 가고 할 거 아냐?”

“알고 있습니다.”





반스 준위는 내가 자신의 말에 더 집중하라는 듯, 아예 내 한 팔을 붙잡고 말한다.





“시리아에서 돌아온 직후, 너를 예멘으로 보내려 한 것은 그 실험 과정들을 서두르려고 하는 것을 보여주고 있어. 네가 예멘에서 살아남으면, 다음에는 필리핀에서 공산게릴라와 알카에다 사냥 작전에 투입하려 했겠지. 필리핀 임무에서 네가 살아남으면 그 다음에는 또….”





난 그냥 힘없이 고개를 끄덕여 보였다.

무슨 뜻인지 그가 구구절절 말하지 않아도 익히 다 짐작하고도 남는다.



“네 머릿속에 입력해준 수많은 특수작전 헬멧캠 촬영 기록들을 너를 통해 모두 재연하는 데 성공하면, 그때는 너를 데이터베이스 삼아서 똑같은 ‘터미네이터’들 수십 명, 수백 명을 찍어내겠다는 게 저 존 리드 놈의 계획이야. 빌어먹을, 생각해봐, 너와 같은 실험체들 수백 명을 젠장할 ‘나이키’ 운동화를 찍어내듯 만들어내는 광경 말이야.”





이 말을 들으니, 바그다드의 골목길에서 그냥 존 리드를 눈 딱 감고 쏴 죽일 것을 그랬나 싶다.

놀랍게도 반스 준위가 내 마음속을 읽고 있는 것처럼 믿기지 않는 소리를 한다.





“그러니, 폴(맥킬 상사)이 쓰러졌던 때, 리드 부장을 그냥 쏴 버리지 그랬어. 왜 데리고 온 거야?”





진심인지 농담인지 모를 표정이다.

내가 그 말에 입이 쩍 벌어져서 그를 쳐다보자, 그가 피식 웃었다.





“존 리드 일당이 널 기계처럼 굴릴 거라는 것을 알고, 나와 프랭크(엑슬 준위)가 오래전부터 이 점에 대해서 머릴 모으고 태성, 널 보호하는 방법을 강구했었어. 그래서 도달한 결론이 널 우리 12공작대의 일원으로 합류시키는 거야. 그 점에 대해서 반대하지는 않을 거지?”





난 반스 준위를 바라보면서 웃어 보였다.

그러자, 그가 내 머리칼을 거칠게 쓰다듬고는 내 머리를 툭 쳤다.





그는 날 등지고 다시 잠을 자러 가면서 자신의 말을 마무리 한다.





“이제부터 태성, 너는 젠장할 ‘실험체’가 아니라 빌어먹을 ‘12공작대원’이다. 너는 우리와 함께 살고, 함께 죽는 거야. 잊지 마. 만약에라도 리드 부장이나 피셔 팀장이 너에게 은밀하게 지시를 내리거나 어떤 제안을 한다면, 반드시 우리에게 알리고 함께 결정하도록 해. 이 말을 꼭 해 주고 싶었어.”





니콜라스는 제대로 받은 군사훈련이라고는 논산훈련소 기간이 전부인 내가 미합중국 티어 1급 중의 티어 1급 공작부대의 일원이 되었다는 말을 정식으로 해 준다.





“취프!”





리드 새끼 패거리들이 듣지 못할 정도의 목소리로 그를 불러 세웠다.





그가 어깨 너머로 날 쳐다보자, 난 그에게 고개를 끄덕이며 말했다.

너무 고맙다는 말을 하고 싶은데, 민망해서 엉뚱한 말을 해 버린다.





“정식 CIA요원이 되면 ‘덴틀(치과진료)’을 포함한 의료보험 일체도 혜택이 있는 겁니까?”





그가 씩 웃으며 대답한다.





“물론이지, 보험 보장은 물론이고 빵빵하게 나오는 위험 수당으로 그놈의 지저분한 플라스크에 부어 마시는, 싸구려 버번도 서너 케이스(한 짝) 씩 사 먹어도 될 거야. 영수증만 잘 챙겨서 랭글리의 샌님들한테 잘 제출하기만 하라구.”





그 말을 하고 내게 윙크를 해 보인다.





“감사합니다, 취프.”





그는 내게 고개를 한번 끄덕인 뒤, 갈 길을 간다.





얼떨떨하다. 이제 지금 진짜여?





전투기계처럼 좆나게 싸우다가, 언제 뒤질지 모르는 인생이라고 푸념했다가, 저 양반들이 합심해서 날 보호해주겠다는 말에 가슴이 뜨거워 진다.

사람 팔자, 한 치 앞을 모르겠다, 정말.





<이라크 상공, C-17수송기 기내, 존 리드>





리드는 CIA본부와 가까운 랭글리-유스티스 기지로 향하는 C-17기 안에서 놀라운 사실들을 접했다.





자신의 납치 미수 사건 자체 만으로도 심각한 사안이었지만 그에게 쏟아져 들어오는 업데이트 된 첩보들은 그 훨씬 이상의 것들이었다.





무엇보다도, 오사마 빈 라덴의 후계자인 알카에다 지도자 아부 사이드의 육성 지시가 탈레반, 알카에다 통신망에 나타난 사실은 리드 본인의 납치 미수 사건을 하찮은 해프닝으로 만들 정도로 엄청난 사건이었다.





리드는 아부 사이드에 대한 NSA의 감청 보고서를 본 뒤, 이어서 태블릿PC 안에서 완전히 내려앉은 건물들의 사진을 살펴봤다.





곁에서 모스 요원이 화면 속 사진과 리드의 표정을 살펴보다가, 조심스럽게 입을 열었다.





“이곳들이 어디인지 알고 있습니까, 부장?”





리드가 모르겠다는 표정을 지어 보이자, 모스는 곁에 서 있는 오키프를 슬쩍 본 뒤 설명해줬다.





“창고 건물처럼 보이는 곳은 우리와 12공작대, SAS부대가 라티프를 심문했던 곳이고, 반쯤 붕괴되어 있는 곳은 이슬라마바드 외곽의 CIA와 JSOC(합동특수전사령부)의 세이프 하우스입니다. 그곳은 아미르 알 하사드와 무함마드 아민을 심문했던 곳입니다.”





리드가 안경을 벗어 들고, 모스 요원에게 시선을 보내자 그녀는 확신이 찬 목소리로 말했다.





“부장, 지금 부장을 포함한 우리 공작 인원들을 제거하는 것을 시작으로 아부 사이드가 엄청난 일을 꾸미고 있는 것 같습니다. 지금 부장에게 들어온 CIA, NSA(국가안보국:도청, 감청, 전파신호 담당조직), DIA(국방정보국), NRO(국가정찰국: 첩보위성 운영 조직) 보고서들 전부가 비슷한 내용을 말하고 있습니다.”





리드는 자살 폭탄 공격에 파괴된 세이프 하우스들을 다시 살펴보면서 물었다.





“우리가 사린가스 테러 시도를 저지하고, 그들의 핵심인물들을 모두 제거했으니 우리부터 손 봐주겠다는 건가?”





모스는 그 말을 가만히 듣고 있다가, 리드 부장에게 무심한 말투로 대꾸했다.





“아부 사이드에게는 우리 작전이 사적인 복수의 빌미를 제공한 것 같기도 합니다.”





리드가 의아한 표정을 짓자, 모스가 그에게 자신의 스마트폰을 건네주며 말했다.





“사디야 이맘, 기억하시죠, 부장?”





리드는 스마트폰 속, 하사드의 수제자들 중 파리에서 모스 일행에게 체포되어, 약물 고문 때문에 목숨을 잃은 30대 파키스탄 여성의 사진을 봤다.

모스는 담뱃갑을 만지작거리며 하던 말을 마저 했다.





“사디야 이맘은 아부 사이드와 세 번째 처 사이에서 나온 딸입니다.”





리드가 스마트폰 속 사진을 보면서 한숨을 내쉬었다.

모스는 차분한 말투로 자신이 깊이 연루된 사건에 대한 분석을 해 보이기까지 했다.





“알카에다의 지도자가 자신의 딸의 복수를 위해서, 이 모든 사건들을 일으킨 것은 아니겠지만 그래도 서방세계에 자신의 건재함을 과시하면서 등장하고, 그 등장이 새로운 음모 실행을 위한 것이라면….”





리드는 힘없이 웃으면서 그녀가 할 나머지 말을 대신 했다.





“탈레반과 IS놈들과 손잡고 초대형 테러 행위를 저지르면서, 짬 날 때 우리들에게 복수를 하려 하겠지.”





리드는 말을 마친 뒤, 테이블 위의 PC화면들을 내려다봤다.

그런 뒤, 모스에게 두 사람만 알아들을 수 있는 눈짓을 해 보였다.





그러자 모스는 회의용 테이블과 대형 화면 주변에 있던 요원들에게 자리를 비켜 달라는 손짓을 해 보였다.

오키프가 다른 요원들을 데리고 자리를 피해 주자, 리드가 모스에게 속삭였다.





“우리 ‘모울(Mole: 두더지)’에 대한 추적은 잘 진행되고 있나?”





모스는 군용 랩탑 컴퓨터를 백팩에서 꺼낸 뒤, 리드 앞쪽에 펼쳐주며 대답했다.





“피셔 팀장을 감시하는 인원들이 본부에 1팀, 본부 밖에 1팀 배치되어 일거수일투족을 지켜보고 있습니다.”

“케네스 피셔를 과소평가하지 마, 앨런. 방첩 분야에서는 본부 내에서도 겨룰 자가 없는 베테랑 중에 베테랑이야. 슈퍼 솔저 프로그램의 보안이 이제까지 철통같이 지켜진 것도 다 피셔의 능력 덕분이었다구.”





리드가 랩탑 화면 안에서 모스 요원의 작전 보고서와 계획을 읽으면서 주의를 줬다.



“알고 있습니다, 부장. 그래서 원래 있었던 NSA 인원들을 철수시키고, 피셔 팀장이 모르는 프리랜서 인원들을 배치했습니다.”

“피셔를 잘 아나?”





리드가 안경을 벗어들고, 모스를 주시하자 그녀가 기계적인 목소리로 대답한다.





“네, 부장. 제가 신입요원으로 이라크의 우리 대사관에서 임무를 시작했을 때, 대사관 안팎의 방첩 활동을 전수해준 게 피셔 팀장이었습니다. 나중에 바그다드와 모술에서 제 에쎗의 네트워크를 구축할 때에도 도움을 줬던 게, 피셔 팀장이었죠.”

“그럼, 피셔가 앨런의 모든 계획을 예상할 수도 있다는 말이군.”





모스는 자신만만한 표정을 지으며 리드의 말에 바로 대꾸했다.

“그 점은 걱정 마십시오, 부장. 그 뒤로 피셔 팀장이 가보지 않은 전장에서 저도 몇 가지 더 배웠습니다.”





리드는 피셔가 자신을 바그다드에서 함정에 빠뜨렸다는 모스의 보고를 처음에는 믿지 않았다.





케네스 피셔가 수년 동안 자신의 충복이었다는 사실, 그리고 모스가 반나절도 안 되는 짧은 시간에 피셔의 변절 행위를 발견했다는 사실 때문이었다.





하지만 그런 리드의 생각은 몇 시간 만에 바뀔 수 밖에 없었다.

리드 본인과 케네스 피셔가 몰랐던 사실을 모스가 알고 있었기 때문이었다.





그것은, 리드 부장이 백악관 안보수석 필 우즈를 만나 차기 CIA국장 자리를 위한 게임을 시작했을 때, 필 우즈가 NSA의 극비 감청, 도청 팀을 동원하여 리드 부장의 주변을 감시하는 ‘프로토콜(Protocol)’을 개시했다는 것이었다.





차기 CIA국장이 될 수도 있는 인물들에 대한 신원조사 차원의 단계였는데, 모스는 종종 분쟁지역의 대사관, 영사관의 요인들을 위한 해당 프로토콜을 운영해본 적이 있었고 그 기억을 되살려 결정적인 증거를 찾아낸 것이었다.



모스는 NSA 기밀감청팀이 존 리드가 랭글리-유스티스 공항에서 바그다드로 출발하기 전후 감청한 통신 기록 안에서 케네스 피셔의 수상쩍은 통화 내용을 확보했었다.





당연히, 존 리드에 대한 납치작전을 직접적으로 언급한 내용은 아니었다.





그렇지만, 그녀는 자신이 굴리는 프리랜서 해커들을 통해서 피셔의 통화 내용과 바그다드 시내에서 감청된 이라크 보안군 변절자들의 통화 내용과 연관시키는데 성공했던 것이다.





앨런 모스는 이 모든 조사들을 단 5시간 만에 완료했었고, 존 리드는 그 점을 들어 처음에는 신뢰하지 않다가 그녀의 보고 내용을 직접 확인한 후에는 인정하기에 이르렀다.





리드가 충격에서 헤어 나오기도 전에, 모스는 피셔 팀장에 대한 역공작에 착수하는 계획을 지금 리드에게 브리핑하고 있었다.





모스는 피셔 팀장에게 지시를 내리는 제3인의 인물이 알카에다 1인자인 아부 사이드인지, 아니면 데이브 퍼렐인지 완전히 확인한 후에 일망타진할 계획을 급히 설계하여 리드에게 선보였다.





내용을 모두 확인한 리드가 안경을 벗어 들고 모스에게 말했다.





“좋아, 이 계획대로 역공작을 진행하도록 해.”

“알겠습니다, 부장.”





이후로 리드는 양팔로 팔짱을 끼고는 랩탑 화면을 말없이 응시했다.





리드는 이제는 무력하게 된 숙적, 데이브 퍼렐을 상대하는 것 만으로도 쉽지 않았는데, 그의 오른팔이 느닷없이 자신을 IS군에게 넘기려 했다는 사실이 아직도 믿어지지 않았다.





게다가, 모스의 보고에 따르면 피셔는 현시점에도 태연하게 CIA본부에서 평소처럼 자신의 업무를 보고 있다 했다.





더욱더 기가 막히게도, 리드 일행이 C-17 수송기에서 위성 통신망으로 전송받은 타 기관들의 알카에다에 대한 감시보고서들 대부분은 피셔가 랭글리에서 직접 보내준 것이었다.





피셔는 리드의 납치 미수 사건과 관련된 명백한 증거가 제시되지 않는 이상, 특별한 반응을 보이지 않는 분위기였다.





다시 말해서, 리드 본인에 대한 납치 시도가 대 실패로 돌아갔음에도 피셔가 랭글리에 남아있다는 것은 납치 시도 자체가 급조된 것이 아닌 오랜 시간 동안 준비되었다는 것을 의미했다.





‘바이퍼’의 활약에 힘입어, 리드 자신과 슈퍼솔저 프로그램이 승승장구할 거라 예상했지만 이제 모든 것이 원점으로 돌아온 느낌이었다.





만약, 피셔 팀장을 통해서 CIA본부에 침투한 변절자들을 일망타진하면서, 알카에다의 리더 아부 사이드를 제거하지 못하면 리드 본인 또한 데이브 퍼렐처럼 권력의 사다리에서 땅바닥으로 추락할 것이 분명했다.





머리가 복잡해진 리드는 긴 한숨을 내쉬었다.





모스는 리드가 마음을 가라앉히고 생각을 정리하도록 조심스럽게 뒷걸음질 치면서 자리를 피해줬다.





155화 회색 수염(Gray Beard)





<미국, 버니지아주, 랭글리, CIA본부, 케네스 피셔>





피셔는 리드의 납치 시도가 실패로 돌아갔다는 사실을 알자마자, 만약을 위해서 자결을 위한 두 가지 물건을 준비했다.





암호화된 메시지를 주고받아서 이라크에서의 납치 작전을 준비했지만 존 리드가 어떤 식으로든 내막을 파악하고 당장 조치를 취할 거라 예상해서였다.





그가 준비한 자살 도구는 오래전 그가 현장에서 사용하던 소형 글록 권총과 청산가리 캡슐 용기가 붙어 있는 목걸이였다.

모두 고전적인 스파이들의 자결 도구라는 점에, 그는 허탈한 미소를 지을 수 밖에 없었다.





피셔는 아침 일찍부터 그를 검거하러 오는 CIA특수작전팀을 기다렸지만, 출근시간이 될 때까지 아무런 일이 일어나지 않았다.

심지어, 업무와 관련하여 다른 부서에서 그에게 보안메일과 문자 메시지까지 보내왔다.





CIA부국장이 참석하는 하원 의원들과의 미팅에 대한 일정까지 그에게 전달되고, 리드 부장 대신 자리에 참석해 달라는 보안 메시지를 읽은 순간 그는 자결도구들을 한쪽으로 치워 놨다.





그런 다음, 서둘러서 출근 준비를 했다.

모든 상황이 파악된 것은 아니지만, 다시 출근해서 자신의 운을 시험해봐도 될 것 같다는 확신이 들었던 것이다.





무엇보다, 알카에다에게 고용된 암살자들이 1주일 전부터 그의 아내와 딸을 인질로 잡고 있는 상황에서는 선택의 여지가 없었다.





* * *





“네, 부장.”





랭글리로 이어지는 도로를 타고 이동하던 피셔에게 존 리드의 위성 전화가 왔다.

도로에는 피셔처럼 수많은 정보기관 종사자들의 출근 차량들이 본부를 향해 달리고 있었다.





“제가 보내드린 보고서들은 모두 확인하셨습니까, 부장?”

“어. 모두 확인했고 추가로 필요한 자료를 보안메일로 요청해 놨어.”

“네, 부장. 곧 청사에 도착하니 사무실에 들어가는 대로 바로 조치하겠습니다.”

“좋아.”

“부장, 무사하셔서 천만다행입니다.”





그 말을 한 뒤, 피셔는 자신의 촉을 총동원하여 리드의 반응을 살폈다.

그러나 그는 평소처럼 지시를 내려왔다.





“제기, 퍼렐 쪽에서 정보를 흘렸을 수도 있으니, 이라크에서의 내 일정 정보에 퍼렐의 끄나풀이 접근한 게 있는지 확인해봐, 피셔.”

“그렇게 하겠습니다.”

“보안부서 인원들을 동원하지 말고, 철저하게 우리 요원들을 동원하고 그리고 프랭크 헨더슨(CIA이라크 지부장)의 애들이 관여했는지도 함께 조사해봐. 퍼렐 패거리가 피자를 시켜 먹었다면 추가 토핑으로 뭘 올려다 먹었는 지까지 탈탈 털어서 모든 정보를 수집해야 할 거야.”

“네, 부장.”





피셔는 평소와 마찬가지로 데이브 퍼렐 쪽을 의심하는 리드의 말에 안도의 한숨을 쉬었다.

아직 마음을 놓을 수는 없었지만 그래도 지금 당장은 큰일 없이 내일의 생존을 모색할 기회를 확보했다고 여겼다.





피셔는 자신에게 의심의 눈초리가 집중되기 전에, 퍼렐 쪽 누군가에게 리드의 납치 사건에 관련이 있는 것처럼 뒤집어씌우는 것으로, 적당한 혼란을 야기 해야겠다고 계산했다.





후~.





피셔는 큰 숨을 내쉰 뒤, 위성 휴대전화를 조수석에 내려놨다.

그런데 그는 그때 그의 좌측 차선에 모터 사이클을 탄 고속도로 순찰대 경관을 뒤늦게 발견했다.





피셔가 운전 중에 휴대전화 통화를 하는 모습을 내내 지켜본 눈치였다.

피셔는 이게 또 문제가 되겠다 싶었지만 순찰경관은 피셔에게 손가락을 몇 번 흔들어 보이며 고개를 좌우로 저어 보였다.





피셔는 그의 주의를 접수했다는 의미로 고개를 크게 끄덕이며 미소를 지어 보였다.

그러자 순찰경관은 모터 사이클을 가속해서 그를 앞서 가버렸다.





피셔는 가족의 목숨을 담보로, 존 리드를 괴한들에게 넘겨야 하는 암울한 상황 속에서도 자신도 모르게 미소를 지었다.





하지만 피셔는 자신의 차량 뒷좌석 위에 손톱 크기의 초소형 정찰드론 ‘그린 비틀(Green Beetle: 초록색 딱정벌레)’이 앉아 있는 것은 몰랐다.





‘그린 비틀’은 감청과 도청 공작 전담기관인 NSA와 정찰영상과 사진을 전담한 NRO가 아직 시험 단계에서 운용하고 있는 기밀장비였다.

벌레처럼 보이는 이 초소형 드론은 특수부대원들이 작전에서 사용하는 나노콥터 ‘블랙호넷’보다도 훨씬 작은 크기임에도, 감시 카메라와 감청 마이크를 장착하고 있었다.





피셔는 이 초소형 감시드론이, 그가 집에서 자살을 고민하던 시점부터 출근 도로에 나와서 직장으로 향하는, 3시간 동안 그의 일거수일투족을 지켜보고 있었음을 전혀 눈치채지 못했던 것이다.





<미국, 버니지아주, 랭글리-유스티스 합동 공군기지, 강태성>





“‘태스크포스(Task Force)’가 이제 건물에 진입합니다!”





바그다드 외곽의 창고 건물 위를 선회하는 MQ-9 리퍼의 영상과 현지 작전지휘부의 음성이 C-17기 브리핑 공간에 설치된 대형 화면에서 이어졌다.





C-17기는 이미 30분 전에 목적지에 도착한 후, 존 리드 일행과 12공작대를 제외한 모든 탑승자들을 내보냈다.





리드 부장과 모스 요원은 화면 좌우에 선 채로, 12공작대 아재들과 난 바닥의 컨테이이너와 더블백 위에 앉아서 이라크 현지에서 진행되는 작전을 지켜봤다.





아마도, 나와 12공작대가 아프간과 파키스탄, 시리아에서 별의 별 뺑이를 다 치는 동안, 누군가가 이렇게 우리가 임무를 수행하는 장면을 지켜봤을 거라는 생각이 들자 기분이 뭣 같아진다.





우리가 지켜보는 새벽의 기습작전은 리드 부장의 납치 시도에 대한 첫 번째 후속 조치였다.





미군 특수부대들이 훈련시킨 ‘진짜’ 이라크군의 최정예부대 ‘황금사단’ 병력이 그린베레 작전 팀과 함께 바그다드 시내에서 우릴 애먹였던 ‘가짜’ 이라크 보안군의 근거지를 기습하는 작전이었다.





모두, 모스 요원이 반나절도 안 돼서, NSA와 NRO에서 제공 받은 감청자료와 정찰위성 사진들을 근거로 파악한 곳이란다.





난 화면 속에서 아군 특수병력이 창고 건물을 포위하는 동안, 모스 요원을 쳐다봤다.





겉으로 보면 학창시절에 공부 잘했던 것 같은 원어민 영어 선생님처럼 생겼다.





그렇지만, 파키스탄에서부터 수많은 좆뺑이를 치면서 함께 굴려보니 저 사람이 ‘제임스 본드’라는 별명을 거저 얻은 게 아니라는 것을 깨달았다.

정말 스파이 중에 스파이인 것은 인정할 수 밖에 없었다.





모스 요원이 내 시선을 느꼈는지 어쨌는지 고개를 돌렸고 나와 눈이 마주쳤다.

그녀는 내게 고개를 슬쩍 끄덕였고 나는 사무적인 미소를 지어 보였다.





이어서, 현지 작전지휘부의 작전장교 목소리가 다급하게 들려온다.





“기습조가 적 경계병에게 발각됐다! 교전을 시작한다! 교전을 시작한다!”





리퍼의 열상화면이 창고 일대를 줌인 해서 보여주기 시작한다.





개미처럼 보이는 황금사단 부대원들이 험비의 50구경으로 적 경계병들을 눈 깜짝할 사이에 제압한다.





이어서 엡랩 차량 3대가 차례로 창고 외벽을 무너뜨리고 언덕 사면을 올라간다.

그런 다음, 창고 건물의 각기 다른 3군데의 벽면을 뚫고 내부로 진입했다.





“화면을 전환하겠습니다!”





위성통신 콘솔에 앉아 있는 요원들이 키보드와 마우스를 조작하면서 보고해온다.





그러자 대형 화면 속에 황금사단 병사들을 이끄는 그린베레 대원들의 헬멧캠 영상이 3개가 차례로 떴다.

영상들의 앵글이, 내 대가리에 주입된 영상자료들과 똑같은 앵글이라서 기분이 묘해진다.

수십만 시간 분량의 헬멧캠 전투영상이 내 머릿속에 주입 됐다고 한다.

아마 그 만큼의 야동을 내 대가리 속에다가 틀어줬으면 아마도 나는 지금쯤… 음….





내부에서 격렬한 총격전이 벌어지면서, 나도 다시 화면을 집중해서 봤다.

이라크 특수부대원들이 엠렙 차량에 장착된 50구경 기관총과 40밀리 유탄기관총을 창고 내부에 난사하자, 내부가 순식간에 난장판이 되어 간다.





우리가 작살냈던 가짜 이라크군 험비에서 적군이 50구경 기관총으로 사격을 가해왔다.





다음 순간 40밀리 고속유탄들이 적 기관총 사수와 험비에 작렬한다.

그런데, 갑자기 화면이 엄청나게 환해지더니 헬멧캠 영상들이 정지 상태가 되어 버린다.





난 몰랐지만, 반스 준위와 셰퍼드 상사, 베이츠 상사, 심스 상사는 심상치 않은 표정을 짓고는 자기들 뭐라 속삭이기 시작한다.



아니나다를까, 작전지휘부의 작전장교 목소리가 들려온다.





“아군이 진입한 창고에서 강력한 폭발물이 터졌다! 다시 말한다! 아군이 진입한 창고에서 강력한 폭발물이 터져서, 현재 건물이 붕괴된 상태이다!”





우리가 주시하는 화면 속에 다시 무인공격기의 열상화면이 떴다.





“호울리 쉣!”





반스 준위가 난감한 일이 벌어질 때마다 보이는 습관인, 턱을 만지는 동작을 하면서 한마디 했다.

리드 부장과 모스 요원, 오키프 요원은 나처럼 화면 속 장면에 압도되어서 꼼짝하지 않고 있었다.





하지만 잠시 후, 리퍼가 전송하는 열상화면도 정지 상태가 되어 버린다.

콘솔 쪽 요원들 중 한 명이 현지 지휘부와 교신을 시도하고 우린 갑작스러운 상황에 동요하기 시작했다.





리드 부장네가 자기들끼리 쑥덕거릴 때, 심스 상사가 한숨을 내쉬고는 내게 조용히 말한다.





“아군 무인공격기가 격추당한 거야. 화면 보면 모르겠어? 아군 기습부대가 적 함정에 제 발로 걸어 들어가서 작살이 난 것 같아, 빌어먹을.”





그래도, 그냥 이라크군도 아닌 IS군을 작살내서 시리아 국경까지 쫓아냈던 황금사단인데 이렇게 단번에 일격을 당하다니, 참~, 염병할 상황이다.

그런데 우리가 잠시 전까지 목격한 난장판은 아무것도 아니었다.





우리가 주시하는 화면에, 바그다드 국제공항의 미군 지휘소에서 봤던 작전장교의 모습이 나타났다.





그는 충격을 받은 듯한 표정으로 우리에게 기습작전에 대한 추가 상황보고를 하는데, 그야말로 사람 환장할 소리이다.





“붕괴된 창고 건물이 안으로 진입한 아군 기습부대를 덮쳤습니다. 그리고 ‘리퍼’가 격추돼서 현장 상황을 파악하지 못한 사이에 황금사단 병력이 모두 철수해 나와버렸습니다.”





그 말에 리드 부장이 화면을 향해 다가서며 소리쳤다.





“XO(작전장교), 창고 밖에 있는 황금사단 병력이 교전 현장을 확보해서, 아군을 구해내야지, 어떻게 철수하도록 내버려 두고 있소?”





리드 부장의 호통에 작전장교가 급발진하는 목소리로 말해온다.





“건물에서 폭발이 있던 직후, 사린가스로 추측되는 물질이 퍼져서 외부에서 대기하던 이라크군 병력이 모두 쓰러졌다고 합니다.”





그 말에 이번에는 모스 요원이 물었다.





“캡틴, 사린가스가 확실합니까?”





사린가스라는 말에, 우리 모두 앉은 자리에서 거의 동시에 일어섰다.

씨바, 이게 어째, 뭔가 잘못되어가는 게 분명하다.





미치 대위는 자신의 위성 휴대전화로 누군가와 통화를 한 후 우리에게 고래고래 소리를 지르기 시작한다.

수천 킬로미터나 떨어진 곳에서, 그것도 위성 통신망을 통해 보이는 그의 얼굴에서 충격과 공포가 고스란히 느껴진다.





“빌어먹을 사린가스가 살포됐다고 합니다! 사란가스 말입니다!”





그러고는 화면 밖으로 나가버렸고 이어서 화상통화가 종료되고, 대기화면이 떴다.

아~, 니미.

미국에 와서 한동안 농땡이 좀 칠 줄 알았는데, 어쩌면 어마어마한 뺑이를 치기 전에 잠깐 숨 고르기만 하게 생겼다.





<이라크, 바그다드 외곽, 기습작전 현장 근처, ‘회색 수염’>





‘회색 수염(Gray Beard)’이라는 별명을 가진 알카에다의 최고급, 그리고 최정예 용병인 ‘안톤 올로프’는 러시아군 스페츠나츠(러시아군 특수부대) 출신의 인물이었다.





그는 체첸 전쟁에서 수년 동안 활동하면서, 전설적인 전과를 올렸던 특수부대 직업군인이었다.

그러나 이후 체첸에서 이어졌던 지리한 소모전에서 수많은 반군과 체첸 민간인들을 대상으로 끔찍한 고문과 암살을 자행하는데 동원됐다.





체첸 반군은 머리칼과 수염이 회색인 그를 ‘회색 수염’이라 불렀다.

올로프의 특수작전팀에 체포된 반군들은 상상도 못할 정도의 끔찍한 고문을 받고, 잔혹하게 처형됐다.





그리고 올로프가 그 모든 광기 어린 사건들을 지휘했었기 때문에, 회색 수염이라는 별명은 반군들에게 공포의 대상 그 자체였다.

회색수염의 작전 팀과 교전 후, 수세에 몰리면 수류탄으로 자결하는 반군들이 종종 있을 정도였다.



그렇지만 올로프도 결국에는 인간이었다.

그는 자신의 영혼을 담보로, 적들의 영혼을 파괴하는 임무를 수행하다가 결국에는 아프간에서 넘어왔던 마약에 손을 댔다.





그러던 어느 날 올로프는 약 기운에 반미치광이가 되어서, 직속 상관의 머리를 권총으로 날려버린 뒤 탈영했다.





아이로니컬하게도, 체첸에서 수많은 무슬림들을 죽였던 올로프는 아프간 헤로인을 대가로 알카에다 간부 한 명의 경호원을 하기에 이르렀다.





그러다가 이후에는 아예 엄청난 금전과 헤로인을 제공 받으며, 알카에다를 위한 전문암살자가 되어버렸다.

올로프를 경호원으로 고용했던 당시 알카에다 간부는 바로 현재 알카에다 지도자인 아부 사이드였다.





올로프는 바람을 등지고 있는 언덕 위에서 미군과 황금사단 연합부대가 기습한 창고 건물 쪽을 내려다보고 있었다.





바그다드 시내에서 흔히 볼 수 있는, 미국과 유럽의 PMC 인원들의 복장을 착용한 5명의 대원들이 그와 함께 사린가스가 살포된 교전 지점 일대를 지켜봤다.

그들은 올로프와 함께 미군과 황금사단이 기습한 창고 건물에 대량의 플라스틱 폭약과 사린가스를 설치했었다.





그들의 계획대로 적들은 창고를 강습했고, 이제 그 대가를 치르고 있었다.

올로프는 바그다드 시내의 유선전화 번호로 전화를 걸었다.

나이 든 여성의 목소리가 들려오자, 올로프는 능숙한 아랍어로 말했다.





“라쉬드입니다. 밤늦게 죄송하지만 부인께서 건물 입구에 쌓아 둔 박스들을 제가 치웠습니다. 내일 다시 이 문제에 대해서 이야기를 나눴으면 합니다.”





올로프의 메시지는 이후에 몇 단계를 거쳐서 아부 사이드의 측근에게 전달될 예정이었다.

올로프는 통화를 마치고, 랜드로버 SUV의 운전석에 탔다.





멀리, 밤하늘에 미군 블랙호크 헬기들이 몰려가는 소리가 울려 퍼지고 있었다.



그의 직속상관인 아부 사이드가 미합중국에 전쟁을 선포한 이후, 올로프가 첫 번째로 일격을 가한 사건이 마무리 지어지는 시점이었다.





156화 회색 수염(Gray Beard)





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 강태성>





“이곳은 ‘농장(Farm)’이라고 부르는 곳이야.”





험비를 운전하는 반스 준위가 차창 밖을 손짓으로 가리키며 말했다.





스마트폰으로 확인 못 했던 메일과 SNS 메시지들을 확인하고 있는 나보고 들으라는 소리다.

그가 가리키는 곳을 보자, 짙은 수풀 너머에 훈련시설 건물지대의 윗부분이 보인다.





“이곳 ‘랭글리’에는 CIA본부 청사만 있는 게 아니라, 엄청나게 넓은 면적의 녹지 안에 다양한 CIA부속 시설들이 있어. 지금 우리가 있는 훈련장은 그 일부고, 나머지 시설들은 자기들 끼리도 뭘 하는지 모르는 상태로 운영되고 있다고 해. 아마, 누군가 UFO를 만들고 있어도 옆의 건물 사람들이 모를 정도로 서로 쉬쉬 하는 곳이야.”





종종 반대편 차선에서 미군 특수작전 팀들의 복장, 화기를 갖춘 사람들이 탑승한 험비와 SUV가 보였다.

내가 차창 밖으로 고개를 빼놓고 그들이 향하는 방향을 보자, 셰퍼드 상사가 뒷좌석에서 말해온다.





“태성, 이곳은 역사적인 곳이야.”





내가 조수석 좌석 너머로 그를 응시하자, 그가 그의 최애 청량음료 ‘마운틴 듀’를 한 모금 마시고 설명 한다.





“‘아이보리 코스트(Ivory Coast)’ 작전이라고 들어본 적 있어?”





내가 그걸 어찌 알아? 자기들 같은 미합중국 직업군인 출신도 아닌데~.

“당신은 대한민국 남자애들이 몇 살 때 고추에 쌍꺼풀 수술을 하는지 알아요?”라고 말하려다가 그냥 아닥했다.





“베트남전이 끝나기 전, 북베트남에 있었던 손타이 수용소에서 미군 P.O.W.(전쟁포로)를 구출하려는 역사적인 작전도 이곳에서 준비됐어.”





그의 말에 얼른 구글로 검색을 해봤더니, 60 여 명의 미군 전쟁포로를 구출하기 위해서 8대의 구출작전용 헬리콥터, 10여 대의 전폭기, 프롭 지상공격기, 공중급유기를 동원한 어마무시한 규모의 작전 내용이 뜬다.





셰퍼드 상사 말대로 라면 그 구출작전에 참가한 100여 명이 넘는 미군 특수부대원들이 이곳을 거쳐 갔다는 거다.





“1962년 피그만 사건 때, 쿠바 본토에 상륙한 피델 카스트로 정권을 전복시킬 쿠바인 기습부대도 이곳에서 훈련을 했고, 1980년 델타포스의 이란 미대사관 인질구출 작전 훈련과 2011년 오사마 빈 라덴의 강습 팀들도 이곳을 거쳐 갔어. 그래서 이곳을 역사적인 장소라고 말한 거야. 잘 둘러봐.”





우린 랭글리-유스티스 기지에서 CH-47 헬기로 이 훈련시설 구획에 도착한 후, 임시 숙소에 짐을 풀고 본부청사로 향하는 길이었다.

CIA국장 어르신이 내 상판대기를 직접 보고 싶다고 해서 다 같이 들어가는 거다.





이제는 반스 준위가 쓰지 않는 말이지만, 자기들이 만든 ‘프랑켄슈타인’ 완성품을 두 눈깔로 보고 싶어서 불러들이는 분위기다.

크레모아를 몇 발 가져가서, 그 호모 사피엔스들 앞에서 격발 시켜버릴까?.





훈련장 정문을 통과하는데, 전투지대에서 볼 수 있는 장비, 총기를 갖춘 경비대원들이 우리 신분증을 모두 스캔한 뒤, 그런 다음 다시 한번 우리 상판대기를 확인하고 나서야 바리케이드를 올려 준다.





경비대원이 선글라스를 쓰고 있어서 눈빛을 볼 수 없었지만, 날 한참 동안 뚫어지게 바라 본다.

아마도, CIA본부청사에 있는 높은 양반들이 날 저런 눈빛으로 보지 않을까 싶다.





* * *





내가 처음 본 CIA본부청사에 대한 강렬한 인상은, 거대한 건물보다도 입이 쩍 벌어질 규모의 건물 주변 주차장에 대한 것이었다.





아마, 구라 좀 보태서 이 주차장 공간에 대한민국 기준의, 작은 소도시를 하나 만들어도 될 것 같았다.





주차장에 꽉 들어찬 사람들의 차량들로 전쟁을 하면, 6.25 때 짱개들의 인해전술도 막아낼 수 있을 정도의 규모였다.





최소 2만 명이 넘는 정보기관 종사자들이 이 건물에 상주, 또는 출입하며 미합중국의 안보를 위해 뺑이를 친다니, 주차장 규모가 이 정도인 것이 이상하지도 않다.





CIA라는 조직은 ‘관리부(DDA)’, ‘첩보부(DDI)’, ‘공작부(DDO)’, ‘과학기술부(DDS&T)’ 등 4개 부서들로 이루어져 있다고 한다.





‘관리부’는 말 그대로 조직 운영 및 전 세계 공작 활동을 간접적으로 지원하는 전반적인 행정 업무를 담당하고, ‘첩보부’는 방대한 양의 자료들과 미확인 첩보 내용을 분석하여, 미합중국의 이해관계나 안보에 관련된 정보들로 추출 또는 가공한다고 한다.





보통 사람들이 생각하는 첩보전의 최전선의 스파이, 특수작전요원들은 ‘첩보부’가 아닌 훨씬 적은 규모의 ‘공작부’ 인원들이다.

12공작대는 공작부에서 시작되어, 국장 직속의 별동대로 들어간 최정예 작전조 이고 나는 공작부와 ‘과학기술부’에 양다리를 걸친 비정규직 작전 요원인 것이다.





12공작대 대원들의 뒤를 열심히 따라 가다 가도 청사 내부와 사람들을 구경하느라 뒤쳐졌다.





그러다가 내가 졸라서 청사 내 ‘스타벅스’까지 들렀다.

그곳에서 반스 준위의 신용카드로 아이스 카라멜 마키아토를 벤티 사이즈로 사서 로비의 엘리베이터까지 가면서 다 쳐마셨다.





장소가 장소인지라, 음료를 만들어서 건네주는 바리스타도 CIA 공작부의 위장요원처럼 보인다.





그래도 뒷골이 당길 만큼 시원하고 달달한 커피 음료를 한 모금 마시자 기분 좋은 한숨이 나도 모르게 입에서 나온다.

얼마 만에 먹는 현대 문명의 맛이냐.

숨도 안 쉬고 빨아 마셨다.





내가 카라멜 마키아토를 빨대로 신나게 빨아 먹는 모습을 반스 준위 외 아재들이 웃으면서 쳐다본다.

얼빵한 자대 전입신병이 콜라와 초코파이를 쳐먹는 것을 지켜보는 자대 고참들의 표정이다.

이따가 훈련장으로 갈 때, 이거 2개를 더 사 가지고 가야지.





그 많은 CIA 일개미들이 옹기종기 자기 사무실에서 일한다는 2~6층을 지나, 국장실이 있는 7층에서 엘리베이터가 멈췄다.





문이 열리자마자, 복도에 또 검문, 검색대가 있다.

미리 경고 안 하고 재채기만 크게 해도 나한테 한 탄창의 총탄을 퍼부을 것처럼 보이는 경비대원들 6명이 우릴 맞이한다.





그들 중 마이크 타이슨의 숨겨둔 아들같이 생긴 놈이 내가 들고 있던 카라멜 마키아토 컵을 자폭장치가 돼 있는 것처럼 의심스럽게 쳐다본다.

계속 내 면상과 커피 컵을 향해 눈을 부라리더니, 썅놈이 말도 안 하고 그냥 휙 채어가 버린다.





새로 발급 받아서 아직 출력 잉크도 안 마른 신분증을 가진, 이 동네에서 처음 보는 동양인이 마음에 안 드는 모양이다.

내가 컵에 꽂혀있는 기다란 빨대와 컵 속의 얼음으로 CIA국장을 위협해서 겁탈이라도 할 것처럼 보이나 보다.





경비대원들은 우리 신분증을 또 확인하고, 항공기 검색대처럼 금속탐지기를 통해서 2차로 몸수색까지 했다.





“미스터 강~!”





탐지기를 통과하자, 먼저 와있던 리드 부장과 그의 따까리 피셔 팀장이 우릴 맞이한다.

그들은 국장실 출입문 앞에 서 있었다.





좋겠다, 존 리드 양반.

수많은 실패 끝에, 이제 성공한 실험체를 가지고 지 윗대가리 앞에 선보이는 기회를 갖게 되니.

그것도 나와 12공작대 동료들이 엄청난 전과들을 올린 이후에 말이다.





염병할 새끼가, 우리 엄마 아빠의 귀한 자식을 지 놈의 성과물인 척 으스대려고 날 불러들이지 않았나 모르겠다.

자기 목숨 구해준 은혜도 모르는, 백년 묵은 CIA의 늙은 여우 새끼 같으니.





“국장님, 미스터 강태성입니다!”





리드가 날 CIA국장에게 소개한다.

구글링해서 본 사람보다 10년은 더 늙어 보이는, 대학 학장처럼 생긴 아재가 집무실 책상 쪽에서 우리에게 성큼성큼 다가온다.

다른 높은 양반 한 사람은 그 책상에 엉덩이를 올려놓고 우릴 지켜보고 있다.





“미스터 강~!”





국장이 다른 12공작대원들을 안중에도 없이, 내게 먼저 악수를 청한다.

내가 얼떨떨해서 곁에 서 있는 반스 준위를 슬쩍 보자, 그가 악수를 받으라는 듯 고개를 끄덕인다.





씨바, “비정규직 프랑켄슈타인, 강! 태! 성!”하고 관등성명을 대면서 이 양반의 손을 맞잡아야 하나?





난 그의 손을 잡았고 그는 내 손을 꽉 쥐고 흔들었다.

전 세계에서 활동하는 모든 미합중국 스파이들의 수장이 내게 설날, 추석 때 보는 할아버지 미소를 지으며 말한다.





“미스터 강, 시리아에서 수 많은 인질들을 구한 공로에 대해 직접 감사하다는 말을 하고자 당신을 호출했소.”

“감사합니다, 국장님.”





국장에게 고개를 끄덕여 보이자, 이 사람 뒤쪽 책상 앞에서 위스키 잔을 들고 있는 사람과 눈이 마주쳤다.

뭐 하는 사람인지 국장이 서로 소개 시켜주지 않는 것을 보면, 또 다른 베일 속에 감춰진 높은 양반인 게 틀림없어 보인다.





국장은 반스 준위, 셰퍼드 상사, 심스 상사, 베이츠 상사와 악수를 나누고 인사를 한 다음 다시 내게 돌아왔다.





“미스터 강, 당신의 헌신과 희생에 대해서 미합중국 정부를 대표해서 감사하다는 말을 다시 전합니다.”





말로만?

국장은 기자들 앞에서 인터뷰를 하는 것 같이, 아주 세련되고 자연스러운 미소를 지으며 말한다.

그러더니, 리드 부장 쪽을 한 번 보고는 내게 물어온다.





“미스터 강, 우린 공식적으로 훈장 같은 것으로 당신의 공로를 기록에 남길 수는 없습니다. 그렇지만, 당신이 원하는 게 있다면 게 있다면 기꺼이 챙겨줄 수는 있습니다. 그렇게 하도록 위쪽에서 지시를 받았죠.”





그 말에, 나는 미친 척하고 물었다.





“위쪽이라면, 미합중국 대통령을 말하는 겁니까?”





그러자, 호든 국장은 정보기관 종사자들의 종특인 얼버무리기 시전에 들어간다.

거의 반사적으로 말이다.





“원하는 게 있습니까, 미스터 강?”





순간, 대가리 속에서 온갖 생각이 다 났다.

서울 강남에 아파트를 한 채 더 사달라고 할까?

아님, 뉴욕 맨하튼에 아파트 한 채?

보잉 747여객기 한 대?

테슬라 주식?

미국 시민권?





그러다가 마지막에 내가 사랑하는 여자 얼굴이 떠올랐다.

그래서 망설임 없이 바로 대답했다.





“국장님, 절 사우스 코리아의 집에 보내줄 수 있습니까?”





그 말에, 국장이 급 당황해 한다.

그의 시선이 바로 리드 부장에게 향하고 리드가 허둥대는 게 곁눈질로도 볼 수 있었다.





이 지랄하려고 날 불러들였나?

오사마 빈 라덴의 대가리를 날려버리라고 명령을 내렸던 자들이, 고작 나 같은 비정규직 실험체의 집에 보내 달라는 요청에 허둥대고 있다.

오살할, 육실할, 씹어먹을, 배스킨라빈스 31 숟가락으로 떠먹을 새끼들.





하지만, 국장 뒤쪽에 있는 노 신사는 전혀 당황하지 않은 모습이었다.

그런 그가 우리 쪽으로 슬며시 다가오더니, 내게 말 한다.

아마도 국장이나 존 리드가 차마 못 하는 씹소리를 대신 해주려는 것처럼 보였는데, 아니라 다를까다.





“미스터 강.”





‘영감님은 누구세요?’라고 물을 수 없는 아우라로 내 싸대기를 먼저 갈기고 들어 온다.





말은 하지 않아도, 호든 국장이나 리드 부장이 이 사람을 제지하지 않는 것을 보면 확실히 고위급 정부인사인 것은 분명해 보인다.

이 할배는 한껏 묵직하게 깐 목소리로 말한다.





“아부 사이드.”

“네?”

“리드 부장과의 계약을 종료하고 미스터 강의 원래 삶을 돌아가고 싶다면, 아부 사이드의 머리를 가져오시오.”





아부 사이드인지, 사이드 브레이크인지 누군지는 모르겠지만, 이제 나도 거리낄 게 없다.

그래서 나중에 후회할지도 모른다는 생각도 깔아뭉개면서 그냥 대답해버렸다.





“알겠습니다. 아부 사이드의 머리를 은쟁반 위에 올려서 갖다 바치겠습니다.”





그러자, 이 노 신사가 활짝 웃어 보인다.

아, 니미, 뭔가 잘못된 것 같다.

얼른, 대답을 철회해야 하나?





노 신사는 양손으로 내 두 팔을 잡고 가볍게 흔들었다.

미국의 적들에게는 무시무시한 존재인 CIA국장에게서도 느낄 수 없었던, 강력한 그리고 기분 나쁜 아우라가 느껴진다.

그러고는 리드 부장과 국장에게 고개를 끄덕여 보인 뒤 출입문가로 향한다.





음~.

잘은 모르겠지만 호든 국장과 리드 부장, 그리고 벙찐 표정을 날 바라보는 반스 준위를 보니까, 좆된 것 같다.

근데, 더 놀라운 사실은 말이다.

이제는 이런 걸로는 겁은커녕 조바심조차도 안 난다는 거다.





당장, 숟가락 하나만 쥐여주고, 레이저총을 쏘는 외계인하고 맞장을 뜨라고 해도 그냥 뜰 수 있을 것 같다.

나도 이제 산전수전, 공중전을 다 겪었다. 집에 갈 수만 있다면, 어떤 놈하고든 일전을 치를 거다.





157화 회색 수염(Gray Beard)





국장실을 나오자마자, 반스 준위가 내 앞을 가로막아 선다.

왜 이러나 싶어서 다른 대원들, 리드 부장 쪽까지 분위기를 살폈는데, 다들 똑같은 공장에서 찍어낸 듯한 표정이다.

다같이 아이스 카라멜 마키아토를 먹으러 가자는 분위기는 분명 아니다.





“젠장, 네가 지금 무슨 약속을 한 줄 알기나 해? 돌았어?”





반스 준위가 한바탕 퍼붓고는 주머니에서 시가를 꺼내 문다.





우린 원래 크기였을 때부터 봐와서, 저게 시가인 줄 아는 거지, 처음 보는 사람은 아직 물에 풀어 다리지 않은 사약 뭉치처럼 보인다.





내 질문에 대한 대답은 베이츠 상사가 이 양반 대신 해줬다.





“아부 사이드는 오사마 빈 라덴의 후계자야. 네가 지금 백악관 안보수석에게 알카에다의 수괴를 잡아 오겠다고 딜을 한 거야. 알기나 해, 이 친구야?”





백악관 안보 수석이란다. 최소한 그 노 신사에 대한 내 짐작은 맞았다.

그런데, 아부 사이드가 아미르 알 하사드 급의 테러 공격 실행자가 아니라 알카에다 동네의 짱이라는 것은 꿈에도 몰랐다.





그때 리드 부장이 우리 대화에 조심스럽게 끼어 든다.





“미스터 강, 폴 우즈 수석은 백악관 내에서도 강경파 정치인이오. 펜타곤의 강경파 장성들도 그를 따르고 있는데… 정계와 군부의 강경파를 통합해서, 우리 미합중국의 대테러 전쟁을 이끄는 실세입니다. 그런 사람에게 지킬 수 없는 약속을 한 겁니다.”





그 말을 마치고는 한심하다는 듯, 고개를 가로저으며 물러선다.

다른 사람은 몰라도, 당신이 그렇게 남의 불알 깨진 거 보고 쯧쯧 하듯 말을 하면 안 될 텐데.





나야 이미 신세 조진 놈이니, 무슨 일이 일어나도 그러려니 하겠지만 내게 튄 불똥이 12공작대 대원들에까지 번지지 않기를 바랄 뿐이다.

이제 진짜, 겁도 안 난다.





우리가 경비대원들이 있는 검색대 쪽으로 향할 때, 심스 상사가 내 귀에 대고 속삭인다.





“이봐, 나중에 그냥 모르고 대답했다고 둘러대. 네가 아부 사이드 대가리를 가져오지 않았다고 미합중국 대통령이 설마 너를 어떻게 하겠어? 어떻게 할 건데? 너를 미군에 입대 시켜서 말뚝 군인을 시켜? CIA특수작전부서에 영원한 노예로 던져 넣겠어? 너도 모르게 그냥 헛소리를 했다고 둘러대. 지들이 어쩔 건데?”





그 말을 하고는 윙크를 해 보인다.

이 양반 말을 듣고 나니, 짜증이 조금 가라앉는다.





하지만 다음 순간 앞서가던 반스 준위가 내게 고개를 돌린다.

아닥하라고 눈치를 주는가 했는데, 그가 검색대를 통과해서 이쪽으로 접근해오는 사람들을 턱으로 가리켜 보인다.





경비대원들을 제외한, 본부청사에 본 대부분의 사람처럼 평범한 체구, 분위기를 가진 양복쟁이 2명이 검색을 받고 이쪽으로 걸어온다.

아마도 우리처럼 국장실 쪽으로 가는 것 같았다.





한참 앞서가던 리드 부장과 피셔 팀장이 그들을 아는 척도 안 하고 지나가더니, 그들이 날 지나치려는 순간 멈춰서는 게 보인다.





나도 모르게 이 낯선 두 양복쟁이들에게 시선이 향했는데, 두 사람 중 리드 부장 또래의 중늙은이가 날 빤히 쳐다본다.





대한민국의 가맥집에서 저런 표정으로 누군가를 빤히 쳐다보면, 그 누군가가 ‘뭘 봐?’하고 북어 대가리나 맥주병을 던져버릴, 딱 그런 표정이다.

하지만 저 사람이 내게 한 말이 날 놀라게 한다.





“당신이 바이퍼입니까?”





그 말에 앞서가는 12공작대원들도 멈춰 섰다.

아, 이 분위기는 또 뭐지?





내가 아까 국장실에서처럼 꼴리는 대로 대답을 했다가는, 내 신장이나 간도 떼어다 줘야 할지 몰라서 이번에는 리드 부장과 반스 준위 눈치를 봤다.





반스 준위는 나처럼 놀란 표정으로 이 중늙은이를 바라보고 있었지만, 리드 부장은 신경질적으로 말해 온다.





“대답할 필요 없소. 그냥 무시하고 갑시다.”





내가 다시 반스 준위 눈치를 보자, 그가 내 걸음을 재촉하듯 고갯짓을 해 보인다.





그때, 내 콜사인을 물어봤던 자가 사악한 미소를 지어 보였다.

그러고는 고개를 돌린 뒤 가던 길을 가버린다.





우리가 검색대 쪽에 도착할 즈음, 반스 준위가 속삭였다.





“태성~.”

“예, 취프.”

“아까 그자의 얼굴을 잘 기억해 놔.”

“누굽니까?”

“데이브 퍼렐 부장이야. 특수작전부서의 책임자이자 너와 우리 목숨을 위태롭게 만들었던 퍼커(Fucker)지.”





난 그제야 왜 아까 어색하고 살벌한 분위기가 감돌았는지 깨달았다.

이라크와 아프가니스탄에서 내 목을 가져 가려고 했던, 인터내셔널 씹새가 바로 저자였던 거다.





검색대에서 우리 스마트폰과 개인소지품을 돌려받으면서, 난 국장실 안으로 들어가는 퍼렐 부장을 노려봤다.

그가 국장실 안으로 들어가기 전에 이쪽을 잠시 쳐다봤는데, 그때 그자의 시선이 나와 마주쳤다.





당장 들고 있는 스마트폰으로 마이크 타이슨의 숨겨 놓은 자식 새끼의 목울대를 올려친 다음 그의 MP7 기관단총을 빼앗아, 저 씹새의 머리통을 날려버리는 것은 일도 아니었다.





그런 내 속을 짐작하고 있는지 반스 준위가 내 팔을 잡아 끌었다.





“컴온, 태성! 스타벅스나 가자구.”





난 내 머릿속에 평범한 미국 직장인처럼 생긴, 퍼렐 부장의 모습을 각인시켰다.





존 리드가 변기 구멍을 막히게 만든 여러 새끼들의 똥이면, 데이브 퍼렐, 저 새끼는 막걸리 집 화장실 안의 토사물 같은 존재였다.





다음에 또 저 작자와 마주친다면, 그때는 부디 마주치게 되는 장소가 아프간이나 이라크 같은 곳이기를 기원한다.





이곳에서 난 CIA청사에 처음 온 촌놈이지만, 제 3세계 전투지대에서 난 저승사자한테 파운드 케익 셔틀을 시킬 수 있는 살인기계이다.





내 손에 잡히기만 해라, 존 리드든, 데이브 퍼렐이든.

물론, 순서와 상관없이 아무 새끼나 말이다.

파운드 케익 대신에 니들을 뜯어서 씹어 먹어주마.





<미국, 버지니아주, 랭글리 근처 소도시 모텔, 앨런 모스>





모스는 랭글리-유스티스 기지에서 CIA본부로 들어가지 않고, 랭글리 주변의 모텔로 향했다.

그녀가 그곳에 도착하자, 프리랜서 해커와 퇴직한 CIA, NSA요원 등 4명이 그녀를 맞이했다.

모두 모스가 CIA본부 몰래 피셔를 감시, 추적하고자 섭외한 베테랑 전직 요원들이었다.





그때부터 모스는 케네스 피셔에 대한 본격적인 감시, 감청 활동을 진행하면서 역공작을 준비했다.





역공작의 목표는 당연히 알카에다의 수괴 아부 사이드를 제거하는 것이지만, 그 최우선 목표만큼 피셔에게까지 촉수를 뻗은 알카에다의 침투 네트워크를 찾아내는 것도 중요했다.





그것도 피셔 팀장과 데이브 퍼렐 쪽에서 눈치채지 못하게 진행해야 했다.





“커피?”





NSA 현직요원일 때, 감청과 도청 작전의 고수였던 톰 스키너가 테이블 위, 감시장비들을 주시하는 모스에게 커피 잔을 건네준다.





“고마워요, 톰.”





모스는 그가 내려온 뜨거운 커피를 한 모금 마신 뒤, 다시 ‘마이크로 드론(Micro Drone)’인, ‘그린 비틀’이 전송하는 감시 영상을 응시했다.





CIA본부에서 퇴근 후 집에 도착한 피셔가 자신의 방에서 전파탐지기를 들고 나왔다.

자신의 부재중에 누군가 집안에 도청장치나 감시 카메라를 설치했는지 확인하는 과정이었다.





피셔가 방안 가구와 벽, 천정으로 차례차례 탐지기를 갖다 대자, 곧 그린 비틀이 보내오는 영상이 끊어졌다.





모스가 곁에 서 있는 스키너에게 고개를 향하자, 그가 커피를 마시다가 설명해준다.





“그린 비틀은 전파탐지기가 지근거리에서 작동하면 알아서 영상, 소리 전송을 중단하고 ‘대기’모드로 들어가. 피셔 팀장이 그린 비틀 근처의 탐지를 완료해서, 더 이상 탐지 전파가 감지되지 않으면 다시 감시 영상과 도청 내용을 전송해줄 거야.”





잠시 동안 감시 장비들이 대기 상태로 있자, 스키너가 모스 곁의 의자에 앉았다.

그런 뒤, 다른 방에서 휴식을 취하거나, 장비를 점검하는 요원들을 살펴본 뒤 모스에게 조용히 말했다.



“새벽에 피셔 팀장이 자살을 하려고 총기와 청산가리 캡슐을 꺼내 놓고 고심하더군.”

“우리가 공군기지에 도착하기 전에요?”

“응. 자기의 변절 행위를 리드 부장이 파악하고 ‘회사(CIA)’ 에서 검거 팀을 보낼 거라 생각했던 것 같아. 대략 두 시간 가까이 그것들을 앞에 두고 고심했어.”





모스는 머그잔을 테이블 위에 내려놓고, 다시 전송되어오기 시작한 감시화면을 쳐다봤다.

그 안에서 피셔는 위스키 병을 꺼내 놓고 멍하니 그것을 응시하고 있었다.





그 모습을 보던, 스키너가 다시 모스에게 말했다.





“우리가 바그다드에서 함께 일했던 시절을 생각해보면, 피셔 팀장이 리드 부장을 알카에다에게 팔아넘겼다는 게 믿어지지 않아. 리드 부장이 차기 CIA국장이 될 거라는 소문이 업계에 다 퍼져 있는데… 피셔 정도면 나중에 리드 아래서 한 자리 할 거 아냐. 대체 무엇이 그를 변절하게 만들었는지….”





모스는 화면을 뚫어지게 응시하면서 대답했다.





“우리가 그걸 알아내고자, 이렇게 밀착 감시를 하는 겁니다. 피셔 팀장이 변절한 이유를 알아내야 그를 포섭한 적들을 추적해낼 수 있으니.”

“그 다음에는?”





스키너의 질문에 모스가 머그잔을 들었다가 다시 내려놓았다.

그때에도 화면 속에 시선을 고정한 채, 모스가 대답했다.





“아부 사이드에게 최대한 접근해서, 뱀의 머리를 잘라내는 겁니다.”





그 말에 스키너가 놀랍다는 듯, 작은 소리로 휘파람 소리를 냈다.

그는 다른 프리랜서 요원들을 힐끗 보고는 모스에게 속삭였다.





“뱀의 머리가 있는 곳을 찾아 줄 테니, 머리를 잘라내는 일에서는 우리를 빼줘. 아무리 궁해서 이 일을 해도, 알카에다와 또 다시 전쟁을 하기에는 우린 너무 늙었어.”





그 말에 모스가 스키너에게 시선을 보내고 처음으로 웃어 보였다.

그런 뒤 다시 화면 속 피셔에게 시선을 보내면서 말했다.





“뱀의 머리를 잘라내는 일은 이미 적임자가 있으니 걱정하지 마십시오, 톰.”





<이라크, 바그다드 시내, ‘회색 수염’, 안톤 올로프>





올로프와 그의 대원 2명이 위치한 곳은 바그다드 시내의 5층 건물 옥상이었다.

옥상에는 대형 광고판이 설치되어 있었는데, 광고판을 지지하는 철골 구조물 사이에 올로프 일행은 두꺼운 깔개를 펴놓고 엎드려 있었다.





곧 해가 질 시간임에도 옥상 속의 열기는 여전히 올로프가 땀을 흘리게 만들었다.

그의 곁에 엎드려 있는 드미트리 시로코프는 10배율 관측경으로 먼 지평선 근처의 건물지대를 살피고 있었다.





시로코프는 올로프와 함께 아부 사이드의 암살 팀을 이끄는 러시아 인이었다.

그는 올로프와 함께 체첸에서 8년 넘게 전쟁을 겪었던, 같은 부대원이었지만 올로프처럼 탈영을 한 것은 아니었다.





시로코프는 부상으로 인해 스페츠나츠에서 나온 뒤, 올로프가 아프간에서 보내온 헤로인을 러시아인들에게 판매했었다.





문제는 시로코프가 훗날 ‘와그너 그룹’이라는 러시아 PMC부대로 발전하게 되는 용병부대에 들어간 뒤에도 이 헤로인을 판매했을 때 벌어졌다.





알카에다가 고의로 제조한 불량 헤로인을 시로코프가 동료 PMC대원들이 판매했고 그로 인해 수십 명이 목숨을 잃자, 그는 사건이 벌어진 리비아에서 용병부대를 이탈, 이라크로 넘어온 것이었다.





결국에는 이라크의 알카에다 조직을 통해서, 올로프에게 합류한 뒤부터 시로코프는 헤로인 대신 최고의 암살기술을 판매하는 용역제공자가 된 것이다.





그런 그가 멀리에서 나타난 이들의 표적을 포착하고 올로프에게 상황을 전파했다.





“10시 방향에 표적 포착!”



그 말에 올로프가 몸을 돌려서 엎드렸다.

그런 뒤, 50구경 OSV-96 저격총의 총구를 먼 지평선 방향으로 향했다.





올로프는 스페츠나츠 대원이었던 시절, 동일한 저격총으로 50명이 넘는 체첸군을 사살한 기록이 있었다.

뿐만 아니라, 아프가니스탄에서도 이 50구경 저격총으로 CIA와 MI-6 요원 그리고 그들의 현지인 첩자들도 여러 명 저격했었다.





158화 회색 수염(Gray Beard)





“북서쪽에서 측풍이 부는 것은 전과 동일! 조준선 수정 없이 사격 해도 되겠어!”

“격발 과정에 들어가겠다.”





풍향, 풍속을 확인한 시로코프의 말에 올로프가 바로 호흡 조절에 들어갔다.





그의 저격지점에서 1.6킬로미터 떨어져 있는 3층 건물은 CIA의 바그다드 내 세이프하우스였다.

주변 거리에는 이라크 경찰과 보안군이 쫙 깔려있고, 5미터 높이의 담이 건물을 에워싸고 있는 철옹성, 그 자체였다.





그럼에도 CIA 이라크 지부장인 프랭크 헨더슨은 헬기를 이용해서 이동하는 것을 선호했다.

하루는 미군 블랙호크 헬기를, 다른 하루는 M-17 러시아제 헬기를, MD500 헬기를 이용하는 날도 종종 있었다.





오늘은 CIA와 경비 계약을 맺은 PMC회사의 MD500 헬기를 타고 이륙 중이었다.

원래 설치된 장갑판 또는 기체 자체의 맷집으로 소화기 사격을 버티는 군용헬기들과 달리 MD500은 50구경 철갑탄에는 그야말로 밥이었다.





지상 작전을 위해서, 미국인 용병들이 장갑판을 대 놓았어도, 그것은 7.62밀리급 총탄을 겨우 막아내고 그것도 주로 조종석들을 위한 것이지 뒷좌석 공간은 집중 방호가 되지 않았다.





“이륙! 이륙! 이륙!”





시로코프가 세이프 하우스에서 천천히 이륙하는 미제 경헬기를 지켜보면서 속삭였다.





올로프는 측풍과 기온, 그리고 헬기의 속도를 함께 계산해서 1.6킬로미터 거리에서 CIA 고위 간부를 제거해야 했다.





올로프의 알카에다 첩자들이 파악한 헨더슨 지부장의 헬기들의 이동 패턴은 건물 옥상에서 이륙한 후, 주변 건물들을 대공사격의 엄폐물로 삼아 저공비행을 해서 안전공역으로 빠져나가는 것이었다.





CIA 세이프하우스 옥상에서 3~5층 건물들이 늘어서 있는 거리 상공으로 이동하는 500미터 정도의 구간이, 올로프가 허락 받은 격발 시간이었다.





“저격 구간에 진입했음! 준비되는 대로 격발 할 것!”





시로코프가 올로프에게 상황을 전파한 뒤 입을 다물었다.

두 사람이 체첸 시가전에서 현재와 같은 팀워크로 사살한 적군들의 수와 차량, 헬기의 숫자는 엄청났기에, 시로코프는 올로프가 헬기를 명중 시킬 거라 확신했다.





퍼엉~!





총신 길이만 1미터인 OSV-96 저격총이 격발 됐고 동시에 옥상 바닥에서 먼지가 자욱하게 피어올랐다.





올로프는 제 1탄이 날아가는 것을 지켜보고 있었다.

제 1탄은 계란 모양의 헬기 몸체 바로 후방을 스치듯 지나갔다.





헬기가 아직 가속하지 못하고 굼뜨게 움직이고 있기에, 그는 서둘러야 했다.

올로프는 다시 방아쇠를 당겼다.





6번 정도 나눠서 당기도록 방아쇠 뭉치를 손 봐 놨기 때문에, 그는 방아쇠 끝에 걸쳐둔 손가락에서 자신의 심장 박동을 느끼면서 최종 격발을 할 수 있었다.





펑~!





제2탄이 날아갔다.





“빌어먹을, 바람이 불어오는 방향이 바뀌었어!”





시로코프가 소리쳤지만 이미 제 2탄은 헬기 근처까지 날아간 뒤였다.





이어서 그 50구경 철갑탄이 MD500 헬기의 조종석에 명중했다.

올로프는 조종석들 뒤쪽의 탑승 공간을 노렸지만, 저격탄은 1초 정도 빨리 날아가서 조종석을 관통했다.





관통 직후, 헬기가 크게 들썩였다.

올로프와 시로코프는 두 번째 50구경 철갑탄이 조종사의 몸통을 꿰뚫은 다음 부조종사의 몸통에 박혔을 거라 확신했다.





헬기는 연기가 불꽃 같은 것을 내뿜는 것 없이 그냥 지상으로 곤두박질치기 시작했다.

잠시 후, 헬기가 사라진 거리 쪽에서 까만 연기가 허공 높이 솟아 오르기 시작했다.





시로코프는 바닥에 늘어놓은 3개의 휴대전화를 지켜봤고, 올로프는 OSV-96 저격총의 총신 부분을 접어서 휴대 위치로 해 놨다.

엄청나게 긴 저격총이 테니스 라켓 가방에 들어갈 크기가 되었다.





이윽고 전화가 왔고, 시로코프가 CIA 세이프하우스 근처에 있던 끄나풀과 간단히 통화했다.

통화를 마친 시로코프에게 문자 메시지로 사진 몇 장이 전송되어왔다.





도로 한복판에 거꾸로 쳐박혀서 불타는 미제 헬기의 사진이었다.

시로코프는 그것을 올로프에 들어 보이며 말했다.





“명중~!”





올로프는 그 말에 코웃음을 친 뒤, 수건으로 얼굴과 목을 닦았다.





이어서 주변을 경계하던 이라크인 대원이 다가와서 깔개와 생수병들을 가방 안에 챙겨 넣기 시작하고, 두 전직 스페츠나츠 대원들은 총기와 관측 장비를 챙겨서 옥상 바닥으로 내려왔다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA 본부, 강태성>





CIA국장을 만나고, 미합중국 대통령의 오른팔에게 알카에다 두목 대가리를 가져오겠다고 선포한 뒤, 나는 리드 부장과 함께 ‘생체심리부서’에 들렀다.





5층의 한 구획을 통째로 쓰는 이 부서는, 국장실이 있는 복도처럼 살벌하지 않았지만

권총을 휴대한 경비대원 2명이 입구에서 출입 인원들을 통제했다.





안으로 들어가자, 넓은 복도 좌우에 넓은 실험실들이 늘어서 있다.

리드가 내 곁에 서서 그 곳들을 손가락으로 가리키며 말한다.





“미스터 강, 바로 이곳에서 슈퍼 솔저 프로그램이 만들어졌습니다.”





씨바, 뇌스캔 하러 날 이곳에 데려와 놓고, 무슨 ‘여수 엑스포’ 견학 시켜주는 말투로 이빨을 깐다.





사람 죽이는 프로그램을 만들어서, 죽기 직전 사람들의 대가리 속에 강제로 주입 시킨 뒤, 맞춤식 살인기계를 만들었다는 것을 저렇게 자랑스럽게 말한다.

변기 안에 빠뜨려 죽일, 피도 눈물도 없는 CIA 씹새.





속으로 욕은 욕대로 하면서, 우주왕복선을 쏘아 올린 나사 통제실처럼 보이는 연구시설들을 둘러보면서 걸음을 이어갔다.





좌우의 실험실 안에 있는 사람들도 하던 일을 멈추고 날 지켜본다.

사람들 눈치가 내 정체를 아는 것 같았다.





저 백인들은 얼마나 내가 신기할까?

자기들이 야근 열나게 해서 탄생한 동양인 터미네이터가 알카에다, 탈레반, IS놈들을 개박살 내고 금의환향한 모습을 지켜볼 수 있다니.





정은이가 ‘테일러 스위프트’ 다음으로 좋아하는 헐리웃 여배우 ‘줄리아 로버츠’랑 똑같이 생긴 사람이 통유리벽 너머에서 내게 엄지를 들어 보인다.





줄리아 로버츠랑 완전 판박이인 여성 연구원이었으면 그냥 지나갔겠지만, 남성 연구원이어서 난 그를 향해 가운데 손가락을 들어 보였다.





그러자, 좌우에서 날 지켜보던 연구원들의 표정이 일제히 쏴~해진다.

리드 부장은 아무 말도 하지 않았지만, 피셔 팀장은 손 인사를 건네는 내 손을 자기 두 손으로 감싸 잡았다.





이윽고, 의료시설이 있는 구획에 도착했다. 정확히는 정밀검사실이라고 쓰여 있다.

이미 이곳 한참 전부터 병원 진료실에서 나는 냄새가 났다.





실험쥐가 왔으니, 또 이놈 저놈 달려와서 내 몸에서 뭔가를 몽땅 뽑아가고, 또 온갖 검사장비 안에 내 몸을 집어넣을 거다.





두려움보다는 화가 치솟는데, 이제는 알 것 다 아는 내가 이런 상황을 잘 참아낼 수 있을지는 모르겠다.





난 그곳 입구에서 멈춰선 뒤, 몸을 빙 돌려서 리드 부장을 바라봤다.

그가 조심스럽게 물어온다.





“무슨 할 말이 있습….”

“정말로 내가 아부 사이드의 목을 가져왔다고 치죠. 그러면, 정말 CIA가, 아니 당신이 날 놓아줄 겁니까?”

“그렇게 할 거라고, 국장님과 우즈 수석 앞에서 얘기가 됐잖소?”





난 까는 소리 하지 말라는 표정으로 그에게 손가락을 들어 보이며 말했다.





“부장, 그럼 내 머릿속에 박아 놓은 마이크로 칩들은 어떻게 하죠? 내 머릿속에 이것들을 박아 놓은 채, 사우스 코리아로 순순히 돌아가게 할 것 같지 않은데요.”





리드는 어깨 너머로 실험실들 쪽을 살폈다.

그곳에서 우릴 지켜보는 사람이 없다는 것을 확인한 후 작은 목소리로 말했다.





“수술이 위험하기는 하지만, 미스터 강의 머릿속에 있는 프로그램 장치들은 모두 외과적 수술을 통해 제거될 겁니다.”

“얼마나 위험한 수술이죠? 마이크로 칩들을 제거해서 집으로 돌아간 사람이 있었습니까?”





리드는 대답 대신 피셔에게 시선을 보낸다.

피셔가 내게 대답해준다.





그런데, 입을 열기 전의 표정을 보니 그리 반가운 내용이 아니다.





“그런 사람은 이제까지 없었습니다. 칩을 제거하는 수술을 받는 것도 미스터 강이 처음일 겁니다.”





난 그 말을 듣고 곰곰이 생각했다.

슈퍼 솔저 프로그램에 대해서 이 작자들이 입을 열게 했으니, 내가 평소에 의구심을 가졌던 것들에 대해 확실한 대답을 들을 기회였다.





“그러면, 이전에 실험체들은 모두 어떻게 된 겁니까? 아군들을 쏴 죽이고 자폭한 대원들을 제외한다면, 그 외에 실패한 사람들은 모두 어떻게 됐죠?”



리드와 피셔가 입을 다물고 날 쳐다본다.

주머니 속에 수류탄이라도 하나 숨겨 가져와서, 안전핀을 뽑고 물어 봤어야 할 질문이었다.

그래도 국장 빽이 있으니, 그 빽이라도 한번 투척 해 본다.





“두 사람이 답변을 주지 않으면, 호든 국장에게 물어보겠습니다. 벌써 잊은 거는 아니겠죠? 난 이제 12공작대 소속이라서, 국가 안보에 관련된 사안이라면 국장에게 직접 보고할 수도 있다던데….”





리드는 피셔에게 먼저 검사실에 들어가 있으라는 고갯짓을 해 보였다.

피셔 팀장이 정밀 검사 장비들이 가득한 검사실 안으로 들어가자, 리드가 내게 한 걸음 더 다가와 말했다.





“작전 중 돌발 행동을 해서 죽은 대원들을 제외한 나머지 대원들은 모두 정신병원 신세입니다.”





난 그 말에 한숨을 내 쉬었다.

내 처지, 이놈의 상황에 대해서 하나부터 열까지 마음에 드는 것이 없다.

리드를 쏘아보며 물었다.





“결국에는 내가 유일하게 성공한 실험체일텐데, 정말로 날 순순히 보내줄 겁니까?”





리드는 두 팔로 팔짱을 끼더니, 10초 정도 입을 다물었다.

불편한 침묵 뒤에 그가 입을 연다.





“솔직히, 미스터 강이 바그다드에서 내 목숨을 구해주기 전까지는 당신을 놓아줄 계획이 없었소. 그렇지만 이제 나도 생각을 다르게 하고 있습니다.”

“어떻게 다르게 말입니까?”

“당신이 ‘슈퍼 솔저’로서가 아니라 한 명의 ‘인간’으로서 적들과 싸우는 것을 지켜본 뒤로 당신에 대한 생각을 새롭게 갖기로 했습니다.”





난 그의 눈을 뚫어져라 응시했다.

이라크에서부터 온갖 뺑이를 다 치면서, 이 새끼, 저 새끼를 겪어 보니 이제 눈빛만으로도 구라를 치는지 알 수 있어서였다.





엑슬 준위와 반스 준위는 절대로 존 리드, 이 작자를 믿지 말라고 했지만 적어도 지금 이 순간 만은 진실을 말하는 것 같았다.





하나, 나중에 이 말이 구라로 밝혀진다면?





그때는 그냥 리드 부장하고 나란히 앉아서 함께 셀카를 찍듯이, 크레모아를 우리 앞에 들고서 격발 시켜버릴 것이다.





그런 내 생각을 읽고 있는지, 리드 부장이 미소를 지으면서 고개를 한 번 끄덕여 보인다.

마치, 이제는 자기 말을 믿어도 된다는 것처럼.

아나~. 대한민국 국회의원 같은 이 작자의 말을 믿어도 될까 모르겠다.





<이라크, 바그다드 시내, 안톤 올로프>





올로프가 CIA 이라크 지부장의 헬기를 격추시킨 뒤, 이라크 보안군과 황금사단 병력이 주 도로 곳곳에 검문소를 설치했다.





올로프와 시로코프, 그리고 사담 후세인 시절 ‘공화국 수비대’의 저격수 출신인 ‘압둘 하킴’이 탑승한 SUV도 정체 된 도로 안에 갇혔다.





2003년 미군이 이라크에 침공했을 때, 바그다드 시내에서 수 개월 동안 도시게릴라전을 펼쳤다던 하킴이 운전대를 잡았지만 달라지는 상황은 없었다.





시로코프는 조수석에서 3개의 휴대전화와 위성 휴대전화로 시내 곳곳에 포진한 첩자들에게서 시내 상황을 보고 받았다.





그리고 올로프는 1미터 크기의 총기 가방을 발치 앞에 두고 뒷좌석에 앉아서 만약의 경우를 대비하고 있었다.





“황금사단 놈들인데요.”





러시아 군사고문단에게서 훈련 받았던 하킴이 러시아어로 두 암살자들에게 말했다.





50여 미터 이상 늘어서 있는 차량들 앞쪽에는 검정색 도장을 한 험비와 엠랩 차량이 있었다.





황금사단 병력은 군복은 물론이고 전투차량들을 모두 검정색으로 도색하여 보통의 이라크 보안군과 구별되었다.





최신 미군 장비, 총기를 가진 황금사단 병사 8명이 엡랩 차량 2대로 도로를 차단하고 현지인들의 차량들을 검문, 검색했다.





“검문을 피할 수 없을까?”





올로프가 뒤에서 물어보자, 시로코프와 하킴이 거리 좌우를 둘러봤다.





단층건물들 사이에 2~3층 아파트 건물들이 있었지만, 검문을 피해 갈 수 있는 골목길은 보이지 않았다.





아이들을 비롯한 주변에 사는 이라크인들이 창가나 출입문 앞에 서서, 황금사단 병사들의 검문 과정을 구경하고 있었다.





얼음이 채워진 양동이에 캔맥주를 담아 파는 10대 아이들 서너 명이 멈춰선 차량들 사이를 오가며 호객 행위를 했다.

올로프가 열려 있는 차창 사이로 손을 내밀어, 맥주를 가진 아이가 달려오게 만들었다.



“차량 밖에서 다시 한번 탈출로가 있는지 확인해보겠다!”





올로프는 동료들에게 말한 뒤, 차 밖으로 나가서 맥주를 받고 맥주값을 아이들에게 건네줬다.





그런 다음 맥주를 마시면서 사방을 천천히 살펴봤다.

그는 차량을 버리고 도보로 퇴출해야 하는 것까지 계산하고 있었다.





올로프와 시로코프는 햇볕에 그을린 까만 피부에 이라크 남성들의 복장을 하고 있어서 차 밖으로 나가도 사람들의 이목을 끌지 않았다.





그러나 잠시 후, 이들의 먼 뒤쪽 교차로 쪽에서 또 다른 황금 사단 병사가 올로프에게 확성기로 소리쳐왔다.

차 안으로 들어가서 검문을 기다리라는 경고였다.





그렇지만, 올로프의 튀는 행동이 결국에는 3명의 황금사단 병사들이 이들 차량으로 모여들게 만들었다.





“3명의 황금사단 놈들이 후방에서 다가오고 있어. 전방에 있는 놈들은 검문을 하느라 우릴 주시하지 않는 것 같아.”





시로코프가 사이드 미러로 후방을 주시하며 동료들에게 경고했다.

운전석의 하킴이 올로프에게 고개를 돌리며 말했다.





“교전이 벌어지면 어떻게 하죠, 대장?”





그 말에 올로프는 미소를 지으면서 아래쪽에 있는 총기 가방을 집어 들었다.

그런 다음 대답했다.





“일단 차량으로 차단소를 돌파해, 하킴!”





그 말을 듣자마자 시로코프와 하킴도 총기를 꺼내 들었다.





159화 게임 플랜





올로프 일행은 차에서 나오지 말라는 황금사단 병사들의 경고를 들으면서, 그들이 얼마나 가까이 다가왔는지 파악했다.





올로프와 시로코프가 OSV-96저격총과 개머리판을 짧게 잘라낸 RPK74경기관총을 꺼내 들 때, 맥주를 팔았던 이라크 소년 2명이 차 밖에서 이들을 빤히 바라보고 있었다.





올로프는 아이들과 시선이 마주치자, 그들에게 멀리 가 있으라는 손짓을 해 보였다.

그러자, 아이들이 맥주가 든 양동이를 들고 상가건물 쪽으로 달려갔다.





교전 준비를 마친 세 사람이 호흡을 가다듬으며 주변을 한 번 더 살폈다.

올로프는 운전석에 있는 하킴의 어깨를 두들긴 뒤 고개를 끄덕여 보였다.





“하킴, 전방의 적들의 시야를 차단해! 시로코프는 날 엄호해줘!”





올로프의 신호에 따라, 세 사람은 얼굴에 복면을 쓴 뒤, 차 밖으로 나갔다.





하킴은 전방 검문소 병력의 시야를 차단하고자, 앞쪽 도로와 인도 쪽에 연막탄 2개를 차례로 투척했다.

시로코프는 RPK74 기관총을 전방과 후방으로 번갈아 겨누며 하킴과 올로프를 엄호했다.





이어서 올로프는 총신을 펼쳐둔 50구경 대물저격총을 꺼내, 서서 쏴 자세를 잡았다.

이들의 차량을 향해 접근하던 황금사단 부대원들이 그를 발견하고 M4소총을 쳐들었지만 시로코프의 경기관총이 먼저 불을 뿜었다.





타타타타타타~!





이라크군 특수부대원들이 시로코프의 집중사격에 주변 건물과 차량 뒤로 엄폐하는 사이에 올로프는 60~70미터 거리의 황금사단 부대원들의 험비 2대를 향해 방아쇠를 당겼다.

모두 이들의 후방을 차단한 차량들이었다.





펑! 펑! 펑! 펑! 펑! 펑!





무지막지한 50구경 철갑탄 총성이 울려 퍼지면서 주변에 주차된 차량들의 도난경보기가 일제히 울리기 시작했다.





동시에 올로프가 발사한 10여 발의 저격탄들이 후방 험비들의 운전석과 차체 앞쪽에 작렬했다.

험비의 차체 위쪽 터렛에 M240기관총들이 장착되어 있었지만, 올로프는 그 사수들을 가장 먼저 제압했기 때문에 기관총의 대응 사격은 없었다.





“기동! 기동! 기동!”





올로프가 소리치자, 하킴과 시로코프가 도로 좌우를 경계하며 올로프를 뒤따라 후방으로 달려갔다.

잠시 후, 시로코프가 올로프를 앞서가면서 수류탄의 안전핀을 뽑았다.





그런 다음, 교전 개시 직후, 이들 후방에서 접근하던 이라크군들의 엄폐 지점 근처에 투척했다.





쾅!

콰앙!





시로코프가 투척한 2개의 수류탄이 도로 주변 차량들과 인도 안에서 폭발했다.

올로프 일행이 엄폐한 지점에서 10미터도 되지 않는 거리였다.





올로프와 시로코프가 경기관총과 저격총으로 황금사단 병사들이 쓰러져 있는 지점을 확인하며 지나쳤다.





터터터터터터텅~!





하지만 그때, 전방 검문소 쪽에서 있던 부대의 험비 한 대가 붉은 연막을 뚫고 올로프 일행을 향해 달려왔다.

M2기관총 사수는 정확하게 올로프 일행의 포진 위치에 집중사격을 가했다.





“후방에 적 차량 출현! 후방에 적 차량 출현!”





하킴의 경고에, 올로프와 시로코프가 주변에 주차된 차량과 건물 안으로 엄폐했다.

그때, 하킴은 미제 M32 6연발 유탄발사기의 러시아제 버전인 RG-6 유탄발사기를 적 험비 쪽에 겨눴다.





퍽! 퍽! 퍽!





40밀리 유탄이 들어있는 탄창이 회전하면서 3발의 유탄들이 연달아 날아갔다.

2발은 험비 근처에 착탄했지만, 수정 사격을 가한 제3탄이 험비 차체 앞에 작렬했다.





퍼엉~!





험비가 까만 연기에 휩싸인 채 주변의 가로수를 들이받고 멈춰 섰다.





하킴이 올로프와 시로코프의 위치까지 달려올 때 쯤, 시로코프가 2개의 연막탄을 주변에 다시 투척했다.

하킴이 그들 쪽에 합류하자마자, 올로프가 처음 제압했던 2대의 험비들을 향해서 나머지 3발의 40밀리 유탄을 발사했다.





퍽! 퍽! 퍽!

콰앙!





두 대 중 한 대가 폭발했는데, 차량 안에 있던 무언가가 2차로 폭발하면서 험비가 박살이 났다.

하킴은 바로 이어서 유탄발사기의 실린더 안에 40밀리 유탄들을 장전하기 시작했다.

러시아제 40밀리 유탄은 탄피가 없는 무탄피 유탄이라서 그냥 실린더 안에 새 유탄을 집어넣기만 하면 됐다.

하지만 다음 순간, 전방의 연막을 뚫고 거대한 차량이 나타났다.





터터터터터텅!

터터터터터터텅!





험비가 아닌, 장갑차 체급의 엠렙 차량이 50미터 거리에서 이들에게 질주해왔다.

엠렙의 터렛에서 50구경 사수가 도로 좌우의 모든 차량을 향해 기관총탄을 퍼부었다.





차량들이 박살이 나면서, 차체를 관통한 몇몇 예광탄들이 올로프 일행 주변을 어지럽게 날아다녔다.





“하킴~!”

“거의 다 됐어요! 대장!”





올로프는 자신의 재촉에도 불구하고 하킴이 유탄발사기 장전을 제때 마치지 못할 것을 확신했다.





“엄호해줘!”



올로프는 시로코프에게 소리치며, 몸을 숨겼던 옷가게 입구에서 인도로 달려 나갔다.

시로코프는 그 직후 출입문가에서 엠렙 차량을 행해 RPK74 기관총을 난사하기 시작했다.





뒤늦게 시로코프를 발견한 엠렙 차량의 기관총 사수가 50구경 총탄들을 퍼부어왔고, 시로코프가 엄폐한 옷가게 쇼윈도우와 출입문, 통유리벽이 박살이 나서 무너져내렸다.





그때, 올로프가 도로 한 가운데에 서서 엠렙 차량을 향해 50구경 저격탄을 날려 보냈다.





펑! 펑! 펑! 펑! 펑!





그가 철갑탄을 발사할 때마다, 도로와 인도 바닥에서 먼저가 피어올랐다.

엠렙 차량에서 날아오는 50구경 기관총탄들이 올로프 주변의 차량과 가로수에 작렬하면서 무수한 파편들이 그에게 튀어 날아왔다.

그렇지만 올로프는 물러서지 않고 계속 방아쇠를 당겼다.





이미 그가 날려 보낸 50구경탄이 엠렙의 앞부분 장갑을 뚫고 들어가 엔진에 타격을 입혔음에도 그는 운전석 쪽을 향해 계속 총탄을 퍼부었다.

터렛의 50구경 기관총으로 사격을 가해오던 이라크군은 시로코프의 기관총 사격에 제압된 직후였다.





펑! 펑! 펑!





운전석 쪽이 그의 저격탄이 박살이 나자, 엠렙이 속도를 잃기 시작했다.

하킴이 올로프 곁으로 달려와서, 40미터 정도 떨어져 있는 엠렙을 향해 40밀리 유탄을 발사했다.





퍽! 퍽! 퍽!

쾅! 콰쾅!





차체 앞쪽에 3발의 유탄들이 명중했다.

요란한 폭발이 뒤따르지는 않았지만, 까만 연기가 엠렙 앞쪽을 뒤덮었다.





거리 주변에 사는 이라크인들이 옥상이나 창가에서 이 난장판을 지켜보고 있었다.

잠시 후, 연막이 바람을 타고 없어질 때 쯤에는 교전 지점 근처의 올로프 일행 또한 온데 간데 없이 사라졌다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA 훈련시설, 강태성>





사단본부대의 ‘목욕탕 워리어’ 시절, 신병이 오면 오는 족족 우리 지원소대 말고 경비소대로 보내졌다.

그래서 본의 아니게 소대에서는 내가 한참 동안 막내 노릇을 했는데 유쾌한 기억은 아니었다.

본부대 병력은 각자 보직이 각양각색이라서 서로 터치하는 게 드물어도 막내는 막내였다.





새로 들여온 경유 보일러 때문에 나한테 한 수 배우러 온, 7사단 목욕탕 때밀이 병장은 3명의 후임 꼬꼬마들을 데리고 있었다.





그런데 나는 전역 두 달 전이 되어서야 나이가 서른이 넘은 중늙은이가 후임으로 들어왔다.

물론, 그 전에도 후임 짬찌그러기가 한 놈 있었다.





그렇지만 그 새끼가 1군 소속 국방부 노예들 중에서 싸가지 없는 거로 치면 육군참모총장급인 사단 PX ‘피돌이’의 옥수수 몇 개를 날려버렸다.

평소처럼 전자렌지에 초코파이를 돌려서 처먹는 그 새끼한테, 피돌이가 지랄 염병을 해서 그 사달이 난 것이었다.





그 사건 때문에 그나마 하나 있던 후임이 헌병대로 착하게 사는 법을 배우러 간 뒤로, 난 한참 뒤에서야 새 후임 짬찌그러기를 받았다.

그런데 하필이면 이 후임은 나이 서른 넘은 진짜 ‘아저씨’였다.





하지만 이 늙은 양반이 숨겨 놓은 조울증이 있어서 내가 갈궈대는 것도 아닌데 지가 혼자서 목욕탕 타일과 거울의 물때를 좆나게 닦다가 갑자기 못 해 먹겠다고 급발진을 하더니 목욕탕 거울을 다 박살내 버리고 자해까지 했다.





두 번째 후임이 그렇게 자대 와서 1주일도 안 돼서 게거품을 입에 물고 215야전병원에 실려 갔다.

그러고는 내가 전역하기 직전까지 감감무소식이었다.





후임들의 초환장 울트라 버라이어티한 사건들 덕분에 난 말년휴가도 겨우 챙겨 먹을 만큼 목욕탕에서 아주 오랫동안 혼자 도를 닦았다.





내가 지금 그 기분으로 우리 앞에 더플백과 보스턴백을 들고 온 신참대원을 쳐다보고 있다.

드디어 우리 12공작대에도 신참이 들어온 것이지만, 말이 신참이지, 나이가 서른 후반이나 마흔 초반의 미군 특수부대 전역자이다.





심지어 생겨 먹은 것도, 내가 목욕탕 바닥타일하고 거울의 물때를 닦으라고 대놓고 지랄하기에는 너무 무섭게 생겨 먹었다.





“로건입니다.”





악수를 하는데, 내 손을 자기 악력 자랑하듯이 꽉 쥐고, 날 알카에다나 IS새끼들 보는 듯한 눈초리로 본다.





로건 크로포드(Logan Crawford) 예비역 상사, 델타포스와 데브그루처럼 티어1급의 정보 수집, 공작부대인 ISA(Intelligence Suport Activity: 정보 지원 작전부대) 출신이다.

생긴 것은 내가 어릴 때 좋아했던 헐리웃 배우 ‘짐 캐리’랑 완전 똑같이 생겼는데, 알카에다와 IS 이중첩자들 모가지 따고 다니는 것으로 명성이 자자한 인물이란다.





우리 작전준비실에 들어와서는, 12공작대 안에 동양인인 내가 있으니 뭐가 좆나게 맘에 안 드는 표정이다.

그래도 인사는 해야지, 예의 바른 단군 할배의 후손인데.





“태성 강입니다. 태성이라고 불러주세요.”

“이곳에 있기 전에 ‘스푸키(CIA)’였소? 아니면, 제이싹(JSOC:델타포스, 데브그루 등 티어1급 특수전부대)이나 쏘콤(SOCOM: 그린베레, 씰팀과 같은 티어2급 부대)?”





난 내 좌우에 앉아서 자기 총기를 소제하던 반스 준위와 셰퍼드 상사의 눈치를 본 뒤 그에게 대답했다.





“당신에게 말해 줄 수는 있지만, 그러면 그 직후에 당신을 죽여야 합니다.”





내가 태연하게 뻘소리를 하자, 반스 준위와 셰퍼드 상사가 웃음을 참는 소리가 들려온다.

크로포드 상사는 마음에 들지는 않지만 마지못해 고개를 한 번 끄덕여 보인 뒤 입을 다물었다.





우거지상으로 앉아 있는 그를 두고 우리가 총기와 유탄발사기, 총기에 장착하는 악세사리를 소제하고 점검했다.





20분 정도가 지나자 이번에는 중동 사람처럼 생긴 양반이 우리 준비실로 들어 온다.

들어오던 꼴로 반스 준위와 요란한 주먹 인사를 나누는 것을 보니, 씰 팀 출신인 것 같았다.





“토드입니다. 토드 게이츠(Todd Gates).”





생긴 거는 중동인인데, 이름은 전형적인 양키 이름이네.

게이츠 상사는 나와 악수를 하면서 내게 호감이 간다는 듯한 표정을 지어 보인다.





“태성 강입니다. 태성이라고 불러주십시오.”

“사우스 코리언?”





쪽바리나 짱개가 아니라, 바로 한국인이라고 물어본다.

슬슬 마음에 든다.





“어떻게 알았습니까, 써지?”





내 질문에 대답은 안 하고 씩 웃어 보인다.

그리고는 한다는 소리가….





“싱글 몰트 한 모금 하겠소?”





그 말을 하더니, 보스턴백에 위스키 병을 꺼내 들어 내게 보여준다.

아침 식전부터 한 모금 빨아보겠냐는 멘탈이 딱 내 스타일인 양반이다.





내가 한 모금 마시고 그 위스키병을 모두가 돌려 마셨다.

그 위스키를 마음에 들어 하자, 이따가 자기 라커가 도착하면 새 걸 한 병 주겠다고 한다.

벌써부터, 이 사람을 위해서 목숨을 바칠 수 있을 것 같은 기분이다.





게이츠 상사는 데브그루의 상사였는데, 중사로 강등 당해 전역했다.

본인 말에 따르면, 그는 중부군 사령부와 제이싹 합동지휘부 명령을 쌩까고 오사마 빈 라덴의 악랄한 꼬붕 새끼 ‘알 자르카위’의 측근들을 잡아 좆나게 족쳤다.

하지만 그 ‘가혹행위’가 나중에 발각되어 강제 전역을 당하기 직전까지 갔다고 한다.





그래도 게이츠의 잔혹한 심문에서 얻은 정보로 알 자르카위의 위치를 확인, F-16기들이 정밀폭격으로 작살낼 수 있었기 때문에, 지휘부는 그를 상사에서 중사로 일 계급 강등시켜서 해군 병참 기지로 쫓아냈다.





그에게는 다행스럽게도, 그를 한때 데리고 있었던 반스 준위가 그를 어렵게 찾아서 이번에 우리 팀으로 충원한 모양이다.





어쨌든, 우리한테 “신병 받아라!”하고 더플백 집어던지는 분위기는 아니고 팀워크를 맞추자마자 바로 임무를 수령할 것 같은 분위기이다.





160화 게임 플랜





잠시 후, 게이츠 상사와 구석에서 위성 통신장비들과 랩탑, 태블릿PC를 점검하던 심스 상사가 랩탑을 들고 왔다.





그는 CIA 이라크 지부에서 전송해오는 최신 첩보들이 떠 있는 화면을 우리에게 들어 보였다.

심스 상사는 새로 합류한 두 중고 신참들을 곁눈질로 슬쩍 스캔한 뒤, 우리에게 말했다.





“취프, 아부 사이드(알카에다 지도자)가 프랭크 헨더슨(CIA 이라크 지부장)의 헬기를 날려버린 것 같아요.”





그 말에 나를 비롯한 모두가 깜짝 놀라서 총기와 장비를 내려놨다.

심스 상사가 들고 있는 랩탑 화면에 모두의 시선이 향했다.





가장 아랫줄에 있는 첩보는 “아부 사이드의 ‘회색 수염’ 팀이 헬기 격추 사건의 배후에 있는 것으로 추측됨”이라는 내용이었다.





난 랩탑 화면을 손가락으로 가리키면서 우리 대원들에게 물었다.





“저기, 회색 수염 팀이 누굴 지칭하는 거죠? 알카에다에도 우리 같은 공작 팀이 있습니까?”





내 질문에 게이츠 상사가 반스 준위에게 시선을 보낸 뒤 말한다.





“아부 사이드가 뭔가 큰일을 꾸미고 있나 봅니다, 니키. 회색 수염 팀을 바그다드 한복판에서 대놓고 노출 시키다니.”





데브 그루 출신 고참대원들은 뭔가 아는 것 같은 눈치다.

그런데 반스 준위는 입을 다물고 뭔가 생각에 잠긴 모습이다.

게이츠 상사가 반스 준위 대신 내게 설명해준다.





“회색 수염 팀은 알카에다 놈들의 비밀무기 중에 비밀무기입니다, 태성. 빈 라덴도 이 놈들을 부리는 것을 철저하게 기밀로 해뒀는데, 파키스탄에서 빈 라덴을 제거한 뒤 우리 대원들(데브그루)이 확보했던 빈 라덴의 컴퓨터에서 이 자들의 존재를 처음 발견했죠.”





내가 반스 준위에게 시선을 보내자, 그가 랩탑 화면을 가리키면서 설명을 이어갔다.





“전직 스페츠나츠 대원, 전직 모사드 요원, 노스 코리아의 특수부대 탈영병, 사담(후세인)의 공화국 수비대, ISI(파키스탄 정보기관) 출신의 용병들 팀이야. 나쁜 놈들 세상에서 쓸만한 놈들을 죄다 끌어모아 만든 일종의 드림 팀이지.”





베이츠 상사가 내 곁으로 와서 남아있던 위스키를 마신 뒤, 반스 준위의 설명을 거들었다.





“어젯밤에 피셔 팀장이 잠깐 얘기해준 게 있는데, 어쩌면 우리가 바그다드 시내에서 리드 부장을 구출할 때, 이라크 보안군 복장을 한 기습부대가 변절한 보안군 놈들이 아니라, 후세인 시절 공화국 수비대 출신의 용병들일 수 있다는 거야.”

“저 회색 수염 팀과 관련된 병력이란 말입니까?”





내 질문에, 베이츠 상사는 빈 위스키 병을 테이블 위에 내려놓고 마저 말했다.





“이렇게 대놓고 회색 수염 팀이 움직인 적도 없었지만, 이런 식으로 백주 대낮에 우리 쪽 거물 인사를 암살한 적도 없었지. 고작 아프간이나 이라크 정부 인사, 군 장성과 알카에다의 변절자들을 조용히 암살하던 게 전부였는데….”





반스 준위는 총기소제 하는 동안 마셨던, 이제는 미지근하게 되어버린 맥주를 한 모금 마시고는 자리에서 일어났다.

그런 다음, 크로포드 상사와 게이츠 상사에게 말했다.





“12공작대에 온 것을 환영하네, 친구들. 타이밍은 끝내주게 맞춰줬군. 내가 자네들이라면 이곳에 짐을 풀지 않을 거야.”





그가 그 말을 한 뒤 출입문으로 향했다.

때맞춰, 우리 스마트폰에서 동시에 보안 문자가 도착했다는 알림음이 울렸다.

굳이 메시지를 확인하지 않아도, 어떤 지랄 같은 임무가 우리를 기다리고 있다는 것을 이제는 나도 알고 있다.





<미국, 버지니아주, 랭글리 근처 소도시 모텔, 앨런 모스>





CIA본부가 있는 랭글리 일대에는 본부 감찰 인원들이 늘 상주하며, 직원들과 요원들을 멀리서, 은밀하게 지켜봤다.





중대한 업무에 종사하는 직원들의 경우에는 국가안보 유지는 물론 인사고과에 영향을 끼칠 수 있도록 평소의 행실을 파악했는데, 이는 사실 방첩 업무를 수행하는 과정에서 얻어지는 부가적인 기능이기도 했다.





때문에 모스는 케네스 피셔가 본부든 본인의 집에서든, 대놓고 이중첩자질을 할 거라고 생각하지 않았다.

방첩작전의 베테랑답게 CIA요원들, 특히 리드 부장이 추적할 수 없는 방식으로 적들에게 정보를 유출할 거라 짐작했다.





그러나 이미 나흘 째 접어드는 기간 동안, 2대의 마이크로 드론 ‘그린 비틀’이 피셔의 모든 일상을 지켜보고 엿들은 결과, 특이점이 확인되지 않았다.





“쯧~, 다른 곳을 더 뒤집어 봐야겠어. 지금까지 파악한 것으로는 혐의점이 전혀 없잖아.”





도청, 감청 전문가 톰 스키너가 랩탑 화면들을 살펴보는 모스 요원 뒤쪽에서 한마디 했다.

모스는 반대편 벽 쪽의 해킹용 컴퓨터 테이블에 앉아 있는 다른 동료들을 어깨 너머로 살폈다.

그들도 모스에게 고개를 가로 저어 보이며, 스키너의 말이 맞다는 것을 상기 시켜줬다.





모스는 의자 등받이에 몸을 기대고 고개를 뒤로 한껏 젖혔다.

그런 다음 깍지 낀 두 손으로 머리를 떠받쳤다.

그 상태로 눈을 감고, 자신들이 피셔의 감시망에서 무언가를 빠뜨린 게 있는지 다시 생각해봤다.





케네스 피셔의 일상생활 내에서 수상한 행동이 발견되지도 않았고, 생활 패턴 또한 평소와 똑같았다.

이런 식이면 다음에 리드 부장이나 모스 본인, 아니면 12공작대가 어떤 해를 입을 때까지 그의 변절 행위를 잡아내는 게 불가능해 보였다.





잠시 뒤, 국토안보부의 사이버 대테러 전문가였던 데이비스가 모스에게 맥주병을 건네줬다.





“잠깐 머리 좀 식혀, 앨런, 그린 비틀의 전송화면은 내가 지켜볼 테니.”





모스는 그에게 자리를 양보한 뒤, 대형 TV가 앞에 있는 소파에 앉았다.

TV는 그녀가 이곳을 방문할 때부터 켜져 있었지만, 소리는 무음 상태였다.





폭스 뉴스에서 이라크 시내에서 벌어지는 산발적인 전투를 보도하고 있었는데, 모스는 그 작전들이 회색 수염 팀을 추적하다가 벌어진 것임을 짐작할 수 있었다.





이어서 광고로 넘어가면서, 쌍둥이 여자 아이와 어느 부부가 새로 나온 씨리얼을 먹는 장면이 나왔다.





모스는 차가운 맥주를 한 모금 길게 마신 뒤, 광고 화면을 생각 없이 지켜봤다.

그러다가 다음 순간, 그녀의 머릿속에 새로운 생각 하나가 떠올랐다.





그녀는 피셔의 이메일과 문자메시지, SNS 메시지를 살펴봤던 또 다른 전직 여성요원 레이첼에게 물었다.





“이봐, 레이첼! 피셔의 가족이 지금 어디에 있다고 했지?”

“플로리다! 플로리다의 피셔 아내 가족이 있는데, 허리케인이 그 지역을 휩쓸고 가서 집안 복구를 도우러 피셔의 딸과 방문해서 아직 돌아오지 않았지.”

“얼마나 머물고 있는거지?”





모스의 질문에 레이첼이 해킹용 컴퓨터로 피셔의 연락 메시지들을 급히 확인했다.

잠시 뒤, 그가 모스에게 대답했다.





“3주 전에 가고, 아직 돌아오지 않았어.”





모스는 무언가 짚이는 게 있어서, 소파에서 일어나 레이첼의 작업 테이블 쪽으로 다가갔다.





“그럼, 피셔 팀장이 자기 부인이나 딸과 연락한 가장 최근 시점이 언제인지 확인해봐!”





레이첼이 자신의 앞에 설치된 3대의 모니터 안에 피셔의 메시지와 통화 내역을 띄웠다.

그런 뒤, 무언가 감을 잡은 듯한 표정을 모스에게 지어 보이며 대답했다.





“3주 전이야, 앨런.”





모스가 맥주병을 테이블 위에 내려놓고 레이첼의 어깨를 잡고 말했다.





“3주 동안, 피셔가 자신의 가족과 연락을 한 번도 안 했다는 거야?”





레이첼이 화면 속 데이터들을 재차 확인한 후, 모스에게 고개를 끄덕여 보였다.

모스는 반대편 테이블에서 드론의 감시 영상 화면을 주시하던 동료들에게 손을 흔들면서 소리쳤다.





“피셔의 부인과 딸의 휴대전화들에 대한 위치 추적을 해줘! NSA나 CIA를 우회해서 우리 힘으로 해야 돼!”





그 말에, 데이비스가 벌떡 일어나서 모스가 있는 곳으로 다가왔다.

무료한 감시 작전이 진행되던 모텔 안이 다시 무언가를 찾고자 바쁘게 움직이기 시작했다.





<미국, 버지니아주, 펜타곤, E 링, 존 리드>





헨더슨 지부장의 암살 사건 이후로, 이라크 내의 모든 CIA, NSA, DIA, JSOC의 특수작전팀들이 ‘회색 수염’ 팀의 소재 파악에 집중 투입 되었다.





그러나 그 과정에서 IS세력의 자살폭탄 팀들만이 색출되어 대대적인 교전이 있었을 뿐, 아부 사이드의 암살자들의 위치를 확인되지 않았다.





상황실 내, 대형 화면에는 당일 동시에 벌어진 5군데에 대한 기습작전의 헬멧캠 화면들이 5개의 작은 화면으로 분할되어 실시간으로 전송되고 있었다.





바그다드 시내와 외곽에서 벌어진 미군, 이라크군 특수작전 팀들이 작전을 마무리하고 철수하는 중이었다.





그리고, 그 화면을 등지고 선 올드리지 장군이 리드 부장과 퍼렐 부장, 그리고 백악관 안보수석 폴 우즈의 보좌관인 벤 스틸러에게 작전 결과를 설명해주던 참이었다.





“회색 수염 팀이 아마도 이라크를 빠져나간 것 같습니다. 항공편과 해상수송망에도 놈들을 수배해 놓겠지만, 우리가 찾고 있는 것을 알고 있는 이상 찾아내기 어려울 겁니다.”





그 말에 스틸러 보좌관이 커피잔을 내려놓고 물었다.





“그럼, 다음 조치는 뭡니까, 장군? 또다시 우리 CIA의 요인이 암살 당하거나 납치를 당할 때까지 저자들에 대한 추적을 중단해야 합니까?”





스틸러는 그 말을 한 뒤, 납치 미수 사건을 겪은 리드 부장을 빤히 응시했다.

그 모습을 리드 뒤쪽에서 보게 된 퍼렐은 피식 웃었다.

그런 뒤, 리드 부장 앞으로 걸어 나오면서 스틸러 보좌관과 올드리지 장군에게 말했다.





“현재, 이라크와 아프간, 파키스탄, 우리 미 본토에서 우리의 모든 정보망을 동원해서 회색 수염 팀과 연락이 오간 자들을 찾고 있는 중입니다. NSA와 NRO, 국토안보부 그리고 빌어먹을 ICE(미국 이민 세관 집행국: 불법이민/체류자 단속 기관)까지 모두가 두 눈을 치켜 뜨고 이놈들을 찾고 있습니다.”





퍼렐은 거만하게 보일 정도로 얼굴에 웃음기를 띄우고 사람들을 둘러보며 말했다.

리드는 그 모습에 기가 차서 한숨을 내쉬었고, 퍼렐은 그를 빤히 쳐다보면서 말을 이어갔다.





“우리 기관들 외에도 MI-6(영국 대외 정보기관)와 MI-5(영국 대내 수사기관)도 영국 내, 아부 사이드와 관련된 모든 감시 대상들을 24시간 감시 체제 하에 두고 있으며 ISI(파키스탄 정보기관)도 적극 나서고 있으니, 앞으로 24시간 동안 무언가가 나올 때까지만 조심스럽게 기다리면 됩니다.”





그 거만한 모습에 리드가 참지 못하고 한마디 했다.





“젠장, 퍼렐 부장은 당신 측근인 헨더슨이 암살당했는데, 그렇게 여유만만한 표정으로 아부 사이드를 잡겠다 말하는 건가?”





퍼렐은 리드에게 손가락을 들어 보이며 대꾸했다.





“이봐, 존! 나와 우리 SAD(CIA특수작전부서)에게 회색 수염 팀의 수색과 검거 작전 전권이 넘어온 이상, 자네는 좀 쉬는 게 어때? 바그다드 시내에서 치도곤을 겪어서 그 충격에서 아직 완전히 회복되지 않은 것 같은데.”

“그걸 지금 말이라고 하는 건가?”





리드 부장이 이라크에서의 납치 사건 이후로 주변의 보안 유지 전반에 대해 감사, 점검받는 동안 한시적으로 그의 모든 업무 진행이 중단된 상황이었다.





그로 인해서, 퍼렐이 본인 권한은 물론 리드 부장의 업부 권한까지 손에 넣고 다시 한번 주도권을 가진 상황이었다.





두 사람의 언성이 높아지자, 올드리지 장군과 안보팀 보좌관이 깜짝 놀라서 두 사람을 응시했다.





잠깐 동안 두 CIA 실세들이 적개심이 가득한 시선으로 서로를 노려봤고, 주변의 모든 이들이 정적 속에서 그 모습을 지켜봤다.





하지만 곧 퍼렐의 오른팔, 브래독 팀장이 상황실 안으로 달려 들어오면서 두 사람의 대치극이 끝났다.





“부장, 모사드에서 회색 수염의 소재에 대한 정보가 있다고, 부장에게 연락해왔습니다.”





161화 게임 플랜





<미국, 랭글리, 랭글리-유스티스 합동 공군기지, 강태성>





우리가 랭글리-유스티스 공군기지에 도착하자, 활주로에 C-17 수송기 한 대가 대기하고 있었다.





차량으로 이동하는 동안, 회색 수염 일당이 이라크 움카스르 항에서 화물선을 타고 도주 중이니 공해 상에서라도 잡아 족치라는 브리핑을 들었다.





ISA출신의 총잡이 크로포드 상사는 오래간만에 실전에 투입된다고 들떠있었다.

그는 이곳으로 출발 직전, 후다닥 총기소제를 했는데 총기에 윤활유를 떡칠을 해 놔서 그 놈의 총기가 작은 불빛에도 크리스마스 트리처럼 반짝 반짝한다.





게이츠 상사는 데브 그루 때 들고 다녔다는 ‘토마호크(인디언 전투용 손도끼)’를 탄창수납부 옆에 꽂아 놨는데, 저걸로 아프간과 이라크에서 적들의 대가리를 여럿 박살 냈을 것 같은 분위기였다.





어쨌든, 2명의 대원이 더 있으니까 든든하긴 하다.

하지만, 마음 한구석에서는 목숨이 왔다 갔다하는 상황에 팀워크를 맞춰보지 않고 함께 나가는 게 신경이 좀 쓰이기도 하다.





저 두 사람을 제외한, 우린 총성이 들리면 누가 어느 방향으로 몸을 날릴 것도 알고 있다.

이제 우리가 엄폐하려는 지점에 저 두 사람이 대가리를 같이 들이 밀어서 박치기를 하지 않기를 바랄 뿐이다.





그런데 우리가 C-17 수송기에 탑승하여, 조종실 근처 브리핑 공간으로 향하자 ‘갑분싸’ 상황이 벌어졌다.





피셔 팀장이나 모스 요원이 우릴 기다릴 줄 알았는데, 생판 처음 보는 구렛나루 수염이 난, 맥도널드 매니저처럼 생긴 놈이 있었기 때문이다.

그리고 그자 앞에 검정색 전투복 차림의 6명이 우리가 앉을 의자에 앉아서 우릴 쳐다본다.





눈에서 레이저를 쏘는 듯한 살벌한 인상들인 것을 보니, C-17 수송기 내부를 견학하는 미 공군의 꼬꼬마들은 아닌 게 틀림없다.





“젠장, ‘세이버(Saber)’팀이잖아. 저 작자들이 여기서 뭘 하고 있는 거야?”





반스 준위가 그들을 보고 속삭이자, 내가 곁에 있는 셰퍼드 상사에게 고개를 돌렸다. 그러자 그가 작은 목소리로 설명해준다.





“데이브 퍼렐이 쥐도 새도 모르게 적들을 암살할 때 보내는 특수 작전 팀이야. ‘사악한 민간인들’ 중에 최정예라고 저자들이 말하는 그 작자들이지.”





‘사악한 민간인들’이라는 말은 12공작대원들과 달리 미군 특수부대 근무 경험이 전혀 없는 민간인 출신의 CIA SAD(특수작전부대) 요원들을 의미한다.





CIA 전체 조직에서 소수에 불과한 공작부의 핵심 인력이 바로 SAD인데, 이 특수작전부서 구성원은 보통 사람들의 생각과 달리 모두가 미군 특수부대 출신인 것이 아니다.





제대로 받은 군사 훈련은 논산훈련소에서 건빵 주워 먹던 시절이 전부인 나보다도 군 경험이 없는 사람들이라는 거다.

물론, 군 경험도 군 경험 나름이지만.





어쨌든, 대부분의 SAD요원들은 군 경험이 없는 민간인들이 CIA 자체 특수전, 공작훈련을 통해서 양성된 인력이다.





사실, 티어1~2급 출신의 군전역자들은 CIA에서 일하고 싶어도, 이 민간인 출신인 SAD의 일원에 포함되고 싶지 않아서 DIA(국방정보국)나 ISA의 공작원으로 전업하는 경우가 많다고 한다.





왜냐구?

적진 한복판에서 극도로 민감한 공작 임무를 수행하는데, 자신들과 같은 경험, 같은 사고방식을 가지고 있는 것이 확인되지 않은 자들이 자기 등 뒤에 서 있다는 것은 그 누구도 좋아하지 않기 때문이란다.





내가 이번에 처음으로 상판대기를 봤던 데이브 퍼렐은 본인처럼, 민간인 출신의 SAD 병력으로 전 세계에서 비밀작전을 펼치는 것을 주도하는 작자라고 했다.





반면에 존 리드, 씹새는 군 출신의 실험쥐들의 대가리에 장난을 쳐서, 미군 특수작전 인력의 적극적인 지원을 받아 비밀공작을 펼쳐왔다고 한다.

리드 부장이 82공수사단 장교 출신이라서 12공작대처럼 특수부대 출신의 전력을 더 선호한다고 보는 시각이 틀린 말 같지 않다.





어차피, 나한테야 다들 똑같은 씹탱이들이지만.





“젠장, 취프, 피셔가 당신들은 대기하라고 하지 않았소? 이번 작전은 우리 세이버 팀이 투입되고, 당신들은 본부에서 출동 대기만 하라 얘기가 됐는데.”





브래독이라는 놈이 반스 준위에게 실실 쪼개면서 말한다.

반스 준위가 들고 있는 M32 유탄발사기에 6발의 유탄을 꽉꽉 눌러 담아둔 것을 저 털복숭이 놈은 모르나 보다.

자기 불알이 달나라로 날아가는 보고 싶은지, 반스 준위에게 도발을 하는 분위기이다.





“브래독 팀장, 이라크에서부터 우리가 아부 사이드의 암살자들을 추적해왔는데, 갑자기 우리에게 벤치에 퍼질러 앉아 있으라는 말입니까?”





반스가 구렛나루 놈에게 다가서며 목소리를 높이자, 의자에 앉아 있는 세이버인지 사시미인지 아무튼 그 팀원들이 일어났다.





그때 우리도 반스 준위 뒤로 다가서며 그 자들과 맞섰다.

여차하면, 야구선수들처럼 ‘벤치 클리어링’이라도 할 분위기이다.

행여라도 싸움이 시작되면, 난 게이츠 상사의 토마호크를 빼 들어서 휘두를 생각까지 했다.





브래독이라는 놈이 반스 준위와 우리를 차례로 응시하면서 말한다.





“취프, 이곳에서 일이 어떻게 돌아가는지 잘 알면서 그래요? 리드 부장의 납치 미수 사건 직후, 리드 부장과 관련된 모든 요원들이 보안 점검을 받는 동안에는 아무것도 할 수 없는 것을 잘 알텐데요? 그 점은 12공작대에게도 적용되는 겁니다. 그래서, 당분간은 회색 수염 팀을 사냥하는 것은 우리 특수작전부서가 주도하도록 얘기가 되었습니다. 피셔 팀장이 얘기해주지 않았어요?”





그 말에, 반스 준위가 감정이 약간 누그러진 목소리로 대꾸했다.





“피셔 팀장이 국장님의 출동 명령을 우리에게 전달해서 우리가 이곳으로 온 겁니다. 저 험비들도 그래서 보내준 거 아닙니까?”

“국장님의 명령이라뇨? 무슨 착오가 있었던 것 같습니다, 취프. 내가 확인해 보겠소.”



브래독은 우릴 앞에 세워두고, 위성 휴대전화로 어딘가에 전화를 걸었다.

그동안 우린 세이버 팀원들과 서로 탐색 아닌 탐색을 했다.

총기나 총기 액세사리가 우리 것보다 더 좋아 보이기도 한다.





이제는 나도 한 정 가지고 다니는 40밀리 벌집탄 전용 해적총(총신, 개머리판을 잘라낸 M79유탄발사기)은 우린 톱과 사포로 손질해서 만든 건데, 저 자들이 가진 해적총은 분명히 공장에서 정밀한 가공을 통해서 만들어진 것처럼 보였다.





그리고 테이블 위에 우리 ‘블랙호넷’의 1/10 크기의 정찰드론 같은 것들도 보였다.

꼭, ‘딱정벌레’ 같이 생긴 극소형 정찰드론 같았다.





아마, 브리핑을 마치고 이 곳에서 자기들 총기와 전술장비를 점검하다가 우리를 마주하게 된 듯 했다.





폭삭 늙어 보이는 우리 12공작대 아재들과 달리, 이 사람들은 20대 후반, 30대 초반처럼 보이는, 비교적 젊어 보이는 자들이다.





그렇다고 초코파이 냄새가 나는 자대 신병 분위기는 또 아니다.

분명히 풍기는 아우라로 보건데, 노련한 공작원들인 것은 확실하다.





대한민국에서 흔히 볼 수 있는, 술자리에서 주사 부리는 호로 새끼들이 마른 멸치와 맥주병 같은 것을 집어던지며 시비를 걸 수 없는, 쎈놈들 분위기가 물씬 흐르는 자들이었다.





이윽고 통화를 마친 브래독이 우리 쪽으로 고개를 돌렸다.

그는 잠깐 동안 우릴 빤히 쳐다보더니, 마치 뭔가 대단한 양보를 해주는 듯한 표정으로 말한다.





“퍼렐 부장께서 12공작대를 예비 병력으로 함께 출동해도 된다 하셨소. 어떻게 할 겁니까, 취프? 세이버 팀과 함께 갈 겁니까, 남을 겁니까?”





반스 준위가 고개를 좌우로 돌려서 우리 의향을 묻는다.

실제 작전에 나가서 몸을 좀 풀고 싶어 하는 게이츠 상사와 크로포드 상사는 고개를 크게 끄덕여 보였다.





난 셰퍼드 상사, 베이츠 상사, 심스 상사 눈치를 봤는데 그들도 싫지 않다는 분위기였다.





반스 준위가 늘 내게 강조했던 것 중에 하나가, “하나 가지고는 절대로 되지 않는다. 늘 두 개를 준비해 다녀라.”였다.





수중 폭파 작전 중 폭발물의 기폭장치의 링을 당겼는데, 기폭장치가 불발이면 그곳까지 위험을 무릅쓰고 침투한 모든 게 헛지랄이 된다.





그래서, 늘 폭발물에 기폭장치를 2개를 장착해서 만약의 경우를 대비하는 것이 수중폭파 작전부대의 조상님인 UDT 대원들의 생존 법칙이었다.





예를 들어, 세이버 팀이 회색 수염 패거리를 강습하는 과정에서 바다에 빠져서 죄다 익사해 버리면 그때는 우리가 게임을 맡게 될 수 있으니, 반스 준위와 다른 아재들은 당연히 반대하지 않는 모양이다.





반스 준위가 고개를 끄덕이자, 브래독 팀장이 브리핑 공간에 있던 세이버 팀에게 자리를 비켜 달라는 고갯짓을 해 보였다.





우리에게도 회색 수염 일당이 목격된 화물선과 주변 상황에 대해 브리핑을 해주기 위해서였다.





우리에게 자리를 양보해주는 세이버 팀원들을 보면서 ‘적과의 동침’이라는 오래된 헐리웃 영화 제목이 생각났다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 존 리드>





존 리드가 퍼렐에게 일방적으로 당하고 본부로 돌아온 뒤, 반나절이 지났다.

보안 점검 팀이 리드의 사무실에서 PC, 각종 통신 장비에서 업무 관련 내용에 문제가 없는지 확인을 마쳤기 때문에, 그는 이제 제한적으로나마 업무를 볼 수 있었다.





리드와 마찬가지로, 제한적인 업무를 보고 있던 피셔 팀장이 그의 방으로 들어왔다.

두 사람이 보는 업무는 현재 회색 수염 팀이 밀항 중인 이집트 국적의 중형 화물선에 대한 강습 작전에 대한 것이었다.





피셔가 보고용 랩탑 컴퓨터를 리드의 집무실 책상 위에 펼치기도 전에, 리드가 물었다.



“어디 쯤이야?”

“회색 수염 놈의 화물선에서 한 시간 거리인 아군 강습함에 합류했다고 합니다.”

“적 화물선에 대한 침투 전술은?”

“강습함에 있는 씰 팀의 특수작전용 보트 그리고 160특수전항공대의 ‘사인런트 호크(UH-60의 스텔스 버전)’와 AH-6 ‘킬러 에그(Killer Egg: 공격헬기)’가 대기 중입니다, 부장.”

“우리 12공작대가 투입될 것 같지는 않고?”

“네, 부장. 호든 국장(CIA국장)이 두 번이나 12공작대를 투입하라고 저를 통해서 그쪽에 얘기를 했지만, 퍼렐 부장이 우리의 보안 유지 태세 점검이 먼저라고 강변하여, 세이버 팀을 투입했습니다.”

“그렇겠지, 망할 자식.”

“그래도 퍼렐 부장이 12공작대를 예비 병력으로 페르시아 만으로 데려간 것 만으로도 다행인 상황입니다.”





리드는 자리에 앉아서, 피셔가 랩탑 화면에서 확인 시켜 주는 표적 선박의 위치와 아군 강습 상륙함의 위치를 확인했다.





퍼렐 부장은 슈퍼 솔저들이 배속된 리드의 특수작전 팀들과 달리, 민간인 출신의 요원들로만 구성된 세이버 팀 5개를 전 세계에서 운영하고 있었다.





비록 군 출신은 아니었지만, 그 팀들의 암살, 납치, 사보타지 능력이 뛰어나다는 것을 리드 본인도 인정했다.





다만, 현재 상황에서는 리드 자신의 목숨을 노렸던 회색 수염을 바이퍼와 12공작대가 생포하는 것이 본인의 상황에 더 유리하고, 필요했다.





회색 수염을 손에 넣어야, 아부 사이드의 소재를 파악할 수 있었기 때문이다.

이를 위해서는 잠깐 동안 퍼렐의 손에 가 있는 자신의 공작 지휘 권한을 한시라도 더 빨리 찾아와야 한다는 생각에 마음이 급해져 갔다.





피셔가 누군가와 위성 휴대전화로 통화를 한 뒤, 리드에게 돌아와서 보고했다.





“반스 준위에게서 보고를 받았습니다. 우리가 억지로 밀어 넣어서 함께 그쪽 강습함까지 왔다고 하는데, 이후부터는 작전 전반에 대한 내용은 보안이라면서 12공작대를 제외 시켜 놓고 있다 합니다.”

“망할 자식들.”

“반스 준위 말로는 곧 표적 선박에 대한 기습 작전이 시작될 것 같은데, 헬기가 아니라 씰 팀의 특수작전용 보트를 이용할지도 모르겠다고 합니다, 부장.”





리드는 랩탑 화면의 위성 사진 속, 표적 선박을 말없이 응시했다.

그 상태로 꼼짝 않고 있던 그가 이내 피셔에게 질문을 던진다.





“퍼렐네 애들(세이버 팀)이 회색 수염과 대적할 수 있을까?”





피셔는 태블릿PC에서 세이버 팀 인원 내역을 확인한 뒤 대답했다.





“멘데즈 요원의 팀이면 충분히 대적할 수 있긴 합니다만….”





피셔가 말끝을 흐리자, 리드가 그를 향해 두 눈을 치켜 떴다.





“이번 일이 퍼렐에게 승기를 넘겨주게 하는 일이 되면 안 돼.”





피셔는 그에게 고개를 끄덕여 보였다.





162화 교체 선수들





<페르시아 만, 공해상, CIA 특수작전 팀, 숀 멘데즈>





멘데즈의 5명의 대원들은 씰 팀 강습부대가 애용하는 Mk.5 특수전 보트에 탑승하여 목표 선박을 향해 고속으로 접근 중이었다.





Mk.5는 해상 특수작전에서 주로 사용되는 ‘조디악 고무보트’나 이것의 진화된 형태인 ‘RIB보트(고속단정)’와는 완전히 다른, 전장 82피트짜리 스피드 보트의 형태인 특수작전용 보트였다.





Mk.5는 출발한 이후 이곳까지 오는 내내, 허공 높이 선수가 튀어 오를 정도로 엄청나게 빠른 속도로 내달려왔다.





멘데즈의 그의 베테랑 대원들은 요동치는 선체 중간, 탑승 구획에서 튀어 날리는 바닷물을 맞으면서 선체 바깥을 주시했다.

모두 야시경을 통해 점점 더 가까워지는 목표 선박을 주시하면서, 곧 이어질 알카에다 암살 팀과의 대결을 준비하는 모습이었다.





Mk.5에는 보트를 운용하는 SWCC(특수작전용 침투정 승무원) 대원들 외에도 4명의 씰 대원들이 보트에 장착된 Mk.19 유탄기관총과 50구경 대물저격총으로, 멘데즈 팀을 엄호하고자 탑승해있었다.





게다가, 아군 MQ-9 리퍼가 이미 선박 주변을 선회하면서 선박의 선교와 갑판 지대를 감시하고 있었기 때문에 은밀한 추적과 랑데부에 어려움이 없었다.





“1분 전!”





조종실의 SWCC대원이 작전 무선망에 공지하면서 보트를 감속하기 시작했다.





멘데즈의 수신호에 따라 5명의 세이버 팀원들이 일제히 보트의 우현에 옮겨갔다.

그런 뒤, 이들의 먼 1시 방향에 있는 화물선을 향해 총구를 겨누고 각자 자리를 잡았다.





멘데즈는 스마트폰 화면으로 작전 지점 상공에서 리퍼가 보내오는 열상화면을 확인했다.

AK소총을 휴대한 3명의 경계병이 갑판과 선교 주변에 있었다.

한 시간 전과 큰 차이가 없는 모습이었다.



곧이어, 키어사지(Kearsarge) 강습상륙함의 상황실에 있는 브래독 팀장이 이들의 무선망에 등장했다.





“세이버 식스(Saber 6), 작전 개시! 작전 개시! 행운을 빈다!”





멘데즈는 무선망에서 브래독의 메시지를 함께 들었을 대원들을 응시하면서 응답했다.





“라저 댓! 세이버 식스가 현 시간부로 작전을 개시하겠다!”





Mk.5 보트는 선교 주변과 갑판 위에 있는 3명의 경계병의 감시 사각지대 쪽으로 접근 중이었다.

이들 보트의 이동 소음이 이보다 훨씬 크게 들려오는 화물선의 엔진소리에 묻혀서 들리지 않을 정도로 가까워졌다.





SWCC대원들은 화물선의 좌현과 선미가 만나는 지점 근처에서 세이버 팀 대원들의 침투 각도를 확보하려 했다.

4안식 야시경을 착용한 멘데즈와 그의 대원들은 모두 갑판과 조타실 쪽을 향해 MP7 기관단총을 겨누고 있었다.





이어서, 세이버 팀원 한 명이 끝부분이 갈고리 모양인 앵커를 갑판 난간 쪽으로 발사했다.

앵커의 갈고리가 난간에 걸리면서, 갈고리 아래 쪽에 두루마리 화장지처럼 말려있던 티타늄 사다리가 아래쪽으로 떨어지면서 펼쳐졌다.





멘데즈의 팀은 잠시 동안, 앵커가 걸려있는 난간 일대에 적 경계병이 나타나는지 모두가 주시했다.





이어서, 리퍼의 열상화면을 통해서 경계병들을 지켜보던 강습함 지휘부에서 침투를 강행해도 좋다는 보고가 무선망에 전파됐다.





멘데즈는 앞장서서 30센티미터 너비의 사다리를 등반하기 시작했다.





<페르시아 만, 키어사지 강습상륙함, 전투정보실, 제임스 브래독>





브래독은 전투정보실의 여러 대형 화면들 중에서 MQ-9 리퍼가 전송해오는 표적 선박의 열상화면과, 멘데즈의 ‘패스트 헬멧’에 장착된 헬멧캠 화면을 지켜보고 있었다.





“대원들이 모두 갑판에 올라왔습니다! 적 경계병들은 아직 눈치채지 못했습니다.”





이들의 작전을 지원하는 씰 팀 파견대장 워렌 대위가 브래독 곁에서 설명해줬다.

브래독은 그 내용을 그대로 위성 휴대전화기를 통해서 랭글리의 퍼렐 부장에게 전달했다.





브래독은 열상화면과 헬멧캠 영상 화면을 번갈아 응시하는 동안, 워렌 대위가 위성통신망에서 파악한 추가 내용을 전파해줬다.





“‘쥬피터(Mk.5 특수전보트)’가 표적 선박에서 거리를 두기 시작합니다.”





브래독이 그에게 시선을 보내자, 그가 걱정하지 말라는 손짓과 함께 말했다.





“걱정 마십시오. 쥬피터는 현장에서 이탈하는 것이 아니라, 선체에 장착된 40밀리 유탄기관총과 50구경 기관총을 사용할 수 있는 앵글을 확보하고자 거리를 두는 것일 뿐 입니다.”





때맞춰, 키어사지 함의 XO(작전장교, 부함장)가 레이더 콘솔 쪽에서 두 사람에게 소리쳐왔다.





“아군 공격헬기 (AH-6 헬기)편대가 대기 공역에서 표적 선박을 향해 이동한다고 보고해왔습니다.”





160특수전항공대의 공격헬기 4대가 만약의 경우를 대비해서 화물선을 향해 날아가고 있다는 말이었다.





브래독은 회색 수염을 생포하는 것이 최우선 목표라는 퍼렐의 지시를 멘데즈 요원에게도 충분히 강조했다.





그러나 만약의 경우, 회색 수염이 세이버 팀을 물리치고 계속 도주할 경우, AH-6 공격헬기들을 동원, 위협 사격을 가해서 정선하게 만들 ‘플랜B'가 준비되어 있었다.



그럼에도 불구하고 회색 수염이 도주하는 경우에는 AH-6헬기들이 2.75인치 로켓탄 사격으로, 또는 키어사지 함에서 함대함 미사일을 발사해서 표적 선박을 격침시키는 계획이 만들어져 있었다.





“대원들이 적 경계병들을 제거하고 조타실 안으로 진입합니다!”





워렌 대위의 말에, 브래독이 다시 화면을 주시했다.

멘데즈의 헬멧캠 화면 속에 조타실 안으로 진입하는 과정이 고스란히 전송되고 있었다.





멘데즈와 팀원 2명이 조타실 안으로 진입, 5명의 인원들과 마주했다.

그들 중 AK소총과 마카로프 권총을 꺼내든 3명이 그대로 세이버 팀원들에게 제압됐다.





“탱고 3명, 제압!”





멘데즈의 목소리가 방금 전 상황을 통신망에 그대로 중계했다.

세이버 팀원들은 조타실 안에서 제압한 적들의 얼굴을 모두 확인했지만 ’회색 수염‘은 없었다.





이어서, 감시병으로 한 명을 남겨두고, 멘데즈는 다시 조타실 바로 아래층 출입문으로 내려갔다.

그곳에서 갑판과 선실, 엔진실로 이어지는 출입문을 경계하던 나머지 3명의 세이버 팀원들이 멘데즈를 맞이했다.





“2층 선실들과 3층 엔진실로 이어지는 출입문으로 진입한다! ‘쥬피터(Mk.5 특수전보트)’는 외부 경계를 강화해 주기 바란다!”





멘데즈의 보고에 이어서, 대원들이 선실로 이어지는 출입문을 열고 내부로 진입했다.

내부 통로에 켜져 있는 조명 때문에 모든 대원들이 야시경을 머리 위로 올렸다.

브래독에게 전송되던 헬멧 캠 영상도 초록색이 아닌 육안으로 보는 색상으로 바뀌었다.





브래독은 마른 입속에서 혀를 굴리면서, 작전상황이 그대로 전개되는 화면들을 뚫어지게 응시했다.

그러나 다음 순간 헬멧캠 영상이 전투정보실 내부를 환하게 비출 만큼 밝아지다가 대기화면으로 전환됐다.





“호울리 머더 어브 갓(하느님 맙소사)!”





누군가의 목소리가 무선망에 울려 퍼졌는데, 리퍼의 화면으로 시선을 옮긴 브래독의 입이 쩍 벌어졌다.

리퍼의 열상화면에서는 화물선에서 허공 높이 치솟은 거대한 화염이 일대를 밝히고 있었다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 존 리드>





리드는 CIA본부 지하 벙커 내, 작전상황실에서 온 전화를 받았다.

그는 퍼렐 부장 모르게, 상황실 요원에게서 세이버 팀의 기습작전에 대한 보고를 들은 뒤 수화기를 내려놨다.

그런 다음, 땅이 꺼지게 한숨을 내쉬었다.





책상 너머에서 리드가 건네준 코냑 잔을 들고 있던 피셔가 그의 설명을 기다리고 있었다.

리드는 자신의 잔을 집어 들면서 말했다.





“세이버 팀이, 표적 선박에 강습하여 선실 수색을 들어가던 도중에 선박이 자폭장치 같은 걸로 완전히 파괴됐다고 해.”

“적들이 매복하고 있던 겁니까?”





리드는 코웃음을 치며 대답했다.





“매복이 뭐야? 선박이 완전히 파괴될 정도로 엄청난 양의 폭약으로 사용된 것 같다는데. 회색 수염 놈이 또 ‘셈텍스(동구권제 플라스틱 폭약)’로 평소에 하던 불꽃놀이를 한 거지.”





리드는 피셔는 빤히 바라보면서 무언가를 생각했다.

그런 뒤, 그에게 지시를 내렸다.





“12공작대에게 이 상황을 전파해주고, 곧이어 12공작대가 투입될 수 있으니 만약 투입된다면 브래독 몰래 우리에게 따로 상황 보고를 해달라고 해.”

“알겠습니다, 부장.”





피셔는 코냑 잔을 내려놓고 위성 휴대전화기를 꺼내 페르시아 만의 미 해군 강습함에 있는 반스 준위에게 전화를 걸었다.





피셔가 반스 준위와 전화 통화를 시작할 즈음, 리드는 모스와 직통으로 사용하는 스마트폰을 통해서 현재 상황을 전달해줬다.

피셔가 정보를 누출시키는 행위를 강행한다면, 지금이 적기일 거라 짐작해서였다.





그런 그가 모스에게 보안 메시지 전송을 마칠 때, 사무실 문을 덜컥 열고 누군가가 달려 들어왔다.





NSA와 NRO에서 CIA첩보부에 파견 온 기술인력들 중 리드가 포섭한 데일 준위였다.

통화에 집중 중인 피셔를 두고 리드가 의자에서 일어나 그를 맞이했다.



데일 준위는 리드에게 태블릿PC를 들이밀면서 보고했다.





“부장, 지금 지하의 상황실(퍼렐 부장)로 전달된 첩보가 있습니다. 세이버 팀이 강습한 화물선이 자폭한 것은 알고 계십니까?”

“알고 있네.”

“표적 선박과 그 주변에 EP-3E기가 광범위하게 신호 수집, 감청망을 구축했는데, 무언가 포착한 게 있답니다. 그 내용에 근거한다면 아마도 화물선은 외부에서 폭발시킨 것 같습니다, 부장.”

“무슨 말이야?”

“외부에서 위성 휴대전화기를 걸어서 기폭장치를 작동시킨 폭발 같습니다. 회색 수염 녀석이 아군 기습부대를 기다렸다가 폭발시킨 것으로 파악됩니다. 화면을 보십시오, 부장.”





리드가 태블릿PC 화면을 보자, 표적 선박에서 수백 킬로 거리에 있는 또 한 척의 선박을 촬영한 NRO(국가정찰국)의 KH (Key Hole) 위성 사진이 있었다.





“이 선박에서 위성 전화 주파수가 포착됐다는 거지?”

“네, 부장. 아마 지금쯤 퍼렐 부장 쪽에서도 대응조치를 강구하고 있을 겁니다.”





리드는 태블릿PC를 든 채, 피셔 팀장을 조심스럽게 살펴봤다.





<페르시아 만, 키어사지 강습상륙함, 강태성>





우리는 CH-46 헬기들이 주기되어 있는 비행갑판 구석에서 코카콜라 캔을 입에 문 채, 갑판 위에 착륙 중인 AH-6 헬기 4대를 지켜보고 있었다.

저 헬기들은 아마도 세이버 팀을 지원하고자 날아간 것 같은데, 벌써 돌아온 것을 보면 강습작전이 어떤 식으로는 마무리가 된 것 같다.





반스 준위는 한쪽 귀를 막고 위성 휴대전화기를 얼굴에 밀착시킨 채 누군가와 열심히 통화를 하고 있다.





셰퍼드 상사는 착륙하는 160특수전항공대의 헬기들과 위성 휴대전화기를 가지고 통화중인 반스 준위를 번갈아 쳐다봤다.

그러더니, CH-46 헬기의 램프 도어 쪽에 앉아 있는 내 발을 자기 발로 툭 치고는 말한다.





“태성, 콜라 그만 마셔.”

“예?”

“콜라 그만 마시라구, 이 친구야. 지금 분위기가 좀 이상하다.”





난 캔 속의 콜라를 갑판 바닥에 쏟았다.

만약의 경우, 또 알카에다 씹쭈구리 놈들에게 총질하러 가야 할지도 모르기 때문이다.



곁에 서 있던 크로포드 상사, 심스 상사는 팔짱을 낀 채, AH-6 헬기들이 착륙하는 곳의 반대편 갑판 위에서 분주하게 움직이는 사람들을 응시하고 있었다.





그쪽에는 MH-60 헬기 3대가 있었는데, 키어사지 강습함에 원래부터 탑승해있던 씰 팀 병력이 그 헬기들로 달려가고 있다.

모두 총기와 장비를 갖추고 있는 게, 지금 어떤 임무를 수행하러 출동하는 게 분명했다.





10분 전만 해도 초대형 페리선을 타고 어디 놀러 가는 기분으로 갑판에서 바닷바람을 맞고 있었다.

한데, 이제는 갑자기 비행갑판 전체가 분주하게 움직이고 있다.





조금 있자, MH-60 헬기들이 차례차례 이륙해서 남서쪽으로 날아간다.

강습함 인근 상공을 벗어나면서, 헬기들이 항행등을 모두 꺼버리고 침투 비행 모드로 들어갔다.





양쪽에서 벌어지고 있는 광경을 지켜보자, 내 머리에 두통이 생기는 것 같다.

이게 그냥 느낌인지, 아니면 정말로 ‘전투의 귀신’이 내 머릿속에서 꼼지락거리는 건지 모르겠다.





163화 교체 선수들





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부 작전상황실, 데이브 퍼렐>





데이브 퍼렐은 펜타곤 E링에서 지원을 나온 테너 중령과 함께 작전이 진행되는 모든 과정을 대형 화면들을 통해 지켜보고 있었다.





현재 씰 팀 수색대가 세이버 팀의 생존자 수색 작전을 펼치고 있었고, 동시에 EP-3E 정찰기와 MQ-9 리퍼가 NSA에서 찍어준 두 번째 중형 화물선을 감시하고자 이동 중이었다.





두 군데에서 전송해오는 4개의 정찰영상들이 각기 다른 대형화면에 떠 있었다.





“파괴된 선박에서 생존자는 없는 것 같습니다! 곧 화물선이 침몰한 것 같아서 씰 대원들이 철수한다고 합니다, 부장.”





테너 중령이 위성 중계무전기의 송수화기를 들고서, 퍼렐에게 보고해왔다.

퍼렐은 순간 가슴이 콱 막히는 느낌을 받았다.





숀 멘데즈의 ‘세이버 식스’ 팀은 그에게 상당한 전과를 가져왔던, 그가 가장 총애하는 공작 팀이었기 때문이다.

멘데즈는 퍼렐이 ‘언더커버’ 임무를 수행하는 플로리다 마약반 수사팀에서 발굴해서 CIA요원으로 양성한 퍼렐, 자신만의 작품이었다.





그런 멘데즈 또한 천직을 찾게 해준 퍼렐에게 충성해왔고, 10년 가까이 시리아와 인도, 아프간, 예멘, 남아공 등 전 세계를 누비면서 퍼렐의 공적을 쌓는데 큰 이바지를 해 온 요원이었다.





“부장?”





테너 중령이 잠시 꼼짝 하지 않고 있던 퍼렐을 재촉했다.

퍼렐이 위성 통신장비 콘솔 쪽에 있는 테너에게 시선을 보내자, 그가 바로 물어 온다.





“원격으로 폭발 신호를 보낸 선박은 현지 침몰 중인 첫 번째 선박과 동일한 국적에 비슷한 배수량의 중형 화물선입니다. 모사드가 우리에게 허위 정보를 흘린 것 같지는 않습니다.”





리드가 그 말에 솔깃한 표정으로 그를 응시했다.





“애초에 매우 비슷한 두 선박의 존재를 몰랐던 것 같지만, 어쨌든 올로프나 시로코프로 보이는 백인의 모습이 목격됐다 하니, 두 번째 선박에 대한 강습작전이 진행 돼야할 듯 합니다. 물론, 이 점은 부장께서 결정을 해야 할 사안입니다.”





퍼렐이 이제는 MH-60 ‘씨호크’ 헬기가 전송해오는, 침몰하고 있는 첫 번째 화물선의 열상화면을 보면서 그에게 물었다.





“중령, 두 번째 선박이 회색 수염 놈의 함정이 아니란 법이 없잖소? EOD(폭발물 처리반)를 먼저 보내고 나서 아군 공작 팀이 쳐들어갈 수 있는 것도 아니고.”

“정황상, 두 번째 선박에는 올로프나 시로코프가 타고 있을 가능성이 큽니다. 그래도 조치를 취하지 않겠습니까?”

“지금 당장 서두르는 것 보다, 조금 더 시간을 가지고 대비를 마친 뒤 행동을 취하면 어떻겠소, 중령?”





그 말에 테너 중령이 대형 화면들을 조작하는 콘솔 쪽 여성 요원에게 손을 들어 보였다.

그러자, 그녀가 이들의 전방과 좌우 벽면을 통째로 차지하고 있는 대형 화면들 중 중앙에 페르시아 만과 근처 육지가 그려져 있는 지도를 한 장 띄웠다.





이어서, 테너 중령이 퍼렐에게 설명했다.





“두 시간 뒤면, 이 화물선이 이란 영해에 들어갑니다. 아마, 지금 쯤이면 이란 혁명수비대도 이 화물선 쪽을 지켜보고 있을 겁니다.”

“EP-3E기와 ‘리퍼’ 때문인가요?”

“네, 부장. 아군 전자정찰기 때문에 조금 더 이란 영해로 가까이 간다면 요격기를 출격시킬 확률이 큽니다. 제가 부장이라면, 이란 전투기들이 나타나기 전에 강습 작전을 끝낼 겁니다.”





퍼렐은 무거운 한숨을 내쉬고는 혼잣말을 하듯 말했다.





“젠장, 결국에는 선택의 여지라는 게 없군.”





그 말에, 테너 중령이 어색한 미소를 잠깐 지어 보였다가 금방 지워버렸다.





퍼렐은 잠시 후, 테너 중령을 향해 고개를 끄덕여 보였다.

그러자 그가 위성 중계무전기의 송수화기를 얼굴로 가져가서, 키어사지 함의 전투정보실에 상황을 전파하기 시작했다.





<페르시아 만, 공해상, 스텔스 침투헬기 사일런트 호크 기내, 강태성>





UH-60헬기의 스텔스 버전인 ‘사일런트 호크’는 별명 그대로 훨씬 더 적은 비행 소음을 내면서 날아갔다.

반스 준위 왈, 우리가 탑승한 이 기체는 오사마 빈 라덴을 사살했던 ‘넵튠 스피어( Neptune Spear)’ 작전 때 투입된 기체란다.





이 역사적인 특수전 헬기에 탑승한 기념으로 어디에다가 몰래 내 사인을 하나 남길까 했다.

‘대한민국 구의동의 상남자가 잠깐 머물렀다 가다’, 이렇게~.





헬기에 탑승한 이후로 30분 넘게, 우린 2대의 랩탑 컴퓨터로 표적 선박 주변 상황과 선박 내부에 침투하는 작전을 세웠다.





‘세이버 팀’은 씰 팀이 강습함에 짱 박아둔 Mk.5 특수전 보트를 타고 출발했는데, 그들이 어떻게 됐는지는 구체적으로 언급되지 않았다.





하지만, 우리가 이 특수전 헬기로 또 다른 선박을 추격한다니, 그쪽 팀의 작전이 잘 못 된 것은 확실했다.

우리가 출발할 때까지 돌아오지 않은 그쪽 팀처럼 되지 않으면 집중해야 한다, 집중!



“선교(군함의 함교에 해당되는 부분) 뒤편의 2층 갑판 지대에 접지한 뒤, 나와 태성, 심스는 선교를 접수하고, 베이츠와 셰퍼드, 베이츠는 1층 갑판 구획을 확인한 뒤, 선실과 엔진실로 향하는 출입문을 확보한다!”





이어서 반스 준위가 조종석 바로 뒤에 앉아 있는 크로포드 상사에게 시선을 보내며 그의 임무를 부여해준다.





“크로포드는 헬기에 남아서, 만약에 있을 상황에 대비하여 지원해줄 거다!”





50구경 저격총을 안고 있던 그가 반스 준위에게 고개를 끄덕여 보였다.





“질문 있나?”





붉은색 작전등 덕분에 아재들의 얼굴이 잘 보였다.

모두 입을 굳게 다물고 그를 주시할 뿐 말이 없다.





그러나 난 세이버 팀에 대해서 상황 파악을 꼭 좀 하고 싶어서 손을 슬쩍 들어 보였다.

내 모습에 아재들이 모두 날 보고 웃어 버린다.

반스 준위도 웃음보를 터뜨리며 말한다.





“젠장, 손 내리고 그냥 말해, 태성! 여기가 빌어먹을 초등학교야?”





난 뻘줌해 하면서도 할 말은 했다.





“취프, 세이버 팀은 어떻게 된 겁니까? 그쪽 팀이 강습한 표적 선박은 어떻게 된 거죠?”





그 말에 반스 준위가 갑자기 웃음기를 싹 지운 얼굴로 변신한다.

다른 대원들도 표정 정리를 하고 반스 준위를 응시하자 그가 마지못해서 대답한다.





“세이버 팀이 빌어먹을 표적 선박에 강습해서, 선실 수색에 들어갈 즈음에 화물선이 폭발했어. 그리고 우리가 추적하는 염병할 두 번째 화물선이 바로 첫 번째 화물선에 설치된 대량의 폭약을 위성 휴대전화로 격발시킨 것으로 확인됐어. 젠장할 놈의 올로프나 그의 측근 녀석이 두 번째 화물선에 있는 것으로 추측되는 상황이야.”





그 말에 다들 얼음이 되어버린다.

하지만 크로포드 상사는 개의치 않고 반스 준위에게 물었다.





“취프, 우리가 강습하는 이쪽 화물선에도 동일한 자폭장치가 설치되어 있으면 어떻게 합니까?”





그 말에 분위기가 갑자기 싸~해진다.





<페르시아 만, 키어사지 강습상륙함, 전투정보실, 제임스 브래독>





“알겠습니다! 현장요원에게 상황을 전달하겠습니다.”





전투정보실은 10여 분 전부터 비상체제로 전환되어 돌아가고 있었고, 브래독은 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 짐작했다.





씰 팀 수색대가 최초 표적 선박에서 철수한 직후, 선박이 침몰한 것보다 훨씬 더 심상치 않은 일 같았다.

그의 예상처럼 키어사지 함의 함장이 그에게 상황을 전파해준다.





“팀장, 표적 선박이 이란 영해 근처로 더 가까워지자, 아군 EP-3E기와 리퍼도 함께 뒤따라 들어갔는데, 그 때문에 이란군이 반응을 보여왔습니다.”

“반응이라면 어떤….”

“이란 공군의 MIG-29기 4대가 이륙했다고 해서, 우리 링컨 함(항공모함)에서도 F/A-18기들을 출격시킨다고 합니다.”





브래독은 사일런트 호크 헬기의 항적이 표시되는 화면을 가리키며 물었다.





“그럼, 우리 강습 팀은 작전을 취소해야 하는 상황이 아닙니까? 작전 헬기가 곧, 표적 선박을 따라잡아도 작전을 실행하기에 위험 부담이 클 텐데.”





그의 질문에, XO가 대꾸해왔다.





“브래독 요원, 지금 상황으로 본다면 아군이 표적 선박에 다다른다면, 임수 수행을 위해서 30분 정도 밖에 시간이 없습니다. 30분 후에도 표적 선박의 이동 방향을 바꾸지 않으면 그때 쯤에는 이란 영해에 진입할 것이고, 그 시점이 되면 우리 F/A-18기들이 이란군의 미그 29기들과 충돌을 불사하고 당신네 팀을 보호할 지가 당장 쟁점이 될 겁니다.”





브래독은 아무리 12공작대가 존 리드의 별동대일지라도, 결국에는 세이버 팀과 마찬가지로 그가 안전을 보장해줘야 하는 동료 요원들이기 때문에 고심할 수 밖에 없었다.





12공작대가 표적 선박에 도착해서 작전을 수행하다가 30분에서 단 1분이라도 지체되어 이란 영해로 넘어간다면 F/A-18기들이 보호해줄 수 없는 상황이 될 수도 있었다.

이들 팀을 위해서 미국과 이란이 전쟁을 불사하지는 않을 것이 불을 보듯 뻔했기 때문이다.



때문에 그는 F/A-18기들은 12공작대를 보호하고자 출격한 것이 아니라, 사일런트 호크 헬기와 그것을 지원해주고 있는 EP-3E기, MQ-9 리퍼를 보호하고자 출격했음을 잘 알고 있었다.





때마침, 위성 통신망의 보안회선을 사용하는 위성 휴대전화가 울렸다.

그는 퍼렐 부장에게서 확실한 결정을 듣고자 전화를 바로 받았다.





“부장!”

“상황에 대해서 대충 들었지?”

“네, 부장. 어떻게 하시겠습니까? 작전을 강행하든지, 취소하든지 지금 결정해야 할 것 같습니다.”





퍼렐은 브래독과 달리 망설이지 않고 바로 대답했다.





“작전을 강행해! 올로프든 시로코프든, 생포하지 않으면 놈들의 살 조각이라도 챙겨오라고 해.”





브래독은 순간, 그가 세이버 팀의 복수를 위해서 이런 결정을 내렸는지 아니면 바이퍼를 포함한 12공작대를 이 상황을 빌어서, 완전히 제거하려는지 아니면 두 가지 목적을 다 가지고 있는지 알 수 없었다.

그렇지만 그의 결정에 브래독 자신이 영향을 미칠 수 있는 여지는 없었다.





“알겠습니다, 부장. 작전을 진행하도록 전파하겠습니다.”





전화를 끊고, 브래독이 함장과 XO 쪽으로 보냈다.

그런 뒤 고개를 끄덕여 보였고, XO가 잠시 대기 공역에 머무르도록 조치해둔 사일런트 호크 헬기의 조종사에게 다시 지시를 내렸다.





잠시 후, 레이더 콘솔 쪽의 수병이 모두가 들을 수 있도록 큰 소리로 복창했다.





“아군 헬기와 EP-3 에코(E), 리퍼가 다시 작전 공역으로 진입합니다!”





브래독은 얼굴과 목에 땀을 닦으면서 긴 한숨을 내쉬었다.

강습작전과 관련된 3대의 기체가 일제히 표적 선박을 향해 비행을 재개하자, 전투정보실의 탐지요원들이 분주히 움직이기 시작했다.





<페르시아 만, 공해상, 스텔스 침투헬기 사일런트 호크 기내, 강태성>





우린 각자 손목시계의 타이머를 42분으로 맞췄다.

작전을 수행할 수 있는 시간이 이 시간이 전부이며, 42분이 지나기 전에는 사일런트 호크 기로 퇴출해야 한다고 한다.





단 1분이라도 늦어 져서 우리가 이 표적 선박에 탄 채로 이란 영해로 들어가면 미그기들의 공대함 미사일 공격을 받고 작살이 날 수도 있다고 했다.





아, 진짜, 똥줄이 바짝 바짝 탄다.

난 심란해서 한숨을 계속해서 내쉬었지만, 나를 제외한 다른 아재들은 이런 뭣 같은 상황에 너무도 익숙한 표정이다.





우린 10분 넘게 2개의 랩탑 화면으로 선박의 구조, 특히 선교와 선실, 엔진실로 이동하는 동선을 계속해서 체크했다.





선박 내부로 진입한 뒤, 누가 통로 우측, 좌측을 맡고, 누가 우리 후방 그리고 갑판 구획을 경계할 것인지, 또 다시 자폭장치가 발견되면 어디로 대피할 것 인지까지 서로 구두로 확인에 확인을 거듭했다.





눈을 감고도 선교와 선실 구획을 이동할 정도로 익숙해지자, 랩탑을 휴대 상태로 해두고 모두 자기 자리에서 한숨 돌렸다.





“1분 전~!”





좌측 조종석의 부조종사가 좌석 너머로 몸을 돌리고 한 손가락을 들어 보이며 소리친다.

반스 준위가 우리 팀 무선망에서 다시 그 내용을 복창하고, 승무원들이 양쪽 출입문을 열었다.





쏴한 바닷바람이 내부로 쏟아져 들어오고 우리가 구름 위에 있는 것처럼 착각하게 만드는 페르시아 만의 바다가 먼 아래쪽에서 보인다.





우린 각자 총기의 장전 손잡이를 당기고, 4안식 야시경을 눈앞으로 내려썼다.

조금 있자, 50구경 저격총을 안고 아래쪽을 내려다보던 크로프드 상사가 한 손을 들어 보인다.





그가 가리키는 곳을 보자, 일체의 조명이 없이 마치 유령선처럼 보이는 거대한 화물선 한 척이 우리 헬기의 10시 방향, 먼 아래쪽에 나타났다.





그때부터 헬기가 기수를 아래쪽으로 낮추고 더 빠른 속도로 날아가기 시작한다.

후~!

또 한 따까리 할 시간이 다가온다.





164화 교체 선수들





헬기는 쾌속으로 기동하여, 화물선의 직후방 상공에 자릴 잡았다.

그런 다음, 아주 조심스럽게 화물선의 선교 뒤편에 있는 작은 갑판 쪽으로 접근해갔다.





나와 심스 상사가 무거운 로프 뭉치를 투하 위치까지 밀어 넣고 아래쪽을 주시했다.

우리 침투 헬기 소리가 크지 않으니, 화물선의 디젤 엔진 돌아가는 소리도 들려온다.





리퍼의 열상 화면을 통해서, 선교의 조타실 근처 그리고 선교 전방의 갑판을 살피던 반스 준위가 무선망에서 상황을 전파해 온다.





“현재, 갑판지대와 조타실 일대에 적 초병은 없다! 바로 로프를 투하하고 진입해도 좋다!”





헬기는 기체 좌측을 조타실 뒤쪽의 갑판지대로 향한 채, 천천히 접근해갔다.

로터 폭풍 때문에 물방울이 헬기 안까지 튀어 오른다.





이런 지랄을 많이 해본 반스 준위가 바로 무선망에 경고한다.





“갑판 위가 바닷물 물기 때문에 미끄러울 테니, 다들 조심들 해! 잘 못 접지하면 발목이 부러진다구!”





그 말을 마칠 즈음, 나와 심스 상사가 로프 뭉치를 갑판 위로 투하했다.

또아리를 틀고 있는, 거대한 보아뱀 같이 보였던 로프가 아래쪽으로 펼쳐지고는, 남은 로프 부분이 갑판에 닿았다.





방금 전까지만 하더라도 이 놈의 배에서 일어날 일들을 머릿속에서 그리느라 멍했다.

그런데 이제 로프가 투하되는 것을 보고 나니, 우리가 무슨 지랄을 하러 왔는지 실감이 난다.





그때부터 심장이 더 세게 뛰기 시작한다.

좌측 도어거너가 M134 미니건으로 선교 일대를 엄호해주는 상태에서, 이제 우리가 로프를 타고 내려가기만 하면 된다.





그런데, 반스 준위가 ‘고우’ 사인을 주지 않는다.

그는 들고 있는 스마트폰 화면에서 뭔가를 확대해서 살피더니, 갑자기 이쪽 도어거너의 등을 툭 치면서 소리 친다.





“조타실 안에서 적 사수 2명이 나와, 이쪽으로 접근해온다!”





그 말이 떨어지기가 무섭게, 조타실을 둘러싸고 있는 좌우 통로 중 좌측에서 적들이 나타났다.

그리고 그 즉시 미니건이 불을 뿜는다.





부우우우우우웅!





예광탄들이 쏟아져 나가서 우리가 접지할 갑판 지대로 진입하던 2명의 적들을 작살내 버린다.

미니건 탄들이 그들의 몸통을 관통하면서 박살이 났는데, 웃기게도 AK소총이 두 쪽이 나버리는 게 더 끔찍하게 보였다.





얘들아, 우리 왔다.

아구창 꽉 물고 있어라~!





이제 우리가 이곳에 왔다고 초인종을 요란하게 울렸으니, 서둘러야 한다.

바로 이어서, 반스 준위가 심스 상사의 등을 툭 치며 소리쳤다.





“고우! 고우! 고우!”





심스 상사가 로프를 타고 내려갔고, 나도 바로 이어서 로프를 잡은 뒤 엉덩이를 튕겨서 기체 밖으로 몸을 날렸다.





물보라를 온몸으로 맞으면서 지상으로 미끄러져 내려가는데, 머리 위에서 또다시 미니건 소리가 들린다.

그런데, 아직 로프에 매달려 있는 우리에게 미니건의 탄피들이 쏟아져 버린다.

아~, 니미.





그러다가 탄피 하나가 내 뒤통수를 타고, 전투복 등 쪽으로 들어왔다.

환장하게 뜨거워서 순간 로프를 잡은 두 손에서 힘이 빠져나간다.





그러다가 내가 로프에서 휘청했다.

정신을 차리고 로프를 다시 잡았을 때에는 내가 예상보다 빠른 속도로 갑판 위에 떨어져서 그대로 엉덩방아를 찧고 말았다.





얼얼한 궁뎅이를 주물러주지도 못하고, 심스 상사와 함께 주변을 경계했다.

그 사이 나머지 대원들이 15~16미터 높이에 떠 있는 스텔스 헬기에서 갑판 위로 모두 내려왔다.





1년 365일 24시간, MRE까먹으면서 저 짓만 연습한 것처럼 매우 능숙하고 신속하게 내려온다.





헬기는 로프를 거치대에서 분리, 그대로 갑판 위로 투하하면서 선박 뒤로 멀어져 가기 시작한다.





“레츠 고우, 갱(Gang)!”





반스 준위의 지시에 1조는 조타실 출입문을 향해, 2조는 계단을 따라 1층 갑판 구획으로 이동했다.





사인런트 호크는 선미 상공에서 벗어나 화물선을 가운데 두고 넓게 선회하고 있었다.

그리고 우리 머리 위에는 MQ-9 리퍼가 최대 폭장량을 적재한 채 우리가 원하는 어디든 개박살을 내줄 상태로 선회 중이다.





비록 시간은 26분밖에 남지 않았지만, 그래도 화끈한 지원 병력이 있으니 잘하면 세이버 팀의 복수를 할 수도 있을 것 같다.





조타실은 출입문이 우현과 좌현에 각각 있었는데, 나와 심스 상사는 좌측 출입문에, 반스 준위는 우측 출입문 쪽에 자릴 잡았다.

안에서 숨죽인 채 우릴 기다리고 있을 놈들이 어떤 깜짝쇼를 준비하고 있을지 조바심이 난다.





그러나, 출입문을 열고 적들이 난사할 총탄이 내 방탄 플레이트가 얼마나 딴딴한 지 시험해 볼 일은 없었다.





“‘써틀 원(Subtle 1)’, 지금이다! 지금이다!”





반스 준위의 신호에, 콜사인 ‘써틀 원’인 사일런트 호크가 우현에서 나타났다.

그런 뒤 신속하게 선교 앞쪽으로 날아온다.

헬기의 좌측을 조타실 전방 유리창 구획을 향한 채 말이다.





펑! 펑! 펑! 펑! 펑!

부우우우우웅! 부우우우우웅!



크로포드 상사의 50구경 저격총 총성과 도어거너의 미니건 사격음이 일대에 쩌렁쩌렁 울렸다.





우린 출입문 주변 벽에 밀착해 서 있었는데, 조타실 전방을 향해 쏟아지던 미니건들 중 몇 발이 우리 근처를 스쳐 지나갔다.





그 중 한 발이 내 전투화 발 바로 근처 바닥을 때리고 허공 높이 치솟아 사라졌다.

염병~, 내 발 앞쪽이 그 총탄이 명중했다면 정말 좆 됐을 거다.





집중 사격이 5초 정도 이어졌다가 바로 멎었고 아군 헬기가 그 즉시 선교 쪽에서 이탈하면서 나와 심스 상사의 눈앞을 지나간다.





“고우! 고우! 고우!”





반스 준위의 신호에 따라, 우린 조타실 출입문을 열고 내부로 진입했다.





문을 열자마자, 코를 찌르는 화학약품 냄새와 무언가 타는 냄새가 우릴 맞이한다.

자욱한 연기 속에서 꼼지락 거리는 놈들을 찾아냈다.





총기의 전술라이트를 켜서 선교 바닥을 훑어봤는데, 3명의 적들이 피떡이 돼서 자빠져 있다.

3명 모두 중동인이었다.

이번 작전의 하이라이트이자, 주인공인 스페츠나츠 출신의 러시아 놈은 이곳에 없다.





반스 준위가 ‘컨트롤 패널(Control Panel)’에서 선박 엔진 작동을 중단시키려 했는데, 패널 대부분과 휠(Wheel)이 아예 박살이 나 있다.

그가 남아있는 레버 일부와 스위치를 몇 개 건드려봤지만, 화물선의 엔진소리는 계속 들려 온다.





“취프?”





내가 그것들을 응시하면서 그를 부르자, 그가 거칠게 고개를 가로 저어 보인다.





“패널이 누더기가 돼서, 이곳에서 엔진을 통제할 수가 없는 상태야. 기관실로 내려가서 직접 엔진을 멈추게 해야 할 것 같아.”





찜찜한 소리다.

당장에 조타실 아래층의 선실들에 뭐가 있을지도 모르는데, 그 아래층에 있는 기관실까지 내려가서 엔진을 꺼야 한다.





어쨌든, 우린 바로 조타실에서 나와 계단을 따라 내려갔다.

1층 선실로 향하는 출입문 근처에 도착해서 2조 대원들과 합류했다.





우리가 도착하자마자 게이츠 상사가 12게이지 산탄총을, 출입문 우측의 둥근 창을 향해 겨눈다.





펑~!





두꺼운 창유리가 박살이 나자, 뒤이어 셰퍼드 상사가 초소형 정찰헬기, ‘블랙호넷’을 그쪽 구멍을 통해서 내부로 날려 보냈다.





우린 전방 갑판 지대와 조타실 쪽을 경계하면서, 이곳 출입문 안에서 무슨 일이 일어나는 지에도 촉각을 곤두세우고 있었다.





“댐 잇~!”





나와 등을 맞댄 채, 블랙호넷의 전송화면을 보던 셰퍼드 상사가 한마디 한다.

이어서 그가 무선망에 속삭여온다.





“올 팀 멤버스! 놈들이 출입문 뒤쪽 통로에 기관총 진지를 구축했다. 선실 3곳에서 3정의 RPK(기관총)들이 우리가 문을 열고 들어오기만 기다리고 있다.”

“퍼크!”





반스 준위가 바로 짜증을 낸다.

난 조바심에 일단 시간부터 확인했다. 이제 남아있는 시간이 21분이다.





그 안에 러시아 암살자를 쏴 죽이든, 납치를 하든, 겁탈을 하든, 아무튼 작전을 일정대로 진행할 수 없을 것 같으면 얼른 이 기분 나쁜, 대한민국 육군 2/4종 창고 냄새가 나는 이곳을 빠져나가야 한다.





그렇지 않으면, 이란 공군의 미그기의 공대함 미사일이든, EP-3E기의 하푼 미사일이든, 뭔가가 하나 날아와서 이 화물선은 대파 시킬 거다.

쌀쌀한 바닷바람을 온몸으로 맞고 있는데도, 땀이 비 오듯이 나고 있다.





그렇다고 성급하게 이 출입문을 열었다가는 기관총탄들이 벌떼처럼 날아와서 우리 몸뚱이를 곤죽으로 만들어 놓을 상황이다.





잠시 후, 반스 준위가 게이츠 상사와 아까 스마트폰으로 찍어둔 화물선 내부구조 사진을 보면서 뭐라 속닥거린다.

그리고는 곧 반스 준위가 수신호로 우리에게 이곳에서 철수하라고 한다.

선교에서 벗어나 선수에서 가까운 갑판 지대까지 이동하라는 수신호다.





뭐야?

그냥 이대로 강습함으로 철수해서, 꿀 빠는 새벽을 보내자는 건가?





우린 선교에서 20여 미터 떨어진, 크레인이 있는 갑판지대까지 이동했다.

그때 사일런트 호크가 다시 나타나서 크레인 바로 위쪽에서 제자리 비행을 하기 시작한다.

진짜, 다 접고 집으로 갈 건가?





그때, 게이츠 상사가 무선망으로 상황을 전파한다.





“모두 머리를 바짝 숙여야 할 거야. 헬기 안에서 크로포드가 선교 아래쪽에 표적 지시용 레이저를 비출 거야.”

“왜요?”





내가 쌩뚱 맞다는 듯한 표정으로 물어보자, 그가 씩 웃으며 대답한다.





“리퍼의 헬파이어 미사일을 유도하려는 거지, 미스터 강.”





그 말에 고개가 저절로 끄덕여졌다.





우리끼리 선교 아래, 선실 구획을 향해 돌진하기에는 너무 위험 부담이 크기 때문에, 선실 구획의 외부 벽에 헬파이어 한 발을 꽂아 넣겠다는 거다.





그러면 전차 장갑을 뚫고 들어간다는 헬파이어의 가공할 파괴력이 조타실 아래층의 선실들을 아주 뜨뜻하게 만들어 줄 것이다.

내 장담하건대, 러시아 새끼들과 알카에다 씹쭈구리들이 지들 불알을 꼬챙이에 꽂아서 구워 먹어도 될 정도로 뜨뜻해 질 거다.





러시아 놈을 생포할 수 있는 가능성은 줄어들지만, 괜히 욕심 내다가 우리가 갈려 나가는 것보다 훨씬 나을 거다.

러시아 암살자 놈을 반쯤 죽여 놔서, 우리가 그냥 떠 매고 나와서 퇴출할 수 있으면 금상첨화겠다.





내 맘 같아선, 헬파이어가 선실 안에서 기관총을 가지고 우릴 기다리는 알카에다 놈들을 모두 안동찜닭으로 만들어버리면 좋겠다.

잘 알지 못했던 자들이지만 그래도 우리와 비슷한 처지였던 세이버 팀의 복수를 위해서라도 말이다.





베이츠 상사가 내 어깨를 두들기고는 허공을 손가락으로 가리켜 보인다.

어깨 너머로 그곳을 주시하자, 노란 불덩어리 하나가 하늘에서 내려오고 있었다.





그 광경에 우린 너나 할 것 없이, 방독면을 꺼내 쓰고 그 위에 야시경을 내려썼다.





급격하게 하강하던 헬파이어 미사일은 차츰 완만한 포물선을 그리다가 이내 우리가 타고 있는 화물선의 선교 높이로 날아온다.





잠시 후, 헬파이어가 사일런트 호크 근처 상공을 지나간 뒤 선교 아래쪽 부분에 명중한다.

크로포드 상사가 레이저를 비추던, 선실들의 외벽 지점에 그대로 명중했다.





콰아앙!





일대가 대낮처럼 환해질 정도로 엄청난 섬광이 발생했다.

폭발 순간, 말 그대로 골이 울렸다.



“레츠 고우, 레츠 고우!”





심스 상사의 재촉에 모두가 일어나서, 선교 쪽을 향해 일제히 달려갔다.

거센 연기가, 헬파이어가 만든 커다란 구멍을 통해서 바깥 쪽으로 쏟아져 나온다.





우리가 선교 아래쪽에 도착했을 때에는, 선실로 이어지는 출입문이 통째로 뜯겨져 날아갔는지 아무것도 없었다.





출입구 쪽에서 내부 복도와 좌우에 있는 선실들이 보였는데, 화재 때문에 육안으로도 그곳 전체가 훤히 보일 정도였다.

연기와 열기가 출입구를 통해서 우리 쪽으로 계속 쏟아져 나온다.





대략 30초 정도 우리는 고질라가 불길로 꼬실라 놓은 것 같은 내부를 응시했다.

저 안에 들어가긴 해야 하는데, 발걸음이 떨어지는 사람은 아직 없는 것 같다.





165화 교체 선수들





<미국, 버지니아 주, 랭글리 근처 모텔, 앨런 모스>





모스는 리드에게서 연락을 받은 뒤, 피셔 팀장의 모든 유무선 통신망을 감청했다.

원래 감청하는 피셔의 회선들에 그가 출입하는 ‘생체심리 부서’의 모든 통신망을 포함시킨 것이었다.





그러나 이제껏 그래왔듯 수상한 내용의 통신 내용은 포착되지 않았다.





방 안에서 3명의 동료들이 모니터하는 회선들을 살펴보던 모스가 갑자기 스키너에게 다가가서 말없이 그를 응시했다.





그러자 스키너가 그녀가 무엇을 요청하는지 깨닫고, 바로 정색을 하며 말했다.





“빌어먹을, 안 돼! 나중에 심각한 문제가 될 수 있어.”





그 말에도 모스는 물러서지 않고 그를 빤히 응시했다.

그녀는 지금 존 리드와 데이브 퍼렐의 통신망을 모두 감청하자는 제안을 하는 것이었다.





모스와 스키너의 대치극을 다른 요원들이 쳐다보고 있었다.

스키너가 그들을 한 사람, 한 사람 살펴봤다.

그들 모두 모스와 같은 생각을 하고 있었기 때문에 스키너는 곧 한숨을 내쉬게 되었다.





모스는 그에게 조심스럽게 말을 건넸다.





“톰, 이런 기회가 다시 오지 않을 겁니다. 그리고 이미 이 작전과 관련하여 또다시 우리 사람들이 희생될 수도 있습니다. 다음에 또 다른, 우리 요원들이 희생되는 일이 없도록 이번에 피셔 팀장이 기밀을 내보내는 곳을 찾아야 해요.”





스키너는 모스가 그녀의 동료나 상관들보다도 몇 수 앞서가는 머리를 가졌다는 것을 익히 알고 있었다.





그러나 차기 CIA의 국장이 될 두 사람의 통신망에 해킹을 물론 감청, 도청까지 강행하는 대담함에 겁이 날 지경이었다.





설상가상으로 자신과 함께 모스를 제지할 줄 알았던 다른 2명의 전직 요원들이 그녀와 뜻을 함께 하고 있다니 겁이 덜컥 났다.

스키너가 그렇게 머뭇거리는 사이에, 모스는 리드 부장이 보내온 또 다른 메시지를 확인했다.





내용인 즉, 세이버 팀이 알카에다 암살자들을 기습하는 과정에서 모두 전멸하고 이어서 12공작대가 그들에 대한 2차 기습작전을 시도하고 있다는 것이었다.





마음이 급해진 모스가 스키너에게 그녀의 스마트폰을 건네주면서, 리드의 메시지를 읽게 만들었다.

메시지를 읽어본 스키너가 모스에게 물었다.





“이 세이버 팀이 혹시, 세이버 식스 팀인가?”





그러자 모스가 힘없이 고개를 끄덕이며 대답했다.





“숀(멘데즈 요원)과 그의 팀이 간 것 같아요.”





오래 전, 시리아와 이라크에서 이들 모두가 함께 작전을 펼친 적이 있었기에, 서로가 서로를 다 아는 사이였다.

스키너가 꼼짝 않고 메시지를 응시하다가 이내 입을 열었다.





“빌어먹을, 숀은 시리아에서 나와 우리 감청 팀을 구출해 준 적이 있어. 난 이 사람 팀한테 큰 빚이 있단 말이야.”





스키너는 그 말을 끝까지 하지 못하고 도중에 입을 다물었다.

그런 뒤, 그는 스마트폰을 모스에게 넘겨주고는. 회전의자를 빙 돌려서 감청 작전용 컴퓨터 앞에 앉았다.





그때부터 방 안의 모든 전, 현직 정보요원들이 데이브 퍼렐과 존 리드의 통신망에 대한 감청, 감시 작전을 진행하기 시작했다.





<페르시아 만, 키어사지 함, 전투정보실, 제임스 브래독>





“이란군의 미그 기들이 거리를 유지하고 있습니다. F/A-18기들이 주시하고 있는 것을 알고 있는 모양입니다.”





레이더 탐지병의 보고를 들은 뒤, 브래독과 전투정보실 운영 장교들이 다시 12공작대의 헬멧 캠과 사일런트 호크 헬기의 열상화면을 주시했다.





표적 선박이 이란 영해 진입까지 12분을 앞두고 상황에서, 양측 전투기들이 표적 선박을 사이에 두고 선회 중이었다.





설상가상으로 MQ-9 리퍼는 연료량이 바닥나기 직전이라서 교전 현장을 빠져나오고 있었다.

사일런트 호크 헬기 또한 키어사지 함까지의 복귀하는 연료를 포함 최대 20분 정도만 현장에 머무를 수 있었다.





하지만 선실들을 모두 수색한 12공작대는 올로프나 시로코프를 확보하지 못한 상태였다.





어딘가 한쪽에서 시간 계산을 잘 못 한다면 12공작대에게는 재앙이 일어날 수 있는 절체절명의 순간들이 계속해서 이어지는 것이었다.





XO가 브래독에게 커피 잔을 건네줬다.

브래독은 화면을 주시하느라 그가 건네주는 잔을 뒤늦게 발견하고 받았다.





그때, 키어사지 함의 서열 2위 장교인 XO(작전장교)가 브래독에게 속삭였다.





“팀장, 12공작대가 임무를 완수할 수 있을 거라 봅니까?”





브래독은 그 질문의 의도를 파악하고자, 그를 정면으로 쳐다봤다.

그의 표정에는 회의감과 의심이 가득하다는 것을 파악한 브래독은 커피 잔을 근처 테이블에 내려놨다.

그런 뒤, 다시 말없이 감시 화면들을 주시했다.



브래독은 직속상관인 퍼렐의 명령을 받아서, 바이퍼와 12공작대를 위험에 처하게 만든 적이 여러 번 있었다.





그렇지만 막상 지금과 같은 작전 현장에서, 자기 휘하에 두고 그들을 부리게 되자 브래독은 전과 다른 마음을 가질 수밖에 없었다.





그것이 순수한 정보기관 요원의 책임감 때문인지, 아니면 세이버 식스 팀의 복수에 대한 마음 때문인지는 모르겠지만 어쨌든, 그는 지금 이 순간 만은 12공작대, 특히 바이퍼를 응원하고 있었다.





<페르시아 만, 공해상, 표적 선박 선내, 강태성>





불길이 어느 정도 잦아들자 외부를 경계할 한 사람만 남겨두고, 우린 내부로 진입했다.

아무리 방독면을 착용하고 있어도 헬파이어가 만들어낸 강력한 열기는 고스란히 느껴진다.





내부의 격실 벽들은 온전히 남아있었지만, 각각의 선실 내부는 그야말로 만신창이였다.

내가 경계하는 우측 벽에 RPK기관총의 총열이 화살처럼 꽂혀있는 것을 보자, 등골이 오싹해졌다.

최소 3명 이상으로 추정됐던 적 사수들은 수습 불가할 정도로 엉망이 되어 있었다.





얼굴을 확인할 수가 없어서, 심스 상사와 셰퍼드 상사가 그들의 얼굴을 스마트폰으로 촬영하고 DNA 체취용 키트들을 꺼내서 필요한 조치를 취한다.





나와 반스 준위는 복도 안으로 쭉 들어간 후, 복도 끝에서 아래층으로 이어지는 계단 통로 입구에서 멈춰 섰다.





계단 저 아래쪽에서 디젤엔진 도는 소리가 요란하게 나는 것을 보니, 기관실이 그곳에 있어 보인다.

모든 구조가 도면에서 보고 머릿속에서 예행 연습을 했던, 그대로이다.





야시경을 눈앞으로 내려쓰고, 총기를 한 번 더 살폈다.

조타실을 쓸어버릴 때, 몇 발 쐈으면 신경 쓰이지 않을 텐데, 아직까지 한 발도 쏘지 않아서 내심 신경 쓰인다.





이제껏 만난 유사 이슬람 극단주의자 잡놈들이 아니라, 인간 백정 같은 스페츠나츠 출신의 암살자라니까 더 신경이 쓰이는 거다.





난 총기 조정간은 연발에 두고 앞서서 계단을 내려갔다.

반스 준위는 내 뒤통수를 날려버리지 않고, 아래쪽 기관실 출입문에 사격을 가할 앵글을 확보하고자 나와 약간 거리를 두고 내려왔다.





그런데, 내가 3미터 정도 내려왔을 때, 반스 준위가 뒤에서 속삭인다.





“태성, 정지! 정지!”





전방에 사격 태세를 유지하면서 황급히 얼음 땡 모드로 전환했다.

이어서 그가 뒤에서 속삭인다.





“아래쪽에 ‘트립 와이어(Trip Wire)’!”





고개를 숙여보자, 이제껏 본 인계철선 중에서도 가장 가늘게 생긴 것이 보일 듯 말 듯 하다.





그것은 내 오른쪽 벽을 타고 올라가서, 할론 소화기와 도끼가 들어있는 소방도구함 안으로 사라진다.

이쪽 벽에 설치되어 있는 이 소방도구함 안에 플라스틱 폭약 한 뭉텅이가 숨겨져 있을 거라는 가능성에 내 손모가지를 건다.





“계속 진행해서 기관실 출입문을 감시해! 부비트랩은 내가 맡겠다.”

“라저!”





반스 준위의 지시대로 난 계속 계단을 내려가서, 이내 기관실 출입문을 앞두고 멈춰 섰다.

그때 즈음에는 반스 준위가 입에 LED라이트를 물고, 소방도구함 속의 폭발장치를 손보기 시작했다.





위쪽 선실들의 화재는 거의 잔불만 남아있는 상태였다.

그렇지만, 처음 헬파이어 미사일이 때렸을 때의 강력한 폭발 때문에 이곳의 공기가 아직 까지도 후끈했다.

방독면을 쓰고 있어도 들숨을 쉴 때마다 더더욱 뜨거운 느낌이 들어 온다.





사린가스와 같은 독성물질은 물론 생물학 무기까지 막아주는 방독면이지만 방귀 냄새와 이런 열기는 막아주지 못한다는 말이 실감 나는 순간이다.





내가 하도 답답해서 방복면 속에서 숨을 크게 몰아서 내쉬려는데, 어? 그때 기관실 출입문이 덜컥 열린다.





얼굴은 물론 내 머리통 전체에 미세전기 같은 게 찌릿 통한다.





출입문은 완전히 다 열리는 게 아니라, 사람 팔이 나올 만큼만 열렸고 난 반사적으로 2미터 앞쪽의 출입문을 향해 몸을 날렸다.

이어서, 수류탄을 투척하려는 손을 그대로 감싸 잡았다.





그러자 출입문이 확 열리면서 덩치가 큰 백인이 내 한쪽 어깨를 채어 잡아서 안으로 잡아 당긴다.





난 이 자가 올로프든, 시로코프든 알아볼 겨를도 없이 눈이 뒤집어져서 덤벼들었다.

둘이 몸이 엉켜서 자빠졌는데, 그때 ‘쿵’하고는 수류탄이 기관실 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다.





그 순간, 우리 두 사람은 그대로 동작을 멈췄고 러시아 새끼가 그것을 집어 들어서 기관실 구석으로 집어 던진다.





보통 사람이라면 수류탄 폭발에 대비해서 몸을 웅크리거나 엄폐물을 찾을 것이다.

그렇지만, 이놈은 나에게 집채 만한 몸뚱이를 다시 날려 온다.





난 엉덩이를 바닥에서 떼지도 못하고 두 팔, 두 다리를 열나게 움직여서 물러섰다.

몸통 앞에 있어야 할 MP7기관단총은 언제 멜빵에서 떨어졌는지, 붙어 있지도 않았다.





그때, 이놈이 주먹을 날리길래, 난 고개를 슬쩍 숙여서 패스트 헬멧으로 그 주먹을 받아냈다.

반대편 주먹이 날아오길래, 또다시 고개를 숙여서 그것도 받아냈다.

얼마나 힘이 쎈 새끼인지, 헬멧을 통해서 전달되는 충격에 골이 다 울린다.





콰앙!





그때 수류탄이 폭발했는데, 밀폐된 공간에서 그놈의 것이 터지니까 이 새끼가 귀를 감싸고 움찔한다.





난 헤드셋이 강력한 폭발음의 충격을 차단해줘서 멀쩡했지만, 러시아 놈은 아마 고막을 송곳으로 찌르는 듯한 충격을 받았을 거다.





그 짧은 순간, 난 허벅다리까지는 손을 뻗지 못하고, 되는 대로 옆구리에서 해적총을 꺼내 잡아서 이놈의 면상을 갈겨버렸다.





‘뻑’ 소리가 나면서 놈이 뒤로 나가떨어졌고 다시 한 대 더 후려치려고 내 몸을 바로 일으켰다.

쏘라고 준 것을 몽둥이로 쓰면서도 1개도 어색하지가 않을 정도로 급박한 순간이다.





그런데, 이 썅놈이 대가리를 철판 바닥에 부딪치면서도 허리춤에서 체코제 CZ75 권총을 꺼내 들었다.





그 순간 나도 거꾸로 잡고 있던 해적총을 바로 잡아서 이놈에게 벌집탄을 쏴버리려고 했다.

그런데, 이 염병할 놈의 해적총이 내 손끝에서 미끄러지더니 아래로 떨어져 버린다.

아, 썅~.





생각이라는 것을 할 새도 없이, 냅다 자빠져 있는 러시아 놈에게 몸을 날렸다.

동시에 녀석이 높이 쳐든, 권총을 잡은 손을 두 손으로 움켜 잡았다.





탕! 탕! 탕!





첫 번째 탄이 발사될 때부터 총구에서 나온 폭발력이 내 방독면의 전면 창을 때린다.

놈의 9밀리 자동권총의 총구가 바로 내 머리 위쪽에 있었기에, 헤드셋이 내 두 귀를 덮고 있지 않았다면 귀머거리가 됐을 거다.





탕! 탕!





또 기관실 천정 쪽에 몇 발 쏘고는, 이 새끼가 나머지 한 손으로 내 방독면을 측면 부분을 움켜잡고는 그대로 벗겨 내려 한다.

방독면이 벗겨지려 하자, 그 위에 고정해둔 야시경까지 눈앞에서 이탈한다.





난 그대로 이놈 얼굴에 박치기를 해버렸다.

그런 다음, 얼른 우측 허벅다리 옆의 총집으로 손을 뻗었다.

총집을 뜯어낼 기세로 글록26을 급히 꺼냈고 그대로 허리 옆에 권총을 든 손을 밀착시켰다.

그런 다음 방아쇠를 당겼다.





탕! 탕!





내가 발사한 두 발을 옆구리인지 허벅다리인지 아무튼 그 근처에 맞자, 이놈의 몸에서 힘이 쭉 빠져 나간다.





그래도 CZ75 권총을 잡고 있는 손에서는 힘을 빼지 않고 계속 내 얼굴 쪽으로 겨누려고 한다.





난 다시 헬멧을 쓴 대가리로 이놈의 얼굴을 들이받았다.

덩치가 크고 맷집이 좋은 놈이기 때문에 정말 대가리에 젖 먹던 힘까지 짜내서 모아서 들이받은 거다.

내려 찍듯이 연달아 박치기를 하자 야시경 몸체가 고정대에서 떨어져 나가 버린다.





그제야, 이 러시아 씹새가 얌전해진다.





“태성! 태성! 내부로 진입한다!”





반스 준위가 경고를 전파하면서 기관실로 조심스럽게 들어 온다.





“클리어!”





난 몸을 일으켜 세우면서, 반스 준위에게 소리쳤다.

그런 뒤 시로코프의 권총을 챙긴 뒤, 그것으로 놈의 대가리를 다시 한 번 세게 내려쳤다.

그러자 이번에는 진짜로 뻗어버린다.

이거는 세이버 팀의, 이름 모를 동료들을 위한 거다, 씹탱아.



난 헬멧을 바로 쓰고, 야시경을 눈앞에 위치 시켰다.

반스 준위는 엔진 조작패널로 향해가서, 엔진을 작동시키는 스위치, 레버를 조작했다.





그러자 요란한 소리를 내면서 돌던 엔진이 서서히 속도를 잃어가더니 잠시 뒤에는 멈춰 섰다.





시간을 확인하자 이란 영해 진입까지 2분 16초가 남은 시점이었다.





반스 준위가 안도의 한숨을 내쉬고는, 시로코프가 엔진 주변에 설치한 플라스틱 폭약 블럭들에서 기폭장치들을 하나하나 빼냈다.





그는 3개의 기폭장치와 도폭선까지 제거하고 나서야, 다리가 풀려서 주저앉아 있는 내 곁에 털썩 주저앉았다.

아마 우리가 방독면을 쓰고 있지 않았으면, 난 플라스크의 버번을 마셨을 거고, 이 양반은 시가를 꺼내 물었을 거다.





우리 둘 다 거대한 디젤엔진에 등을 기대고 앉아서, 바닥에 쓰러져 있는 시로코프 놈을 쳐다보고 있었다.





씨겁했다, 진짜.

뺑이도 이런 뺑이가 없다, 염병하게.





166화 작전명 ‘홈랜드(Homeland)’





<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA본부, 케네스 피셔>





피셔는 상황실에서 은밀하게 업데이트 되어 올라오는 작전 상황을 알카에다 첩자에게 실시간으로 전송하고 있었다.

놀랍게도, 그는 리드 부장을 앞에 두고 그 내용을 전송 중이었다.





피셔가 사용하고 있는 고성능 태블릿PC는 위성통신망과 여러 곳의 우회로를 이용하여 미국 어딘가에 있는 알카에다 작전 팀과 연결되어 있었다.





물론, 이 태블릿PC는 피셔와 리드의 것은 아니었고, 현재 페르시아 만에 있는 브래독 팀장의 태블릿PC를 몰래 복제하여 만든 단말기였다.





만약의 경우, 기밀 누설에 대한 추적이 시작되어도 결국에는 제임스 브래독과 데이브 퍼렐에게서 추적이 종료되게 손을 써 놨던 것이다.





게다가, 두 사람은 리드의 납치사건과 CIA 이라크 지부장의 헬기 격추 사건에 대한 보안 점검 대상도 아니어서, 누군가 의도적으로 확인하지 않는 이상 문제가 발생할 일도 없었다.





피셔는 리드에게 보고하는 내용을 그대로 타이핑해서 알카에다 팀이 보내준 보안 통신 앱을 통해서 그대로 전송했다.

그는 자신이 보내줬던 내용으로 인해서 세이버 팀이 희생됐을지도 모른다고 생각했지만, 인질로 잡힌 가족을 생각하면서 그 생각을 애써 외면했다.





이제, 두 번째 화물선에 있는 12공작대의 보고 내용과 상황을 적들에게 전송한 뒤, 그는 소리 없이 한숨을 쉬었다.





하지만, 단말기 화면에서 앞쪽 책상 너머에 앉아 있는 리드 부장에게 시선을 보낸 직후, 피셔는 깜짝 놀랐다.





리드가 글록 권총을 책상 위에 꺼내놓고 그를 주시하고 있었기 때문이다.

피셔는 그를 응시하면서, 영문을 모르겠다는 표정을 지어 보이려다가 말았다.

그런 시도 자체가 리드에게는 먹히지 않을 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.





“언제부터였지? 내가 이라크에 갈 때, 훨씬 이전부터였나?”





피셔는 아무 말도 하지 않고 그를 쳐다봤다.

그러자 리드는 담담한 표정이지만 힘이 들어간 목소리로 말을 이어갔다.





“지금, 자네가 브래독 팀장의 PC를 가지고 있어도, 우리가 그걸로 기밀 누설 행위를 밝혀낼 수 없을 거라 생각하나?”





피셔는 눈앞이 깜깜해지는 상황에서도 놀라 우리 만치 침착했다.

그는 머릿속으로 어떻게 이 상황에 대처해야 할까 고심하고 있었지만, 다음 순간 그의 눈앞에 나타난 것을 보면서 그 생각을 접었다.





그의 우측 어깨 쪽에서 그의 얼굴 앞으로 작은 벌레 같은 것이 날아들었는데, 그것은 마이크로 감시 드론인 ‘그린 비틀’이었다.





누군가가 이제껏 그의 어깨 위에서 태블릿PC의 전송 내용과 전송 과정을 지켜봤고, 그 사실을 리드 부장에게 알려왔음을 깨닫게 되는 순간이었다.





<미국, 버지니아 주, 랭글리 근처 모텔, 앨런 모스>





모스는 스키너와 함께 데이비스, 레이첼이 해킹용 컴퓨터를 조작하는 것을 지켜봤다.

두 사람은 피셔가 누설한 정보의 흐름을 따라서 알카에다 요원들의 위치를 추적하고 있었다.





몇 개 대륙을 우회하여 복잡하게 돌던 통신망이 다시 미국 본토로 들어왔고 그것이 곧 보스턴 항구의 특정 지점에 와서 멈춰 섰다.





“빙고!”





데이비스가 다른 모니터에 해당 장소의 지도를 띄웠고 이어서, 항구의 CCTV 화면까지 옆에 띄웠다.

모스는 해당 지도 좌표와 창고의 위치를 스마트폰에 메모했는데, 그때 데이비스가 해킹용 컴퓨터 화면을 보면서 소리쳤다.





“놈들이 우리가 추적한 회선을 따라서 역추적해오고 있어.”





모스가 스마트폰을 내려놓고 화면을 응시하며 물었다.





“무슨 말이야?”

“알카에다 해커 녀석이 우리 위치를 찾으려고 지금 추적 흔적을 그대로 타고 돌아오고 있단 말이야. 실력이 제법이야, 이 녀석.”





데이비스가 말을 마친 뒤, 그 즉시 컴퓨터들의 방화벽 프로그램을 작동시키고 이어서 아예 해킹 컴퓨터의 전원을 끄려 했다.

그런데, 곁에 앉아서 다른 화면으로 상황을 파악한 레이첼이 말했다.





“이미 늦었어. 저쪽에서도 우리 위치를 확보했어.”





그 말에 모스와 스키너, 데이비스와 레이첼이 잠시 동안 말없이 서로를 번갈아 쳐다봤다.





모스는 스마트폰에 보스턴 항구의 창고 위치 정보를 메모한 뒤, 이를 존 리드에게 전송했다.

그런 뒤, 동료들에게 말했다.





“그럼, 일단 이곳에서 철수하자고들.”





모스의 말에 그의 동료들이 랩탑과 위성 통신장비의 전원을 끄고, 휴대 상태로 정리하기 시작했다.





모스는 자신의 PPK권총을 꺼내 든 뒤, 슬라이드를 당겨서 장탄했고 그것을 스키너에게 건네줬다.

그런 다음, 그녀는 자신의 발목 총집에서 또 한정의 PPK권총을 꺼내 장전했다.





하지만 이들이 철수 준비를 한 지 10분도 되지 않아서, 데이비스가 스마트폰 화면을 보면서 소리쳤다.





“근처에 피셔를 감시하는 인원이 있었던 것 같아. 놈들이 왔어!”





그는 모텔 주변에 주차해둔 차량 안에 설치한 휴대용 감시 카메라의 화면을 모스에게 들어 보였다.

데이비스는 백팩 안에서 M9 권총을 꺼냈고, 레이첼도 랩탑 가방 안에서 소형 글록 권총을 꺼내 들었다.





“4명이 미니 밴에서 내려서 이쪽으로 다가오고 있어. 모두 VZ61(체코제 기관권총)과 마이크로 우지(기관권총)를 휴대하고 있다!”





스키너가 데이비스의 스마트폰 속 화면을 보면서 경고하자 모두가 벽 쪽으로 자릴 옮겼다.

그런 다음 출입문을 향해 총구를 겨누고 곧 벌어질 사건에 대비했다.





모스는 두꺼운 책상을 엎어 놓고, 그것을 엄폐물 삼아 출입문을 향해 사격 자세를 잡았다.

다음 순간, 출입문과 그 근처 벽면을 뚫고 총탄이 날아 들어왔다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

타타타타타~!

퍽! 퍽!





둔탁한 타격음과 함께 주먹 만 한 구멍이 출입문과 나무 벽면에 만들어졌다.





<미국, 버지니아주, 랭글리 근처 모텔의 맞은편 언덕, 존 오키프>





오키프 요원은 모스 일행의 모텔을 내려다볼 수 있는, 도로 건너편 언덕 위에 자릴 잡고 있었다.





그는 통신회사 작업 차량으로 위장한 작전용 밴 안에서, 3정의 저격총을 세워 놓고 모스 일행을 위한 경계를 서 왔다.





펑! 펑! 펑!





그는 밴 트럭 근처 수풀 바닥에 엎드린 채, 50구경 탄을 사용하는 대물저격총 M107 CQ(M82 바렛의 특수작전용 개량형 모델)로 모텔 건물 앞쪽에 집중사격을 퍼부었다.





그의 최초 제압 사격에 4명의 알카에다 요원들 중 3명이 총탄이 어디서 날아오는지도 모른 채 몸통, 머리가 폭발해서 쓰러졌다.





오키프의 저격에서 살아남은 한 명이 미니 밴을 타고 도로로 진출했다.

오키프는 그 차량을 향해 50구경 탄을 날려 보내고 있었다.

미니 밴이 굉음을 내면서 도로를 타고 오키프의 시야 우측, 한참 아래 방향으로 돌진했다.





오키프는 곧바로 자리에서 일어났다.

그런 뒤 서서쏴 자세로 50구경 대물저격총을 쏘기 시작했다.





펑! 펑! 펑! 펑! 펑!





그가 사격을 할 때마다, 언덕 바닥에서 먼지가 피어올랐고, 모텔 주변 상공에 총성이 메아리쳤다.





결국 도주하던 미니 밴의 운전석 일대가 50구경 철갑탄 5발에 걸레같이 되어버렸고 차량이 서서히 속도를 잃으면서 굴러갔다.





그러더니, 커브 구간을 돌지 못하고 그대로 도로 바깥으로 나가 주변의 수목줄기를 들이받고 멈춰 섰다.

뒤늦게 그가 명중탄을 박아 넣은 엔진에서 연기와 불길이 치솟기 시작했다.





오키프는 무전기 헤드셋의 키를 누르고 보고했다.





“앨런, 적들이 모두 제압됐다! 이동해도 좋다!”





이어서 모스가 차분한 목소리로 대꾸해왔다.





“라저 댓! 고맙다, 존!”





오키프는 저격총의 탄창을 새것으로 교체한 뒤, 다시 모텔 주변을 감시하기 시작했다.





<대서양 상공, C-17수송기 기내, 강태성>





내가 때려잡은 소련 놈, 아니 러시아 놈은 시로코프였다.





회색 수염의 최측근이자 동료로 알려진 놈이었는데, 브래독 팀장과 그의 따까리들은 녀석의 옆구리에 박힌 총탄들을 빼내자마자 바로 심문 모드로 들어갔다.

그것도 지금 랭글리-유스티스 공군기지로 돌아가는 C-17 수송기 안에서 말이다.





그들은 수송기 승무원들도 얼씬하지 못하게 한 뒤, 기내 한구석에서 약물을 써서 시로코를 조지고 있었다.

‘제임스 본드’는 30~40년 된 짱개집 주인이 익숙한 손길로 중국 만두를 빚듯이 아주 노련하게 심문을 했었던 것 같다.





그러나, 브래독 패거리가 약물 주사를 놓기 전에, 이등병처럼 복창이라도 하는지 드럽게 시끄럽게 꼼지락거린다.





우린 반대편 구획의 좌석에 앉아서 쉬던 중이었다.

난 시원한 콜라를 마시면서, 스페츠나츠 출신의 알카에다 암살자가 약물에 취해서 웅얼 거리는 소리와 종종 내는 괴성을 듣고 앉았다.





반스 준위와 셰퍼드 상사, 베이츠 상사, 심스 상사는 잠을 자고 있었지만 크로포드 상사와 게이츠 상사는 나와 함께 심문 광경을 지켜봤다.





예전에는, 강력한 고문 약물 때문에 사람이 내는 소리라고는 생각되지 않는, 지금 시로코프 놈이 내는 저런 소리를 듣게 되면 나도 안절부절 못했다.

페샤와르에서 모스 요원이 라티프 놈을 심문 약물과 고문 약물로 작살 낼 때처럼 말이다.





하지만 이제는 아무렇지도 않다.

오히려, 이런 심문과 고문 장면에 익숙하지 않아 보이는 크로포드 상사에게 내 플라스크 속 버번을 권하면서 달랠 정도가 되어 있었다.





혹시, 델타포스, 데브그루와 함께 티어 1급인 ISA 대원들도 이렇게 테러범들 조지지 않냐고 물어 보려다가 그 말을 꿀꺽 삼켜야 할 정도로 여유 만만 그 자체였다.





조용하다가, 시로코프가 고문 약물에 못 이겨서 한 번 씩 소리를 지를 때마다 수송기 승무원들과 크로포드 상사는 좌불안석이 되는 분위기였다.

하지만, 나머지 사람들은 잠만 잘 자고 있다.





난 캔 콜라를 하나 더 마시려고, 우리 장비 컨테이너들이 쌓여있는 곳으로 향했다.

그곳에 커다란 아이스박스가 있었는데, 그 안에서 코카콜라 캔을 하나 꺼냈다.





아이스박스 옆에 누군가가 뜯어 놓고 먹지 않은 MRE가 몇 개 있길래 그 안에서 파운드케익을 꺼내 잡았다.

오, 예~!





파운드케익을 입에 물고 아이스 박스 뚜껑을 닫으려는데, 언제 와있었는지 내 옆에 데이브 퍼렐의 따까리, 브래독 팀장이 서 있었다.





그가 날 빤히 쳐다보길래, 아무 생각 없이 그냥 아이스박스 안에서 맥주를 하나 꺼내 그에게 건넸다.

그러자 그가 팔꿈치까지 걷어 올린 셔츠를 원위치로 내리면서 말 한다.





“고맙소.”





맥주 병을 건네주자 그가 바로 받아서 병뚜껑을 딴다.

난 콜라를 마셨고 그는 맥주를 마셨다.

별 할 말도 없고, 내 목숨을 가지고 장난쳤던 천하의 씹새의 부하라는 생각을 몇 번 더 하면, 이놈 대가리를 아이스박스로 갈려버릴 것 같아서 자리를 피했다.





그런데, 그를 등지고 걸음을 이어가는 찰나, 브래독이 날 부른다.





“미스터 강!”





어깨너머로 그자를 쳐다보자, 브래독이 내게 오른손을 내밀고 있다.

생뚱맞게 내게 악수를 청하고 있는 거다.





뭔, 이런 이상한 상황이 이어지는 거지?

손바닥에 독약 같은 거를 스킨로션처럼 처바르고 악수를 청하는 거 아냐?





내가 그의 손을 빤히 쳐다보자, 그가 멋쩍은 듯이 말 한다.





“우리가 다른 상관을 모시고, 다른 방식으로 일을 하지만 그래도 고맙다는 말을 하고 싶었소, 미스터 강.”

“뭐가 고맙다는 겁니까?”





그는 내 등 뒤쪽, 멀리에 있는 시로코프의 심문 지점을 슬쩍 보고는 대답 한다.





“세이버 팀의 복수를 해줘서 고맙다는 겁니다.”





난 아직도 그의 손을 맞잡지 않고, 우리 12공작대의 ‘잠자는 공주’들을 턱짓으로 가리키며 답했다.





“표적 선박의 알카에다 놈들은 우리가 다 같이 잡은 겁니다. 이렇게 내가 따로 인사 받을 일은 없었습니다.”





그러자 그가 멋쩍은 듯 악수를 청한 손을 주머니 속에 찔러 넣고는 말 한다.





“당신이 시로코프를 잡아 온 것에 대해서 고맙다는 겁니다. 저놈을 통해서 우리가 어떤 놈들을 작살 내야 할지 대략 파악을 했으니까요.”





대단한 새끼들이다, 정말.

아무리 특수작전을 지원하는 군용기라지만, 그래도 대놓고 이 안에서 고문 약물로 심문을 해서 정보를 추출하고 그것도 모자라 심문의 성과가 있다고 자기 입으로 말 한다.





난 그냥 그에게 고개를 끄덕여 보이고 몸을 빙 돌렸다.

하지만 말 나온 김에, 이런 자리가 생긴 김에, 브래독 놈에게 한마디 하고 싶어서 다시 몸을 원 위치 시켰다.





“브래독 팀장!”





그는 맥주를 마시려다가 날 빤히 쳐다봤고, 난 아무렇지 않게 하고 싶은 말을 했다.





“나한테 정말로 고마운 마음이 있는 겁니까?”

“물론입니다, 미스터 강. 세이버 팀의 복수를 한 것 뿐만 아니라, 이 사건의 배후에 있는 알카에다 셀(Cell)들을 시로코프를 이용해서 일망타진할 수 있을 것 같습니다.”





난 건성으로 고개를 끄덕여 보이다가, 이내 오랫동안 이 새끼들에게 하고 싶었던 말을 했다.





“정말로 내게 감사하는 마음이 있다면, 앞으로는 내 목숨을 가지고 장난치지 마시오.”





그 말에, 브래독 팀장은, 동대문 시장에서 볼 수 있는 짱개제 싸구려 마네킨으로 변신이라도 한 듯 꼼짝하지 않고 날 응시했다.

내가 대놓고 도발을 하자, 한 방 먹은 것 같아서 난 그의 대답을 기다리지 않고 그냥 돌아섰다.





그러나, 이 시끄러운 와중에도 곤히 자고있는 우리 아재들에게 몇 걸음 걸어갈 즈음, 브래독 새끼가 다시 날 부른다.





“미스터 강!”





어깨너머로 그 씹새를 보자, 그자가 날 향해 맥주병을 들어 보인다.

마치 건배라도 하자는 것처럼.

생각 같아서는 감자나 처먹으라고 주먹을 뻗어 보이고 싶었지만, 난 그냥 고개를 한 번 끄덕이고 걸음을 마저 이어갔다.





누가 내 편이고, 누가 내 적인지 알 수 없는 곳에서 내가 대체 무슨, 이런 글로벌한 쌩지랄을 하고 있나 싶다. 니미.





167화 작전명 ‘홈랜드(Homeland)’





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부의 심문실, 존 리드>





심문실 안의 대형 거울은 바로 옆 쪽 관찰실에서는 내부를 볼 수 있는 통유리였다.

리드는 관찰실의 통유리 쪽에서 심문 테이블에 앉아 있는 한때 자신의 심복, 케네스 피셔를 주시하고 있었다.





잠시 후, 모스가 조심스럽게 출입문을 열고 안으로 들어왔다.





“문제가 있었다면서?”





리드는 시선은 피셔에게 고정한 채, 그녀에게 물었다.

모스는 그와 나란히 서서 통유리 너머의 피셔를 쳐다보며 대답했다.





“네, 부장. 알카에다 놈들이 우리가 그들 위치를 추적한 루트를 역추적하여 우리 위치를 확인하자마자 암살 팀을 보냈습니다. 아마, 유사시 피셔 팀장을 제거하려고 이 일대에 머물러 있던 자들 같습니다.”

“생존자는?”

“오키프 요원이 50구경을 난사해서 건질 수 있는 자가 없었습니다.”





모스는 건조한 미소를 지어 보인 뒤, 대답했다.

리드는 모스를 향해 고개를 끄덕여 보이며 말했다.





“그래도 모두 무사하다니, 다행이야.”





칭찬 한마디 없었지만, 모스는 리드가 굉장히 만족해 하는 것을 느낄 수 있었다.





거의 일주일 동안 쉴 새 없이 진행된 감청, 추적 작전은 물론 오키프의 50구경 저격탄들이 암살자들의 몸통을 관통한 뒤, 모텔 객실 벽까지 뚫고 들어온 위험까지 감수한 것에 대한 결과였다.





이제, 리드는 모스에게 또 한 가지 중요한 임무를 맡기려던 찰나였다.





모스는 피셔가 누설한 기밀 정보들의 내용 일부와 그 누설 시점들을 기록된 파일을 읽어 내려갔다.

심문 약물이나 고문 약물 따위는 애초부터 사용할 수 없는, CIA 중간간부이자 한때 베테랑 요원이었던 케네스 피셔를 심문하기 전에 준비를 하는 것이었다.





* * *





모스가 심문실에 들어가자 피셔가 두 팔로 끼고 있던 팔짱을 풀고 그녀를 맞이했다.





“앨런~!”

“오래간만입니다.”





두 사람은 인사를 나눈 뒤, 잠시 서로를 빤히 쳐다봤다.

피셔는 시선은 모스 등 뒤쪽의 대형 거울 너머 리드 쪽에 두면서, 말은 모스에게 건넸다.





“부장께서 내게 약물을 쓰라고는 하지 않으셨나 보군. 감사하게도.”





그 말에 모스가 피식 웃으면서 말했다.





“부장이나 나나, 그런 약물들이 팀장에게는 먹히지 않는다는 것을 잘 알고 있으니, 굳이….”





그 말을 하고, 두 사람이 서로를 응시하면서 어색한 미소를 지었다.





하지만 곧 피셔는 입을 굳게 다물었고 모스는 그 입을 통해서 자신들이 필요한 정보를 얻어내는 것이 쉽지 않을 것을 알았다.





그래서 그녀는 기본적인 심문 전술 따위는 사용하지 않기로 이미 마음먹고 있었다.

리드 부장에게도 미리 언질하지도 않은 그녀의, 피셔에 대한 맞춤식 충격 요법이 바로 이어졌다.





“팀장의 가족이 위험에 처해있는 것을 알고 있습니다.”





그 말에 피셔가 포커페이스를 지우고 그녀 쪽으로 몸을 기울였다.

이어서 모스의 공격이 뒤따랐다.





“팀장이 기밀 정보를 누설한 곳에 대한 추적이 완료되고, 이미 보스턴 쪽에 있는 모든 CIA, DIA, FBI, 심지어 빌어먹을 DEA까지 동원되어서 적들의 은신처 반경 1킬로미터 일대를 포위, 감시하고 있습니다.”

“놈들이 보스턴에 있던 건가?”





피셔가 허탈한 표정으로 묻자, 모스가 고개를 끄덕였다.

그리고 피셔의 생각을 꿰뚫어 보고 있는 모스가 고문 약물보다도 훨씬 더 큰 충격을 주는 제안을 건넸다.





“팀장이 기밀 누설과 관련된 일체의 내용을 털어놓지 않더라도, 어차피 적 은신처에 대한 기습 작전은 곧 진행될 겁니다. 그렇게 되면 팀장의 가족을 데려올 수 있는 기회가 없어지겠죠.”





그 말에, 피셔가 힘없이 자신에게 있었던 일을 털어놓기 시작했다





“놈들이 최소 몇 달 전부터 날 찍어 놓고 접근하려 애써왔던 것 같아. 에이미와 쌤이 플로리다로 잠시 가 있을 때, 그곳에서 바로 납치를 한 것 같았어.”

“두 사람의 생존을 확인한 시점이 언제죠?”

“일주일 전에, 집사람과 딸아이의 목소리를 아주 잠깐 들려줬어, 놈들이”





모스는 그 말을 듣자마자, 자신이 챙겨온 랩탑 컴퓨터의 화면을 피셔에게 돌려 보여줬다.





“팀장도 잘 알고 있겠지만, 아부 사이드의 측근 ‘타이크 자히르’의 목소리가 이곳 항구 지대에서 포착됐습니다. 그리고 그 일대에서 일주일 전에 이 전화번호로 통화가 있었던 것을 찾아냈죠.”





피셔는 휴대전화 기지국들을 통한 추적 프로그램을 통해 생성된 현지 지도와 그 지도 속에 떠 있는 휴대 전화번호를 확인했다.

자신의 아내, 에이미 피셔의 전화번호가 보스턴 항구지대에서 발신한 기록이 떠 있었다.





피셔는 순간 거친 숨소리를 내기 시작했고, 모스는 차분하게 그를 회유했다.





“팀장이 자히르에게 넘긴 기밀자료들에 대해서 모두 털어놓으면, 그자를 검거하기 전에 팀장의 가족에 대한 구출 작전을 먼저 진행하겠습니다.”





그 말을 듣는 순간, 피셔는 모스의 어깨너머로 거울 쪽을 주시했다.

관찰실 쪽에서 심문 과정을 지켜보고 있을 리드 부장의 허락한 ‘거래’인지 확인하려는 의도였다.





모스는 그의 모습을 지켜보다가 랩탑 컴퓨터를 조작하여, 17인치 화면 안에 다른 창을 띄웠다.

그리고 그것을 피셔에게 보여주며 말을 이어갔다.





“이걸 좀 보세요, 팀장.”





피셔는 랭글리-유스티스 공군기지를 도착지로 삼아 이라크 쪽에서 날아오는 C-17 수송기의 항적표시도를 화면 안에서 발견했다.





모스는 피셔가 원할 법한 것을 미리 파악, 준비했고 그것을 이 심문 거래의 최종 조건으로 제시했다.





“12공작대가 ‘회색 수염’의 동료 시로코프를 데리고 복귀 중입니다. 팀장이 자히르 일당에게 흘린 기밀 일체와 아부 사이드에게 반격할 수 있는 작전에 협조한다면, 팀장의 가족들을 구출하기 위해서 12공작대를 바로 투입할 수 있습니다.”





피셔는 아까와 완전히 다른 표정으로 모스를 쳐다보고 있었다.

한눈에 봐도 그가 이제 모스의 설득과 제안에 넘어왔다는 것을 알 수 있을 정도였다.





모스는 리드 부장에게 재가를 요청해서 필요한 단계를 거쳐야 할 이 거래에 대해서 분명히 무리수를 두고 있었다.





그러나 그녀가 보기에, 리드 부장이나 CIA는 선택의 여지가 없었다.

뿐만 아니라, 당장 모텔에서 제거한 알카에다 암살자들과 피셔가 연락해오지 않으면 자히르 일당이 도주할 것이 분명하기에 모스, 자신에게도 시간이 없었다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 특수작전 상황실, 존 오키프>





오키프와 스키너와 함께 지하 2층 내, 10개의 특수작전 상황실들 중 한 곳에서 모스가 내린 지시를 실행하고 있었다.





지하 3층의, 벙커 기능을 가진 주 작전 상황실들 중 한 곳에는 데이브 퍼렐 부장 휘하의 요원들이 시로코프 체포 작전을 마무리하고 있었기 때문에, 사방을 두리번거리면서 이 은밀한 임무를 수행해야 했다.





위치 추적을 통해서 확보한 보스턴 항구의 창고들 일대의 CCTV들을 확인 중이었다.

무턱대고, CIA나 FBI의 감시용 드론을 먼저 보냈다가는, 지금 이들이 주시하고 있는 창고 외부의 경계병들이 발견할 수 있었기 때문이다.





스키너는 6명의 상황실 요원들에게 해당 시설의 보안시스템을 해킹하는 과정을 설명해주면서, 오키프가 원하는 시각 정보 수집을 거들었다.





오키프는 상황실 화면과 작전용 컴퓨터에 연동되어있는 그의 랩탑을 통해서, 스키너가 확보해주는 창고 건물 내부와 외부 정보를 저장했다.





그런 다음, 상황실 안에 있는 사람들 모르게 그 정보를 위성통신망을 통해서 현재 미 본토로 날아오는 C-17 수송기 안에 있는 12공작대에게 전송 중이었다.





곧 통신 콘솔을 담당한 여성요원 한 명이 오키프에게 손을 들어 보이며 보고해왔다.





“존, FBI 보스턴 지부에서 감시작전용 드론을 항구 상공으로 발진시켜야 하는지 다시 물어옵니다.”





오키프는 그녀에게 잠시 기다려달라는 손짓을 한 뒤, 모스에게 전화를 걸었다.

신호음이 한 번 울리자마자 모스가 전화를 받았다.





“앨런, 감시드론이 발진 준비를 마쳤습니다. 부장(존 리드)의 재가를 받았습니까?”

“지금 막 받아냈어. 필요한 절차를 부장께서 진행하신다 하니, 감시드론을 보내도 될 듯 해.”

“알겠습니다.”

“존?”

“말씀하십시오.”

“12공작대에게도 준비를 시키고 있지?”

“네, 팀장. 현재 보안카메라들로 확보되는 창고 안팍의 정보들을 모두 보내주고 있습니다.”

“좋아, 그럼 계속 진행해줘.”





통화를 마칠 즈음, 20여 개의 감시카메라 영상들 중 현재 상황실 메인 화면에 떠 있는 화면을 향해 스키너가 손가락을 쳐들어 보였다.





창고 2층의 창가에서 누군가 담배를 피우는 모습이었는데, 콘솔 조작요원이 그 화면을 확대했다.

곧, 스키너가 중얼거리듯이 한마디 했다.





“젠장, 오래간만이다, 타이크 자히르.”





스키너는 그 말을 한 뒤, 곁에 랩탑을 들고 서 있는 오키프을 바라보면서 미소를 지어 보였다.





<대서양 상공, C-17 수송기, 강태성>





콜라를 너무 많이 처마셔서 아까부터 화장실을 계속해서 들락거렸다.

그런데, 내가 그곳에 한 번 다녀올 때마다 내 랩탑 컴퓨터 화면에는 사진들이 더 많아졌다.





우리가 앉아 있는 구획에서 10시 방향, 대각선 방향에 있는 구획에는 브래독 팀장과 그의 작전 팀이 잠깐 휴식을 취하고 있었다.

시로코프를 감시하던 2명의 요원들만 커피를 홀짝이면서 깨어있는 것 같았다.





그런 그들 몰래, 반스 준위는 20분 정도 전부터 자기 랩탑으로 전송되어 오는 어떤 대형창고 건물 일대의 사진들을 우리가 각각 들고 있는 랩탑으로 보내주고 있다.





항구 지대 내, 외진 곳에 위치한 창고 건물이었는데, 일대의 지도와 사진들을 비교해보던 게이츠 상사가 우리만 들을 수 있을 정도로 조용히 말해온다.





“육로로 침투하기에는, 창고 주변과 인접도로에 감시카메라들이 너무 많아서 힘들겠소, 취프. 여기, 이 사진에 경계병들이 보이죠? 모두 창고로 이어지는 도로들을 주시하고 있잖습니까?”





그 말에 반스 준위는 미동도 하지 않고 화면 속 사진들을 살펴본다.

내가 뒤늦게 새롭게 전송받은 사진들을 살펴보는데, 베이츠 상사가 지금 그들이 함께 보고 있는 사진을 손가락으로 짚어줬다.





‘홈플러스’만한 창고의 1층 출입문들 주변 그리고 2층 곳곳에 있는 창문들에도 아랍인들의 모습이 보였다.

모두 경계병이었다.

저자들이 맨 주먹이 아니라, 자동화기를 꼬불쳐 가지고 있을 거에 내 버번을 모두 걸겠다.





아까 화장실에 물빼러 가기 전에 확인한 5명 말고도, 지금 사진에서는 8명이 더 보인다.

대체, 얼마나 많은 알카에다 놈들이 있길래 경계망이 이렇게 촘촘할까?

그렇게 어떻게 이 자들이 이렇게 모여서 무언가를 도모하고 있을 수 있을까?





알카에다, 탈레반 새끼들과 동네 사람들이 아편을 처피고 나서 조기축구를 하는 파키스탄이나 아프간의 변방 동네도 아닌, 미국의 동부 대도시 보스턴에서 말이다.





심스 상사와 크로포드 상사는 자기들끼리 비율이 축소된 지도를 보면서 창고 일대에 구축할 저격망에 대해서 논의하는 것 같았다.





잠시 후, 반스 준위가 랩탑을 바닥에 내려놓더니, 내 곁에 앉아 있는 베이츠 상사에게 물어온다.





“이봐, 우리 장비함에 고공 낙하산을 넣어 가지고 왔나?”





그 말에 모두의 시선이 그에게 향했다.

베이츠 상사는 반스 준위를 보던 시선을 랩탑 화면으로 옮겼다.

그런 뒤 고개를 천천히 끄덕여 보인다.





다시 우리들의 시선이 베이츠 상사 쪽에서 반스 준위에게 향했다.

그러자 그가 작은 목소리로 말한다.





“자세한 내용은 이따가 다시 설명해주겠지만, 일단 브래독 패거리 몰래 한 사람 씩 장비함 쪽으로 가서 자기 고공낙하산을 꺼내서 점검하고, 자기 컨테이너에서 총기와 탄약, 전술 장비를 출동 대기 상태로 준비해 놓도록!”





대체, 이게 무슨 지랄이냐고 누군가 호들갑을 떨면서 물어볼 법도 한데, 나를 포함한 모두는 조용히 고개를 끄덕여 보였다.

무슨 일인지, 이따가 듣겠지만 분명히 심상치 않은 지랄인 것은 확실하다.





슬슬 내 똥꼬에 찌릿찌릿한 전기가 통하는 느낌이 찾아온다.

아직도 내 머리에서 헬파이어의 폭약 냄새가 빠지지도 않았는데, 뭔가 화끈한 이벤트를 할 모양이다.





하지만, 왜 저쪽에 퍼질러 있는 데이브 퍼렐의 꼬마들 몰래 이 짓을 해야 하는지 의구심이 커져 간다.

왼손이 하는 지랄을 오른손이 모르게 하라는 건지.

아니면 또 윗대가리에서 장난질을 치는 새끼가 있는지.





그러나, 난 사실 한 가지만 생각하면 될 듯 하다.

‘아부 사이드’라는 집으로 갈 수 있는 내 ‘귀국 티켓’ 말이다.

아부 사이드가 관련된 일이라면 나는 뜨개질과 줌바댄스라도 기꺼이 배울 마음이 있다.





그 작자를 내가 가진 모든 화력과 정력(?)으로 작살을 낼 수만 있다면 그보다 훨씬 더한 짓도 할 수 있을 것 같다.





168화 작전명 ‘홈랜드(Homeland)’





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 존 리드>





리드는 피셔의 가족을 구출하는 것과 동시에 ‘타이크 자히르’를 검거하는 작전을 진행해야 했다.

문제는 리드와 생체심리 부서에 대한 보안점검이 이미 종료됐음에도, 아직도 데이브 퍼렐이 아부 사이드와 관련된 작전 전체를 주도하고 있는 상황이었다.





절차대로 라면, 리드는 케네스 피셔의 기밀 누설 사건을 보안점검 팀과 퍼렐에게 알리고, 그의 후속 조치에 협조를 해야 했다.





하지만 ‘슈퍼 솔저’의 능력과 관계없이 바이퍼는 물론 12공작대까지 소 닭 보듯이 하는 퍼렐 부장의 태도는 이미 시로코프를 검거할 때 드러났다.

그리고 그러한 편견과 독단의 대가를 퍼렐이 아닌 세이버 팀이 치러야만 했다.





때문에, 리드는 모스와 대서양 상공에 있는 반스 준위가 급조한 기습작전을 퍼렐이 재가하여, 실행할 것 같지는 않았다.

한때, 바이퍼를 제거하라는 퍼렐의 명령을 대놓고 무시했던 모스와의 불편한 관계는 둘째 문제로 쳐도 말이다.





따라서, 리드는 리드 본인만이 12공작대를 적시에, 적절하게 운용할 수 있는 능력을 가지고 있음을 잘 아는 권력자에게 도움을 청할 수 밖에 없었다.

도움이라는 것은 현 상황을 우회하여 작전 주도권을 찾아오는 것을 의미했다.





“존! 어떻게 지냅니까? 바그다드에서 아주 위험했다면서요?”





백악관의 안보 수석보좌관 폴 우즈가 그의 보안 회선에서 응답해왔다.

리드는 한시라도 빨리 본론으로 들어가고 싶었지만, 그의 장단에 맞춰줬다.





“잘 지내셨습니까? 우리 요원들이 아부 사이드의 러시아인 암살자를 검거해온 것에 대해 보고를 받으셨죠?”

“이번에도 바이퍼가 한몫 했다죠, 부장?”

“바이퍼는 12공작대 팀워크라고 말하겠지만, 어쨌든 대강의 상황이 그러합니다.”

“12공작대 이전에 투입되어 희생된 팀에 대해서는 유감스럽게 생각합니다. 퍼렐 부장에게도 이미 언급했지만.”

“수석보좌관님, 부탁이 있습니다.”





얼굴을 볼 수 없었지만, 리드는 본능적으로 백악관의 수석보좌관실 책상에 앉아 있는 폴 우즈의 표정을 짐작할 수 있었다.





리드와 거대한 밑그림을 그리고 그 프로젝트에 함께 하기로 의기투합했지만, 퍼렐이 치고 올라온 상황에서 그의 속내가 어떨지는 또 다른 문제였다.





잠깐의 침묵 뒤에 우즈 수석이 리드에게 말해왔다.





“그 부탁이라는 게, 보스턴과 뉴욕에 있는 NSA의 감청팀들이 귀를 기울이고 있는 항구 지대의 창고와 관련되어있는 건가요?”





리드는 우즈 수석이 알고 있다면, 퍼렐 쪽에서도 이미 눈치를 챘을 수도 있을 거라 짐작했다.





그러나 우즈 수석의 반응에 당황해서 다른 꼼수를 부릴 시간 여유가 없었다.

리드는 폴 우즈가 던져온 난감한 상황을 정면으로 돌파하기로 했다.





“폴! 아부 사이드의 오른팔인 타이크 자히르가 내 최측근 요원 케네스 피셔의 가족을 인질로 삼은 뒤 기밀정보를 확보해갔습니다. 현재 우리가 세운 반격 작전은 피셔를 역이용하여 자히르 놈을 잡고, 아부 사이드로 이어지는 네트워크를 최단 시간에 파악해서 이용하는 겁니다.”

“퍼렐 부장이 방금 내게 설명해준 계획을 실행할 능력이 없다고 생각합니까?”





리드는 대화에 집중해서, 이 부분을 잘 넘어가야 한다고 스스로에게 상기시켰다.

그는 최대한 침착한 상태에서 차근차근 다시 설명했다.





“바이퍼와 12공작대를 투입하는 전광석화 같은 작전이 보스턴의 항구 시설에서 전개 되야 합니다. 데이브 퍼렐이 바이퍼를 어떻게 생각하는지 그리고 이미 페르시아 만에서 어떤 결정을 내렸는지 수석보좌관께서도 알고 있으시리라 생각합니다.”



잠시, 두 사람 사이에 무거운 침묵이 흘렀다.

리드는 수화기를 든 채, 자신의 책상 앞쪽에서 통화 내용을 함께 듣고 있는 앨런 모스를 응시했다.





그녀는 작전에 대한 재가가 떨어지면 성공할 수 있다는 확신에 가득 차 보였다.

리드는 모스와 바이퍼를 폴 우즈 수석 앞에 세워 놓고, 부탁했다면 더 좋았을 거라는 생각을 했다.





그의 머릿속에는 온갖 생각들이 다 떠올랐고 점차로 그 압박감에 숨 쉬는 것도 힘들어질 지경이 되어갔다.

그 즈음, 폴 우즈가 다시 입을 열었다.





“존! 듣고 있소?”

“네, 듣고 있습니다.”

“국내에서 이루어지는 군사작전입니다. ‘제이싹(JSOC: 합동 특수전 사령부)’ 병력이 아니라서 다행이긴 해도, 그래도 엄연히 미 본토에서 이루어지는 군사작전이기 때문에, 국토안보부와 FBI가 진행하는 대테러작전으로 모양새를 갖춰야 합니다. 작전 실행 주체가 12공작대라 할지라도요.”

“알고 있습니다, 폴.”





그 즈음에서 리드는 모스를 향해 고개를 끄덕여 보였고, 모스는 12공작대와 직통으로 연결될 위성 휴대전화를 집어 들었다.





“내가 그 부분에 대해서 당장 손을 쓸 테니, 부장은 바이퍼와 12공작대가 늦지 않게 인질들을 구하고 타이크 자히르를 검거하도록 애써주시오.”

“감사합니다, 수석보좌관님. 실수가 없도록 최선을 다하겠습니다.”





리드가 통화를 마무리하려는 순간, 우즈 수석이 그를 붙잡았다.





“존! 존!”

“네, 아직 듣고 있습니다.”

마음이 더 급해진 리드의 속내를 아는지 모르는지, 폴 우즈가 잠시 뜸을 들였다.

그 즈음에 모스는 이미 사무실 구석으로 옮겨가서, 반스 준위와 통화를 시작했다.





곧, 우즈 수석이 리드에게 물어왔다.





“퍼렐 부장은 어떻게 할 겁니까?”





리드와 퍼렐 사이에서 입장이 난감해질 수 있는 우즈의 질문에, 리드는 이미 준비했던 대답을 전해줬다.





“시로코프가 이쪽 공군기지에 도착하면 그의 심문을 이끌게 하면 됩니다. 그 사이에 우린 자히르 녀석에게서 인질을 구할 시간을 벌 수 있죠. 폴?”

“듣고 있소.”

“12공작대가 보스턴 항구 지대에 고공 침투를 할 시점까지는, 퍼렐 부장에게 이 상황을 함구해 줄 수 있겠습니까?”

“젠장! 당신네 ‘스푸키’들은 정말 못 말리겠소. 아무튼, 지금 요청하는 대로 뜻을 함께 하겠소.”

“감사합니다, 폴.”

“그리고….”

“네, 말씀하십시오.”

“행운을 빌겠소, 존.”





그가 통화를 마치자, 모스가 다가오면서 보고해왔다.





“반스 준위가 12공작대의 고공침투와 지상 작전에 대한 준비를 다 마쳤다고 합니다. C-17 수송기의 조종사들에게 작전과 필요한 추가 사항을 전달해주도록 요청합니다.”





리드는 자리에서 일어나, 모스의 한쪽 팔을 잡고 물었다.





“앨런, 함께 탑승하고 있는 브래독 팀장 일행에게는 작전 개시 직전까지는 알리지 말아야 할 거야.”

“알겠습니다, 부장. 올드리지 장군(합동특수전사령부 사령관)을 통해서 조종사들에게 작전 참여를 요청하고 동시에 보스턴 상공에 진입하는 절차를 조율하도록 하겠습니다.”

“그래, 그래! 그렇게 해줘, 앨런.”

“E링에서 놈들의 화물선들을 강습할 작전을 지원하고자 온 테너 중령이 아직 지하층의 작전상황실에 머물고 있다 하니, 제가 접촉해보겠습니다.”





모스는 그 말을 하고 뒤도 돌아보지 않고 빠른 걸음으로 리드의 집무실을 나섰다.

리드는 만약의 경우를 대비해, '페어팩스 카운티'의 보안관 당국(Sheriff Department)에 전화를 걸고자 번호를 찾고 있었다.





모스 일행을 기습하려다가, 오키프 요원의 저격에 사살 당한 4명의 알카에다 요원들에 대한 현지 보안관 당국의 발표 때문이었다.

보스턴에서의 특수작전을 위해서는, ‘알카에다 암살자들에 대한 사살 사건’이 아닌 ‘고속도로에서 불심검문에 걸린 불법 무기 소지자들의 체포 사건’으로 보도 내용을 조정하기 위해서였다.





<대서양 상공, C-17 수송기, 강태성>





우린 각자 고공낙하산을 매고 있는 상태로 다른 대원의 낙하산을 다시 한번 점검해줬다.

이러한 준비는 지금, 우리 수송기가 랭글리의 공군기지가 아니라 미 본토의 동부 해안 공역을 향해 날아가고 있는 것과 관련된 것이다.





낙하산 점검을 마친 뒤, 각자 스마트폰으로 LZ(Landing Zone: 접지지점)와 그 일대의 지형 정보를 확인하면서 머릿속에 각인 시켰다.





야간에 보스턴 인근 해안 상공에서 기체 이탈 후, 15킬로 미터를 활공한 뒤 17번 항구의 대형 수산물 저장창고 지붕에 접지하는 것이 작전 1단계였다.





작전 2단계는 창고 안을 강습하여 중년 여성 한 명과 10대 여자아이 한 명을 제외한 모든 이들을 ‘적’으로 간주하고 제압하는 것이었다.

여성과 아이가 존 리드의 따까리, 케네스 피셔의 가족이라는 것에 대해서 뭔가 질문을 하는 것은 나중 문제란다.





또한 최소 15명의 알카에다 씹쭈구리들이 창고 안팎에 포진해있었는데, 그들 중 ‘타이크 자히르’라고 하는 똘똘한 PC방 알바생 같이 생긴 아랍인은 작살 내지 말고 반드시 생포하라고 당부를 들었다.





말이 쉽다. 생포.

우린 MP7 기관단총과 4.6밀리 실탄 200여 발, 그리고 수류탄 3발과 섬광탄 2발, 최소 6발의 40밀리 벌집탄, 고폭탄을 휴대하고 있다.

그런데, 이것들을 그 잡놈을 생포하는데 사용하라니 임무 자체가 씹짜증난다.





하지만 지금 그걸 가지고 짜증을 내기에는, 더 골치 아픈 상황이 우리 등 뒤에서 벌어진다.





반스 준위가 우리 고공침투를 위해서 조종사들과 수정된 항로와 고도, 비행속도에 대해서 논의한 직후부터 데이브 퍼렐의 멍멍이, 제임스 브래독이 우리를 귀찮게 하기 시작했다.





하긴, 우리가 브래독 팀장의 입장이 된다면 더럽게 황당할 거다.

제 놈 목줄을 잡고 있는 퍼렐 놈과 CIA의 주요 작전을 이끌고 있었는데, 수송기 구석에서 한숨 때리고 일어나니 모든 상황이 바뀌어 있는 거다.

즉, 전체적인 작전 주도권이 우리 쪽으로 넘어와 있어서, 브래독 일행은 갑자기 방관자 입장이 되어버린 것이다.





우리가 랭글리에서 이라크로 출발할 때에는 분명, 브래독 팀장이 우리 임무에 대한 명령권자, 즉 직속상관이었다.





그렇지만 지금은 아니란다.

계속 시끄럽게 뒤에서 지랄하면 가서 가운데 다리를 걷어 차버려도 위에서 지랄하지 않는다는 말이다.





“취프! 지금 당장 대원들에게 낙하산과 무장을 해체하고 내가 임무를 확인할 때까지 대기해 주시오.”





저 소리를 지난 10분 동안 한 50번 이상은 한 것 같다.





우리는 그 훨씬 전에, 기내 중간의 우리 장비 컨테이너들 쪽에서 작전과 관련된 모든 장비, 화기를 갖췄다.





물론, 그 준비 이전에 고공 침투 과정 일체와 지상에 접지한 후 인질 구출 작전에 대한 계획도 모두 확인, 공유했었다.





급조된 작전이라서 다들 우려하긴 해도, 이런 지랄을 한 두 번 해본 사람들이 아니기 때문에 다들 차분하게 그러나 매우 신속하게 준비했다.





티어 1급의 짬밥을 가진 대원들이라면 두 손이 아닌 엉덩이로도 MRE도 까서 먹는다는 농담이 농담이 아니라는 것을 증명할 기회란다.





“취프! 다시 경고하는데 지금 당장 대원들을 대기 위치로 보내고 나와 함께 랭글리에 확인을 하도록 요청합니다!”





하도 소리를 버럭버럭 지르니까, 이제 다들 짜증스러운 표정으로 브래독 팀장을 주시한다.





크로포드 상사가 은근히 쎈 캐릭터였는지, 반스 준위의 낙하산을 손으로 툭툭 쳐대기 시작하는 브래독을 한쪽으로 확 밀어버렸다.





그랬더니, 브래독 뒤쪽에 있던 특수작전부서 애들이 우릴 향해 HK416소총을 쳐들었다.





오~, 한번 해보자는 건 가보다.





난 내 좌우의 아재들을 한 번 살펴본 뒤, 브래독 앞으로 걸어 나갔다.

그가 날 경계심 가득한 시선으로 쳐다보고 있었지만 난 그의 분위기를 전혀 개의치 않고 수류탄을 꺼내 들었다.

그런 다음, 안전핀을 뽑았다.





브래독이 움찔했고 우리에게 HK416을 겨누던 놈들도 당황해 하는 눈치다.

난 브래독에게 다가서며 그의 한쪽 손을 채어 잡았다. 그러고는 그 손에 수류탄을 쥐어줬다.

내가 건네주려고 액션만 취했는데, 겁이 난 이 양반이 알아서 건네받아 꽉 쥔다.





민간인들 같으면 이미 저 안쪽으로 도망갔겠지만 꼴에 그래도 CIA요원이라고 그러지는 않았던 거다.





나는 다른 한 손에 있던 안전핀을 저쪽, 러시아 씹새가 약물 기운에 처자고 있는 쪽으로 있는 힘껏 던져버렸다.

잠깐

동안, 기내에 침묵이 감돌았다.

저쪽 조종실 근처에 있는 미공군 승무원들도 황당한 표정으로 이쪽을 지켜보고 있었다.





날 흐뭇하게 바라보고 있을 줄 알았던 12공작대의 아재들도 모두 기절한 것 같은 표정으로 날 바라보고 있었다.





그리고 브래독은 이제서야 아가리를 다물고, 두 손으로 수류탄을 쥐고 있는 것에 집중하고 있다.

우리에게 총구를 겨눴던 2명의 특수작전 애들은 내가 안전핀을 집어 던진 곳으로 달려가더니 그걸 찾기 시작했다.





난 입이 쩍 벌어져서 날 쳐다보고 있는 우리 대원들에게 양손을 들어 보이며, ‘어쩌라구?’라는 제스처를 만들어 보였다.





“댓 잇, 태성!”





반스 준위가 한 마디 하고는 내 헬멧을 쥐어 박는다.





날 아직 잘 모르는, 게이츠 상사와 크로포드 상사는 그야말로 미친 놈을 보는 표정으로 날 빤히 바라본다.

그런 분위기를 정리한 것은 반스 준위의 메시지 전파였다.





“5분 전~!”





그의 메시지가 전파되자마자, 기내의 조명이 붉은색 작전등으로 바뀌었다.





내가 오래전부터 꼭 한번 가고 싶었던 미국 동부의 유서 깊은 대도시 ‘보스턴’을 이렇게 가보게 된다는 생각에 그냥 헛웃음이 나온다.





169화 작전명 ‘홈랜드(Homeland)’





<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA본부, 심문시설 내 억류실, 앨런 모스>





모스가 피셔가 억류된 방에 들어가자, 그가 간이침대에서 벌떡 일어났다.

그러자 그녀가 그에게 한 손을 들어 보이며 진정시켰다.





그는 자신의 아내와 딸을 구출하는 작전의 결과를 초조하게 기다리고 있었음을 그녀도 잘 알고 있었다.





“아직 아닙니다, 팀장. 작전은 준비 단계입니다.”





피셔가 다시 침대에 앉자, 모스는 침대 한쪽에 샌드위치와 테이크아웃 커피잔을 내려놨다.

모스가 물러나기 전에 피셔가 물었다.



“앨런!”





모스가 그에게 시선을 보내자, 그가 매우 심각한 표정으로 물었다.





“약속해준 대로 작전을 진행하고 있는 거지?”

“네, 팀장. 우리가 약속한 대로 ‘바이퍼’가 작전에 참가하고 있으며 당신의 가족을 구출하는 별도의 임무를 하달받은 상태입니다.”





그 말을 듣고 나서야, 피셔가 고개를 끄덕인 후, 커피를 집어 들었다.

모스는 그가 커피를 마시는 모습을 지켜보다가, 조심스럽게 말을 건넸다.





“팀장이 잘 알고 있겠지만, 기밀누설 행위에 대해서 ‘반역죄’가 적용될 겁니다. 그러니, 내가 팀장이라면, 팀장이 아부 사이드에게 제공한 정보들을 모두 역이용할 수 있는 방법을 생각해둘 겁니다. 아부 사이드나 그 측근을 잡는 것에 협조를 해서, 거기에서 나온 성과가 크면 클 수록 당신에 대한 처벌이 경감될 수 있습니다.”





피셔는 그녀의 말에 반응하지 않고, 멍 때리는 표정으로 커피를 마시기만 했다.

모스는 그를 빤히 바라보다가, 경비병들이 그녀를 지켜보고 있는 출입문 쪽으로 돌아섰다.





그녀가 막 걸음을 내딛는 순간, 피셔의 목소리가 그녀를 붙잡았다.





“멘데즈의 팀이 시로코프의 함정에 희생된 것은 내가 제공한 정보 때문인데, 내가 여기서 살아날 궁리를 할 자격이 있을까?”





그 말에 모스는 피셔를 응시하다가 다른 말을 했다.





“좀 먹어둬요, 팀장. 타이크 자히르에 대한 작전이 시작되려면 아직 좀 더 기다려야 합니다.”





모스가 방 밖으로 나갈 때까지도, 피셔는 멍 때리는 표정으로 꼼짝 하지 않았다.

그녀는 표현을 하지 않았지만, 피셔에게 배신감과 분노 그리고 동정을 동시에 느끼고 있었다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 존 리드>





리드는 보스턴에서의 급조된 작전을 위해서, 국토안보부와 FBI, NSA의 간부들과 연속해서 통화를 했다.

통화를 하면서도, 그는 언제 시작될지 모르는 바이퍼 일행의 지상작전 때문에 마음이 급했다.





그렇지만, 이제는 데이브 퍼렐이 아닌 그가 작전의 주도권을 가지고 있으니 적극 협조를 해 달라는 요청을 본인이 직접 해야 하는 처지였다.





보통 그러한 실무를 담당했던 케네스 피셔가 사실상, 이 모든 사달을 만들어냈기 때문에 이 은밀한 조율 과정들은 온전히 본인 몫이었다.





모든 통화를 마치고, 그가 청사 지하의 특수작전 상황실로 향하고자 자리에서 일어났다.





하지만, 리드가 통화를 하는 동안 출입문 밖에서 기다리기라도 했듯이, 누군가 문을 덜컥 열고 들어왔다.

노크도 없이 그의 문을 열어 젖히는 광경 만으로도, 그는 누가 그의 눈앞에 나타날지 알 수 있었다.





와이셔츠의 목깃와 넥타이를 풀어 헤친 옷차림의 데이브 퍼렐이 발을 구르고 들어왔다.





“젠장, 존!”

“데이브~.”

“내 등 뒤에서 무슨 짓을 꾸미고 있는 거야? 보안점검이 끝날 때까지 물러서 있도록 국장께서 조치를 한 상황 아니었어?”

“그랬지.”

“그 보안 SOP(기본절차)까지도 뭉개고 내 뒤통수를 치는 거에 혈안이 되어 있는 건가?”

“그건, 아니야, 데이브. 상황이 급박하게 돌아가서 그랬으니, 조금만 내게 시간을 주게.”





평소처럼 침착해 보이는 리드의 모습에 퍼렐은 더 흥분하기 시작했다.

그는 태블릿PC를 리드에게 들어 보이며 소리쳤다.





“12공작대는 지금 우리 지휘 하에 있는 작전 팀이야. 그런데, 지금 우리 통제를 무시하고 보스턴 해안지대로 고공 침투를 한다는 게 말이 되나? 더구나, 국외도 아닌 국내에서 이런 특수작전을 감행 한다고?”

“지금 쯤이면 대통령 안보 수석보좌관실(폴 우즈 안보 수석보좌관)에서 우리 국장에게도 상황에 대한 설명이 전달됐을 거야.”





퍼렐이 본인이 모르는 얘기가 나오자, 무슨 소리냐는 듯 고개를 갸우뚱해 보였다.

그러자, 리드는 퍼렐에게 진정하라는 듯, 검지 손가락을 들어 보이면서 말했다.





“일단, 작전이 끝나면 내가 모든 뒷감당을 할 테니, 자네는 그냥 한 걸음 물러서 주기 바래. 자네 등에 칼을 꽂는 작전이 아니라, 타이크 자히르를 손을 넣는 것이 먼저야. 결국에 아부 사이드를 사냥하는 대의를 위해서 라면, 자네도 이해해줄 수 있을 거라 믿겠네.”





퍼렐이 몇 수 앞서간 리드의 조치에 충격을 받아, 아무 말도 못 하고 그를 주시했다.

리드는 퍼렐의 어깨를 스쳐 지나가면서 차분하게 말했다.





“우리가 아무리 서로의 목적을 위해서 머리 터지게 싸우더라도, 이렇게 국가안보에 직결된 중대한 사안을 앞두고는 잠시 손을 잡을 수 있을 거라 생각했는데… 자네는 어때?”





그 말에 퍼렐은 대답을 하지 않고, 리드를 빤히 쳐다봤다.

리드는 아주 잠깐 그와 마주 보다가, 출입문을 향해 걸어 나갔다.





<보스턴 해안지대 상공, 강태성>





LZ(접지지점)까지 바람을 등지고 활공하기 위해서, 우리 C-17기는 보스턴 로건 국제공항 관제탑의 안내를 받아 내륙 상공까지 들어갔다.





그럼 다음 고도 6천 미터 즈음에서 기체 이탈을 하기 직전이었다.

거대한 램프 도어가 아래쪽으로 완전히 개방되고, 6천 미터 상공의 차가운 공기가 쏟아져 들어 온다.





난 ‘전투의 귀신’을 내 머릿속에 집어넣은 뒤로, 늘 강하 직전까지 12공작대 아재들을 내 앞에 세워두고 그들의 어깨 너머로 외부를 주시했다.

그러나 오늘은 내가 선두에 섰다.





나와 심스 상사, 게이츠 상사가 앞줄에 나란히 서서, 먼 우측 아래에 은하수처럼 보이는 보스턴 도심의 야경을 내려다봤다.

늘 달 표면 같은 사막지대가 내려다 보이는 곳에서 강하하다가, 도심 상공에서 이런 지랄을 하게 되니 완전히 분위기 다르다.





분위기가 다른 것은 또 하나 있다.

목표건물에 도착하면 케네스 피셔의 아내와 딸을 내가 전담해서 구출, 보호하라는 특별한 지시 말이다.





인질 구출 올림픽이 있다면, 그곳에서 금메달 찜쪄먹는 데브그루와 델타포스 대원들이 있는데, 그 양반들을 제끼고 나한테 이 지시가 떨어졌다.

존 리드와 앨런 모스, 두 사람이 인질들의 안전을 반드시 확보하라 내게 신신당부를 했다.





내가 만약, 그 두 사람의 안전을 확보하는데 실패하면, 국가안보에 큰 문제가 생긴다는 말까지 들었다.

앞뒤 자르고 그 부분만 강조하고 있으니, 무슨 지랄인가 싶었지만 어쨌든 아부 사이드를 잡는 일에도 관련된 일이라니 일단 지르고 봐야 할 판이다.





“1분 전!”





반스 준위의 공지에 산소마스크 안에서 심호흡을 하기 시작했다.

총기와 탄약, 기타 장비의 무게가 느껴지지 않을 정도로 바짝 긴장한 상태였다.

좌우에 서 있는 심스 상사와 게이츠 상사에게 시선을 보내, 고갯짓을 해 보였다.



아무리 ‘전투의 귀신’이 내가 미합중국의 적들에게 작살 나지 않게 날 지켜주고 있더라도, 결국에는 내 곁, 내 등 뒤에 있는 이 사람들이 있다는 사실이 늘 큰 힘과 용기를 줬다.





부디, 이번 작전에서도 모두들 ‘원 피스(One Piece: 다치지 않고 멀쩡하게)’로 함께 복귀할 수 있기를 바란다.





마침내, 강하유도등이 붉은색에서 초록색으로 바뀌면서, 반스 준위의 목소리가 무선망에서 들여온다.





“고우! 고우! 고우!”





램프 도어를 몇 걸음 달려 나가서 우주 공간처럼 보이는 밤하늘로 몸을 날렸다.





엄청나게 시끄러운 C-17수송기의 제트 엔진 소리가 들리다가, 시속 200킬로미터의 속도로 떨어지면서 “쌩~.”하는 무서운 바람 소리만 들려 온다.





야시경을 통해서 우리 아래쪽에 구름이 보인다.

큰 대(大)로 떨어지다가, 구름 위에서 몸을 바로 하면 서 있을 수 있을까 라는 맹한 생각이 머릿속에 1초쯤 떠올랐다가 사라진다.





이어서, 구름을 통과한다.

연막탄이 퍼진 곳 안에 떨어지는 것처럼 아무것도 보이지 않는다.





유격장에서 사악한 교관, 조교들의 눈치를 보며 PT 동작 횟수를 셀 때처럼 내 온몸의 신경세포들은 긴장 모드이다.





구름을 통과하자마자, 내 좌우에 다른 강하자들이 프리폴 자세로 떠 있는 게 보였다.

정확하게는 떠 있는 게 아니라, 곤두박칠 치고 있는 거지만.





우리 패스트 헬멧과 양 손목에 붙여둔 적외선 케미 라이트 빛을 참고 삼아서, 서로의 거리까지 조정했다.





잠시 후, 반스 준위가 머리 위로 양손을, 낙하산 개방 신호를 만들어 보인다.

우린 좌우의 다른 사람의 위치를 2차로 확인하면서 그의 개방 신호에 따랐다.



“개방, 개방, 개방!”





립코드를 당기자, 강력한 스프링의 힘으로 낙하산 뭉치가 내 등에서 튀어 오르는 게 느껴졌다.

그리고는 1초쯤, 무서운 속도로 떨어지던 내 몸이 정지 상태가 된다.

목과 등, 똥꼬까지 강력한 전기가 쫙 통하는 순간이다.





보통의 스카이다이빙용 낙하산보다도 좌우가 더 넓은 고공침투 작전용 낙하산 캐노피 기공들이 모두 부풀어 있다.

이제 사타구니를 바짝 조여서, 불알이 쪼그라드는 듯한 통증을 잘 참아가면서 15킬로미터 거리를 활공해 가면 되는 거다.





“후~!”





나도 모르게 긴 한숨이 나온다.





“1번 이상 무!”

“2번 이상 무다!”





심스 상사와 게이츠 상사에 이어서 나도 개방 보고를 했다.





“3번 이상 무!”





그런데, 4번 강하자인 셰퍼드 상사가 자기 개방 보고 대신, 5번 강하자인 베이츠 상사의 상황을 전파한다.





“5번이 1차 개방에 실패하고 2차 개방에 성공한 듯 하다! 강하대형 10시 방향 아래 쪽에 5번의 캐노피가 관측된다!”





시선을 그곳으로 돌리자, 우리가 떠 있는 고도에서 수백 미터 아래쪽에 캐노피 하나가 보였다.





베이츠 상사는 눈 깜짝할 사이에 생과 사의 갈림길에서 보조 낙하산 개방에 성공한 것 같았다.

보고 있는 우리도 식겁한데, 당사자는 얼마나 놀랐을까?





“지저스(맙소사), 팀(베이츠 상사)!”





반스 준위가 한마디 하는 게 무선망에 들려 온다.

다행히도, 조금 있자 베이츠 상사가 우리 무선망에 등장했다.





“5번이다! 주낙하산이 아예 개방되지 않아서, 보조낙하산을 개방, 개방 후 상황은 양호하다! 그러나 LZ까지 날아갈 수 있는 고도가 아닌 듯 하다.”





그의 보고에 반스 준위가 바로 대꾸했다.





“5번, 현 시간 부로 팀에서 이탈한 뒤, 안전지역으로 활공해 가기를 바란다!”

“라저 댓!”





두 사람의 대화에 긴장이 조금 풀렸는지, 심스 상사가 무선망에서 바로 한마디 한다.





“베이츠, 부디 보스턴 시내에서 좋은 시간 보내기 바란다. 우린 그동안 적들의 포화세례 속에서 뺑이를 치고 있을 테니.”





그 말에 나도 모르게 웃음이 나온다.

목숨이 왔다 갔다하는 상황에서, 농담을 할 수 있는 이 양반들의 배짱과 위트가 나조차도 웃음 짓게 만드는 거다.

그러자, 베이츠 상사가 대꾸해왔다.





“시원한 맥주를 한 박스 준비해 둘 테니, 다들 무사히 임무를 완수하고 내가 있는 곳을 제대로 찾아들 오기나 해! 오버 앤 아웃이다!”





그는 우리 활공 방향에서 우측으로 날아갔다.

해상이 아니라서 다행이긴 하지만, 그래도 어디 고압선이나 고층건물로 돌진하지 않기를 바란다.





우린 정확한 항로를 잡고 날아갔다.

활공 속도를 확보하고자 바람을 등질 수 있는 곳에서 뛰었으니 그 이점을 십분 활용 할 것이다.





내 발 아래쪽, 40~50미터 거리에서 앞서 날아가는 심스 상사와 게이츠 상사를 따라, 낙하산 방향을 조정해갔다.





기체 이탈 후, 거센 바람 소리와는 완전히 다른 소리가 계속 들려 온다.

바로 대원들의 낙하산 천이 펄럭거리는 소리 말이다.

그 소리를 내면서 완전무장한 6명의 12공작대원들이 시속 50킬로미터가 넘는 속도로 보스턴 항구 쪽으로 날아가고 있었다.





170화 프로그램 오류





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 특수작전 상황실, 존 리드>





리드가 특수작전 상황실에 도착했을 때는 12공작대원들이 C-17 수송기에서 기체 이탈 후, 작전 지점으로 활공 중이었다.





오키프와 모스는 리드가 온 줄도 모르고, 위성 통신장비로 어딘가와 바쁘게 통화 중이었다.





그를 맞이해준 사람은 합동특수전사령부에서 작전을 지원해주도록 지시를 받은 테너 중령이었다.

델타포스 스쿼드런 지휘관 출신의 대테러작전 전문가인, 테너가 어색한 미소를 지으며 리드를 맞이했고 리드가 인사를 건넸다.





“중령, 오늘 하루종일 이곳저곳을 누비느라 바빴겠소?”





리드의 농담을 들으며, 테너 중령이 그를 안쪽 대형 화면이 있는 곳으로 안내했다.





이른 아침에는 퍼렐 부장의 화물선들에 대한 강습 작전을 진행을 지원했던 그가 이제 늦은 밤 시간, 리드 부장의 보스턴의 창고 강습 작전을 거들고 있었다.





그 사실에 리드도 헛웃음이 나왔지만, 이들은 곧 위성 중계무전기를 통해서 들려오는 반스 준위의 목소리를 들으면서 표정 관리에 들어갔다.





“고도 처리에 들어가겠다! LZ 일대 모든 ‘프렌들리스(아군)’는 만약의 사태에 대비 해주기 바란다!”

“라저 댓, 홈랜드 팀(12공작대 임시 콜사인)”





12공작대의 보고에, FBI현장상황실이 응답해왔다.

현지 작전에 대해서 ‘국토안보부(Department of Homeland Security)’가 전체적인 지휘권을 행사하고 있다.





하지만, 실질적인 실행 주체는 CIA와 FBI, 그리고 미 해군 특수전사령부 예하의 일부 병력이었다.





FBI는 표적 건물과 거리를 두고, FBI 보스턴 지부의 SWAT팀과 버지니아주 콴티코에서 급파된 FBI의 최정예 작전팀 HRT(Hostage Resce Team: 인질 구출 및 고도의 특수작전 수행 전담팀)을 대기 시키고 있었다.





미 해군에서는 표적 건물에서 알카에다 요원들이 해상으로 도주할 경우를 대비하고 있었다.

이들은 EP-3E 정찰기와 ‘미 해군 제4 특수전그룹’ 소속의 중무장 강습보트(SOC-R)를 작전지역 일대에 전개해둔 상태였다.



케네스 피셔가 요구한 인질구출 작전만 아니었다면, 12공작대의 투입 없이 이들 전력만으로도 타이크 자히르 일당에 대한 검거, 제압 작전은 충분하고도 남았다.





“12공작대가 이제 창고 옥상 지대에 접지하기 직전입니다.”





테너 중령이 EP-3E가 전송해오는 열상화면을 손가락으로 가리키면서 리드와 모스에게 설명해줬다.





진회색 화면 속에서 6개의 직사각형 캐노피들이 커다란 원을 그리면서 축구장 하나 크기의 창고를 향해 내려가고 있었다.





그동안, 창고에서 보이지 않는 방파제 쪽에서 대기하던 SWCC대원들이 강습보트 2척의 시동을 걸고, 전투 준비에 들어간다는 보고가 위성 통신망에서 들여왔다.





동시에, FBI SWAT와 HRT 병력이 탑승한 ‘베어 캣(Lenco Bear Cat)’ 차량(경장갑 차량)’ 8대가 일제히 시동을 거는 모습이 다른 감시 화면에 전송되어왔다.

그들이 투입 대기 상태로 들어간다는 보고가 동시에 들어왔다.





“12공작대원들이 옥상에 접지하고 있습니다.”





테너 중령의 설명을 들으면서, 리드 일행도 숨죽인 채 열상화면을 주시하고 있었다.





이미 3명의 대원들이 창고 옥상에 접지하여 낙하산을 정리하는 모습의 EP-3E 정찰기의 전송 화면으로 생중계 되었다.





<미국, 보스턴 항만지대, 창고, 강태성>





창고 옥상은 매우 넓은 곳이었기 때문에, 우리가 접지하는 데는 아무런 문제가 없었다.

만약의 경우를 대비하여, 1.2킬로미터 거리에 있는 크레인 위에서 FBI판 델타포스인 ‘HRT’ 저격 팀들이 이 일대를 주시하며 우릴 엄호해주고 있었다.





최초, 이 창고에서 파악된 15명의 알카에다 놈들 중 3명의 경계병은 옥상이 아닌 2층 곳곳에 있는 창가 쪽에서 주변을 감시 중이었다.

옥상에서 총기를 들고 얼쩡거리면, FBI나 경찰 정보부의 감시 드론에 걸릴 수 있다는 것을 놈들도 아는 것이었다.





쌀쌀한 밤하늘에서 벌벌 떨던 몸을 녹이기도 전에, 내부 진입 준비에 들어갔다.

나와 크로포드 상사, 게이츠 상사가 사주경계를 하는 동안 반스 준위와 셰퍼드 상사가 지휘부와 교신을 하면서, ‘블랙호넷’을 꺼낸다.





2년 전, 보스턴 마라톤 대회 때 일어난 폭탄 테러 사건에도 불구하고, 이 정도 규모의 알카에다 요원들이 짱박혀 있다는 점이 믿기지 않는다.

등잔 밑이 어둡다는 생각인지, 심지어 이곳에서 6블록 거리에 FBI 보스턴 지부와 국토안보부 파견대가 위치한 연방정부 청사가 있단다.





PC방 알바생 같이 생겨 먹은 타이크 자히르 놈도 보통은 아닌 게 틀림없어 보인다.

하긴, CIA 중간 간부의 가족을 건드릴 정도의 담력을 가진 놈이니 원래 뵈는 게 없는 놈일 거다.

생포할 수 없으면, 자히르 놈의 머리를 이마트 에코백에 넣어 가져가야겠다.





옥상에는 원뿔 모양의 대형 환기구가 8곳이 있었고, 우린 그곳들 중 가운데 환기구에서 2대의 블랙호넷을 내부로 날려 보냈다.

공간이 넓으니, 2대가 창고의 한쪽 끝과 다른 한쪽 끝에서 비행하면서 내부를 정찰해야 했다.





2층은 각 벽면에 고정되어 있는 통로와 계단, 2대의 소형 기중기들이 있었고, 1층에 대부분의 사람과 시설이 있었다.

수산물 가공품을 모아 놨다가 출하하는 창고라는데, 수산물 대신 파키스탄, 아프간산 테러리스트들이 가득하다.





2층과 1층에서 파악된 적들은 모두 15명이다.

절반은 경계 중이고, 절반은 무언가에 열중하여 바쁘게 움직이고 있었다.





한데, 그놈들이 가지고 노는 것이 특이한 것이다.

그들은 수산물 가공품 박스들 대신에 어디에서나 볼 수 있는 음료 자판기들을 가지고 꼼지락 대고 있다.





대충 세어 본 자판기가 20여 대 이상이고, 예닐곱 명의 적들이 그것들을 5대의 트럭에 옮겨 싣느라 바쁘게 보인다.

지게차와 2층의 기중기까지 동원해서 자판기들을 적재하고 있다.

지들도 찜찜하니까, 철수 준비를 하고 있는 게 분명했다.



“빙고!”





셰퍼드 상사가 조종하는 블랙호넷이 창고 사무실에서 인질들을 찾았다.





여자와 아이가 수갑을 찬 채로, 소파에 앉아서 자고 있는 것 같았다.

타이크 자히르의 면상은 발견되지 않았지만, 일단 저 안에 있는 놈들을 모두 쓸어버리고 나서 나중에 찾아봐도 될 것이다.





시간을 끌지 말고 바로 시작하라 했으니 이제 오늘 영업할 시간이 된 것 같다.





오늘은 사악한 유사 이슬람 원리주의 씹새들의 대가리를 수집하는 일 보다, 정의의 사도가 되어서 케네스 피셔의 가족을 구출해야 하니 방아쇠를 좀 더 주의 깊게 당겨야 한다.





* * *





퍽! 퍽! 퍽!





로프를 타고 바로 아래쪽 2층 창가 쪽까지 미끄러져 내려간 게이츠 상사와 셰퍼드 상사가 소음 권총으로 적 경계병들을 제거했다.





우리나라 해병대 홍보영상에 단골로 나오는 ‘역레펠’ 자세로 내려갔던 그들이 몸을 돌린 뒤, 창 안쪽으로 들어간다.





그들의 신호에 따라, 우리도 로프를 타고 3미터 정도 아래쪽의 창가로 내려갔다.

커다란 구식 야시조준경을 장착한 M16A2소총과 러시아제 야간관측경을 가진 알카에다 놈들 2명이 머리가 박살 나서 통로에 쓰러져 있다.





창 안으로 몸을 집어넣자, 2층 벽면에 붙어서 세워져 있는 통로에 발이 닿는다.





나와 반스 준위, 심스 상사가 통로에 자릴 잡자, 게이츠 상사와 셰퍼드 상사, 크로포드 상사가 2층 통로 위를 소리 없이 달려가기 시작했다.





그들은 우리 위치에서 대각선에 있는 적 경계병들을 제거하고 이어서 우리가 1층에서 교전을 벌일 때, 2층 일대에서 엄호 사격할 위치를 확보할 것이다.





그들이 이동하는 동안 우린 몸통에 두르고 온 레펠용 로프 뭉치를 빼내서, 통로 난간에 묶기 시작했다.

우리 위치 바로 아래쪽에 사무실이 있고, 그 안에 인질들이 있기 때문에 이곳에서 바로 16~17미터 아래로 로프를 타고 내려가면 인질들을 바로 확보할 수 있다.





나와 반스 준위가 통로의 파이프 난간을 넘어가서 아래로 뛰어내릴 채비를 했다.





“베이커 팀, 위치 확보!”





맞은편에서 3명의 대원들이 위치를 확보했다고 보고해온다.





후~!





이제 준비 끝이다.

긴장에서 비롯된 열기 때문에 얼굴이 후끈해 진다.

곧, 반스 준위가 무선망에서 속삭이는 게 들려온다.





“‘레드 삭스(FBI 현장지휘부)’, 여기는 ‘홈랜드(12공작대)’다.”

“홈랜드, 고우~!”

“작전을 개시하겠다! 작전을 개시하겠다!”

“라저 댓!”

“쓰리!”





4안식 야시경을 착용한 고개를 어깨 너머로 돌려서, 1층 사무실의 천정을 내려다보고 있다.

그러나, 전과 다르게 통로 모서리에 걸치고 있는 두 발, 두 다리가 떨고 있는 게 느껴진다.





반스 준위는 그냥, 평소 하던 지랄 대로, “고우, 고우, 고우!”하고 버럭 소리를 지르면 좋을 텐데, 저렇게 카운팅을 하니 더 긴장이 되는 거다.





“둘!”





집에 가고 싶다, 정말!





“하나! 고우! 고우! 고우!”





반스 준위의 지시가 전파되는 것과 동시에, 창고 내부를 밝히던 환한 조명이 모두 꺼졌다.

항구시설 중 이 일대를 FBI가 차단해버린 것이었다.

적들이 아랍어로 시끄럽게 소리치기 시작한다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





맞은편에서 셰퍼드 상사 일행이 1층의 적들을 향해 사격하는 소리가 들려온다.

앞서 들린 총성은 M110저격총이고 이어서 들린 것은 MP7소리였다.





그때 나와 반스 준위는 로프를 타고 아래쪽으로 하강하고 있었다.





콰앙!





우리 두 사람이 합판 같은걸로 만들어진 천장을 뚫고 사무실 안으로 들어왔다.

사무실 내부의 11시 방향에 한 명, 3시 방향에 한 명이 있다.





퍽! 퍽!

퍽! 퍽! 퍽!





나와 반스 준위가 바닥에 발을 딛기도 전에, 몸통 앞쪽에 위치해둔 MP7기관단총의 총구를 약간 움직여서 바로 제압했다.

염병~, 내가 2발을 퍼부은 11시 방향의 놈의 목과 가슴이 총탄에 터지면서 살조각이 흩뿌려지는 게 보인다.





난 아직도 허공에 미세한 크기로 퍼져있는, 그 자의 피 냄새를 맡으면서 9시 방향의 인질들 쪽으로 다가갔다.

반스 준위가 그들에게 작고 굵은 목소리로 말한다.





“꼼짝 마! 꼼짝 마! 당신이 키우는 고양이의 이름, 고양이의 이름을 말해봐요!”





그가 적외선 라이트로 여자와 아이를 밝히며 신원확인에 들어가고, 난 사무실 출입문 쪽으로 달려가서 사무실 밖을 살폈다.





곧, 여자가 침착한 목소리로 대답해왔다.





“케이트! 우리 고양이 이름은 케이트에요!”

“피셔 부인, 우린 남편이 보낸 구출대원들입니다. 안심하고 우리의 행동에 따르십시오!”





여자가 곧 울음을 터뜨릴 것 같은 목소리로 대답한다.





“고마워요, 고마워요.”





반스가 백팩에서 방탄 플레이트 캐리어를 꺼내서 피셔의 아내와 아이에게 입히는 동안, 난 출입문에서 기겁할 광경을 발견했다.





8명 정도의 적들이 자동화기를 흔들어대면서 이쪽 사무실로 달려오는 거다.

순간, 이라크 키르쿠크에서 IS 씹새들이 “와~!”하고 날 향해 일제히 돌격해 오는 장면이 떠올랐다.

그들은 내 50구경 기관총 집중사격에 모두 눈앞에서 박살이 나서 쓰러졌었다.





그러나, 그 비슷한 장면들이 뒤섞어 떠오르기 시작하더니 별안간 그것들이 날 압도해서 꼼짝 못 하게 한다.

내가 그동안 쏴 죽였던 IS놈들은 물론, 탈레반, 알카에다 놈들까지 내가 이제껏 거쳐온 수많은 전투 현장이 눈앞에 3~4배 속으로 돌아가고 있었다.





환장하게도 그게 전부가 아니었다.

밀림과 파괴된 도심 전경, 사막의 동굴 같은 곳들까지 내가 모르는 전투 현장들이 이어졌는데, 그 안에서도 일제 돌격을 해오는 적들이 보인다.

그 알 수 없는 전투현장들의 상황이 지금 내 눈앞에서 돌고 있다.



아, 씨바, 이게 뭐야!





171화 프로그램 오류





“젠장, 태성! 태성!”





바로 옆에서 반스 준위가 버럭 소리 지르는 게 들려오자, 나도 모르게 감고 있던 두 눈이 번쩍 뜨였다.





그때에는 내 5~6미터 전방까지 5명의 알카에다 놈들이 달려왔다.

모두 날 향해 AK소총과 M16A2 소총으로 집중사격을 가해오고 있다.





난 총기 조정간을 연발로 전환 시키면서, 그들에게 총탄을 퍼부었다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!





다른 놈들은 내 총탄에 작살이 나서 쓰러졌는데, 한 놈이 계속 날 향해 달려온다.





퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!





덩치가 큰 백인으로 보이는 알카에다 놈이 불과 3미터 앞까지 달려오는데, 내가 날린 총탄이 다 빗나가는지, 관통한 건지 계속해서 돌격해온다.

심지어, 이놈도 M16A2로 날 향해 난사해오고 있다.





이놈이나 나, 둘 중 하나가 곧 곤죽이 될 상황이다.

내 바로 옆, 사무실 벽체를 이루고 있는 석고와 합판이 박살이 나면서 그 파편이 우박처럼 날아온다.





퍽! 퍽! 퍽!





결국, 백인 알카에다 요원은 내 코앞에서 머리가 터져서 쓰러졌다.

하지만 그자를 저지한 것은 내 총탄이 아닌, 내 좌측 후방에 서 있는 반스 준위의 총탄이었다.





그가 내 한 팔을 잡고는 깜짝 놀란 표정으로 날 주시한다.

내가 이 양반 같았으면 아마 정신 차리라며, 내 고개가 확 돌아갈 정도로 핵귀싸대기를 갈겨줬을 거다.

하나, 반스 준위는 그렇게 하지 않고 내게 힘주어 말하기만 한다.





“정신 차려! 정신! 대체 무슨 생각을 하고 있던 거야?”

“죄송합니다, 취프.”





그는 우리 뒤에 서 있는 인들을 쓱 본 뒤, 내 팔을 꽉 잡고 흔들며 말했다.





“이제부터 저 두 사람의 안전은 모두 태성, 네 책임이야. 무슨 말인지 알지? 실수의 여지가 없어!”





난 그의 말을 들으면서, 겁에 질린 채 플레이트 캐리어를 입고 있는 피셔의 아내와 딸을 봤다.

12살인가, 13살인가 된다는 피셔의 딸은 자기 허리 아래까지 내려온 플레이트 캐리어를 입은 채 벌벌 떨고 있었다.





두 사람의 모습에 정신이 번쩍 들었고, 다시 평소처럼 내 지금 상황에 집중할 수 있게 됐다.

난 반스 준위에게 고개를 끄덕이고 큰 소리로 말했다.





“알겠습니다, 취프.”





내 대꾸에 반스 준위가 고개를 끄덕인 뒤, 사무실 밖으로 앞장 서 나갔다.

난 인질들을 데리고 그의 뒤를 따랐다.





창고 1층에서는 적들이 2층의 우리 대원들과 치열한 총격전을 벌이고 있었다.





퍽~, 콰앙!

퍽~, 쾅!





크로포드 상사 쪽에서 2명의 대원들이 40밀리 유탄을 연달아 발사했고, 사무실의 12시 방향, 20여 미터 거리에 있던 트럭 2대가 파괴됐다.





하지만 트럭들은 아무리 대장갑 유탄에 맞았어도 볼 수 없는, 훨씬 강력한 폭발로 산산조각이 났다.

근처의 다른 트럭들까지 그 폭발력에 들썩일 정도였다.





트럭 적재칸 안에 실어둔 자판기들이 그냥 자판기가 아니라는 거다.

기분 나쁜 예감에 우린 걸음 재촉해서, 창고 출입문을 향해 달려갔다.





타타타타타타! 타타타타타타~!





별안간, 5.56밀리 경기관총이 아닌 7.62밀리급 경기관총 총성이 울리면서 붉은색 예광탄들이 우리 쪽에 날아든다.





사무실에서 나와, 3시 방향을 향해 50미터 정도를 이동하면 창고의 출입문들이 있는데 우린 절반도 가지 못하고 알카에다 놈들의 기관총 화망에 걸려들었다.





우린 가까이에 있는 자판기들 쪽에 엄폐했다.

미군들이 현재 사용하는 M249나 M240기관총 보다도 훨씬 느린 발사 속도를 가진 구식 기관총 M60이지만 우릴 모두 피떡으로 만들어버리고도 남을 살상력을 가지고 있다.





난 자판기 너머로 머릴 슬쩍 내밀고, 기관총탄들이 날아오는 곳을 찾으려 했다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





한쪽 무릎을 꿇은 채 몸을 기대고 있던, 이쪽 자판기로 총탄들이 작렬해온다.

안에 들어있는 탄산음료 캔들까지 작살이 났는지, 벌집이 된 자판기에서 음료가 새어 나와 내 무릎을 적셔온다.





아, 씨, 지랄하네, 정말.





반스 준위는 M60 사수를 잡으라고 무선망에서 팀원들에게 재촉을 한다.

다시 심호흡을 한 뒤, 자판기 너머로 머리를 살짝 내밀었다.





그러자 눈앞으로 붉은색 예광탄이 날아오는데, 그 0.5초 정도나 될 짧은 순간에 적 M60사수의 위치를 확인했다.





반스 준위가 재촉을 해도, 저 M60을 잡을 수 없는 이유인 즉 저놈들이 우리 베이커 팀의 바로 아래쪽, 사각지대에 짱박혀 있어서였다.

아마, 크로포드 상사나 셰퍼드 상사가 포진한 위치의 우측 아래 사각지대 같았다.





그곳, 사각지대에는 항만 시설에서 종종 볼 수 있는 구식 지프가 한 대가 세워져 있다.

한데, 적들은 놀랍게도 미합중국 본토 대도시인 보스턴에서, 지프 후방 좌석 공간에 총기 거치대를 세워 놓고 M60기관총을 올려놓았다.





트럭 뒤에 중기관총과 다연장로켓 따위를 설치하고 열심히 쏴 대는 ‘태크니컬’ 전술을 보스턴에서 볼 수 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.





설상가상으로 이제 지프의 적들이 그 일대 2층 통로에 있는 크로포드 상사 일행을 향해서 또 다른 M60기관총을 난사하기 시작한다.





7.62밀리급의 총탄이면 지금 아군들이 자릴 잡고있는 2층 통로 바닥 쯤은 젓가락으로 김을 뚫듯이 뚫어 버린다.





통로 바닥을 뚫고 올라온 총탄들 때문에 엄호사격을 하던 우리 대원들이 혼비백산해서 흩어진다.





그 와중에도 또 다른 놈이 쏴 대는 M60총탄은 우리 쪽으로 계속 날아와서 자판기들을 작살 낸다.

자판기 안에 플라스틱 폭약이라도 설치되어 있어서 폭발할까 봐 조마조마하다.

정말 엉덩이에서 식은 땀이 날 것만 같은 상황이다.





M60기관총 2정이 지금 이쪽과 2층 통로를 향해 무차별 사격을 가해오고 있다.

게다가, 지프 쪽에서 지금 총질하는 두 놈 말고도, 서너 명은 더 있었던 것 같았다.





내가 저놈들이라면 M60 견제사격을 틈타, 멀리 우회해서 우리에게 측면공격을 가해올 거다.

수틀려서, 적들이 근처에서 이곳에 수류탄이라도 두어 발 던지면 이번 작전은 그냥 재앙으로 끝나는 거다.





그래서, 피셔가 자기 가족을 품에 다시 안을 수 없게 되면, 아부 사이드로 향하는 추적 작전은 결국 물 건너가는 거다.





난 안되겠다 싶어서 옆구리 쪽에서 연막탄을 꺼내 잡았다.

그때 반스 준위가 앉은 걸음으로 내 곁으로 오더니 소리친다.





“태성, 인질들을 지켜! 적 기관총은 내가 맡겠다!”

“취프, 적 기관총 사수가 보통 놈이 아닙니다. 기관총을 능숙하게 다루는 놈입니다.”

“나도 알아, 젠장. 그렇다고 해서, 오늘 전쟁 안 할 거야?”

“그래도, 위험합니다, 취프.”

“언제는 안 그런 적이 있었나?”





그는 그 말을 하면서 백팩을 벗어서 내 곁에 내려놓았다.

우리 둘 다 야시경을 착용하고 있어서, 서로의 표정을 완벽하게 볼 수 없었다.

그래도 서로의 목소리 만으로 서로를 걱정해주는 것은 느낄 수 있었다.





“엄호 사격이나 제대로 해줘!”

“알겠습니다, 취프.”





난 연막탄의 안전핀을 뽑은 뒤, 적 기관총 거점과 우리 위치 사이에 투척했다.

노란색 연막이 퍼지기 시작하고 이제 양쪽이 서로는 물론, 주변 환경도 관측을 제한받게 됐다.





연막이 퍼지니까, 우리가 우회 공격을 할 것을 짐작하고 적들이 사방으로 기관총탄을 퍼붓기 시작한다.

이제까지 존 리드 놈의 ‘전투의 귀신’ 프로그램의 일원이 되어 겪었던 모든 전투들 중에서도 이렇게 기관총 화망을 촘촘하고 위협적으로 만드는 놈들은 본 적이 없었다.





씨팔, 그런 놈들을 하필 오늘 여기에서 만나게 되다니.





“베이커 팀이다! 아래쪽에서 집중 사격을 받고 있어서 최초 엄호 위치를 이탈하겠다!”





연막이 충분히 퍼지고 있을 때, 셰퍼드 상사의 목소리가 무선망에서 들려온다.





콰앙!





수류탄이 터지는 소리가 난다.

바로 이어서 다시 M60기관총 총성이 들려왔는데, 붉은색 예광탄이 허공 높이 창고 천장까지 날아가는 게 보였다.





아군이 지프 쪽에 수류탄을 던지자, 적들이 미친듯이 2층 통로 일대로 견제사격을 가하는 것이다.





지랄하게도, 많아 봐야 4~5명 밖에 안되는 알카에다 새끼들 때문에 작전이 교착상태에 빠졌다.

자폭드론 ‘스위치 블레이드’가 한 발만 있어도, 게임 끝인 상황인데, 아! 썅~.





이제, 반스 준위가 달려 나가려 몸을 일으켰다.

이 양반은 우리 시야의 좌측에 있는 자판기들, 트럭들을 엄폐물 삼아 내달린 뒤, M60기관총의 거점에 측면 공격을 가할 계획이었다.





난 무선망에 그 상황을 전파했다.





“올 팀 멤버스, ‘에이블 원(반스 준위)’이 에이블 팀의 현 위치에서 우회하여, 적 M60거점을 공격한다! 최대한 엄호 사격을 해주기 바란다! 다들 카피했나?”

“카피!”

“라저 댓!”





셰퍼드 상사와 심스 상사의 목소리가 들려온다.





반스 준위가 달려나갈 준비 자세로 앉아 있는데, 갑자기 고개를 돌리더니 날 바라본다.

난 그에게 고개를 끄덕여 보였는데, 그가 갑자기 내게 악수를 청하는 듯 손을 내민다.

왜 이래, 갑자기?





내가 그의 손을 맞잡고 가볍게 흔들자, 그가 무선망에 소리쳤다.





“에이블 팀, 베이커 팀, 무슨 일이 있어도 태성이 인질들과 함께 창고를 빠져 나갈 수록 지원해 주기 바란다!”





그의 말에 대원들이 모두 대답해오자, 이제 진짜로 그가 달려 나갈 준비를 한다.

연막이 자욱해서 제대로 방향을 찾아가기나 할까 모를 정도이다.





“에이블 원이 기동해나간다, 지금! 지금! 지금!”





반스 준위 자신이 상황을 중계하면서 달려 나갔다.





난 그가 맞을까봐 사격을 하지 못했지만, 2층의 통로 곳곳에 숨어있던 대원들이 알카에다 기관총 거점을 향해 사격을 가하기 시작했다.





퍽! 퍽! 퍽!

타타타타타타타~!

타타타타타타타~!





소음 총성이 몇 번 들리자마자, 사방으로 M60의 붉은 색 예광탄들이 날아다니기 시작했다.





양쪽이 서로에게 미친듯이 총탄을 퍼붓고 반스 준위가 연막 속으로 사라졌다.

그 난장판 속에서도 한 정의 M60기관총이 횡사로, 우리 위치와 출입문 사이의 공간을 계속해서 견제하고 있다.





난 인질들이 트럭 아래쪽에 엎드려 있는 것을 어깨너머로 살핀 뒤 MP7으로 계속 적 방향을 주시했다.





그렇지만 다음 순간, 눈앞에서 엄청난 섬광이 생기더니 폭발음을 막아주는 헤드셋까지 들썩이는 충격이 내 몸을 집어삼켰다.





그러고는 갑자기 내 시야가 스위치를 꺼버린 것처럼 그냥 꽉 막혀버렸다.

하늘에서 흙이 쏟아져 내려와서 내 온몸을 삼켜버리는 듯한 느낌이 들었다. 이어서, 내 머리와 어깨, 등에 몽둥이들로 멍석말이를 당하는 듯한 충격이 느껴졌다.

숨이 콱 막히면서 눈앞에서 오색의 소용돌이가 어지럽게 돌기 시작한다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부 특수작전 상황실, 존 리드>





“레드 삭스, 방금 장면 확인했나? 확인했나?”





테너 중령이 창고 일대에 대한 열상화면을 보면서 위성 통신망에 소리치고 있었다.

리드와 모스는 화면 안에서 벌어진 장면에 입이 쩍 벌어진 채 꼼짝하지 못했다.





방금 전, 창고에서 거대한 폭발이 발생했고, 창고 건물의 절반 정도가 붕괴되 어 있었기 때문이다.





FBI 지휘부와 교신을 마친, 테너 중령이 리드와 모스 쪽으로 다가오면서 보고해온다.





“지금, FBI 병력이 출발했습니다. 3분 정도면 창고 쪽에 도착해서 아군과 인질의 안전을 확인해줄 수 있을 겁니다.”





그의 보고와 동시에, 우측에 있는 대형 화면에 또 다른 열상화면이 나타났다.

FBI SWAT와 HRT 병력이 탑승한 베어캣 장갑차 6대가 항구 도로를 타고 이동하는 모습이었다.





그 사이, 통신콘솔 쪽 요원들은 폭발 직후부터 먹통이 되어버린 작전 교신망에서 12공작대를 호출하고 있었다.





항구의 다른 창고들이 모여있는 구획을 쾌속으로 통과한 장갑차량들이 이제 문제의 창고 지대로 이어지는 작은 교각을 앞두었다.





그 순간 화면 안에서 또 환한 섬광이 생겨나더니 훨씬 크게 번졌고 화면 전체가 아무 것도 보이지 않을 정도로 밝아졌다.

원래의 화면으로 돌아온 것은 그로부터 5초 정도 뒤였다.





“젠~장~.”





테너 중령이 화면 속 상황을 파악한 후 탄식하는 소리를 냈다.

리드가 그에게 시선을 보내자 그가 화면을 손가락으로 가리키면서 설명해준다.





“항구 도로에서 창고 지대로 이어지는 교각이 지금 끊겼습니다, 부장.”

“끊기다니?”

“놈들이 교각에 폭약을 설치해서 선두 장갑차가 진입하는 순간 폭발한 것 같습니다.”





설명을 마친 뒤, 그가 고개를 가로 저으면서 화면을 응시했다.





FBI 지휘부의 무선망에는 폭발 현장의 FBI 특수작전 팀이 급박한 상황에 대해서 보고해오는 게 들려왔다.

SWAT와 HRT 지휘관들이 보고해오는 상황은 테너 중령이 리드 부장에게 설명해준 것과 같은 내용이었다.





“12공작대는 아직도 응답이 없나?”





리드가 통신콘솔으로 다가가며 소리쳤다.

통신을 담당한 3명의 요원들은 위성 중계무전기와 위성 휴대전화로 대원들과 연락을 시도하느라, 리드가 물어온 것을 듣지도 못했다.

리드는 그런 그들의 모습에 다시 대답을 재촉하지 않고, 그들을 지켜보면서 초조한 한숨을 내쉬었다.





172화 프로그램 오류





숨을 쉴 때마다, 뜨거운 열기가 콧속으로 들어왔다.

그 뜨거운 느낌이 점점 더 고조되는가 하다가, 내 목과 가슴에서 통증이 느껴지는 순간 눈이 번쩍 뜨였다.





아, 씨팔. 이게 무슨 날벼락인가?

창고 건물이 반쪽이 나서 무너져 있다.





우리 위치에서 10여 미터 정도 전방에서부터 적 M60기관총 거점 쪽까지는 천정과 양쪽 벽이 무너져서 아수라장이 되어 있었다.





바닥 어딘가에 스프링쿨러 파이프가 내려앉아 있는지 건물 잔해 사이로, 허공 높이 솟아 오르는 물줄기가 거세게 치솟고 있고 곳곳에서 거센 연기와 불길도 보인다.

그 안에서 사람들의 목소리가 들려오는데 그게 영어가 아니고 아랍어다.





반스 준위와 우리 대원들은 어떻게 됐을까?

순간 겁이 덜컥 나면서 심장이 터질 것처럼 거세게 뛴다.

바닥에서 MP7 기관단총을 찾는 내 손도 무섭게 떨고 있다.



그래도 콘크리트 건물이 완전히 내려앉은 것 같은 상황은 아니기에 그들이 살아있을 수도 있지 않을까?

지금, 판넬 같은 창고의 천장 조각들 속에서 적들의 움직임이 포착되니, 내 바람이 무조건 말도 안 되는 것은 아닌 것 같다.





그러나 우리 대원들을 챙기기 전에, 인질들을 먼저 살펴야 한다.

다행히 우리 위치 주변에는 천장, 벽체가 비교적 온전한 상태였다.





“피셔 부인! 피셔 부인!”





우측의 5톤 트럭 아래쪽으로 몸을 숙이면서 소리치자, 그 안에서 인기척이 들려 온다.





야시경으로 보이는 그들의 모습은 한숨이 다 나올 지경이었다.

눈물과 콧물로 범벅이 된 채, 공포의 극한까지 내몰려 있는 표정이었다.

자식이 어떻게 될까 봐, 피셔의 아내는 딸을 꽉 안고 있었다.





난 그들을 향해 손을 뻗으며 말했다.





“레츠 고우! 레츠 고우!”





이 사람들의 안전을 먼저 확보하고 나서, 우리 아재들을 찾아봐야겠다.

그렇게 하는 게 옳은 일이라고, 오래전에 니키(반스 준위)나 프랭크(엑슬 준위)가 내게 가르쳐줬다.





너무너무 두려웠지만, 퍼질러 앉아서 벌벌 떨 시간도 없다.

지금 정신을 똑바로 차려야, 이 사람들을 구해낼 수 있다.





미합중국 정보기관의 살상용 프랑켄슈타인으로 사는, 사연 많고 곡절 많은 나도 나지만 이 불쌍한 모녀는 무슨 죄가 있어서 이 험한 꼴을 당하고 목숨을 위협받는 걸까?





아무리, 케네스 피셔가 내 인생을 꼬이게 만들기 위해서 존 리드의 따까리 짓을 해왔지만, 그래도 이 사람들을 어떤 희생을 치러서라도, 이곳에서 안전하게 데리고 나가야 한다는 생각이 든다.





난 손을 쭉 뻗어서 피셔 부인의 손을 잡았다.

그런 다음 바깥으로 그녀를 끌어당겼고 두 사람이 힘겹게 기어 나오기 시작한다.

두 사람이 날 바라보는 표정이 구세주를 보는 듯 했다.

알카에다 놈들의 폭탄 공격에 다 작살나고, 유일하게 남아있는 구세주 말이다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부 특수작전 상황실, 존 리드>





“저기! 하나, 둘, 셋! 세 사람이 나옵니다!”





테너 중령이 난장판이 된 창고의 정문 쪽을 손가락으로 가리키자, 조작 콘솔이 요원이 그 부분을 확대했다.





그러자, 방탄 헬멧 위쪽에서 적외선 스트로브가 깜빡이고 있는 대원 한 명과 2명의 인질들의 모습이 사람들의 시야에 포착됐다.





“아, 맙소사, 인질들이군.”





리드가 안도의 한숨을 쉬면서 고개를 끄덕였다.

모스는 통신 콘솔 쪽에 소리쳤다.





“12공작대 대원들은 아직도 교신이 되지 않습니까?”

“누군가 헤드셋 키를 누르고 몇 마디 했는데, 알아들을 수 없는 소리였습니다.”

“저 대원은 누구인지 확인됩니까?”

“네게립(Negative: 아닙니다)!”





리드는 테너 중령의 한쪽 팔을 붙잡고 말했다.





“중령, SWAT와 HRT 병력을 창고 쪽으로 바로 투입할 수 있는 방법은 없는 겁니까?”

“지금 SBT(특수전 보트 팀)의 강습보트(SOC-R)들이 창고 쪽으로 달려오고 있습니다. 그들이 파괴된 교각 쪽에서 지원 병력을 태워서 창고의 도크 쪽으로 데려다 줄 수 있을 겁니다. 제가 SWCC대원들에게 E.T.A.(도착 예정 시간)를 확인해 보겠습니다.”





테너가 위성 중계 무전기의 송수화기를 들고, SBT 지휘부에 교신을 취했다.

그동안 리드는 오키프 요원과 함께 거센 연기를 내뿜고 있는 창고 일대를 주시했다.





잠시 후, 오키프가 화면 한쪽 구석을 가리키면서 소리쳤다.





“창고 안에서 차량 한 대가 나오는 것 같습니다.”





그의 말처럼 무너진 조립식 판넬들 사이에서 아주 느린 속도로 차량 한 대가 창고 밖으로 나오고 있었다.

테너 중령이 교신을 중단하고, 다른 무전기의 송수화기를 받아 든 뒤 상황을 전파했다.





“창고 안에서 적 지프 한 대가 진출하고 있다. 최초, M60기관총을 장착한 차량일 수도 있으니, FBI 저격 팀들은 움직이는 차량에 한해서 무차별 사격을 가해서 저지하기 바란다!”





리드와 모스, 테너와 오키프가 상황실 대형화면을 숨죽인 채 지켜보고 있었다.

그들이 기다리는 장면은 창고 주변에서 포진한 HRT 저격수들이 50구경 대물저격총으로 알카에다 요원들의 지프를 제압하는 것이었다.





하나, 이들이 학수고대하는 장면 대신, FBI 저격 팀의 보고가 무선망에 전파되었다.





“‘블루 원 투(Blue12)’에서 위치에서 적 차량을 제압할 수 없다. 파괴된 교각 쪽에서 올라오는 연기 때문에 시야가 차단된 상태다!”





바로 이어서, 다른 저격 팀의 보고가 들어왔다.





“‘블루 원 원(Blue11)’도 ‘노 샷(No Shot)’이다! 블루 원도 ‘노 샷’이다. 우리가 다른 저격 위치를 확보하고자 이동을 개시한다.”





블루 원원 팀은 현재 열상화면으로도 지프를 볼 수 없는, 창고의 반대편 벽과 옥상 일대를 지켜보던 위치였다.





설상가상으로 무너진 판넬들을 치워서 지프가 밖으로 나오게 해주는 4명의 알카에다 요원들의 모습이 나타났다.





그 광경에, 테너 중령의 입에서 그 자신도 모르게 한 마디가 새어 나왔다.





“쉐엣!”





리드는 두 손바닥으로 얼굴을 쓸어내린 뒤, 화면을 바라보며 조용히 말했다.





“인질들과 함께 있는 대원이 ‘바이퍼’이기를 기도해야 할 순간이군.”





<미국, 보스턴 항만지대, 창고, 강태성>





창고 건물은 도크 쪽이 바닷가에 접해 있었다.

도크 쪽의 물가 건너편 창고들도 모두 비슷한 구조로, 해상과 육상으로 물건들을 들여오거나 내보내는 것 같았다.





우리는 도크에서 가까운 출입문을 통해 나왔고 알카에다 놈들의 지프는 도크 반대편, 항구 내부 구획에 가까운 곳에서 튀어나왔다.





저것들의 지프가 온전한 상태로 나온 것을 보면, 우리 12공작대 아재들도 살아있을 가능성이 컸다.

하나, 지금 그 사실을 가지고 기뻐할 때가 아니었다.





양쪽 거리가 70~80미터 정도는 되어 보인다.

조명이 차단된 창고 안과 달리, 이 일대의 시설조명 만으로도 저 새끼들이 우리 위치를 바로 확인한다.

그러더니, 다시 M60 기관총 사격을 개시한다.





타타타타타타!

탕! 탕! 탕!





아, 저놈의 둔하고 느린 총성이 징글징글하고 소름이 끼친다.

지프 좌우에서 M16A2를 단발로 쏘는 놈들도 4명이나 있다.





창고가 무너져 내릴 때, 내 머리도 충격을 크게 입었는지, 곤히 자다가 일어난 것 같이 멍하다.

심지어, 이쪽으로 날아오는 기관총 예광탄들이 현실 세계에서 보이는 것 같지 않다.





내가 출입문 쪽에서 적 방향을, 멍 때리고 쳐다보는데 누가 내 팔을 잡아 당긴다.

피셔의 아내와 딸이 내게 뭔가 해보라는 재촉을 하고 있다.





얼른 주변을 둘러봤다.

우리 전방에는 무지막지하게 총질을 해오는 독이 오른 알카에다 놈들이, 후방에는 아마 육안으로 보면 까맣게 보일 바다가 있다.





알카에다 놈들의 후방, 멀리에서 교각이 불타고 있는 걸 보니 FBI 특수병력에게 신세를 지는 것은 우리 옵션에 없는 것 같다.

그렇다고 씰 팀에게 화끈한 화력을 지원해주는 강습보트가 물가에 떠 있는 것도 아니다.



의도하지는 않았지만, 늘 그래왔듯, 이 모든 급박한 상황이 온전히 내 두 손에 달려있는 거다.

그 생각을 하면서, 정신이 차츰 맑아졌고 동시에 대가리가 아파오기 시작한다.





아까, 내 머릿속에 ‘버퍼링’이 왔던 일이 생기지 않기를 바라며 ‘전투의 귀신’을 맞이할 것 같다.





“컴 온! 컴 온!”





난 피셔의 가족을 데리고 출입문에서 15~16미터 정도 달려가, 바닷가 바로 위쪽에 쌓아둔 커다란 타이어들 뒤에 자릴 잡았다.





“피셔 부인, 무슨 일이 있어도 이곳에서 나오지 마십시오. 내가 적들을 막아 보겠습니다.”

“미스터, 당신은 혼자인데, 적들을 어떻게….”





내가 죽으러 가는 것처럼 보이는지, 만류하는 말투로 그녀가 말 한다.





난 야시경 몸체를 위쪽을 올린 뒤, 두 사람을 육안으로 봤다.

항구 일대의 조명 덕분에 우린 서로의 얼굴을 처음으로 제대로 볼 수 있었다.





“피셔 부인, 당신의 남편이 내가 당신들을 직접 구출할 거 아니면, 이 작전을 시작도 하지 말라고 했답니다. 그 이유는 이제 곧 두 눈으로 확인할 수 있을 겁니다.”





그 말을 하고 그녀와 딸에게 고개를 끄덕여 보였다.

무슨 속으로 그런 말을 했는지 모르겠다.

당장, 저쪽으로 몇 걸음만 나가도, 적 기관총탄에 머리통이 박살이 날 처지인데.





난 그들이 적 총탄들이 닿지 않는 위치에 있는지, 다시 확인한 뒤 적들에게 맞서고자 걸음을 옮겼다.

이곳을 향해 천천히 다가오는 적들을 향해 섰다.

머리가 엄청뜨거워지는가 하더니, 목덜미와 양 어깨에도 전기가 찌릿찌릿 통한다.





한데 다음 순간, 내 눈앞에서 처음에는 한 두 개, 그 다음에는 대여섯 개의 전투장면들이 나타나서 겹쳐서 돌기 시작한다.

마치, 극장 스크린에 6대의 영사기를 대놓고 필름을 돌리는 것 같다.





그러나, 아까 창고 안에서처럼 내 몸과 정신의 ‘일시 정지’ 버튼을 눌러 놓은 상태는 아니었다.





오히려, 내 몸속에 수십 명의 특수부대원들의 영혼들이 한 번에 들어온 것처럼, 엄청난 힘과 투지가 느껴졌다.

내 몸속에 1개 팀 전력이 모두 들어와 있는 것처럼 기력과 용기가 충전되고 있다.





내가 가진 것은 MP7기관단총과 글록26 권총, 해적총과 수류탄 2발이다.

이 상황을 반전시킬 수 있는 레이저 유도 유탄 ‘파이크’나 자폭드론 ‘스위치 블레이드’ 없이 그냥 ‘땅개’들의 기본 화력만 가지고 있다.





그런데, 지금 이 순간 난 이것 만으로도 지구를 정복할 수 있을 것 같은 느낌에 압도되어 있었다.





적들이 날려 보내는 총탄들이 내가 서 있는 곳 주변을 스쳐 지나가고, 일부는 아스팔트 바닥에 튀어 날아간다.

그럼에도 난 물러서지 않았다.





딱히 엄폐할 곳이 없어서가 아니라, 내가 쓰러지지 않고 적들을 제압할 수 있을 거라는 확신과 믿음을 가지고 있어서였다.





나는 40여 미터 정도 거리의 적들을 향해 수류탄을 투척했다.

투척과 동시에 납작 엎드렸고, 동시에 해적총을 꺼내 잡았다.





콰앙~!





바로 몸을 일으킨 뒤, 적 방향을 향해 무작정 수 미터를 달려갔다.

한 걸음, 한 걸음 내딛는 머릿속에 온갖 생각이 다 떠오른다.





이어서, 수류탄이 폭발과 함께 발생한 연기가 걷히기도 전에, 해적총을 적 방향으로 쳐들고 바로 방아쇠를 당겼다.





퍼엉~!





놈들의 모습이 보이지 않았지만, 아랍어로 고래고래 소리를 지르는 곳을 향해 대충 벌집탄을 쏴버린 거다.

벌집탄 속 쇠구슬들이 쫙 퍼져나가자, 아랍어로 떠드는 소리가 뚝 그치고 조용해 진다.

다시 벌집탄을 M79유탄발사기 안에 집어넣었다.





다시 앞쪽의 자욱한 화염 속에서 붉은색 기관총 예광탄들이 날아오기 시작한다.





타타타타타타타~!





아까와 달리 이제는 M60 총성만 들려 온다.

해적총을 왼쪽 옆구리에 끼어 놓고, 하나 남은 수류탄을 꺼내 잡고 안전핀을 뽑았다.





기관총 총성은 항구 일대에 메아리치고 있어서 총성으로는 지프의 위치를 확인할 수 없었다.





그렇지만 예광탄이 날아오는 방향을 보고, 그곳을 향해 다시 수류탄을 투척했다.

‘툭’하고 떨어지는 소리가 제법 가까이에서 들려 왔을 때에는, 나는 이미 아스팔트 바닥에 납작 엎드린 뒤였다.





콰앙~!





엄청나게 비싸다는 이 전술작전용 헤드셋이 내 귀에 가해질 수 있는 폭발음의 충격을 막아줬다.





그래도, 바닥에 밀착한 내 복부와 가슴에는 그 강력한 진동이 고스란히 전달됐다.

내 장기가 부르르 떨게 만드는 것 같은, 무시무시한 폭발 진동이 이런 거구나 싶다.

다시 몸을 일으킨 뒤, 수류탄의 연기가 자욱한 곳을 향해 5~6미터 더 달려갔다.





그런 다음, 그 너머에서 보일 듯 말 듯 한 실루엣을 향해 해적총을 쳐들고 바로 쏴버렸다.





퍼엉~!





사람 형체가 벌집탄이 쏟아져 나가는 충격에 나가떨어지는 게 희미하게 보였다.

몇 미터 더 달려가자, 오늘 밤의 모든 쇼를 엉망으로 만들어 놓았던 M60 장착 지프가 1시 방향, 10여 미터 전방에서 보였다.





그곳에서 다급한 말소리가 들려왔고, 난 그곳을 향해 MP7 기관단총을 겨누고 달리기 시작했다.





내 위치를 파악하려고 하거나, 기관총에 새 탄띠를 삽입하고 있거나 둘 중 하나다.





퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!





지프를 향해 달려가면서, 11시 방향에서 불쑥 나타난 적군에게 뜀걸음을 멈추지 않고 그대로 총탄을 퍼부었다.

엄청 삐쩍 마른 놈이 지 몸뚱이 만한 M16A2소총을 들이대다가, 가슴과 머리가 박살이 나서 쓰러진다.





그런데, 이제 5~6미터 거리에 앞두게 된 지프가 후진으로 움직이기 시작한다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!





운전석 쪽을 향해 총탄을 퍼부으면서 계속 적 차량을 따라 달렸다.

그때가 돼 서야, M60기관총에 새 탄띠를 장탄한 적군이 총구를 날 향해 움직인다.





타타타타타타타타~!

퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍽!





알카에다 기관총 사수는 내게 7.62밀리 기관총탄을, 난 그 사수에게 4.6밀리탄을 퍼부으면서 기괴한 추격전이 이어진다.





심장이 터질 것처럼 거세게 뛰는데, 정말 신기하게도 내 오감은 너무도 차분하게 눈앞의 상황에 집중하고 있다.





주변의 보안등 불빛과 지프의 전조등, 창고 쪽에서 퍼져 나오는 화재의 불빛 등 온갖 것이 어지럽게 내 4안식 야시경 시야에 들어왔다.





그럼에도 불구하고, 나는 내가 급히 날려 보낸 총탄들의 착탄지점을 보면서, M60을 쏴대는 적 사수에게 차분하게 수정탄을 날려 보냈다.





퍼퍼퍼퍼퍽!





마침내, 그 빌어먹을 새끼가 내 총탄에 머리가 박살이 나서 뒤로 나가 떨어진다.

저 염병할, 씨부럴, 잡놈의 새끼 때문에 오늘 완벽하게 끝날 뻔한 작전이 사람 환장할 난장판이 되어버렸다.





그러나 지프가 이제 전속력으로 후진, 내게서 거리를 두기 시작한다.

운전대를 잡고있는 알카에다 놈이 머리를 숙인 채, 차량을 움직이고 있었다.





그때, 내 MP7 기관단총의 탄이 떨어졌고, 난 신속하게 총기를 옆으로 넘기면서 글록26을 뽑아 들었다.

그런 다음 계속해서 지프를 뒤따라 달리면서 권총 사격을 가했다.





탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕!





운전석 근처에 권총탄이 작렬했지만, 새끼가 대가리를 숙이고 있어서 명중탄이 안 나온다.





그러다가 지프가 주차장 쪽에 있던 트럭의 측면을 들이받았다.

그러자, 적군이 운전석에서 모습을 드러내면서 내게 M16A2소총을 쏴 대기 시작한다.





탕! 탕! 탕!

탕! 탕! 탕! 탕! 탕!





서로 몇 발의 총탄을 주고받은 뒤, 알카에다 놈의 머리가 내 권총탄에 박살이 났고 그 놈이 운전대 쪽으로 고꾸라졌다.

하지만 난 계속해서 권총 사격을 가하면서 지프를 향해 걸어 나갔다.





탕! 탕! 탕! 탕! 탕!





이미 박살 난 알카에다 놈의 머리통을 내 총구에서 날아간 9밀리탄에 계속 박살 낸다.

지프 바로 앞쪽에 도착하고 나서야, 난 걸음을 멈추고, 당기고 있던 방아쇠를 풀어줬다.





괴기스럽게 느껴질 정도의 정적이 일대에 흐른다.

지프 라디에이터 그릴 쪽에서는 연기가 피어나는데, 그 너머의 한참 떨어진 교각 쪽에서도 불길과 연기가 치솟는 게 보였다.





고개를 좌우로 둘러보자, 내가 속해있는 현실 세계의 전경과 내 프로그램 학습영상 속에서 본 전장의 전경이 겹쳐서 보인다.





이미, 이 상태로도 사람 미치겠다는데, 정말로 날 환장하게 만드는 것은 이 뒤죽박죽인 상황 속에 내가 이라크와 아프간, 시리아에서 겪었던 아수라장들의 전경이 뒤섞여서 보인다는 거다.





안 그래도 내용물 많은 해물 누룽지 짬뽕탕 속에 수제비 사리와 당면을 몇 주먹 때려 넣고 곤죽이 될 때까지 끓여 놓은 꼬라지랑 영락없다.





내 온몸이 미친 듯이 떨고 있었지만, 글록 권총을 잡고있는 두 손은 미동도 하지 않고 차분하다.

이 상태가 바로 엉망진창이 되어 있는 내 꼴을 그대로 보여주고 있는 것 같다.





173화 프로그램 오류





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 존 리드>





피셔는 가족과 통화를 한 뒤부터, 타이크 자히르에게 넘긴 기밀정보들에 대해 털어놓기 시작했다.





리드는 관찰실에서 심문 장면을 2시간 넘게 지켜보고 있었다.

비록, 어젯밤 12공작대를 희생시키면서까지 아내와 딸을 구했지만, 이제 케네스 피셔가 반역죄로 연방교도소로 가는 것은 시간문제였다.





그 생각을 하면 리드 본인도 모르게 한숨이 나왔다.

그때, 관찰실 문이 열리고 누군가 들어왔다.

이어서, 그쪽을 쳐다보지도 않던 리드에게 익숙한 목소리가 들려왔다.





“아직도 심문이 진행 중입니까?”





대통령의 안보수석 보좌관 폴 우즈였다.

리드는 그에게 고개를 끄덕이며 인사를 건넸다.





“폴~.”





두 사람은 모스와 분석 요원들이 피셔가 실토하는 내용을 그 자리에서 확인하는 광경을 지켜봤다.





잠시 후, 우즈 수석이 리드의 한숨 소리 보다도 훨씬 더 큰 한숨 소리를 냈다.

리드가 그에게 시선을 보내자, 그가 난처한 표정으로 말한다.





“지금 이런 난장판이 CIA에서만 일어나는 것 같죠, 존?”

“무슨 말씀입니까?”

“내가 이곳에 오기 직전까지, 합참의장, 국방장관과 함께 뭘 하고 온 줄 아시오?”





리드가 그의 대답을 재촉하듯 고개를 슬쩍 쳐들자, 그가 피식 웃으면서 말했다.





“대통령이 그저께부터 이란을 공격하자고 난리입니다. 우리가 난리 칠 것을 아니까, 국무장관과 비서실장 일당에게 먼저 은밀하게, 이란 혁명수비대 사령부에 ‘토마호크(Tomahawk: 순항미사일)’를 100발 정도 쏴버리면 그 파장에 대해서 어떻게 대응할 수 있는지….”





말을 하다 말고, 우즈 수석이 한숨을 한 번 더 쉰 뒤 말을 이어갔다.





“그 파장을 우리 트럼프 행정부가 감당할 수가 있는 건지 물어 봐왔다고 합니다. 말은 그렇게 해도 국민 여론을 예측하라는 주문이죠.”





리드는 재미있다는 표정을 지으면서 그에게 대꾸했다.





“미스터 트럼프는 지난달 내내, 베네수엘라에서 미군이 군사작전을 수행하게 된다면, 우리 CIA가 얼마나 빨리 침공 준비를 해줄 수 있는지 집요하게 물어왔죠. 당신도 알고 있었죠, 폴?”

우즈 수석은 대답 대신 코웃음을 쳤다.





도널드 트럼프는 말이 안 통하는 제3국이 미합중국에게 어떤 형태로든 위협이 된다 판단하면 ‘군사작전’ 카드부터 만지작거렸다.





북한, 이란, 베네수엘라, 멕시코 등, 이 국가들은 모두 지난 6개월 동안에 트럼프 대통령의 입에서 반복적으로 공격, 침공을 하자고 언급되는 대상이었다.





그 때문에, 국무장관, 국방장관, CIA국장, 안보실 실무진, 합참의장까지 번갈아 가면서, 그가 군사작전 카드를 다시 집어넣도록 설득하고 달래느라 진땀을 빼 왔다.





재선을 위한 도널드 트럼프의 ‘빅 픽처’를 위해서 애먼 미군들이 희생되지 않고자 모두가 긴장을 늦출 수 없었다.





이제, 아프간과 이라크, 시리아에서 미군 철군이 진행 중인 와중에 또 다른 나라에서 미국의 젊은이들이 피를 흘리는 것에 모두가 반대하는 분위기였다.





우즈는 피셔 쪽을 응시하며 말했다.





“아마, 이 사건이 어떻게든 풀려가서 아부 사이드에게 다시 연결된다면, 파키스탄을 공격하자고 할지도 모를 일입니다. 아프간이야, 어차피 대통령이 직접 가서 철군 선언을 한다고 하니. 앞으로 더 이상 아쉬울 게 없는 파키스탄 대통령에게 ‘사기꾼’, ‘이중첩자’라는 말까지 하고 있으니까요.”





그 말을 하고 우즈 수석과 존 리드가 잠시 입을 다물었다.

곧, 상원 정보위원회 시절부터 막강한 영향력을 행사해왔던 필 우즈가 리드에게 다시 말을 건넸다.





“존!”

“네.”

“피셔 요원에 대한 상황을 어서 마무리하고 결과물을 준비하십시오.”





그 말에, 리드가 그에게 시선을 보내며 물었다.





“데이브 퍼렐이 난리를 치고 있습니까?”





우즈 수석은 고개를 끄덕인 뒤 대답했다.





“타이크 자히르를 수단 방법을 가리지 않고 확보해서, 당신의 심복이 만들어낸 난장판을 수습해야 할 겁니다. 내가 막아줄 수 있는 시간이 얼마 남지 않았습니다. 퍼렐 부장이 아부 사이드의 러시아인에게서 뭔가 뽑아낸다면, 그 즉시 이 모든 문제들을 잘 가공해서 국장(CIA국장)과 대통령 비서실장실로 가져갈 겁니다. 그때부터는 당신의 문제가 내 권한 밖에 있게 됩니다.”





그 말에 리드는 말없이 고개를 끄덕여 보였다.





객관적으로 본다면, 피셔의 아내와 딸을 성공적으로 구출한 것은 아무도 인정해주지 않는 전과였다.





단순히, 변절한 CIA 중간간부의 심문을 시작하게 하는 조건을 충족시켜준 것일 뿐, 대통령 주변의 안보 관련 실무자들이나 상원, 하원의 정보위원회의 정치인들이 인정해줄 수 있는 성과가 절대 아니라는 말이다.





오히려, 데이브 퍼렐이 현재 다른 층의 집중심문실에서 잡아 족치고 있는 ‘시로코프’에게서 쓸만한 심문 결과가 먼저 나온다면, 존 리드는 한순간에 무너질 수 있는 상황이었다.





설상가상으로, 보스턴의 창고에서 타이크 자히르를 잡지도 못하고 12공작대가 함정에 빠졌다는 점이 존 리드와 그의 부서를 더욱 더 궁지로 몰아가는 형국이었다.

리드는 관찰실 벽 한쪽에 있는 벽시계의 액정화면을 응시했다.

우즈 수석의 조언처럼, 일분 일초가 그에게는 중요한 시점이었다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, 타이크 자히르>





타이크 자히르는 보스턴의 작전거점을 잃어버린 것은 물론, 미국인 변절자 케네스 피셔와 그의 가족까지 모두 잃어버렸다.





뿐만 아니라, 피셔를 감시하던 암살 팀은 페어팩스 카운티 구치소에서 변호사 접견조차 되지 않는 상황이었고, 그 외 쓸만한 행동대원들은 모두 보스턴에서 미국인 특수작전 팀에 의해 사살 당했다.





이제 자히르 자신과 5명의 알카에다 요원들이, 아부 사이드가 미국 동부에 구축해둔 비밀공작 전력의 전부였다.





자신을 포함한, 이 모든 알카에다 요원들이 보스턴과 이곳 페어팩스 카운티(버지니아주 내, CIA본부가 위치한 지역)에 자리를 잡는 데에 수백 만 달러의 돈이 들었다.





이들 대부분은 2001년 911사태 이후, 10여 년 이상 미국 내에 숨죽이고 암약해온 인력들이었다.

때문에, 그들을 위해 사용된 10년 동안의 비용까지 포함시키면 자히르가 이번에 손실한 대원들은 실로 알카에다의 비밀금고에서 엄청난 양의 달러를 빨아들인 블랙홀 중에 하나나 마찬가지였다.





그런, 모든 미국 동부에서의 알카에다 공작 역량이, 케네스 피셔를 포섭해서 CIA내부에 침투하려던 자히르의 판단 때문에 붕괴되었다.

이제 그에게 남은 카드는 하나밖에 없었다.





자히르가 자신을 추적하는 수많은 미국 정보기관 요원들의 추적에도 불구하고, 이 호랑이굴로 걸어들어온 이유는 아부 사이드가 그토록 원하는, 존 리드 제거를 위해서였다.





그를 생포해서 데려가면 훨씬 더 큰 가치가 있지만, 여의치 않으면 그를 살해하고 머리를 가져가는 것 만으로도 자신의 입지가 흔들릴 일은 없을 거라 확신했다.





자히르는 CIA와 NSA, DIA, FBI 등 모든 미국의 정보, 수사기관의 추적을 받는 그가 감히 이곳에 잠입해 들어올 거라고는 생각하지 않을, 존 리드의 허를 찌를 계획이었다.





그와 3명의 알카에다 요원들은 CIA청사에서 고속도로로 이어지는 한적한 도로에서 존 리드를 기다렸다.





그의 차종이나, 출퇴근 시간과 이동로는 이미 케네스 피셔에 의해서 파악되어 있기에, 리드의 경호 차량만 떼어 놓으면 나머지는 일사천리로 진행될 예정이었다.

게다가 야심한 시간이기에, 주변을 오가는 차량들도 거의 없는 완벽한 작전환경이었다.





“‘잭(존 리드)’이 그쪽으로 가고 있습니다, ‘샘(타이크 자히르)’”





스마트폰을 통해 500여 미터 후방에 있는 자히르의 대원들에게서 연락이 왔다.





“‘잭의 친구들(경호차량)’은 어떻게 됐지?”

“발목을 묶어 놔서, 아무도 파티에 따라오지 못할 겁니다, 샘.”

“그곳을 정리하고 어서 파티에 합류하도록.”

“알겠습니다, 샘.”





발목을 묶어 놨다는 것은, 존 리드의 차량이 통과하자마자 도로 위에 기다란 ‘휴대용 스파이크’를 깔아 놔서 뒤따르던 경호차량의 타이어들에 구멍을 내놨다는 말이었다.





이제 휴대용 스파이크를 깔아둔 곳부터 자히르의 매복 차량이 있는 지점 사이에는 존 리드의 SUV 밖에 없는 상황이었다.





“저기!”





운전대를 잡고있는 요원이 이들의 시야 좌측에서 나타난 리드의 차량을 가리켰다.

그런 다음, 가속페달을 콱 밟았고 이들의 차량이 노변에서 도로 한 가운데를 향해 튀어 나갔다.





콰앙!





자히르의 미니밴이 존 리드의 SUV의 우측면을 들이받아서, 맞은편 노변까지 밀고 나갔다.

두 차량의 격렬한 움직임 때문에 차량 전조등 빛이 어지럽게 주변을 밝혔다.





두 차량이 멈추자마자, 미니밴에서 자히르를 포함한 3명의 알카에다 요원들이 총기를 꺼내 들고 차 밖으로 달려나갔다.





“꼼짝하지마! 꼼짝하지마!”





아이비리그에서 박사 학위까지 취득했던 자히르가 미국인들의 억양으로 운전석 쪽에서 꼼지락 거리는 미국인에게 소리쳤다.

대원 한 명이 조수석 쪽 출입문을 열어젖히고, 자히르는 운전석 쪽에 웅크리고 있던 남자에게 플래시 라이트를 비췄다.





“고개 들어! 고개 들어!”





자히르가 소리치자, 그가 고개를 들어 보였다.

사진과 동영상에서 지겹도록 봤던, CIA고급 간부 존 리드가 틀림없었다.





자히르의 입가에서 미소가 만들어졌고, 그는 SUV 차체 앞쪽을 에워싸고 있는 대원들에게 고갯짓을 해 보였다.

리드를 차에서 끌어내라는 내용의 신호였다.





퍽~!





하지만, 그 순간 SUV 앞쪽에서 VZ61 기관권총을 겨누고 있던 대원의 머리가 폭발했다.





다음 순간에는 자히르의 우측에서 조수석 출입문을 붙잡고 있던 대원의 목과 가슴이 만나는 곳이 폭발하면서 쓰러졌다.

그에게서 피와 살점, 한 주먹이 자히르의 얼굴까지 튀어 날아왔다.





기겁을 한 자히르는 뒤도 돌아보지 않고 미니밴 운전석으로 뛰어 들어갔다.





그런 다음, 그대로 운전대를 우측으로 꺾은 뒤 가속페달을 끝까지 밟았다.

굉음과 함께 차량이 도로를 타고 질주하기 시작했다.





퍼엉~!





굉음과 함께 미니밴 뒷유리가 깨졌는데, 동시에 앞 유리도 엉망이 되어 있었다.

후방에서 날아온 저격탄이 앞뒤 유리를 관통한 것이었다.





미니밴이 우회전을 하면서, 고속도로에 진입했고 자히르는 미친 듯이 뛰는 가슴을 진정시키지도 못한 채 운전에 열중했다.





하지만 그는 고속도로 안에 단 한 대의 차량도 없다는 것에 의아해했다.

때맞춰, 자히르가 몰고 가는 미니밴에 강한 진동과 폭풍이 쇄도하기 시작했다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, MH-6 헬기, 강태성>





우리 헬기는 타이크 자히르가 운전하는 미니밴을 향해 돌진하듯 날아갔다.

그러다가 고속도로를 따라서 1킬로미터 조금 넘는 거리를, 쾌속으로 추적했다.





염병할 알라의 버린 자식 새끼를 눈앞에 두고 있는 순간이다.

잡아서 작살을 낸 뒤, 신라면에 계란 대신 넣어서 끓여 먹어 버릴 거다.





이윽고 미니밴을 따라잡고 헬기가 조심스럽게 고도를 낮춘다.

20미터도 안되는 고도로 자히르의 차량 꽁무니에 밀착하자 그때부터, 고속도로 바닥에서 먼지가 엄청 만들어진다.





160특수전항공대의 MH-6 헬기는 기체 양쪽에 벤치를 장착했는데, 기체 좌측에는 심스 상사와 셰퍼드 상사가 우측 벤치에는 반스 준위와 내가 앉아 있었다.





174화 역습의 대가들





우리 후방에는 만약의 경우를 대비하여, 2.75인치 로켓탄 발사기와 7.62밀리 미니건을 장착한 AH-6 ‘킬러 에그(Killer Egg)’ 2대가 거리를 두고 뒤따르고 있다.





조종사가 기체를 미니밴의 좌측으로 미끄러지듯이 몰고 가서, 차량과 같은 속도로 날아가게 한다.

나와 반스 준위가 총기의 이오텍 조준경(EOTech 홀로그래픽 사이트)과 ‘확대경(Magnifier)’으로 운전석을 확인했다.





“빙고! 타이크 자히르가 차량 안에서 확인됐다!”





내가 신이 나서 무선망에 소리쳤다.





그러자, 자히르 놈이 내가 신이 나서 떠든 것을 들은 것처럼 차창 밖으로 권총을 들이민다.

총구가 번쩍번쩍하자 동시에 헬기가 급감속 하면서 미니밴 뒤로 빠진다.





분위기 파악을 더럽게 못 하는 건지, 상감마마 거시기를 걷어찰 수 있는 배짱으로 한번 해보자는 건지….

벤치에 앉은 상태에서, 안정적인 견착 사격 자세를 취하고 있으니 이대로 방아쇠를 당기면 자히르 놈의 대가리에서 소총 영점도 다시 잡을 수 있을 것 같다.





운전석 쪽을 향해 조준용 적외선 레이저를 투사하자, 그곳을 같이 지켜보던 반스 준위가 곧바로 소리친다.





“쏘지마, 쏘지마, 태성, 이 미친 놈아!”





그 소리에 얼른 총구를 거뒀다.

헬기가 고도를 높이면서 미니밴의 후방 위쪽에 자리를 잡는다.

반스 준위의 목소리가 들려온다.





“자히르를 다치게 하면 안 돼, 누가 쏠 거야?”





반스 준위가 무선망에서 물어본다.

그런데 아무도 대답을 하지 않는다.





“젠장, 누가 쏠 거냐고?”





이번에도 반대편 벤치에서 우리와 함께 미니밴을 내려다보고 있는 심스 상사와 셰퍼드 상사가 대꾸하지 않는다.

그 상황에 피식 웃음이 나왔다.





보스턴에서 좆뺑이를 쳐서, 인질들을 구했으니 타이크 자히르를 내 손으로 잡아서 최종 스코어를 올리라는 배려인 것 같다.

아부 사이드의 모가지를 딸 때까지 스코어를 꾸준히 따서 나쁠 것이 없으니, 내가 마다 할 리가 있겠냐?





게다가, 저 새끼가 창고에 설치한 폭약을 원격으로 죄다 터뜨려서, 우리 아재들 모두가 죽다 살아났다.

그날 새벽 창고가 작살날 때, 모두들 머리가 깨지고, 온몸에 타박상과 화상을 입었다.

크로포드 상사는 2도, 3도 화상을 여러 군데 입어서, 우리 팀에 합류해서 별지랄 하지도 못하고 후송 당하는 신세가 되어버렸다.





그래도 NSA의 ‘너드(Nerd)’들이 보스턴 항만 지대에서 원격으로 자폭장치를 격발한 자히르 놈의 위성 휴대전화 번호를 확보, 이곳까지 추적해 올 수 있었다.





자히르 놈은 불알이 한 5개 정도 되는지, 정말 겁대가리도 없이 CIA본부 근처에서 매복을 하고 있었던 거다.





그것도 그거지만, 내가 페르시아 만에서 때려잡은 러시아 씹새가 세이버 팀이 강습한 화물선의 자폭장치를 위성 휴대전화로 격발시킨 것처럼, 타이크 자히르도 위성 휴대전화로 우리가 강습한 창고의 폭발물을 격발시켰다.

우리가 이번에는 정말로 세이버 팀처럼 완전히 작살날 수 있었던 것이다.

저 새끼는 이제 그 행동에 대한 대가를 이제 치를 것이다.





상황을 파악한 반스 준위는 마지못해 어깨너머로 고개를 돌리며 말해온다.





“태성, 자히르 놈을 쏴죽이지 않고 미니밴을 정차시킬 수 있겠지?”

“쉽지는 않겠지만, 노력해보겠습니다.”





장난기가 발동해서 엉뚱한 소릴 했다.





“뭐가 어째?”





뇌진탕 증세가 아직도 있는지, 반스 준위가 짜증을 확 낸다.





“퍼킹 에이(Fucking A: 당연하죠)~!”





난 대답과 동시에 HK416 소총을 자히르의 미니밴 쪽으로 겨눴다.





“자히르 놈을 쏴 죽이면 안 돼! 차량만 멈추게 하란 말이야.”





내가 또 사고 칠까 봐, 반스 준위가 한 소리 한다.

내 총기에서 뻗어나간 표적지시 레이저가 차량의 보닛 위에 찍혔다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





4탄이 명중할 때부터, 보닛에 난 구멍을 통해서 연기가 치솟았다.

이어서 날려 보낸 총탄들이 엔진 쪽에 박히자 이제 차체 앞쪽 전체에서 연기가 새어 나온다.





곧, 미니밴이 고속도로 한복판에 멈춰 섰고, 우리 헬기는 가속해서 전방으로 날아갔다.

그런 뒤, 재빨리 한 바퀴 돌아 미니밴을 향해 날아갔다.





160특수전항공대의 조종사들은 이런 헬기조차도 골프 카트나 놀이공원의 범퍼카처럼 자유자재로 휙휙 움직이는 것 같았다.





MH-6 ‘리틀버드(Little Bird)’가 서방권 헬기강습 부대의 대표선수 UH-60헬기보다 훨씬 가벼운 기체라서 이게 가능할지도 모르지만, 아무튼 급격한 기동 조차도 부드럽게 해서 우리가 벤치 아래로 내동댕이쳐지지는 않았다.





MH-6 헬기는 멈 춰선 미니밴 앞쪽에 착륙했고, 우리 4명이 그 즉시 자히르 놈에게 총구를 겨누며 달려갔다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





혹시 몰라서, 놈의 차량 앞쪽에 몇 발 더 날려 보냈고 다음 순간, 우린 미니밴을 좌우에서 에워쌌다.





내가 운전석 출입문을 열자, 자히르 놈이 양손을 들어 보이고 있었다.

반스 준위가 손목에 붙여 놓은 사진과 이놈의 상판대기를 최종으로 다시 확인한다.

그런 뒤, 그자에게 물었다.





“타이크 자히르? 타이크 자히르?”





뭘 물어 본다냐? 사진하고 똑같이 생긴 좆병신이 앉아있구만.





난 우리에게 아랍어로 욕짓거리를 퍼붓는 그 새끼 상판대기를 총기 앞쪽 소음기로 한대 후려쳐 버렸다.





살짝 친 것 같은데, 녀석의 대가리가 휘청하더니 피를 내뿜으면서 조수석 쪽으로 쓰러져버린다.

아, 니미. 살짝 쳤는데.





얼른, 반스 준위의 눈치를 보자, 그가 황당한 표정으로 날 쳐다보고 있다.





“왜요?”

“유, 매니악(You, Maniac: 이 미친 놈아)!”





야시경 때문에 반스 준위의 표정을 볼 수는 없었지만, 목소리에서 그가 더럽게 황당해하는 것이 느껴졌다.





그는 곧 자히르를 주시하면서 무선망에서 대기 중이던 리드 부장에게 보고했다.

자기 모가지를 미끼로 내준 존 리드가 무척 흐뭇해할 내용이었다.

내 입장에서는 둘 다 똑같은, 미친놈 똥구멍에서 콩나물을 빼먹을 새끼들이지만.





“타이크 자히르를 확보했다! 반복한다, 타이크 자히르를 확보했다!”





씨바, 이 새끼 잡으려고 뺑이친 것들 생각하면, 기절한 새끼를 깨워서 더 좀 패야 하는 게 아닌가 싶다.





뒤쪽에 있던 셰퍼드 상사가 수고했다는 듯, 내 어깨를 두어 번 두들긴다.

고개를 돌려 그를 쳐다보자, 얼굴과 목, 팔뚝에 화상연고가 도포된 밴디지를 덕지덕지 붙이고 있는 그가 큰형님 미소를 지으면서 날 바라보고 있다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 데이브 퍼렐>





데이브 퍼렐은 브래독과 함께 시로코프의 최종 심문 내용을 검토하고 있었다.

사흘 넘게 집중적인 심문을 한 결과, 타이크 자히르에게서 넘겨받은 정보를 바탕으로 바그다드에서의 존 리드 납치시도 사건과 세이버 팀에게 함정을 만들어, 제거한 사건의 전말이 드러났다.





그리고 놀랍게도, 이제 타이크 자히르가 포섭했다는 CIA요원인 케네스 피셔인 것도 확인했다.

브래독은 그 사실을 파악하자마자, 충격을 받은 모습으로 리드를 응시했다.





“부장, 피셔가 지금 이곳 심문시설에 있는 게 이 기밀누설과 관련이 있는 것 같습니다.”





요 며칠, 리드가 무슨 꿍꿍이가 있다고 생각해온 퍼렐이 이제 뒤늦게 모든 상황을 파악하고 기막혀했다.





“보안점검 부서에서 심문 중인가?”

“아닙니다, 부장. 리드 부장네 사람들하고 앨런 모스가 심문 중인 것 같습니다.”

“어젯밤, 보스턴에서 있었던 인질구출 작전에 대해서 입수된 내용은?”





브래독은 그의 랩탑을 통해, 해당 작전에 대한 보고 내용이 있는지 확인했다.

국장과 부국장에게 들어가는 보안회선을 몰래 염탐하는 것이었다.





퍼렐은 브래독이 바쁘게 2대의 랩탑 컴퓨터를 조작하는 동안 창가 쪽으로 옮겨갔다. 그런 다음 담배를 꺼내 불을 붙였다.

그가 두 모금 째 담배를 빨 때, 브래독이 보고해왔다.





“보스턴 항구의 창고를 12공작대가 강습했는데, 기밀을 누설했던 피셔의 아내와 딸의 구출과 타이크 자히르의 검거가 작전 목표였다고 합니다.”

“결과는?”

“보고 내용에서, ‘인질들’이라고 언급되는 피셔의 가족은 구출했지만, 자히르는 잡지 못했다고 합니다, 부장.”





두 사람은 이제 며칠 동안, 존 리드와 그의 부서가 쉬쉬하며 진행한 작전들의 전말을 파악했다.





퍼렐은 이 정도 사건이면, 리드 부장의 목을 단번에 날려버릴 수 있음에도, CIA국장을 구워삶아 이를 막아왔던 백악관 안보수석 폴 우즈를 떠올리며 이를 갈았다.

그래도 지금 당장이라도 리드에게 일격을 가할 수 있다면 강행해야겠다고 생각했다.





퍼렐은 담배 개비를 손가락들 사이에 끼고, 그 손을 브래독에게 들어 보이며 말했다.





“지금 내용들을 모두 정리해서 보고서를 꾸려봐.”

“어쩌시려구요, 부장?”

“이 내용을 가지고 국장과 담판을 지어야겠어. 피셔의 기밀 누설 사안 자체로도 우리 CIA 조직에 엄청난 타격을 가할 수 있는 스캔들이 발생할 텐데, 이걸 이렇게 그냥 넘어가?”

“잠시만요, 부장.”





브래독은 알림음이 울린 태블릿PC를 집어 들고, 새로 들어온 보안메시지를 확인했다. 그때에도 퍼렐의 말은 이어졌다.





“보고서 안에 피셔의 기밀 누설 행위에 대해 함구하고, 또 다른 특수작전을 우리 등 뒤에서 진행한 리드의 모든 행위가 불법이고, 간접적인 이적행위라고 명시해 두라구. 그리고 타이크 자히르를 보스턴에서 잡지 못했다는 것은, 리드 부장네가 어쩌면 허위정보로 이 상황을 혼란스럽게 만들어서, 결국에는 빠져나갈 구멍을 찾을….”





퍼렐은 갑자기 심상치 않은 표정을 지어 보이는 브래독을 발견하고 하던 말을 멈췄다.

브래독은 분명히 난감한 표정으로 그를 응시하고 있었다.





“왜 그래, 제임스?”

“부장, 놈들이 잡았다고 합니다.”

“누구를 말이야?”

“타이크 자히르 말입니다.”

“어디에서 잡았다는 거야? 보스턴? 파키스탄?”





브래독의 표정이 난감함에서 황당함으로 바뀌면서, 그의 대답이 뒤따랐다.





“빌어먹을, 이곳 랭글리에서 검거해서 지금 청사 옥상 헬리패드에 도착했답니다. 시로코프의 심문이 끝났으면, 해당 층의 심문실들을 모두 자기들에게 넘겨 달라는 요청입니다.”

“누가 요청을 해?”

“앨런 모스입니다.”





퍼렐은 들고 있던 담배 개비를 사무실 바닥에 힘껏 던져버렸다.

담배 개비가 부러지면서, 담뱃불이 기관총 예광탄처럼 바닥에서 튀어 올랐다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 강태성>





우리는 옥상 헬리패드에서 5층의 심문시설까지 타이크 자히르를 데리고 왔다.

5층 엘리베이터 문이 열리자, ‘제임스 본드(앨런 모스)’가 우릴 맞이한다.





모르긴 해도, 아이비리그에서 먹물 꽤나 먹었다는 미합중국 토착 알카에다 간부인 이놈도 저 사람한테 작살이 나든지, 아니면 필요한 정보로 노래라도 부르든지, 둘 중 하나는 틀림없어 보인다.





모스 요원은 다른 요원들이 자히르를 인계 받아 데려갈 때, 우리에게, 정확히는 내게 고개를 끄덕여 보이며 말했다.





“정말로 애썼습니다.”





다른 대원들도 있는데, 굳이 나한테 인사를 하는 것에 어리둥절해서 옆에 있는 우리 아재들 눈치를 살폈다.

나와 달리 무심한 아재들의 표정을 확인하고 나서야 나도 대답했다.





“감사합니다, 앨런.”





그녀는 나를 잠깐 빤히 쳐다보다가 이내 돌아서서, 알카에다 놈의 뒤를 따라갔다.

우린 그들이 복도 안쪽에 있는 심문실로 들어가는 것을 확인한 후, 엘리베이터를 타려고 돌아섰다.





마침, 다른 한 대의 엘리베이터가 5층에 도착하면서 문이 열린다.

나와 반스 준위, 셰퍼드 상사, 심스 상사, 게이츠 상사, 베이츠 상사가 그곳으로 걸음을 옮기는데, 안에서 낯익은 사람들이 걸어 나온다.





수갑을 찬 케네스 피셔와 오키프 요원, 그리고 존 리드 부장이다.

오늘 이 자리에서 미 해병 출신 꼴통 요원인 크리스 맥킨타이어를 제외하고, 그동안 알고 지낸 사람들의 얼굴은 한 번씩 다 보게 되나 보다.





오키프 요원이 나와 눈이 마주치자, 고개를 끄덕여 인사를 해왔다.

난 미소로 그의 인사에 화답했는데 그런데 그때, 내 곁을 지나치던 변절자 피셔가 걸음을 멈춰 선다.

피셔는 날 정면으로 응시하고 있었는데, 두 눈가가 축축해 보였다.





그는 숨죽인 채 우리 두 사람을 주시하는 다른 이들의 시선을 개의치 않고 않고 내게 천천히 또박또박 말했다.





“바이퍼, 내 가족을 구해준 것을 평생 잊지 않겠소.”





난 피셔에게 대꾸하기 전에, 그 자 곁에 서있는 리드 부장의 얼굴을 한 번 봤다.





예전에는 장마 때, 억수같이 비가 와도 아무렇지 않게 병사들을 영외 작업 내보내던, 거지 같은 행보관 새끼 표정으로 날 보던 그도 이제는 전과 다른 표정이었다.

오늘같이, 오래간만에 자기 모가지 걸고 위험한 작전에 참여를 해서 그런지 정말로 날 보는 시선이 전과 달랐다.





난 피셔에게 시선을 보낸 뒤, 고개를 끄덕여 보였다.

그때, 리드가 피셔에게 한 마디 하는 게 정말 깨는 소리였다.





“이봐, 피셔! 바이퍼가 아니라, 태성, 강태성이라고 불러주라고.”





그는 그 말을 하고는 피셔의 팔을 잡아끌면서 자릴 떴다.

참, 별의 별 뭣 같은 적들이 날려 보낸 총탄, 포탄에 작살 나지 않고 여기까지 오니 별의 별 소리를 다 듣게 되네.

정말로, 사람은 오래 살고 볼 일이다.





그들은 모스 요원이 사라진 복도 안쪽으로 향해갔고, 우린 엘리베이터에 탔다.

생각치도 못하게 ‘갑분싸’ 상황이 되어서, 안에서 우리 모두 입을 다물고 서 있었다.





이 무거운 분위기가 뭔지 모르겠다.

거지 같은 ‘실험쥐’ 신세가 되어, 사지로 내몰리는 신세는 나 혼자인데, 반스 준위나 다른 아재들이 다들 내 눈치를 보는 것 같다.

우리가 그렇게 무거운 침묵을 지키면서 한 30초 정도 서 있었나?





난 엘리베이터가 움직이지 않고, 아직도 5층에 머물러있는 것을 뒤늦게 발견했다.

그래서 반스 준위와 셰퍼드 상사 사이로 몸을 비집고 들어가서 옥상 버튼을 눌렀고 그때서야 엘리베이터가 움직이기 시작했다.





한데, 반스 준위가 갑자기 옥상버튼을 다시 눌러서 해제하고, 1층 버튼을 누른다.

내가 왜 그러냐는 표정으로 그를 응시하자, 그가 말했다.





“여기까지 왔으면 스타벅스 정도는 들렸다가 가도 돼. ‘빌어먹을’ CIA국장이나 ‘염병할’ 미합중국의 ‘젠장할’ 대통령도 우리가 스타벅스에 들르는 것을 시비 걸지 않을 거야.”





반스 준위가 그 말을 하고는 씩 웃어 보였고 뒤이어 다른 대원들도 날 보고 미소를 지었다.

그래도 당신들하고 같이 있으면, 살아서 집에 갈 수 있을지도 모른다는 희망이라는 있다.

이런 내 속을 당신들이 알지 모르겠지만.





175화 역습의 대가들





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 존 리드>





타이크 자히르와 케네스 피셔의 심문이 이틀 넘게 이어졌다.

모스 요원은 외부인들의 개입을 철저하게 배제하고, 심문과 관련된 전 과정을 직접 진행했고 이제 그 첫 번째 결과물을 가지고 찾아왔다.





리드가 모스의 보고서를 읽기 시작할 때, 그녀가 말했다.





“지금, 읽고 계시는 것은 심문 과정에서 얻어낸 내용들 중 그 사실관계가 확인된 일부 내용만 정리해온 겁니다, 부장.”





리드는 보고서 중간 즈음을 읽다가, 고개를 내저었다.

난감함이나 좌절감 때문이 아니라, 황당함 때문이었다.





그가 읽고 있는 내용을 짐작한 모스가 추가 설명을 했다.





“보시다시피, 자히르는 아부 사이드에게서 직접 지시를 받아 피셔 팀장의 가족을 납치했는데, 그때 사이드, 그자가 처음부터 피셔 팀장을 특정했다고 합니다.”





리드는 보고서를 모스에게 들어 보이며 말했다.





“그러니까, 자히르 놈은 아부 사이드에게 나와 피셔에 대한 정보를 제공하는 ISI(파키스탄 정보기관)의 이중 첩자가 있다고 추정하는 거야?”

“추정이 아니라, 주장하고 있습니다. 자기도 그 ISI의 이중첩자와 정보를 직접 거래한 적이 있다고 하는데, 그 인물이 바로….”





리드는 보고서를 책상 위에 던져 놓으며, 모스 대신 나머지 내용을 말했다.





“바로 아하드 미르(Ahad Mir)라는 거지.”





아하드 미르는 존 리드는 물론 데이브 퍼렐도 함께 잘 알고 지내 온 ISI의 비밀공작 책임자였다.





그는 2001년 아프간에 리드와 퍼렐이 수백만 달러의 달러를 가지고 ‘북부연합(북부동맹)’을 포섭하러 투입될 당시, ‘조 브레이커’ 팀을 야전에서 지원해줬던 당시 ISI 초급장교였다.





이제는 ISI의 한직으로 물러나 있는 것으로 알려져 있지만, 사실 그는 전보다 더 강력한 입지를 기반으로 ISI의 비밀작전들을 지휘하고 있었다.

파키스탄 대통령과 총리, 국방장관에게 직언을 할 수 있는 몇 안 되는 인물들 중 한 명이었다.





때문에, 미국의 모든 정보기관들은 물론 영국의 MI-6(대외정보국)도 아하드 미르를 제거하려고 했지만, 그 시도 단계에서 번번이 좌절되었다.





리드는 데이브 퍼렐이 종종 아하드 미르와 정보를 거래하고 있다고 알고 있었다.

그렇지만, 이 영악한 ISI 핵심간부가 아부 사이드와 은밀한 거래를 하고 있을 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.





리드와 퍼렐 정도의 고위간부들은 그가 근근이 탈레반 놈들의 ‘아편 사업’과 관련해서만, 이중 첩자 짓을 해오는 것을 익히 알고 있었다.

그럼에도, 아하드 미르가 절대로 넘지 않아야 할 선은 넘지 않을 거라 믿어온 자신이 실로 멍청한 짓을 했다고 생각했다.





모스가 우거지상을 하고있는 리드의 눈치를 보면서 조심스럽게 말했다.





“퍼렐 부장이 아하드 미르를 통해서, 부장과 피셔 팀장을 함정에 빠뜨렸다고 생각하십니까?”





그 말에 리드는 대답 없이 책상 위의 보고서 폴더를 응시했다.





모스는 그의 대답을 기다리면서, 벽에 걸려있는 사진들을 일없이 쳐다봤다.

그 사진들 중에는 ‘조 브레이커’ 팀원들이 함께 찍은 사진이 있었는데, 그 안에 2001년 당시의 존 리드와 데이브 퍼렐의 모습이 있었다.





잠시 후, 리드가 복잡한 머릿속을 정리하고는 입을 열었다.





“지금 보고 있는 사진을 찍어준 자가 바로 아하드 미르야.”





모스는 사진에 시선을 고정해둔 채 고개를 끄덕였다가 이내 시선을 리드에게 보냈다.

리드는 자리에서 일어나 창가로 향했다.

창가에 서자 마자 그가 모스에게 물었다.





“앨런, 자네도 퍼렐 녀석이 아하드 미르 놈을 통해서 나와 피셔를 제거하려 했다고 생각하나?”





모스는 책상 위에 있는 보고서 폴더를 내려다보면서 대답했다.





“현재, 그 점에 대해서 더 알아보고 있습니다. 다만, 우리 조직(CIA) 내에서는 퍼렐 부장의 눈과 귀가 많아서, 외부 소스들을 통해서 알아보느라 시간이 조금 걸릴 듯 합니다.”





그러자, 리드가 그녀를 향해 돌아서며 물었다.





“자네의 직감은 뭐라고 말하고 있나?”





모스는 망설이지 않고 바로 대답했다.





“퍼렐 부장이 그런 음모를 꾸미고, 아하드 미르를 통해서 실행하기에는 너무 영악합니다. 다만, 퍼렐 부장이든 미르, 이 자와 정보를 거래하는 우리 쪽의 누군가가 허점을 노출 시켜서, 아부 사이드가 그곳을 뚫고 들어와 우리를 공격해온 것 같습니다.”





모스는 자신이 말을 하는 동안에도 꼼짝하지 않는 리드의 모습이 신경 쓰였지만, 계속 말했다.





“그리고 이번 일들로 끝날 거라고 생각하지 않습니다. 분명히 아부 사이드는 더 큰 목표를 가지고 있을 것 같습니다. 본토 내 알카에다 조직이 완전히 와해 될 위험까지 무릅 쓰고 있으니까요.”





리드는 그녀의 말을 들으면서, 포커페이스를 유지했다.

잠시 후, 그는 보고서 폴더를 다시 집어 들면서 모스에게 지시했다.





“일단, 최대한 신속하게 그 점에 대해서 확인 해 보게.”

“네, 부장.”





모스가 그에게 고개를 끄덕여 보인 뒤, 출입문으로 향하고 곧 그가 그녀를 다시 불렀다.





“앨런!”





모스가 어깨너머로 리드에게 시선을 보냈다.





“조심해. 어찌 던 이번에 아부 사이드가 노린 것은 나와 피셔 뿐만이 아닐 거야. 기회가 된다면, 아부 사이드는 사디야 이맘에게 심문 약물을 주사한 자네에게 직접 분풀이를 할 거야. 이번에 나와 피셔에게 일어난 일은 시작에 불과해. 자네도 그 점은 알고 있겠지?”

“네, 부장.”

“조심해! 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 심각한 상황일 수도 있네.”





모스는 리드에게 건조한 미소를 지어 보인 뒤, 출입문 쪽으로 걸음을 이어갔다

그녀가 사무실을 나가고 난 뒤, 리드는 벽에 걸린 ‘조 브레이커’의 사진을 빤히 바라보며 복잡한 생각들 속에 빠졌다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 생체심리 부서 연구실, 강태성>





타이크 자히르를 잡아 온 뒤, 이틀 가까이 생체심리 부서 연구실에서 뇌스캔을 비롯한 온갖 검사를 다 다시 했다.





이라크 사막의 이동실험실에서 내게 ‘전투의 귀신’ 프로그램을 업데이트 해줬던 레스터 박사가 검사, 분석 과정을 진행했다.





그때에도 지금처럼 수면유도제 약효에서 회복될 때, 이 양반을 처음 봤었는데 코가 엄청 커서 얼굴에 코가 붙어 있는 게 아니라 코에 얼굴이 붙어 있는 것 같다고 생각했었다.

물론, 지금도 저 얼굴을 보니, 그 생각이 먼저 난다.





하품을 쩍쩍 해대면서 꼼지락 거리는 내게 다가오더니 인사를 건넨다.





“웰던(Well Done), 미스터 강.”





그는 내가 누워있는 침대 위에 코카콜라 캔을 내려 둔다.

잠결이지만 그래도 인사를 했다.





“감사합니다, 닥(Doc)!”





상체를 일으켜서 앉은 뒤, 콜라를 한 모금 마셨다.

뒷골이 땡길 정도로 엄청 시원했는데, 한 모금 더 마시자 잠이 확 깬다.





내가 정신을 좀 차렸다고 생각되자, 그에게 물었다.





은근, 신경이 쓰이고 걱정이 되는 부분에 대해서 말이다.





“이제, 내게도 프로그램의 부작용이 생긴 겁니까?”





내 질문에 그가 검사지들을 읽다 말고, 안경을 벗어든 채 날 바라본다.

분위기가 둘 다 심각하다.





“부작용이라는 거는, 정신분열증을 말하는 거군요, 미스터 강.”

“네.”





그는 다시 안경을 쓰고 검사 내용을 읽기 시작한다.





난 콜라를 마시면서, 침대 몇 개가 더 있는 회복실 안을 둘러봤다.

침대가 6개가 있었는데, 아마도 이 작자들이 슈퍼솔저 프로그램을 한창 돌렸을 때에는, 6명의 실험체들이 이 침대들에 누워있었을 거다.





문득, 아프가니스탄에서 날 노렸던, 또 다른 3명의 슈퍼솔저들이 생각났다.

그때, 그자가 왜 날 바로 쏴 죽이지 않았는지.

반스 준위가 그들에게 헬기의 2.75인치 로켓탄들을 퍼부었다던데, 거기서 그들이 어떻게 됐을지.





“미스터 강?”





레스터 박사는 검사 내용이 들어있는 폴더를 두 팔로 안고, 날 응시하고 있었다.

걱정스러운 표정으로 그를 바로 보자, 그가 사무적인 미소를 지으며 말 한다.





“이라크에서 이곳으로 오다가, 보스턴으로 항로를 바꿀 때, ‘암페타민’을 먹었죠?”





암페타민은 미군들 특히, 조종사들이나 특수부대원들이 잠을 못 자고 작전할 때 먹는 각성제이다.

우리나라에서는 아예 금지된 약물이지만, 2차대전 때부터, 독일군이고 미군, 영국군이고 모두 먹었다던 어쩌면 ‘슈퍼 솔저’ 프로그램의 고조, 증조할아버지 쯤 되는 각성약물이다.



나도 12공작대 아재들과 다니면서 수시로 먹었는데, 단순히 잠이 안 오는 것을 떠나서 몸속의 모든 신경이 200프로 곤두서게 하는 물질이다.





미국 학생들이나 직장인들은 각성효과는 물론 학업, 업부 성취도의 극대화를 위해서 이 암페타민 성분의 약품 ‘애더럴’를 남용한다고 해서 문제라던데, 난 이걸 먹으면 몸이 이상해지는 게 싫었다.





하지만 당연히, 나도 그것을 그날 새벽에 먹었지.





“네, 2알 정도 먹은 것 같습니다.”





그러자, 박사가 양쪽 눈썹을 치켜 세우면서 말한다.





“그거는 표준용량이 2알이 아니라, 1알입니다. 미스터 강. 아마, 그 약물에 내성이 조금 있고 또, 한 덩치 하는 12공작대의 다른 대원들은 2알 씩 먹어야 즉각적인 효과가 있었겠지만.”





난 그가 말하는 방향을 예측하고 고개를 끄덕여 보였다.

내가 다행스럽다고 여겨야 할지, 아니면 땅을 치고 아쉬워해야 할지 고민하는데 그의 추가 설명이 이어진다.





“미스터 강이 전투 중에 본 것은 각성제 남용의 환각 작용이지, 정신분열증의 증상이 발현했다고 보기는 어렵습니다. 이번 검사 결과가 지난번과 동일하다는 것이 그 사실을 뒷받침하기도 하구요.”

“그러면….”





내가 회복실 한쪽 구석에 걸려있는 내 전투복과 방탄 플레이트 캐리어를 바라보며 말을 이어가는데, 그가 다음 내용을 대신 말해준다.





“당장이라도 작전에 투입될 수 있는, 건강한 정상적인 상태라고 생각해도 좋습니다.”





얼른 나가서 미합중국의 적들을 조지라는 말이다.

대가리에 문제가 생겨서, 프로그램에서 나가 집으로 가라는 소리가 아니라.

아직도, 이 결과에 기뻐해야 할지 아쉬워해야 할지 가늠이 안 된다.





코주부 박사님은 내게 약 봉투 하나를 건네주면서 말했다.





“이걸 이틀 정도 먹으면, 몸과 마음이 좀 편해질 겁니다. 이틀 정도는 푹 쉬도록 해보세요.”





이틀이면, 내가 여기서 이라크로 가서 IS 잡놈들을 한 트럭 조지고, 다시 아프간으로 날아가서 알카에다, 탈레반 씹새들을 또 한 트럭 조진 다음, 이곳 랭글리로 돌아와 아이스 카라멜 마끼아토, 한 대접을 마실 수 있는 시간일 거다.





과연, 아무런 일없이 내가 이틀을 쉴 수 있을 지가 미지수다.

그래도, 대답은 해야겠지.





“알겠습니다.”

“한 시간 정도는 더 누워서 쉰 뒤 복귀하세요, 미스터 강. 지금 일어나면 가벼운 현기증이 있을 테니까요.”

“감사합니다, 닥.”





그는 회복실 밖으로 나갔다.





한데, 내가 누워서 스마트폰을 만지려는데, 레스터 박사가 다시 들어왔다.

그는 내게 백팩 하나를 들고 와서 내 침대 발치 쪽에 내려놓으며 말한다.

말하는데, 표정이 아까와는 달리 사무적인 분위기가 아니다.





캔 콜라를 한 박스 사주면서, 이혼한 자기 와이프나 돈을 빌렸던 악덕 고리 사채업자라도 암살해 달라는 부탁을 하려는 걸까?





“미스터 강, 이거는 우리 프로그램 운영자들, 연구원들이 당신을 위해서 모은 겁니다. 복귀해서 먹어보도록 해요.”





뜬금없는 소리에 백 팩 속을 확인해 보니, MRE에서 빼내 온 파운드 케익이 100개는 되어 보였다.

내가 피식 웃으면 레스터 박사에게 시선을 보내자, 그가 멋쩍은 듯 웃으며 말한다.





“미스터 강이, 이걸 좋아한다고 예전에 이라크 이동실험실에서 PMC대원들에게서 들었습니다. 그래서 우리가 당신이 랭글리에 온 첫 날부터, 이곳저곳에 부탁해서 모은 겁니다.”





그가 자기 턱으로 어깨너머를 가리켜 보였다.





그러자, 회복실 한쪽 통유리벽의 버티컬 틈새로 날 바라보고 있는 사람들이 보인다.

실험실이나 의료시설에서 볼 수 있는 가운을 입은 대여섯 명의 중년 남녀들이 날 지켜보고 있다.

그들 중 몇몇은 내게 고개를 끄덕여 보인다.

대체 이건 또 무슨 분위기인지 영문을 모르겠다.





176화 역습의 대가들





레스터 박사의 설명이 이어졌다.





“미스터 강, 당신은 우리 프로그램의 유일한 성공체이며, 동시에 유일한 생존자이기도 합니다. 비록, 이렇게 우리가 서로를 알게 됐지만, 우린 당신이 프로그램의 실험 기간을 무사히 마치고 당신의 고국으로 돌아갈 수 있기를 바랍니다.”





난 유리벽 너머에서 자신들의 ‘작품’을 지켜보는 사람들에게 한 손을 들어 보였다.

때맞춰, 그가 말한다.





“저 사람들도 모두 당신의 무훈과 무사 귀환을 빌어주고자, 리드 부장 몰래 이렇게 함께 자리를 했습니다.”

“그래요?”

“미스터 강은 몰랐겠지만, 우린 당신이 이라크와 아프가니스탄, 시리아에서 수많은 미군과 미국인 인질들을 구했다는 사실을 전해 들어왔습니다. 리드 부장이나 데이브 퍼렐, 그 작자는 우리 프로그램으로 슈퍼맨의 능력을 가진 암살자들을 양성하려 하지만, 사실, 우리들이 이 프로그램을 시작할 10 여 년 전에는 우리는 미스터 강처럼 많은 아군과 무고한 민간인들을 구할 수 있는 ‘슈퍼솔저’를 꿈꿔왔습니다.”

“그랬던 거군요.”





내가 고개를 끄덕여 보이자, 그가 내게 손을 내밀어 악수를 청한다.

내가 그의 손을 맞잡자 그가 말했다.





“당신은 정말로 우리가 고안하고 상상해온 ‘슈퍼솔저’, 그 자체, 아니 그 이상의 존재입니다. 부디, 어느 전장, 어느 작전에 투입되더라도 늘 살아남도록 기원하겠습니다, 미스터 강.”





이제까지 내 의지와 상관없이, 수도 없이 죽을 고비를 넘기면서 온갖 놈들을 쏴 죽이고, 터뜨려 죽이고, 찔러 죽여왔다.





난 그들을 더 많이 죽이면 죽일수록, 내가 이 ‘실험쥐’가 되기 이전의 정상적인 일상으로 돌아가기 어려워 질 거라고 생각했다.





내 여자도 다시 안을 수 없을 거라는, 그런 생각이 들 때마다 권총으로 내 머리를 박살 내버리든, 아니면 내게 총질을 하는 적들을 향해 양팔을 벌리고 그냥 뛰어들어 작살 나버릴까 했다.





하지만, 날 가지고 실험을 해오는 사람들이 내게 이런 말을 해주다니, 참 기분이 복잡해졌다.

고맙고, 원망스럽고, 두렵고, 뿌듯하기도 하고.

참, 그렇다.





언제 들어왔는지, 회복실 출입문가에 반스 준위가 서 있었다.

그는 ‘드디어’ 새로 구했을 긴 시가를 하나 입에 물고, 날 위한 스타벅스의 카라멜 마키아토 벤티 컵을 들고 있었다.





한데, 영문을 모를 반스 준위는 통유리벽 반대편에서 날 바라보면서 웃고 있는 생체심리 부서 연구원들을 미친 사람들 보는 듯한 표정으로 응시하고 있었다.





<파키스탄, 이슬라마바드 시내, 회색 수염>





올로프는 시로코프의 화물선이 미군의 공대함 미사일에 파괴되었다는 소식을 들었지만 어쩌면 그가 CIA에게 생포됐을지도 모른다고 추측했다.

그보다도 놀라운 사실은, 타이크 자히르의 보스턴 내, 공작거점이 완전히 파괴되고 그곳의 알카에다 요원들이 모두 사살됐다는 것이었다.





아부 사이드가 정해줬던 5명의 표적 인물들 중 고작 3순위, 4순위 인물들을 제거하려는 시도 중에 이 정도의 손실이 입었다는 사실에 씁쓸한 기분을 떨치지 못했다.





올로프는 번잡한 시내, 카페에서 차를 마시면서 그의 접선책을 기다리고 있었다.

그가 앉아 있는 테이블은 2차선 도로와 인도의 경계선 즈음에 있었는데, 그는 맞은편 인도 근처에 주차한 밴 트럭에는 감시자들이 타고 있었다.





올로프는 그들이 자신을 지켜보고 있는 것을 알고 있었다.

ISI 요원들이 그가 카라치 항을 통해서 파키스탄에 들어왔을 때부터 따라다녔다.





하지만 그들은 그를 체포하거나 사살하는 임무가 아닌, 그를 경호하려는 임무를 가진 자들이었다.

CIA, DIA, ISA, 심지어 FBI와 DEA까지 파키스탄과 아프간의 포섭된 자들을 동원해 ‘회색 수염’을 찾고 있었기 때문이다.

그래서, ISI 요인들은 그들의 주요한 뇌물수입원인 아부 사이드의 ‘러시아인 오른팔’을 지켜주려 했다.





그가 차를 다 마셔갈 즈음, 아우디 SUV차량이 접근해왔다.

그 차량은 올로프의 테이블 주변에 주차 된 릭샤들을 경적을 울려서 쫓아버린 뒤 정차했다.

올로프는 찻값을 테이블 위에 두고, 안에서 열어준 출입문을 통해 재빨리 그 차량 안에 탑승했다.





* * *





차량이 한적한 거리에 진입하자, 올로프의 우측 좌석에 앉아 있던 파키스탄인이 그에게 여러 번 접힌 종이 한 장을 주었다.

올로프는 그것을 펼친 뒤, 안에 적혀있는 위성 휴대 전화번호와 휴대 전화번호들을 구식 폴더폰으로 촬영했다.



이 번호들은 ISI 내부의 이중 첩자가 아부 사이드에게 판매하는 기밀정보이며, 올로프는 그 대가를 이 ISI 심부름꾼에게 지불해야 했다.

올로프가 촬영한 사진을 아부 사이드의 해커 팀에게 보내주고, 결과가 나올 때까지 그가 탑승한 차량이 일대의 거리를 돌았다.





“당신이 아부 사이드의 러시아인 암살자요?”





신경질적으로 보이는 인상의, 50대 중반의 심부름꾼이 올로프에게 유창한 러시아어로 물어왔다.





“늘 왔던 사람은 어디에 있는 거요?”





올로프가 파슈툰어로 물어보자, 그가 씩 웃고는 대답했다.





“지난 주에 페샤와르에서 MI-6(영국 대외정보기관)와 SAS(영국군 특수부대) 놈들이 C4(플라스틱 폭약)로 날려버렸소. 앞으로는 내가 이 자리에 나올 거요.”





심부름꾼은 다시 러시아어로 대꾸했다.

올로프는 그를 슬쩍 쳐다본 뒤, 다시 시선을 차창 밖, 거리 쪽으로 보냈다.





뻘줌해진 심부름꾼이 담배를 꺼내 피웠다.

그는 담배를 입에 물고, 그가 올로프에게 보여줬던 종이에 라이터로 불을 붙였다.

그것이 불이 붙어서 충분히 탔을 즈음 차창 밖으로 그것을 내버린 뒤 다시 여유 있는 모습으로 담배를 태웠다.





하지만, 올로프는 그자가 슬금슬금 자신이 발치 앞에 내려둔 백팩을 쳐다보고 있는 것을 알고 있었다.





백팩 안에는 미화 80만 달러가 들어있었다.

아부 사이드의 해커들이, 전송받은 전화번호들이 아부 사이드가 노리는 미국인들의 번호인 것을 확인하면 그때 이자에게 넘겨줄 돈이었다.





사실, ISI 이중첩자들과의 이런 거래가 올로프에게는 처음이 아니었다.

지난 3년 동안 이런 접선과 정보 거래가 있었지만, 아부 사이드가 CIA 요인들에 대한 정보를 구매하기 시작하면서 점차로 분위기가 달라져 갔다.





그런데, 잠시 후 올로프는 이들의 차량이 그를 다시 내려줄 시내가 아니라 시외 쪽으로 나가고 있음을 알아차렸다.

그의 왼손이 왼쪽 발목에 있는 총집으로 향하려는 순간, 앞쪽 조수석에서 앉아 있던 자가 좌석 너머로 권총을 겨눴다.





말 한마디 하지 않고, 차 안의 상황이 이들의 동작과 표정 만으로 이어져 갔다.

한참 뒤에서야 심부름꾼이 담배꽁초를 차창 너머로 내버린 뒤 말했다.





“휴대한 총기들을 모두 앞 사람에게 넘겨주시오! 오른손을 높이 들어 보이고, 왼손으로 한 정씩 천천히!”





심부름꾼이 러시아어로 말하고는 태연하게 안경을 벗어서 안경 수건으로 닦기 시작했다.





올로프가 허리 뒤춤과 발목에서 권총들을 꺼내서, 조수석에 있는 자에게 한 정 씩 건네줬다.

그때, 올로프의 휴대전화에 문자 메시지가 왔다는 알림음이 울렸는데, 그는 그 내용이 무엇인지 굳이 확인할 필요가 없었다.





올로프가 왼손으로 발목에서 소형 45구경 권총을 꺼내서 조수석의 괴한에게 건네줬다.





하지만 그 순간, 그의 왼손 아래 소매에서 20센티 정도 길이의 독침이 튀어나왔다.

독침이 그의 총기를 넘겨받던, 조수석의 괴한의 팔뚝을 찔렀는데, 그가 움찔하고는 곧바로 기면증 환자처럼 푹 고꾸라졌다.





이어서, 올로프는 오른 팔꿈치로 그의 오른쪽에 앉아 있던 심부름꾼의 얼굴을 가격했다.





탕~!





심부름꾼이 올로프의 팔꿈치에 얻어맞는 순간, 시그사우어 권총의 방아쇠를 당기면서 천정에 구멍을 내버렸다.





그때, SUV도 급정거를 했고 운전석의 괴한이 권총을 뽑아 들려고 했다.

올로프는 번개같이 왼 손바닥 아래에 튀어나와 있는 독침을 그의 목덜미에 찔러 넣었다.

신경독이 묻어있는 독침이 찔리자마자, 그도 운전대 쪽으로 고꾸라졌다.



올로프는 독침이 들어있던 튜브를 왼 손목에서 빼냈다.

그런 다음, 심부름꾼에게서 빼앗은 권총으로 그의 머리를 후려쳤다.

그는 심부름꾼의 머리끄덩이를 잡은 뒤, 그자의 입속에 권총 총구를 쑤셔 넣었다.



“아하드 미르? 아하드 미르의 지시인가?”





파슈툰어로 소리치자, 그가 고개를 끄덕였다.

올로프는 다음 순간 그대로 방아쇠를 당겼다.





탕~!





심부름꾼의 뒷머리가 박살이 나서, 그의 뒤쪽 차창에 살 조각과 피가 흩뿌려 졌다.





그렇지만 그 직후, 심부름꾼의 등 뒤, 차창 근처에 밴 트럭이 급정거했다.

이슬라마바드 시내에서 올로프를 미행해왔던 자들이었다.





올로프는 지금 이 순간 그들이 자신을 경호하려고 도착한 게 아닌 것을 확신했다.

차창을 통해서 운전석 쪽에서 기관단총을 쳐드는 ISI요원의 모습이 그의 시야에 포착됐기 때문이다.

올로프는 총구를 심부름꾼의 입속에서 빼내는 것 대신, 그대로 방아쇠를 당기기 시작했다.





탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕!





올로프는 왼손으로는 심부름꾼의 멱살을 잡고, 오른손으로는 그의 박살이 난 뒤통수를 통해서 ISI 대원들에게 권총탄들을 퍼부었다.

양쪽 차량의 창유리가 박살이 나서 쏟아지고, 총탄들이 날아갔다.





밴 트럭의 운전석에 있던 자가 올로프의 총탄에 맞고 쓰러지자, 조수석에 있던 자가 앉은 자리에서 MP5기관단총을 연발로 발사했다.





올로프는 뒤쪽으로 몸을 눕히면서, 심부름꾼의 몸통을 방패로 삼았다.

수십 발의 총탄들이 날아들다가, 곧 총성이 멈췄다.





밴 트럭의 ISI요원이 탄창을 교체하는 동안, 올로프는 품속에서 수류탄을 꺼내 들었다.

그런 다음 심부름꾼을 차 바닥으로 내동댕이치고는, 차창을 통해 밴 트럭 안으로 수류탄을 투척했다.





타타타타타~!

콰앙~!





밴 트럭 안에서 몇 발의 총탄들이 다시 날아올 때, 수류탄이 폭발했다.

그 충격에 밴 트럭이 위아래로 들썩였고 주변에 주차된 차량들의 경보기가 폭발 충격 때문에 요란하게 울리기 시작했다.





실로 눈 깜짝 사이에 일어난 엄청난 학살극이었다.

올로프는 옷 소매로 심부름꾼의 피와 살점으로 엉망이 되어버린 얼굴과 머리를 닦았다.





그는 총기와 돈이 든 백팩을 챙겨 들고 좌측 출입문을 열고 하차했다.

그는 출입문을 닫기 전에 안전핀을 제거한 수류탄 한 발을 문과 좌석시트 사이에 끼워 놓았다.

교전지점에서 적 시신이나 장비에 부비트랩을 설치해오는 전직 스페츠나츠 대원의 사악한 습관이었다.





그는 인도로 올라와서, 주변에서 놀라서 두리번거리는 사람들 속으로 향했다.





상가와 아파트 건물들의 창가, 출입문 쪽에서 파키스탄인들이 올로프와 만신창이가 된 두 차량을 내려다보고 있었다.

시끄럽게 울리던 차량 경보기들이 하나 둘 꺼지고, 멀리에서 경찰 차량의 사이렌 소리가 들려오기 시작했다.





그때에는 올로프는 근처 골목길 안으로 들어가서 다른 거리로 향하는 중이었다.

뒤늦게 그가 문자 메시지를 확인했는데, 내용인 즉 “아하드 미르 쪽이 우릴 미국인들에게 넘길 것 같다”였다.





아하드 미르는 수기로 작성한 민감한 정보들을 이런저런 알카에다 아마추어들이 아닌, 아부 사이드가 총애하는 올로프를 통해서만 전달해왔다.





그런 그가 올로프를 제거하려는 것은 아하드 미르가 이제 곧 미국과 거래를 시작하거나 혹은 이미 거래 중임을 의미하는 것이었다.

올로프는 아부 사이드가 그에게 내릴 다음 지시가 어떤 것일지 벌써 예측할 수 있었다.





177화 역습의 대가들





<파키스탄, 페샤와르 외곽, 알렉스 크렌쇼>





알렉스 크렌쇼와 4명의 CIA특수작전 부서 대원들은 낡아 빠진 한국제 승합차와 트럭에 분승하여, 산악 지대를 달리고 있었다.





구불구불한 비포장도로 내에 언덕과 내리막길이 수시로 나왔다.

현지인들도 야간에는 길이 너무 험해서 다니지 않는 곳이었다.





그러나 세이버 팀은 이들 전방에 무인정찰기 ‘레이븐’을 날려 보내 전방 상황을 살피면서, 야간투시경을 착용한 채로 차량을 몰아가고 있었다.





“세이버 파이브(Saber 5)가, 확인점 ‘카멜’을 통과한다.”





4안식 야시경을 착용하고 운전대를 잡고있는 크렌쇼 요원이 위성 통신망에 보고했다.

이들은 데이브 퍼렐이 자랑하는 ‘세이버’ 팀들 중 하나였지만 오늘은 그의 지휘를 받으며 임무를 수행하는 것이 아니었다.





그러자, 여성의 목소리가 응답해왔다.





“굿 카피, 세이버 파이브!”





승합차 안에 있는 세이버 팀 대원들은 모두 현지인들의 복장 속에 플레이트 캐리어와 총기, 전술 장비를 갖추고 있었다.

이들이 오늘 새벽, 기습할 외딴 농장의 주택에는 아부 사이드의 해커 팀이 머물고 있는 것으로 확인됐다.





“320여 미터 전방 도로에 센서가 있습니다, 팀장.”





조수석에 있는 팀원이 무인정찰기가 전송해오는 열상 화면을 유심히 지켜보면서 보고해왔다.

크렌쇼는 서서히 승합차를 감속시키다가 멈춰 섰다.

그러자 뒤따르던 트럭도 정차했다.





“다시 한번 저공에서 확인해 보겠습니다!”



크렌쇼는 조수석의 대원이 전방도로를 확인하는 사이, 총구를 차창 밖으로 내놓고 주변을 경계했다.

뒷좌석과 트럭 쪽 대원들도 그와 동일한 전술 행동을 취하고 있었다.





“동작 감시 센서가 3개가 발견되었는데, 감시용인지 IED격발용인지 확인 불가합니다.”





크렌쇼는 그가 들이미는 랩탑 속 화면을 잠시 주시했다.

그런 다음, 무선망에 지시를 내렸다.





“파이브, 파이브! 현 시간 부로 차량 이동을 중단하고 ‘바이크’로 이동 수단을 교체한다!”





그의 지시에 대원들이 일사불란하게 승합차에서 내려, 뒤쪽 트럭으로 향했다.

트럭에 탑승했던 대원들은 이미 후방 적재공간으로 올라가서 방수포와 위장망을 걷어내고 있었다.





5명의 특수작전 요원들은 5분도 안 되는 시간 동안에, 트럭 적재칸에 실어 온 영국제 오프로드용 전기 모터사이클, ‘써론 파이어 플라이(Sur-Ron Firefly)’를 내려놓았다.

그런 다음 전술작전용 백팩과 총기의 휴대 상태를 점검하고는, 차례차례 바이크의 시동을 걸었다.





“레츠 고우, 갱(Let's go, gang)!”





크렌쇼의 지시에, 전기 바이크들이 차량들을 뒤로 하고 한 대씩 출발했다.

크렌쇼는 팀원들이 도로 한가운데가 아니라, 노변을 따라 이동하는 것을 확인한 뒤에서야 이동을 시작했다.





8마력의 출력을 지닌 배터리와 모터로, 조용하게 산악지형을 질주할 수 있는 정찰용 바이크였기에, 이들의 이동 소음은 멀리까지 울려 퍼지지 않았다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 특수작전 상황실, 존 리드>





“세이버 파이브가 동작 감시 센서가 설치된 구간에 들어갑니다!”





상황실의 대형화면을 응시하던 오키프가 그의 뒤쪽에 서 있는 리드 부장과 모스에게 보고했다.

레이븐이 전송하는 화면과 크렌쇼의 헬멧캠 전송화면이 대형화면에 분할되어 떠 있었다.





MQ-9 리퍼와 같은 대형 기체는 ‘오즈의 마법사’들이라 불리던 아부 사이드의 해커들이 금방 감지하기 때문에, 세이버 파이브는 레이븐을 앞세우고 이동 중이었다.





단 6시간 만에 급조되어 실행되는 작전이었지만, 크렌쇼의 팀은 리드와 모스의 눈에도 12공작대 만큼 노련한 작전대원들처럼 보였다.





“흠~.”





리드가 갑자기 코웃음을 치자, 모스가 태블릿PC를 주시하다가 그에게 시선을 보냈다.





“아무것도 아니야, 앨런.”





그래도 모스가 그를 빤히 쳐다보자, 그가 못 이기는 듯 말했다.





“퍼렐 부장네와 우리가 단 사흘 만에 신세가 뒤바뀌었다는 게 아직도 실감이 나지 않아서 그래.”





모스는 어제 데이브 퍼렐이 아하드 미르와 지난 3달 동안 수십 번 연락을 주고받은 것을 알아내는 데 성공했었다.





현직 NSA와 CIA가 아니라, 도청과 감청을 전문으로 하는 전직 ISI 요원들에게 거액의 달러를 쥐여주고, 아하드 미르의 집무실 컴퓨터를 해킹한 결과였다.

그는 모든 통화를 녹음해서 컴퓨터에 저장해 놓는 습관이 있다는 것을 십분 이용한 결과였다.





그러한 사실 때문에, 이제 데이브 퍼렐과 그의 부서가 보안점검팀의 기습적인 방문에 꼼짝 못 하게 되는 신세가 된 것이다.

1주일 정도의 정밀한 보안 점검이 예정되었다는 소식에 리드는 속으로 쾌재를 불렀다.





하지만 리드는 바로 표정 관리를 한 뒤, 아하드 미르와 직접 접촉했다.





그는 자신의 팀, 부서와 관련된 기밀유출에 아하드 미르가 관계됐음을 시인하지 않으면 인도의 감청장비 업그레이드 사업을 NSA와 CIA가 직접 지원을 해주고 파키스탄의 군현대화 사업과 관련, 미제 무기체계 지원을 철회할 거라는 협박을 했다.





그 협박들이 실재한다는 것을 입증하기 위해서, 폴 우즈 안보수석 보좌관이 ISI의 수장과 파키스탄 총리에게 직접 전화를 하기까지 했다.





결국, 아하드 미르는 데이브 퍼렐이 기밀을 누출했냐는 리드의 추궁에는 적극 부인하면서도, 일단 아부 사이드를 잡는 데 적극 협조할 것을 약속했다.





아하드 미르가 일주일 내에 회색수염의 목을 존 리드에게 보내주겠다는 약속을 했지만, 그를 믿을 수 없는 리드는 먼저, 아부 사이드 조직을 지켜주는 ‘오즈의 마법사’들을 먼저 확보하기로 한 것이었다.





“앨런, 그래도 12공작대를 보낼 것을 그랬어.”





도로 주변의 동작 감지 센서들을 회피하고자, 언덕의 급경사 사면을 타고 이동하는 크렌쇼 요원의 헬멧캠 영상을 보면서 리드가 한마디 했다.

그러자, 모스가 태블릿PC를 한 손으로 조작하면서 대답했다.



“부장, 오즈의 마법사들은 3~4일에 한 번 씩 거처를 바꿔, 이동하기 때문에 지금 세이버 팀이 그들을 발견해도 다행일 겁니다.”





모스 또한 마음 같아선 12공작대를 투입하고 싶었다.

그렇지만, 12공작대가 미 본토에서 파키스탄까지 이동하는 시간이면 아부 사이드의 해커들이 다시 자취를 감출 것이 분명했다.

세이버 파이브 팀이 터키 국경에서 쿠르드족과 작전 중이던 상황이 그나마 다행이었던 것이다.



“과연, 저들이 12공작대 만큼 임무를 잘 수행할까? 저 해커 녀석들을 오늘 새벽에 잡지 못하면, 결국에 아부 사이드의 옷소매나 바지 가랑이 속으로 숨어 버릴 텐데 말이야.”





5대의 특수작전용 전기 바이크들이 도로가 아닌, 언덕 사면을 타고 무인정찰기 ‘레이븐’ 보다도 더 빨리 질주해갔다.





<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA본부, 강태성>





우리는 본부청사의 북서쪽에 있는 이 훈련시설들 중 숙소와 편의시설이 있는 3층 건물에 머물고 있었다.





반나절 전에 출동 대기 상태에 있으란 소리에 우린 또 바짝 쫄아서 총기, 장비를 챙기고 대기했다.





그런데, 두 시간 전에 대기 상태를 해제하고, 내일까지는 호출될 일이 없을 거라는 말에 우린 저녁도 안 먹고 술판을 벌였다.





침대가 6개가 있는 우리 방 한쪽 구석에 짱개제 대형 LED TV와 최신형 플레이 스테이션이 있었다.

우린 맥주를 진탕 마시고 다 같이 모여서 게임을 하고 있다.

현장에서 그렇게 질릴 정도로 총질을 하고도, 지금 하는 게임이 1인칭 슈팅게임이다.





심스 상사는 작전 중에 ‘블랙호넷’이나 ‘레이븐’, 그외 커스텀으로 만들어진 정찰드론 조종을 전담하다시피 하는 사람인데, 게임을 할 때는 그냥 똥손이었다.

지금, 대한민국 천안 어느 PC방에 있는 초딩하고 게임을 하는데, 시작하고 5분도 안돼서 팀원을 다 잃고 한 명만 남은 채로 쩔쩔매고 있었다.





우린 그 모습에 배꼽을 잡으면서 PC방 워리어와 현실세계 워리어의 한판 승부를 구경했다.





난 술이 제대로 땡겨서, 백팩 속에서 플라스크를 꺼내오려고 침대로 향했다.

언제부터 울리고 있었는지 모를 위성 휴대전화 벨소리가 들려오고 있다.





플라스크를 꺼내놓고 전화를 받았다.

아마, 우리 집이나 마포 핵떡볶이 놈이겠거니 싶어서 전화기를 얼굴과 어깨 사이에 끼워 놓고 플라스크 뚜껑을 돌려 열기 시작했다.





그러나, 내가 기대했던 한국말이 들리지 않았다.

엑슬 준위나 크리스인가?





“여보세요? 헬로우?”





그 상태로, 버번을 한 모금 마셨다.

살짝 취한 상태에서 이걸 마시니, 꿀물을 마시는 것 같다.





“헬로우?”





다시 상대방의 목소리를 재촉했다.

그래도 아무 말도 하지 않는다.

대한민국 집 전화나 상가 전화번호 따위가 아닌, 위성 휴대전화번호로 장난 전화질을 할 가능성은 거의 없으니, 누군가 일부러 내게 전화를 한 거다.





다음 순간, 내 가슴에 전기충격이 오는 느낌이 들었다.

누군가 훌쩍이는 소리가 들려오는 것을 뒤늦게 들었기 때문이다.





아마, 아까 내가 전화를 받았던 순간부터 이 소리가 들려왔을 텐데, 방 안이 너무 시끄러워서 내가 듣지 못했던 거다.





목구멍 쪽에 불씨 하나를 떨어뜨려 놓은 것처럼 뜨겁고, 강한 충격이 느껴졌다.

말을 해야 하는데, 입이 떨어지지가 않는다.





이후로도 계속 정은이가 훌쩍이는 소리가 들려왔다.

뭔가 말을 해야 하는데, 머릿속이 하얘진다, 니미.

그렇게 한참을 애써서 겨우 입을 열었다.





“왜 울어? 응?”





그래도 대답 없이 훌쩍이는 소리와 숨소리가 이어서 들려온다.

머릿속과 가슴속에는 하고 싶은 말이 넘치고 있지만, 쉽게 입 밖으로 나오지가 않는다.





“울지마~, 내가 다 잘 못 했어.”





그 말을 듣고는 훌쩍이는 소리가 그쳤다.

뭔가 말을 해주기를 기다리는, 그 잠깐의 순간이 영겁과도 같이 느껴진다.

하지만 정은이는 아무 말도 하지 않고 그냥 전화를 끊었다.





숨이 탁 막히면서 머리가 망치에 한 대 얻어맞은 것 같은 충격이 찾아오는 것 같다.





나는 침대에 앉은 채, 위성 휴대전화기를 아직도 얼굴에 대고 있었다.

그런 내 모습에, 심상치 않은 분위기를 감지한 아재들이 게임을 중단하고 다들 조용히 날 지켜보고 있었다.





<파키스탄, 페샤와르 외곽, 알렉스 크렌쇼>





“세이버 파이브다! 확인점 ‘럭키 스타’에 도착했다. 목표 건물에 대한 강습을 시작하겠다!”





크렌쇼와 4명의 팀원들은, 먼 언덕 아래에 있는 2채의 주택들과 양들이 갇혀 있는 울타리 구획을 내려다보고 있었다.





파키스탄이나 아프간 시골에서 볼 수 있는 전형적인 목장이었지만, 이 목장 주변에는 위성 통신 안테나들이 여러 개가 설치되어 있는 게 특이하면 특이했다.





심지어, 미군이나 파키스탄 군의 무인정찰기에 포착되지 않게, 위성 안테나들에 위장망 조각들을 걸쳐둔 모습이었다.





“라저 댓! 행운을 빈다, 세이버 파이브!”





미 본토의 작전지휘부에서 응답이 오자, 크렌쇼와 그의 대원들이 야시경을 내려쓰고, 등 쪽에 두었던 MP7 기관단총과 HK416소총을 몸통 앞으로 옮겨놨다.





세이버 파이브 팀의 저격수는 이미 전기 바이크를 언덕 사면에 눕혀놓고 그 위에서 50구경 대물 저격총의 사격 준비를 마친 뒤였다.





대원들의 패스트 헬멧의 위쪽, 후방에서 적외선 스트로브가 깜박이는 것까지 모두 확인한 후에서야, 크렌쇼는 작전 개시 신호를 무선망에 전파하려 했다.





그때, 목장의 창고로 보이는 곳에서 사람의 움직임이 포착됐다.

두 사람이 창고 안으로 들어갔는데, 창고의 출입문을 외부로 개방되어 있는 상태였다.





“잠시 대기! 탱고 2명이 주택과 인접한 창고 안으로 들어갔다.”





바이크들은 모두 시동을 걸고 있는 상태였지만, 내연기관의 소음이 없기 때문에 아래쪽에서 이들의 존재를 알아차릴 수 없는 상태였다.

그 상태로 3분 정도가 지날 때, 창고 쪽에서 ‘웅~’하는 기계음이 들려오다가 차츰 더 그 소리가 커졌다.



그 소리를 집중해서 듣던, 크렌쇼가 곧바로 무선망에 소리쳤다.





“탱고들이 우리가 온 것을 알아차린 것 같다! 강습! 강습! 강습!”





그 지시와 함께, 4대의 바이크들이 완만한 언덕 사면을 타고 달려 내려갔다.

때맞춰, 300여 미터 아래쪽 창고 건물에서는 ‘옥터콥터(Octocopter: 8개의 프로펠러로 구동되는 대형드론) 5대가 차례로 출입문을 통해 외부로 진출하기 시작했다.





178화 게임 체인저(Game Changer)





크렌쇼는 거대한 드론들이 그 크기 만을 가지고 위력 시위를 할 거라 생각하지 않았다.

다급한 마음에 그가 무선망에서 대기 중인 팀 저격수에게 소리쳤다.





“마틴, 뭐 하고 있어? 빌어먹을 드론들을 날려버려!”





그가 소리치자마자, 선두에 떠 있는 드론이 불꽃을 튀어 날리면서 떨어졌다.

50구경 저격탄이 명중시킨 것이었다.

그러나 육중한 옥터콥터가 땅바닥에 떨어질 때, 번쩍하는 섬광과 함께 엄청난 폭발음이 일대에 메아리쳤다.





“퍼크!”





누군가의 탄식이 무선망에 들려왔지만, 아무도 대꾸하지 않고 전속력으로 바이크를 몰고 돌진했다.

이들이 쇄도하는 곳은 목장의 단층주택 쪽이었다.





그 사이 드론들은, 좌에서 우로 넓게 대형을 만들어 질주하는 바이크들처럼 비행대형을 형성했다.





쾅! 쾅!





드론들이 바이크들 근처에 도달하자 폭발물로 추정되는 것들을 투하하기 시작했다.





콰쾅! 쾅! 콰콰쾅!





수류탄 한 발 정도의 폭발이 연이어 발생했고, 화염과 흙먼지가 가시기도 전에 폭발지점 일대를 세이버 팀의 바이크들이 통과했다.





크렌쇼는 숨을 들이쉴 때, 흙냄새는 물론 플라스틱 폭약의 냄새까지 맡을 수 있었다.

옥터콥터들이 투하하는 것은 충격신관과 소량의 플라스틱 폭약으로 급조해 만든 폭탄이었다.





이제 목장까지 200미터도 남지 않았고, 크렌쇼와 그의 동료들은 전속력으로 목초지를 내달렸다.





쾅! 쾅! 쾅!





옥토콥터들이 이들을 뒤따르면서 계속 폭발물을 투하했다.

바이크들이 워낙 빠르게 이동하거나, 뒤따라오는 드론들을 회피하면서 질주했기 때문에 폭발물 공격에 피해를 입지는 않았다.





그 와중에 저격수의 50구경탄에 또 한 대의 옥토콥터가 격추되어 떨어졌다.





“조심해! 적 드론이 육탄공격을 해온다!”





저격수의 경고에, 대원들이 일제히 후방 상공을 주시했다.

더이상 투하할 폭탄이 없어 보이는 3대의 옥토콥터들이 맹렬한 속도로 이들을 향해 돌진하고 있었다.





“산개! 산개!”





크렌쇼의 경고에 나란히 질주하던 바이크들이 각기 다른 방향으로, 최대속도로 튀어나갔다.





그 직후, 드론 한 대가 가장 뒤에 있던 바이크 후방을 들이받았다.

드론과 바이크가 뒤엉켜서 굴러갔고, 탑승했던 세이버 팀원은 목초지 바닥에 내동댕이쳐져서 대굴대굴 굴렀다.





“2번이 바이크에서 추락했다! 기동 불가다!”





드론의 육탄공격에 혼쭐이 난 대원이 잠시 후, 무선망에 보고해왔다.

그때, 크렌쇼는 그의 직후방에서 그를 향해 돌진하는 드론의 프로펠러 소리를 감지했다.





그는 급정거를 하면서 몸을 뒤쪽으로 눕혔다.

그러자 그의 전기 바이크도 풀바닥 위에서 미끄러지면서 이내 뒤로 넘어갔다.

그 순간, 크렌쇼를 향해 돌진했던 옥터콥터가 바이크 바로 앞쪽 바닥에 그대로 처박혔다.





2미터도 안되는 거리에서, 커다란 중국제 드론이 떼굴떼굴 굴러가면서 박살이 나는 모습을 지켜보던 크렌쇼가 다시 몸을 일으켰다.

그런 다음 바이크를 바로 세운 뒤, 이동을 재개했다.





나머지 한 대의 드론은 창고 건물로 돌아가고 있었는데, 곧 창고 앞에서 이들을 향해 예광탄들이 날아오기 시작했다.

처음 나타났던 2명의 적들이 세이버 팀을 향해 경기관총을 난사하고 있던 중이었다.





그들의 격렬한 사격에도 불구하고, 나머지 3명의 대원들은 바이크를 몰고 계속 전진했다.

모두 야시경을 통해 자신들 쪽으로 날아오는 기관총 예광탄을 볼 수 있었지만 동요하는 대원은 없었다.





이들이 주시하던 기관총 사수들은 곧, 50구경 저격탄에 머리나 몸통이 폭발하면서 쓰러졌다.

단층주택을 50미터 전후 거리에 두게 되자, 대원들이 세 갈래로 흩어져서 표적 건물을 포위하는 위치로 향했다.





크렌쇼는 주택 정문이 있는 곳으로 감속하면서 다가갔다.

한 손으로는 HK416소총을 잡고 총구를 그곳으로 겨누고 있는 상태였다.





이윽고 대원들 모두가 농구장 절반 정도 규모의 표적건물 지근거리에 도착, 바이크를 세웠다.





“로건! 플래시뱅! 플래시뱅!”





주택건물의 우측에 서 있는 대원에게 크렌쇼가 지시를 내리자, 그가 창문을 향해 M32 6연발 유탄발사기를 쳐들었다.





퍽! 퍽! 퍽!





40밀리 섬광탄이 연이어 창유리를 깨고 집안으로 들어갔고, 곧바로 그것들이 터졌다.





바로 이어서, 반대편 좌측에 있는 대원도 M32 유탄발사기를 쳐들고 목표건물을 향해 40밀리탄들을 발사했다.

이번에 발사한 40밀리 탄은 탄두부에 최루가스가 충전된 특수탄이었다.





3명의 특수작전 요원들이 방독면을 착용하고 난 뒤 바이크에서 내렸다.

그런 다음, 세 방향에서 주택을 향해 달려가기 시작했다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 특수작전 상황실, 존 리드>





“세이버 팀이 주택 안으로 진입합니다!”





크렌쇼 요원의 야간투시 모드 헬멧캠 영상을 보면서 오키프가 다음 상황을 보고했다.





리드와 모스는 숨죽인 채, 세이버 팀원들이 최루가스 연기가 자욱한 내부에서 2명이 적들을 향해 고무탄을 발사, 쓰러뜨리는 것을 지켜봤다.





잠시 뒤, 집안 안쪽, 긴 테이블들이 늘어서 있는 곳에서 누군가 나타났다,

헬맷캠 영상의 주인공인 크렌쇼가 그를 향해 고무탄을 발사했고 그 즉시 그가 쓰러졌다.

그런데, 쓰러진 알카에다 요원 근처에서 환한 섬광이 발산되기 시작했다.





그 광경을 보던, 오키프가 두 사람에게 설명해줬다.





“놈이 컴퓨터들이 있는 곳에 소이탄을 투척하려 한 것 같습니다.”





바로 이어서, 세이버 팀원들 중 경계병을 제외한 2명이 5대의 랩탑 컴퓨터들이 있는 곳으로 달려갔다.





랩탑들은 모두 내부에 저장된 정보들을 삭제하는 프로그램을 가동하고 있었는데, 크렌쇼와 나머지 한 명의 대원이 곧 모두 전원을 꺼버렸다.





3분 정도 후, 크렌쇼의 목소리가 위성 통신망을 거쳐 상황실 스피커에 들려왔다.





“파이브 원이다! 3명의 적 해커들과 5대의 랩탑, 그리고 각종 위성 통신장비들을 확보했다. 철수 과정에 들어가도록 요청한다!”





모스는 리드를 힐끗 본 뒤, 들고 있던 위성 중계무전기의 송수화기에 대답했다.





“라저 댓, 세이버 파이브! ‘스쿨버스(MH-47G 헬기)’의 E.T.A.(도착예정시간) 3분 전이다!”

“댓츠 어 라저!”





리드는 그때서야 안도의 한숨을 쉬었다.

그는 모스와 함께 세이버 팀원들이 집안 곳곳 그리고 집 밖의 위성통신 안테나에 폭약을 설치하는 모습을 지켜봤다.





조금 있자, 세이버 팀의 저격수가 바이크를 타고 현장에 합류했고 그 광경을 지켜보던 모스가 리드에게 말했다.





“부장, 부탁이 있습니다!”





그녀가 말을 꺼내자, 다음 내용을 듣지도 않고 리드가 대답했다.





“안돼, 앨런! 아부 사이드가 자네 목을 노리는데, 현지에 가서 직접 심문을 하는 것은 자네 목숨을 내놓겠다는 거나 마찬가지야.”

“하지만, 현지의 CIA지부도 아부 사이드에 의해서 이미 뚫렸을지도 모르는 상황입니다. 자칫 잘못하면, 정밀심문에 들어가기도 전에 오늘 새벽 세이버 파이프가 생포한 적들을 아부 사이드가 제거할 수도 있습니다.”





이미 한번 회색 수염의 암살자들에 의해서 곤욕을 겪은 바 있던 리드는 단호하게 거절했다.





“안돼, 앨런. 차라리, 저자들을 바로 아군 수송기에 태워서 이곳으로 데려와! 시간이 조금 걸리더라도 그게 최선이 선택이야.”





그러나 모스는 집요하게 고집을 부렸다.





“재고해주십시오, 부장. 현지에서 제가 직접 심문을 하면 저자들이 제공한 정보를 현지에서 바로 확인하고, 바로 조치할 수 있습니다. 어차피, 저자들이 생포된 사실을 아부 사이드가 알면, 파키스탄과 아프간 내 공작망을 철수시키거나 폐쇄시킬텐데, 그렇게 되는 것을 막으려면 지금부터는 모든 게 시간 싸움입니다. 아부 사이드가 다시 우리 추적망 아래로 잠수하기 전에 우리가 할 수 있는 것은 다 해봐야 한다 생각됩니다.”





두 사람이 논쟁을 벌이는 동안, MH-47G 헬기가 저공으로 날아와서 목장 근처에 착륙했다.

헬기와 함께 날아온 MQ-9 리퍼가 일대를 내려다보는 열상화면 또한 대형화면 한쪽에 전송되기 시작했다.





“파이브 원이다! 표적 인물들 3명과 함께 스쿨버스에 탑승한다!”





크렌쇼가 보고해왔지만, 모스는 리드와 대치 중이라서 응답할 수 없었다.

두 사람 눈치를 보던, 오키프가 그녀 대신 대꾸했다.





“라저 댓, 파이브 원! 웰던, 베리 웰던, 세이버 파이브!”





세이버 팀원들이 MH-47G 헬기 안에 이들의 바이크 4대까지 적재하자마자, 헬기가 이륙하기 시작했다.

헬기가 목장 상공에서 거리를 두자, 리퍼의 열상화면 속에서 목장의 통신설비와 표적 건물이 폭발하는 광경이 전송됐다.





그 광경을 말없이 지켜보던 리드가 무거운 한숨을 쉬었다.

‘오즈의 마법사’들을 노리는 서방 정보기관들은 줄을 설 정도였기에, 오늘 새벽의 성과는 아부 사이드를 추적하는 결정적인 기회가 될 수도 있었다.





그런 중대한 심문을 최근에 교체된 현지 CIA지부 핵심인원들에게 맡기는 것이 그도 사실 신경이 쓰이기는 했었다.

모스의 요청이 리드 본인에게도 솔깃한 것이기는 했지만, 아부 사이드의 암살자들, 특히 회색수염이 그녀를 노리고 있음이 확실한 상황에서 차마 허락할 수가 없었던 것이다.





MH-47G 헬기 조종사가 작전 지점에서 이동해 나오는 과정을 중간중간에 보고해왔다.

그 소리는 스피커를 통해서 상황실 인원 모두에게 전파됐는데, 모스는 아직도 마네킨처럼 꼼짝 않고 리드를 응시하고 있었다.





그때, 리드의 위성 휴대전화기가 울리기 시작했다.

리드가 상황실 안을 둘러본 뒤, 전화를 받자 익숙한 목소리가 바로 들려왔다.





“존!”





MI-6의 부국장 빌 고든이었다.





“빌, 잘 지내셨습니까? 어떤 일로 이 시간에 전화를….”

“잡았소?”





뜬금없는 질문에 리드는 바로 긴장하기 시작했다.





“무슨 말씀입니까? 누굴 잡아요?”

“오즈의 마법사(아부 사이드의 해커)들 말이오?”

왼손이 하는 일을 오른손이 모르게 하라는, 정보기관 업계의 모토를 무색하게 만드는 순간이었다.





존 리드가 쉬쉬하면서 진행한 작전을 CIA의 다른 부서도 아닌, 대서양 건너 영국 런던의 MI-6 청사에서도 알고 있다는 사실에 리드의 한숨이 절로 나왔다.





고든 부국장은 그런 그의 속내와 상관없이 자기 할 말을 했다.





“CIA는 우리에게 빚을 한 번 졌으니, 이번에는 적극 협조해줘야 합니다.”

“무슨 말입니까, 부국장?”

“의도했던, 그렇지 않았던, 아무튼 당신네 요원이 프랑스에서 사디야 이맘을 그 꼴로 만들어 놔서 우리 MI-6만 정밀 취조를 할 수 없었잖소? 그때의 작전에 대해서 우리가 공헌했던 모든 것을 무시하는 게 아니라면, 이번에는 우리에게도 뭔가 남겨줘야 도리가 아니겠소, 부장?”





리드는 당장에, ‘대체 어떤 새끼가 오늘 오즈의 마법사들을 잡으러 간다고 했소?’라고 소리를 지르고 싶었다.





그러나 현실은 미합중국을 위협하는 적들을 MI-6와의 공조 없이 제거하는 것이 불가능했다.

때문에 MI-6의 정보망이 어떻게 오늘 새벽의 작전에 대해서 정보를 입수했는지에 대해 따질 필요가 없었다.





또한 ISI 내부에 끄나풀을 가진 게 CIA가 유일한 것은 아니기도 했다.

리드는 어쩌면 아하드 미르가 자기 목숨을 구제하고자 MI-6까지 끌어들여서 게임을 하고 있을지도 모른다고 추측하며 대답했다.





“오즈의 마법사들을 생포해서 현재 이송 중입니다. 우리 쪽에서 심문이 끝나는 대로, MI-6에게도 협조하겠습니다, 부국장.”

“좋소, 부장.”

“대신 우리도 부탁이 하나 있습니다.”





그 말에 부국장이 피식 웃는 소리를 냈다.

그래도 그는 리드의 말을 무시하지 않고 경청했다.





“말해 보시오, 존.”

“어제 오후에 우리와 공조해온 ISI요원들이 이슬라마바드에서 회색수염을 검거하려다가 실패했습니다. 그자를 잡도록 파키스탄과 아프간 내 MI-6의 공작역량을 전개 시켜주십시오.”

“이슬라마바드라고 했소?”

“네, 부국장.”





빌 고든은 잠시 고민하는 것처럼 쩝쩝거리는 소리를 냈다가 곧 큰 선심을 쓰는 말투로 대답해왔다.





“알겠소, 존. 그 점에 대해서 내가 할 수 있는 일을 알아보고 조치하겠습니다.”

“감사합니다.”





통화를 마친 뒤, 리드는 모스를 향해 돌아섰다.

그런 뒤, 언제 그녀의 요청을 거부했냐는 듯 말했다.





“당장 현지로 출발해, 앨런.”





모스가 자기 랩탑과 위성 휴대전화기들을 챙겼다.

그런데 그때, 리드가 그녀의 한 팔을 조심스럽게 잡고 말했다.





“단, 조건이 있어. 이거는 논쟁거리가 아니야, 앨런.”





모스가 동작을 멈추고 그를 응시하자, 그가 하던 말을 마저 했다.





“12공작대와 함께 행동해! 자네를 보호해줄 수도 있고, 만약의 경우 오즈의 마법사들의 심문 과정에 즉각적인 작전이 병행되어야 할 때, 우리가 믿고 쓸 수 있는 유일한 카드가 돼 줄 거야.”





그 말에 모스가 평소에는 사람들에게 보이지 않던 미소를 지어 보이면서 고개를 크게 끄덕였다.





<미국, 버지니아 주, 랭글리,CIA본부 훈련시설, 강태성>





정은이의 전화를 받은 뒤로 도통 마음을 잡을 수가 없었다.

그동안 온갖 뺑이를 다 치면서도 마음에 평정을 유지할 수가 있었는데, 지금은 너무도 머릿속이 어지럽다.

의욕도 없고, 모든 게 다 지긋지긋한 생각만 들었다.





우린 장비실에서 새로운 무기, 장비에 대한 반스 준위의 설명을 한 시간 가까이 듣고 있었지만, 나는 그 양반 바로 앞에 앉아서 멍 때리고 있었다.





반스 준위는 내가 딴생각하고 있는 것을 진즉 알고 있었지만 그래도 모르는 척하고, ‘그린 비틀’이라고 하는 마이크로 드론의 작동법을 열심히 설명하고 있다.





대한민국 군대에서 탈영하는 놈들을 내가 옹호하거나 공감하는 바는 털끝만큼도 없지만, 그래도 지금 내 신세를 생각하면 그놈들이 왜 그런 한심한 선택들을 했는지 짐작이나마 할 수 있을 것 같다.





말이 한심한 선택이지, 그런 일들이 터지는 당사자들에게는 자기 세상이 무너지는 일이 있어서 그런 것이었을 거다.





그놈들은 탈영을 하면 도망칠 곳이라도 있지~.

나는 뭐, 여기서 당장 몰래 부대 이탈을 해도 CIA본부다.

그렇다고 이라크나 시리아, 아프가니스탄에서 탈영을 하겠냐?





그 생각이 나니, 이제는 그냥 화가 난다.

이 분노가 내 처지에 대한 것인지, 한심한 나 자신에 대한 것인지, 아니면 둘 다 인지모르겠다.





이렇게 마음이 심란하고 복잡할 때에는 차라리, 작전에 투입되는 게 더 좋을 것 같다.

작전에 투입되면 일단, 당장은 내 목숨을 부지해야 한다는 한 가지 생각에만 올인 할 수 있으니.





그런데, 갑자기 사람들이 조용하다.

뭘 하나 싶어서 테이블 위에 고정해둔 시선을 들어보자, 장비실 한쪽에 있는 대형 LED TV화면에 내 얼굴이 엄청 크게 떠있다.





이제껏 몰랐는데, 반스 준위가 대원들에게 작동법을 알려줬던 마이크로 정찰드론이 내 코앞에 떠 있었던 것이다.

딱정벌레 만한 게 비행날개를 좆나게 빨리 움직이면서, 내 모습을 촬영, 전송하고 있었다.





사람들이 소리없이 웃고 있는 걸 보니, 나도 그냥 웃음이 나왔다.

그러나 다른 양반들에게 향했던 시선을 반스 준위에게 보내자 그가 누군가와 스마트폰으로 통화를 하고 있었다.





통화를 마친 그가 우릴 둘러본 뒤 말한다.

저 표정이 꼭, 적진 한복판에서 “고우, 고우, 고우!”를 외칠 때처럼 보인다.

아니라 다를까, 데브그루 출신 베테랑 특수작전요원 양반이 내 기대를 저버리지 않았다.





“레츠 고우!”





우린 테이블 위에 올려져 있던 자기 총기를 집어 들면서 자리에서 일어났다.

또 한 따가리 할 시간이 왔나보다.





179화 게임 체인저(Game Changer)





<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA본부, 데이브 퍼렐>





퍼렐 부장과 그의 부서는 보안 점검을 받는 동안, 모든 중요 업무들을 존 리드의 부서에 인계한 상황이었다.





퍼렐은 아부 사이드의 측근을 생포하는 일련의 작전이 세이버 팀들 중 하나에 의해서 진행되고 있음을 은밀히 전해 들었다.





아하드 미르와 자주 연락을 취했다는 이유 만으로, 잠재적인 반역자 취급을 받고 있는 것이 분했지만 퍼렐이 할 수 있는 일은 없었다.





CIA국장은 물론 대통령의 국가안전보장회의에까지 보고서를 올리는 보안점검 팀의 업무에 적극 협조하는 것이 이 황당한 상황을 한시라도 빨리 벗어나는 유일한 방법이었다.





“부장?”





통유리 벽에 서서, 청사 외부를 내려다보며 생각에 잠겨있는 그에게 브래독 팀장이 목소리를 높여 불렀다.





“어? 어!”





퍼렐은 자신의 책상 쪽에 서 있는 브래독을 향해 돌아섰다.

그는 이 상황을 어떻게 대응하고, 존 리드가 어떻게 몇 수 앞서가서 그를 궁지로 몰아 넣었는지에 대해 골똘히 생각하느라 브래독이 방안에 들어온 줄도 몰랐다.





“리드 부장네가 세이버 팀 하나를 투입했다던데, 소식 들어온 게 있나?”





브래독은 케네스 피셔가 자신의 통신장비들 대부분을 복제해서 사용했기 때문에 당분간은 부서 사무실에 설치된 컴퓨터와 통신장비를 사용해야 했다.

그 때문에, 국장과 부국장에게 올라가는 보고서 라인을 몰래 열람할 수 없었다.





다만, 부서 이곳저곳에 그의 눈과 귀가 있고 그것들을 이용할 수 있는 능력은 아직 건재한 것은 두 사람에게 다행스러운 일이었다.





“상황실 쪽에서 쉬쉬하는 얘기라는데, 오늘 새벽에 세이버 파이브가 페샤와르 북서쪽 산악지대에서 임무를 수행했다고 합니다.”

“알렉스 크렌쇼의 팀 말인가? 그쪽 팀은 쿠르드족 특수부대와 IS놈들 지휘부를 찾고 다니고 있지 않았어?”

“최우선 임무가 있다면서, 일주일만 파키스탄으로 빼달라고 요청했다 합니다.”





퍼렐은 고개를 가로 저었다.

열이 받다 못해 이제는 될 대로 되라는 기분이었다.





“그런데, 부장, 크렌쇼의 팀이 누구를 생포했는지 아십니까?”





책상 위에서 담뱃갑을 집어 드는 그에게 브래독이 물었지만, 그는 대꾸도 하지 않고 담배 개비를 꺼내 물었다.

브래독은 그를 위해서 가지고 다니던 라이터를 꺼내, 불을 붙여주면서 자신이 던진 질문에 대한 답변을 본인이 해줬다.





“‘오즈의 마법사’들을 생포했다고 합니다.”





그 말에 퍼렐이 움찔했다.





정보기관들 사이에서 ‘오즈의 마법사’들이라고 불려온 아부 사이드의 해커 조직은 유럽과 북미에서 사법기관에 쫓기는 악질 해커들과 알카에다가 포섭한 무슬림 해커들로 구성된 정예 조직이었다.

그 소문만 무성했을 뿐, 실제로 접촉하거나 검거한 사례가 없었는데 이제 존 리드가 그자들을 손에 넣었다.





자신들은 손발이 묶인 채, 보안감사를 받으면서 탈탈 털리고 있는데, 존 리드는 아부 사이드의 검거 작전에 몇 걸음 더 나아간 상황이었다.





그 생각에 리드는 이제 정말로, 무언가 더 강력한 한 방이 필요하다고 생각했다.

분명히, 그가 케네스 피셔의 기밀 유출 건으로 리드 부장과 생체심리 부서는 완전히 공중분해 시킬 수 있다고 생각했던 게, 불과 1주일 전이었다.





그렇지만, 지금은 퍼렐이 ISI의 고위직 이중첩자인 아하드 미르와 불법적인 정보거래를 했던 것으로 모두의 시선과 의심이 쏠리고 있는 형국이었다.

퍼렐은 테이크아웃해 온 커피를 마시는 브래독에게 손가락을 들어 보였다.

그가 커피잔을 내려놓으며 퍼렐을 주시하자, 퍼렐이 그에게 말했다.





“제임스, 시기가 좀 이른 감이 있지만, 우리도 이렇게 당하고 있을 수만 없어.”

“부장, 혹시….”

“우리 ‘플랜B’를 진행하자구.”





브래독이 난처한 표정을 지으면서, 조심스럽게 말했다.





“자칫 잘못하면, 우리가 비윤리적으로 이 상황에 대처하는 것으로 보일 수 있습니다. 국장(CIA국장)이 이런 정치적인 권모술수를 질색해 한다는 것을 부장께서도 잘 아시지 않습니까?”





퍼렐은 담배 연기를 내뿜고는 씩 웃어 보였다.

곧 한껏 냉소적인 표정을 짓고 있는 그의 대답이 뒤따랐다.





“젠장, 우리가 당하고 있는, 이 모든 게 정치질이며 동시에 권모술수인데, 우리가 다른 이들에게 어떻게 보일까 걱정하면서, 유일하게 남아있는 카드를 써먹지 않아야 하는 건가? 그게 더 멍청한 생각 아냐?”





그 말에, 브래독은 입을 다물었다.

퍼렐은 그에게 고개를 끄덕이며, 다시 말했다.





“당장에 우리 플랜B 카드를 쓰자고. 그리고 어떻게 될지 한 번 보는 거야.”

“알겠습니다, 부장. 팀 매터슨(워싱턴 포스트의 탐사보도 팀장)과 헤이스팅스 의원(상원 정보위원회 위원장)에게 연락할 방법을 강구해보겠습니다.”





브래독이 출입문 쪽으로 걸음을 재촉해가자, 퍼렐은 담배를 몇 번 더 빨고는 재떨이에 비벼 꺼버렸다.

존 리드, 어쩌면 그와 그를 지원하는 CIA국장, 폴 우즈 안보수석과의 일전을 대비할 준비를 하기 위해서였다.





<파키스탄, 이슬라마바드 시내, 아하드 미르>





아하드 미르는 ISI의 비밀공작 거점인 안가로 출근을 하는데, 매일 다른 시간, 다른 루트를 이용해왔다.





그는 ISI와 파키스탄 군부 내 견제 세력은 물론 CIA와 MI-6, 심지어 인도군 정보기관의 납치, 암살 위협에도 대처 해야 했다.

그러나 NSA와 DIA, CIA에게서 훈련을 받고, 오랜 세월 함께 공작을 펼쳐왔기 때문에 지금까지 살아있을 수 있었다.





오늘은 오후 3시가 넘어서야, 그의 거처에서 ISI의 안가로 출발했다.

사설경호원들이 탑승한 2대의 험비들이 그의 방탄 세단 앞뒤에서 호위를 하고 있었지만, 릭샤와 오토바이, 트럭이 뒤섞인 교통정체는 그도 어쩔 수 없었다.





미르는 부관 장교의 태블릿PC로 서방 정보기관의 파키스탄, 아프간 내에서의 활동에 대한 보고서를 읽고 있었다.





하지만, 그는 보고서 내용보다도 다른 생각에 몰두하고 있었다.

미르는 아부 사이드에게 CIA에 대한 정보들을 넘긴 행위에 대해 책임을 추궁해오는 CIA에게 어떻게 아부 사이드를 넘겨서, 이 위기를 벗어날 수 있는가 고민 중이었다.





일단, 아부 사이드의 러시아인 암살자와 해커 팀을 CIA에게 넘기고 존 리드 부장의 반응을 본 뒤, 다음 과정을 대비할 생각이었지만 결국에는 그가 아부 사이드를 미국 측에 넘기는데 올인해야 할 거라고 짐작했다.





알카에다 지도자 이상으로 미국 측을 만족시킬 수 있는 선물이 없었기 때문이다.





다만 그런 경우, 그는 알카에다, 탈레반과 내통하는 파키스탄 군부와 ISI 내부의 강경파들에게서 암살당할 것을 걱정해야 됐다.





때문에, 미르는 얼마나 빠른 시간 안에 CIA에게 자신이 반드시 필요한 존재인지 입증하는 가에 대해 걱정을 해야 하는 처지였다.

그렇게 해야, CIA가 파키스탄 정부와 군부에 압박을 가해서, 미르가 그들 손에 제거되는 것을 막아줄 수 있었다.





아부 사이드가 자신의 목숨을 노리는 것은 그 다음 문제였다.





이제, 존 리드가 아부 사이드의 최정예 해커들을 검거했으니, 며칠 뒤에 아부 사이드가 해외에 숨겨둔 은행 거래 계좌들에 대한 정보를 제공해서 알카에다의 주요한 자금줄들 중 일부를 차단하게 만들어 줄 생각이었다.





이후에 미국인들이 일련의 성과들에 대해 흡족해 하면서 미르를 좀 더 이용가치가 있는 존재로 생각하면 그는 그때 자신의 입지에 대해서 그들과 새롭게 논의할 수 있을 거라 생각했다.





“대령님, 오늘은 정체가 평소보다 심합니다. 죄송합니다.”





조수석의 부관장교가 미르에게 말을 건넸다.

미르는 그에게 손사래를 치면서 대꾸했다.





“괜찮아. 그보다도 뒤쪽에 에어컨 바람을 좀 더 오게 해줘.”

“알겠습니다.”





부관장교가 차량 에어컨을 조작하는 동안, 미르는 짙은 썬팅이 되어있는 방탄유리 너머의 거리를 응시했다.





시장이 있는 거리였는데, 과일과 차, 일용품 노점들과 릭샤, 스쿠터가 어지럽게 뒤섞여 있었다.





조금 있자 10살도 안돼 보이는 시장의 아이들이 차창 쪽으로 달려왔다.

그런 뒤, 얼음이 가득 들어있는 양동이에서 캔맥주나 탄산음료 병을 꺼내서 미르에게 흔들어 보였다.

그가 창 유리를 내리지 않자, 이번에는 벤츠 앞쪽의 험비로 달려가서 호객행위를 했다.





전방 험비의 M249기관총 터렛 사수가 아이들에게 빈 생수병을 집어던지며 쫓아내기 시작했다.

하지만 다음 순간, 선두 험비가 “쾅!”하는 폭발음과 함께 위아래로 들썩였다.





미르가 조수석 쪽으로 몸을 기울이며 전방을 살폈을 때에는 강력한 폭발과 함께 기관총 터렛이 차체에서 통째로 뜯겨져 날아간 뒤였다.





콰앙!





또 한 번의 폭발음이 방탄 벤츠 후방에서 들려왔다.





<파키스탄, 이슬라마바드 시내, 회색수염>





북한군 ‘정찰병’ 출신의 팀원 2명은 비좁은 골목과 릭샤 안에서도 정확하게 RPG7의 고폭탄을 표적에 명중시켰다.

80 여 미터 정도의 거리였지만, 주변에 오가는 차량들과 사람들 사이에서 만들어낸 명중탄이었다.





그들의 고폭탄 사격에 아하드 미르의 방탄 세단을 앞뒤에서 호위하던 험비들이 제압되어 불타기 시작했다.





이어서, 방탄 세단의 4시 방향 3층 상가건물 옥상에서 커다란 옥터콥터가 나타났다.

기체 아래쪽에 대량의 셈텍스(플라스틱 폭약)와 무선 기폭장치를 장착한 대형 드론은 천천히 방탄 세단 쪽으로 향했다.





미르의 벤츠는 현장을 빠져나가려고 했지만, 앞뒤에서 꼼짝하지 않는 험비들 때문에 쉽게 움직일 수 없었다.





원래의 계획대로라면, 저 대형 자폭드론을 벤츠 위에 착륙시킨 뒤 격발하려 했지만 차량이 앞뒤의 험비들을 부딪치면서 밀어내려 하는 바람에 계획을 수정할 수 밖에 없었다.





옥터콥터가 벤츠 직상방 5~6미터 정도 거리까지 접근하자, 올로프는 위성 휴대전화의 단축버튼을 눌렀다.

전화번호가 연속해서 눌러지는 소리가 난 뒤, 신호음이 울리는 순간 천둥소리가 거리에 울려 퍼졌다.





콰앙!





올로프가 있는, 300미터 떨어진 모텔 창가까지 폭발의 충격파가 전달됐고 주변 건물의 유리창이 모두 깨져서 유리 파편이 우박처럼 쏟아져 내렸다.





방금 전까지만 하더라도 RPG7 사격 때문에 놀란 현지인들이 시끄럽게 떠들며 대피하느라 거리는 난장판이었지만, 지금은 새벽 거리처럼 조용해졌다.





자폭드론이 폭발한 곳 일대에는 까만 연기와 뿌연 먼지가 허공을 뒤덮고 있어서 아무 것도 보이지 않았다.

잠시 후, 연기가 걷히자 불길에 휩싸인 아하드 미르의 벤츠가 보였다.





텅! 텅! 텅! 텅! 텅!





올로프는 만신창이가 되어 전소 중인 벤츠의 후방 좌석 구획으로 50구경 철갑탄을 연달아 날려 보냈다.

아부 사이드의 당부처럼, 2중으로 아하드 미르의 제거를 확인하는 차원의 조치였다.





이후에도 아무런 움직임이 없자, 그는 저격총의 총열부분을 접어서 휴대가방 안에 집어넣었다.





<대서양 상공, C-17 수송기, 강태성>





수송기 내부, 브리핑 공간에서 우린 아부 사이드와 그의 측근들에 대한 브리핑을 들었다.

오래간만에 제임스 본드(모스 요원)가 대부분의 내용을 우리에게 직접 설명해줬다.





그녀는 오즈의 마법사들의 심문 결과에 따라서 우리가 아프간과 파키스탄을 넘나들면서 위험천만한 작전들을 수행할 거라고 미리 당부했다.

위험천만? 언제는 안 그런 적이 있었나? 새삼스럽게.





브리핑이 끝나고 다들 한숨 돌릴 때, 난 우리 장비 컨테이너들이 쌓여있는 곳으로 터벅터벅 걸어왔다.





그런 다음, 정은이의 전화를 받고 난 충격으로 제대로 점검하지 못했던 총기와 통신장비, 기타 전술 장비들을 꺼내 놓고 확인했다.





오늘도 이마트 에코 장바구니에 40밀리 레이저 유도 유탄 ‘파이크’ 5발을 담아왔다.

원래 밝은 노란색이었던 장바구니가, 이제는 거의 갈색이 되어있다.





파이크가 들어있는 용기를 하나 씩 열어서 유탄을 살피는데, 등 뒤에서 인기척이 느껴진다.

슬쩍 보자, 모스 요원이 서 있었다. 뚱뚱한 캔 콜라 하나를 들고서.

무슨 일일까? 다른 사람도 아니고, 제임스 본드가 날 보러 와있는 걸 보니 겁부터 난다.





180화 게임 체인저(Game Changer)





“내가 도와드릴 일이 있습니까?”





설마, 저 콜라를 나 주려고 가져온 거라는 생각도 안 하고 물었다





그러자, 사람이 대꾸도 안 하고 내 앞에 콜라를 내려놓는다.

그런 뒤, 내 뒤쪽 기내 좌석에 앉는다.

누구를 몰래 쏴 죽일 놈이 있나? 웬일이래?





AN/PRC-163 무전기를 점검하고, 백팩 안에 넣은 뒤에서야 모스 요원과 마주 섰다.

콜라 캔을 집어 들고 그녀한테 잘 마시겠다는 의미로 한 번 들어 보였다.

그러자 모스가 마시고 있던 생수병을 내게 들어 보인다.





잠깐동안 여친 몰래 부잣집 노처녀와 소개팅할 때 같은, 어색한 침묵이 흘렀다.

내가 뭔가 이야깃거리를 빨리 생각해내지 않으면 안면근육이 마비될 것처럼 불편하다.





그래도 그 지경이 되기 전에, 제임스 본드가 먼저 입을 열었다.

근데, 내용이 완전히 깨는 소리다.





“미스터 강, 당신과 처음 임무를 수행하던 시점에, 당신을 제거하라는 명령을 받은 적이 있었죠.”





이 콜라 속에 청산가리 같은 거 타 놓은 게 아니기를 바란다.

내가 그녀에게 시선을 보내자, 포커페이스를 날 쳐다보고 있다.





“퍼렐 부장이, 당신이 ‘무함마드 아민’과 이슬라마바드 시내를 헤매고 있을 때 제거 명령을 내렸지만, 나나 오키프가 따르지 않았죠.”





데이브 퍼렐, 고속도로 휴게소의 10년 묵은 변기로 때려 죽일, 3대가 빌어 처먹을 씹새.

콜라를 한 모금 마시고는 씩씩거리자, 모스가 피식 웃는다.



“그래도 그때, 우리의 판단이 절대적으로 옳았다는 것을 당신이 이제까지 보여줘서 천만다행이라고 생각합니다.”





대체, 무슨 말을 하려고 이렇게 뜸을 들이는 걸까?

토종닭을 잡아서 솥 안에 넣어야 하는데, 대신 털이라도 뽑아 달라 하는 것 아니면 변기가 막혔는데, 맨손으로 뚫어야 할 것 같은 분위기인 것 같은데.





그런데, 말을 하다 말고 모스 요원이 자리에서 일어난다.





내가 황당한 표정으로 그녀를 슬쩍 보는데, 아니라 다를까 가다 말고 어깨너머로 시선을 내게 보낸다.

그제서야 내가 예상했던 일이 벌어진다.





“미스터 강, 부디 반드시 아부 사이드를 제거할 수 있도록 최선을 다해 도와주십시오.”





부탁조에 가까운 말 같아서, 자리에서 일어난 후에, 대답해줬다.





“최선을 다하겠습니다, 모스 요원.”

“이번과 같은 기회는 앞으로 없을 겁니다. 반드시, 아부 사이드를 제거해야 합니다.”

“알겠습니다.”





그녀가 고개를 끄덕여 보인 뒤 다시 걸음을 이어 가려 할 때, 난 나도 모르게 그녀를 불러 세웠다.





“모스 요원!”





그러자, 제임스 본드가 돌아서며 대꾸한다.





“앨런! 앨런이라고 부르셔도 됩니다.”





난 고개를 끄덕인 뒤, 내가 늘 궁금해 하던 것을 이참에 물어봤다.





“왜 당신은 알카에다 놈들을 사냥하는데 그렇게 헌신하는 거죠? 다들 당신이 알카에다 몇 놈을 제거하는 일이라면 기꺼이 당신 목숨을 걸고도 남을 인물이라고 하던데.”





그 말에 모스의 시선이 기내 바닥으로 향한다.

보통 낯간지러운 이야기나, 아니면 감춰왔던 자기 속내를 말할 때처럼 말이다.

그리고 정말 그런 이야기가 그녀의 입에서 나온다.





“내 부모님과 남동생, 전 가족을 911 때, ‘세계무역센터’ 건물에서 모두 잃었습니다.”





씨~, 아닥하고 있을 것을 괜히 물어봤다.

내가 미안하다고 해야 할까 고민 중인데, 모스가 먼저 미소를 지으면서 말을 이어갔다.





“거창하게 미합중국의 복수까지는 아니지만, 그래도 우리 가족 모두의 복수를 위해서 이 일에 인생을 걸었다고 생각해도 됩니다. 내게는 이 일이 전부입니다, 미스터 강. 그 이상도, 그 이하도 아니에요.”





난 꿀 먹은 벙어리가 되어서 그냥 고개만 끄덕여 보였고 그녀는 자기 갈 길을 갔다.

모스는 우리 12공작대원들이 있는 곳을 지나쳐갔는데, 반스 준위가 마치 우리가 무슨 대화를 했는지 짐작하고 있는 것처럼 날 바라보고 있었다.





내 신세도 내 신세지만, 앨런 모스의 신세나 다른 우리 대원들 신세나 다들 참 기구하다.





<미국, 버지니아 주, 펜타곤, E링, 존 리드>





존 리드는 중대한 안건을 논의하자는 폴 우즈 수석의 요청에 E링을 방문했다.

그는 피셔 팀장 대신, 당분간 그를 수행할 요원으로 존 오키프 요원을 데리고 왔다.





오키프는 현장 경험과 본토 상황실에서의 작전 운영 능력을 모두 겸비한 유능한 요원이었다.





그렇지만 모스와 함께 파키스탄으로 가지 못한 것 때문에 대놓고 조급해 하는 눈치를 보였다.

그럼에도 리드의 입장에서는 당장에 믿을 수 있는 사람을 곁에 두려면 어쩔 수 없었다.





엘리베이터 안에서 단둘이 있게 되자, 어색함을 덜어보고자 리드가 그에게 말을 걸었다.





“‘75 레인저(연대)’ 출신이라고?”

“네, 부장.”

“실전은 어디에서 겪었지?”

“이라크와 아프간, 두 곳 모두입니다.”





리드는 고개를 끄덕여 보인 뒤, 다시 엘리베이터 층이 표시되는 안내 화면을 응시했다.

오키프는 대화가 끝난 것으로 알고, 다시 스마트폰으로 모스에게 보내는 메모를 준비했다.

그때, 리드의 말이 이어졌다.





“2대대에서 저격수였던데, 혹시 게리 틸먼 하사를 아는가, 존?”





그 물음에, 오키프가 앞쪽의 거울을 통해서, 앞에 서 있는 리드의 얼굴을 보면서 대답했다.





“틸먼은 저와 같은 중대에 있었던 부대원인데, 부장님이 어떻게?”





대답을하면서 리드에게 의아해하는 표정을 보이자, 리드가 미소를 지으며 대답했다.





“그 녀석은 내 처남이야. 자네가 전역한 후, CIA로 전업 할 즈음 그 녀석도 전역하고나서 필리(필라델피아)에 있는 보안컨설팅 업체에 자릴 잡았지.”





그 말에 오키프가 웃었고, 리드도 거울을 통해 보이는 그 모습에 함께 웃었다.





“현장에서 앨런을 지원해주지 못해서 마음이 편치 않겠지만, 자네가 좀 더 애써줘야겠어. 당분간은 나나 우리 부서의 모든 공작, 업무에 실수의 여지가 있으면 안 되는데, 적절한 후임이 없네.”





그가 어깨너머로 오키프를 쳐다보면서 말하자, 오키프가 고개를 끄덕여 보였다.

리드가 만족스러운 표정을 지을 때, 엘리베이터가 E링의 지하 3층에 도착했다.

전 세계에서 진행되는 비밀작전들의 운영되는 상황실들이 모여있는 음침한 곳이었다.





* * *





“예? 대통령이 아프가니스탄을 방문한다고요? 그것도 아직 설익은 탈레반 놈들과의 평화회담 성과 따위를 공표하려고요?”





리드가 작전상황실 안에 있는 운용요원들에게까지 들릴 정도로 큰 소리로 되물었다.

긴 회의용 테이블을 사이에 두고 앉아 있는 우즈 안보수석 보좌관과 대통령 비서실장의 측근 ‘게리 맥스웰’, 그리고 올드리지 장군이 리드의 반응에 깜짝 놀랐다.





“필?”





리드가 우즈 수석에게 시선을 보내자, 그가 리드에게 양손을 들어 보이며 대꾸했다.





“지난 2주 동안, 매일 우리 안보보좌관 팀과 합참의장 일행, 당신네 국장(CIA국장)과 국무장관이 교대로 대통령을 설득하려 했소. 그렇지만, 대통령님의 의지가 너무 확고해서 꺾을 수가 없었습니다.”





리드가 우즈 수석 옆에 앉아 있는 비서실장 보좌관인 맥스웰에게 시선을 보내자, 그가 난감한 표정으로 첨언했다.





“여러분들 모두 비서실장님이 대통령에게 이런 결정을 고수하도록 사주한다고 짐작하시겠지만, 우리도 여러분과 마찬가지로 계속 만류해왔습니다. 그러다가, 재선에서의 승리를 위해 이 카드가 반드시 필요하다는 설득에 비서실장님도 결국에 의견을 함께 하시게 된 거고….”





올드리지 장군은 파이프 담배에 불을 붙이면서 애송이를 보는 듯한 눈빛으로 맥스웰 보좌관을 응시해왔다.

그러다가 담배를 한 모금 빤 뒤, 그를 향해 연기를 내뿜고는 말했다.





“게리(맥스웰 보좌관), 합참의장 쪽에서도 말하기를 ‘조지 W. 부시’ 전 대통령이 이라크전의 승리를 선포한 것을 벤치마킹하자고 한 게 비서실장실이라고 하던데….”





그 말에 잔뜩 주눅이 든 맥스웰이 조심스럽게 대꾸했다.





“아닙니다, 장군. 대통령은 아프가니스탄의 전진기지에서 직접 아프간에서의 명예로운 철군에 대한 비전을 공표하는 것이 미 국민들의 가슴에 분명히 와 닿을, 보다 분명한 메시지가 될 거라고 믿고 있기 때문에….”

“또 ‘웨스트윙’의 전문가들이 아닌, 그 잘난 트럼프 가문에서 ‘페이첵(급여)’을 받는 ‘위즐(족제비들)’의 조언들을 받아 들였겠지.”





우즈 수석이 분한 표정으로 맥스웰 보좌관을 응시하면서 말했다.





다시, 모두의 시선이 존 리드에게 향했다.

우즈 수석은 바짝 쫄아서 한숨을 내쉬는 맥스웰 보좌관에게서 문서 폴더를 빼앗아, 리드 앞쪽으로 밀었다.

곧 그의 설명이 이어졌다.





“아프가니스탄에서 대통령이 탈레반과의 평화회담의 성과와 나중에 이어질 미군의 철군에 공표하기 전까지, 아프간 정부와 탈레반의 물밑협상에 CIA의 모든 역량을 쏟아주셔야겠소, 부장. 훗날, 우리 미군이 철군을 완료하자마자, 탈레반군이 수도 카불로 진군해오는 일이 벌어지지 않도록 말이오.”





그 말에 리드가 시선은 올드리지 장군을 두고 그에게 대답했다.





“수석보좌관님, 아프간 정부군은 탈레반군이 카불을 물론, 주요 거점도시들을 공격해 들어오면 막을 수 없습니다. 제가 수개월 전에 이미 올드리지 장군을 통해서, 합참의장에게도 보고를 했는데, 그 보고가 대통령에게 전달되지 않은 겁니까?”





다시 모두의 시선이 맥스웰 보좌관에게 향했다.

그러자, 그가 다시 쩔쩔매는 표정을 지으면서 말했다.





“비서실장께서, 합참의장이 있는 자리에서 그 보고서를 대통령님께 보고했습니다.”





이후로 상황실 안의 모든 요인들이 답답한 표정으로 입을 다물었다.





얼마 전, 대통령이 국방장관이나 합참의장도 아닌 비서실장실을 통해서, IS군과의 전투를 위해서 시리아 국경지역에 파견한 ‘그린베레’ 병력의 철군 시나리오를 이들에게 검토해 달라 요청한 지 한 달도 안 된 시점이었다.





그렇게 된다면, 그린베레와 함께 작전 중인 쿠르드 족 부대가 IS군은 물론, 쿠르드족을 멸시하는 주변국들 사이에 고립될 가능성이 크다는 펜타곤의 만류에도 대통령은 일단, 철군의 파장을 미합중국 정부가 감당할 수 있을지, 검토하라고 지시했던 것을 이 방 안의 모든 이들이 알고 있었다.





그런데 이번에는 아프간에서 미군의 완전한 철군 가능성을 탈레반과 미합중국은 물론, 전 세계에 드라마틱한 방법으로 공표하려는 것이었다.

방 안의 정치인들은 정치적, 외교적 파장에 대해 고민 중이었고, CIA와 국방성 실무자들은 대통령의 안전문제와 앞으로의 군사적인 파장에 대해서 고민하고 있었다.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, CIA의 세이프 하우스, 강태성>





오래간만에 거지 같은 도시에 돌아오니까, 기분이 엿 같았다.

이곳 파키스탄 사람들과 그들의 문화가 마음에 안 들어서가 아니라, 우리 12공작대가 ISI(파키스탄 정보기관) 똘마니 새끼들 때문에 함정에 빠져서 모가지가 댕강될 뻔한 사건이 떠올라서였다.





ISI 뿐만 아니라, 파키스탄 정부와 군부의 니미럴 새끼들하고 어떻게 아프간 전쟁을 치르고, 지금도 탈레반과 알카에다 씹새들과 대치하고 있는지 새삼, 미국인들의 인내심과 조심성에 경의를 표하고 싶다.





내가 보기에는 파키스탄 정부와 ISI 새끼들은 한반도의 북쪽, 빨간 아이들 수준의 뻔뻔함과 이중성을 가진 종자들인데, 어떻게 상판대기를 맞대고 함께 일을 해왔을까?





뿐만아니라, 내 개인적인 사건 하나도 같이 떠올랐다.

씨팔~, 내가 꼭지가 완전히 돌아가지고 헬기 밖으로 내던져버린 ISI의 이중 첩자 ‘무샤라프’ 새끼까지 떠오르니 기분이 정말 뭣 같았다.





마치, 죽을뻔했던 사고 현장에 돌아온 기분, 동시에 내가 저지를 범죄현장에 돌아온 기분이 뒤섞인 것 같았다.





새로운 세이프 하우스의 3층에는 우리가 머물 거처와 작전준비실, 심문실이 같이 있었다.

모스는 이곳에 도착하자마자, 오즈의 마법사들이라고 하는 알카에다의 해커들을 심문 중이었고 우리 12공작대는 일단 출동대기 상태로 머물렀다.





C-17 수송기 안에 있을 때, 내 장비를 모두 점검해 놓아서 난 아재들이 자기 장비를 챙기는 동안 여유를 부릴 수 있었다.





작전준비실 한쪽 벽에 아부 사이드와 회색 수염, 오즈의 마법사들 그리고 ISI의 내통자들의 사진과 이름이 붙어 있었다.

사진만 50~60장은 되어 보였는데, 난 그것들을 플라스크 속 버번을 마시면서 천천히 둘러봤다.





“그놈들 중 대부분은 이번에 모두 제거될 거야.”





출입문 쪽에서 익숙한 목소리가 들려오자, 내 시선이 그곳으로 향했다.

아~, 저 양반을 또 여기서 보게 된다.





181화 게임 체인저(Game Changer)





출입문 앞에 진갈색의 산타클로스 수염을 가진 크리스 맥킨타이어 아재가 서 있었다.

한달음에 달려가 그의 손을 잡았다.





“오래간만이야, 태성. 알카에다와 IS놈들을 열심히 조지고 다녔다고 소문은 전해 듣고 있었다.”

“여긴 무슨 일로 온 겁니까?”





내 질문에 크리스가 어깨너머를 턱으로 슬쩍 가리키면서 답한다.





“아부 사이드 놈에 대한 대대적인 작전들이 임박했다면서? 아프간과 파키스탄 국경 쪽에서 작전 중인 ‘제이싹(델타포스, 데브그루)’ 팀들 대부분이 그 작전들을 위해서 대기하라는 말과 함께 이곳으로 호출되기 시작했어.”

“그 정도로 거창한 일이 벌어지는 겁니까?”





크리스가 저쪽의 반스 준위에게 새 시가를 하나 던져준 뒤, 자기도 하나 입에 물면서 말한다.





“이봐, 태성! 아부 ‘퍼킹’ 사이드를 잡는 일이야. 오사마 빈 라덴 보다 더 큰 위협이 되는 놈인데, 이보다 더할 지랄을 하라 해도 다들 불평하지 않고 임무를 하달받을 거야.”





그는 내 플레이트 캐리어 앞쪽 포켓에 시가 하나를 꽂아 준 뒤, 내 머리칼을 거칠게 휘저었다.

크리스를 다시 만나게 된 반가움과 앞으로 좆될 것 같은 근심이 교차하는 느낌이다.





* * *





크리스와 데브그루 ‘블루 스쿼드런’ 팀 일부가 우리에게 합류한 뒤, 2시간 뒤 CIA 파키스탄 지부장인 빠삐코, 아니 써피코가 우리 작전준비실에 들어왔다.

안으로 쓱 들어오더니 인사고 뭐고 없이, 그냥 바로 브리핑을 냅다 시작한다.





책을 읽거나, 유튜브를 보거나, 맥주를 홀짝이면서 얘기를 나누던 사람들 또한 그 즉시, 브리핑 경청 모드로 전환했다.





써피코 지부장이 화이트 보트 한 가운데에 사진 하나를 붙이고 말한다.





“이 자는 아하드 미르입니다.”





생긴 게, 대한민국의 우리 동네 시장에서 ‘점포정리’라고 써 놓고 10년 넘게 짱개제 싸구려 속옷, 양말장사를 했던 가짜 BYC 가게 주인아저씨처럼 생겼다.

혈서처럼 보여야 한다면서, 빨간색 수성페인트, 흘림체를 현수막 천에 ‘점포정리’라고 쓰던 그 양반의 진지 빠는 모습이 아직도 생각난다.





“저 망할 자식~. 드디어 만나게 되는구나. 잘 됐다.”





나와 반스 준위 사이 의자에 앉아 있는 크리스가 속삭인다.





“이자는 ISI의 비밀공작 책임자로서, 탈레반과 우리 쪽 사이에서 이중 첩자 노릇을 하면서 막대한 부와 권력을 쌓은 자입니다. 이자가 이제 아부 사이드에 대한 정보를 우리에게 제공하는 것이 들통나는 바람에 회색 수염 일당에게 암살당할 위기에 처했습니다.”





그때, 크리스가 불을 붙이지 않은 시가를 입에 문 채로 지부장에게 말했다.





“그자가 회색 수염에게 끔살당하게 두는 편이, 우리 모두의 안전과 복지를 위해서 바람직하지 않을까요, 지부장? 저자를 아부 사이드가 작살 내버리면, 우리 CIA국장이 감사장을 수여할 판인데.”





그 말에 써피코 지부장이 피식 웃고는 대꾸한다.





“제기랄, 크리스, 또 그 소리야?”





그 말을 한 뒤, 지부장이 화이트 보드 옆, 대형 LED화면에 사진들을 띄웠다.

이곳 현지의 거리처럼 보였는데, 자폭공격이라도 있었는지 거리가 엉망이었다.

험비 2대와 비싼 독일제 세단 같이 보이는 것이 작살이 나서 전소 중이었다.





“이미, 회색 수염이 어제 오후에 이슬라마바드 시내에서 아하드 미르의 차량 행렬을 자폭드론으로 공격했는데, 아하드 미르는 다행히 자폭공격 직전에 탈출에 성공해서 우리에게 망명을 요청하고 있습니다.”





지부장의 수행 요원이 우리에게 아하드 미르의 면상이 잘 나온 사진들을 돌리기 시작했다.

우리가 그자 얼굴을 확인할 때에도 지부장의 설명이 이어졌다.





“아하드 미르 놈이 아부 사이드의 암살자에 의해서 난도질 당하거나 진공청소기로 살조각을 모아야 할 정도로 작살이 나기를 바라는 사람들이 많겠지만, 현재 아부 사이드에게 가까이 갈 수 있는 유일한 단서들은 모두 이자의 머릿속에 있으니, 우리가 이자를 확보하는 것이 최우선 임무입니다.”





지부장은 그 말을 마친 뒤, 우리를 좌에서 우로 둘러봤다.

10여 명이 넘는 사람들이 모여있는 이 방 안이 아무도 없는 것처럼 조용해진다.

건너편 방에서 들려오는 위성중계 무전기의 교신 내용이 들려올 정도였다.





지부장은 우리가 자신에게 100 프로 집중하고 있는 것을 확인하고 나서야, 목소리에 더 많은 힘을 실어서 말했다.





“아하드 미르를 구출해오는 것도 중요하지만, 다들 알다시피 우리의 예전 세이프하우스가 아부 사이드의 자폭공격에 붕괴된 것처럼, 우리들의 존재를 아부 사이드가 알고 있으니, 언제든 그 작자가 우릴 노릴 수 있다는 점에 여러분도 주의를 기울일 필요가 있을 겁니다.”





우리는 서로를 응시하면서, 이 분위기에 어떻게 반응을 보이는지 확인했다.

다들 조바심을 내기보다는, 늘 하던 지랄이니 그러든지 말든지 라는 표정이었다.

그래도 새가슴인 나는 꼭 짚고 넘어가고 싶어서, 한 손을 슬쩍 들어 보였다.





그러자, 내 모습에 다들 폭소를 터뜨린다.

내가 질문하려고 손만 들면 다들 이 지랄이다.

크리스가 들어 보이고 있는 내 손을 끌어내리고는 내 머리를 한 대 살짝 쥐어 박는다.

지부장도 웃으면서 내게 할 말을 해보라는 듯 고개를 끄덕여 보였다.





“지부장, 그러면 아부 사이드가 우리 12공작대의 존재에 대해서 알고 있다는 말입니까?”





지부장은 갑자기 날 손가락으로 가리키더니, 스머프들로 백숙을 끓여 먹으려는 가가멜의 표정으로 대답한다.





“바이퍼! 아부 사이드는 사디야 이맘이 우리에게 살해당했다고 하면서 복수를 다짐했습니다. 그때, 이미 모스 요원과 리드 부장은 물론 12공작대와 ‘바이퍼’ 당신까지 복수의 대상으로 특정한 바 있습니다. 리드 부장이 말해주지 않던가요?”





그 말에 내가 어이없는 표정을 지어 보이자, 앞뒤 좌우에서 12공작대 아재들이 날 보고 피식 웃는다.





하? 니미~.

알카에다 지도자께서 내 모가지를 노린단다.

염병할 가문의 영광이다.





이놈이 동네는 정말 내 등 뒤에서 나도 모르는 엄청난 이야기들이 돌고 돌다가 아무렇지 않은 듯 이렇게 갑자기 내 귀에 들어오게 된다.

그것도 이야기에 관계된 당사자들에게 가장 늦게 들려오는 것이다.





정보기관이라는 말이 무색할 정도로 짜증나는 상황이다.

알카에다 수장이 내 모가지를 노린다는 소리를 이제서야, 그것도 적진에서 듣게 되다니.





<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA본부, 존 리드>





오키프가 노크와 동시에 출입문을 덜컥 열고 들어왔다.

그는 예전에 케네스 피셔처럼, 랩탑 하나를 옆구리에 끼고 2개의 태블릿PC를 문서 폴더 대신 들고 왔다.

숨고르기도 하지 않은 상태로 바로 그의 보고가 이어졌다.





“부장, 오즈의 마법사들이 가진 랩탑 중 2개가 복구에 성공해서 일부 내용이 들어왔습니다.”





리드가 자리에서 일어나, 오키프가 건네주는 태블릿PC를 넘겨 받았다.

그가 화면 속 보고 내용을 읽을 때, 오키프의 설명이 이어졌다.





“모스 요원의 인원들과 NSA파견대 인원들이 이틀 째, 5대 랩탑들의 하드를 복구하고 있는데 상당량의 정보를 건질 수 있을 것 같다고 합니다. 그리고 일단, 지금 읽고 계신 내용은….”





리드는 2페이지 분량의 압축 보고를 모두 읽어버린 뒤에 오키프에게 물었다.





“여기서 자주 언급된다는 ‘황금 술잔’이 누구를 지칭하는지는 아직도 나온 게 없나?”

“네, 부장. 다만, 그 황금 술잔으로 통칭되는 인물이 아부 사이드가 알카에다의 명운을 걸고 제거하라는 당부가 여러 번 나왔다고 합니다.”

“아프간의 대통령이나 파키스탄의 총리를 언급할 만한 가능성은?”

“일단, 아프간 현지에서 모든 인원과 무기를 조달해서 암살하는 계획인 것 같으니, 모스 요원은 그 가능성에 무게를 두고 있는 모양입니다.”





리드는 그 말을 듣고, 다시 태블릿PC 안의 보고서를 읽었다.

그런 뒤, 오키프에게 그것을 돌려주면서 말했다.





“좋아. 이 부분에 대해서 보고가 들어오면 바로 알려주게.”

“알겠습니다.”

“그리고 아하드 미르는 어떻게 됐어?”

“회색 수염으로 추정되는 자들의 암살 시도에 놀랐는지, 이슬라마바드를 빠져나와 교외로 숨어든 모양입니다.”

“ISI(파키스탄 정보기관) 놈들의 반응은?”

“아하드 미르를 찾으려고 이슬라마바드에서 활동하는 모든 인력과 포섭된 자들의 네트워크를 풀가동 중입니다.”





그 말에 리드가 코웃음을 쳤다.

결국에는 그의 오랜 파키스탄인 친구를 두고 ISI와 알카에다, 그리고 미국 정보당국이 머리 터지게 싸움을 하는 상황이 어처구니가 없어서였다.





“국무부와 법무부에서는 우리 요청에 응답해왔나?”

“네, 부장. 국무부와 법무부 모두 아하드 미르의 정치적인 망명을 진행하는데 어려움이 없도록 대비해주겠다고 답해왔습니다.”





리드는 벽 쪽에 있는 ‘조 브레이커’ 팀의 사진으로 시선을 보내면서 말했다.





“그럼, 이제 이 이중첩자 놈을 안전하게 손에 넣는 단계만 남은 거군.”

“그렇습니다, 부장.”





사진에 대한 사연을 알 리 없는 오키프는 리드가 바라보는 사진을 말없이 함께 바라봤다.

같은 순간, 리드는 알카에다 정예 해커들이 언급했던 ‘황금 술잔’이 과연 어느 잠재적인 암살 대상을 지칭하는지 생각 중이었다.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, 남서쪽 56킬로미터 지점, 강태성>





우리가 야시경을 통해 지켜보는 고속도로 휴게소는 승용차들 보다는 화물트럭들이 더 많이 주차되어 있었다.

휴게소라고 우리나라 경부고속도로 주변의 대형 휴게소 수준은 아니고, 한적한 국도, 지방도에 있는 주유소와 그곳에 동네 식당이 붙어있는 규모였다.





이곳 도로도 말이 고속도로지, 그냥 우리나라 지방도로 수준이다. 산악지대가 많으니, 도로가 넓게 계획될 수가 없는 거다.





12대의 화물트럭, 유조트럭이 넓은 주차장 곳곳에 주차되어 있었고, 주변에 사람들이 오가고 있다.

어떤 정신 나간 새끼는 트럭 보닛 위에 퍼질러 앉아서 대놓고 아편을 피워 대고 있다고, 그놈을 발견한 셰퍼드 상사가 쌍욕을 해 댄다.





이곳에 대기한 지 2시간이 되어가도록 ‘BYC 속옷가게 사장님(아하드 미르)’은 코빼기도 보이지 않는다.

도로를 사이에 두고, 휴게소의 맞은편 노변에 우리 SUV 3대가 대기 중이다.





늘, 군용차량이나 거지같이 생긴 픽업트럭만 타고 다니다가, 비싼 미제 방탄SUV를 타고 오니까 완전히 기분이 달랐다.

차량 안에서 컵라면 면을 뜨개질 실 삼아서 내 빤스도 짜 입을 수 있을 정도로 승차감이 좋았다.





무엇보다도, 이 차량이 방탄이라는 점이 너무나 마음에 들었다.

그냥 여기서 아재들과 교대로 잠이나 자면서, 휴게소만 지켜보다가 복귀했으면 좋겠다.

우리 머리 위에는 MQ-9 리퍼가 헬파이어 대전차 미사일을 최대 폭장량까지 달고 선회 중이니, 잠을 자도 푹 잘 것 같았다.





회색 수염인지, 회색 콧털인지가 와도, 리퍼가 헬파이어 몇 발을 쏴주면 그냥 달나라까지 보내줄 수 있다.

게다가 만약의 경우를 대비해서 다른 CAS(근접항공지원) 제대가 또 대기 중이니 아부 사이드가 자기 알카에다 씹새들을 모두 끌고 와도 한 번 해 볼 만한 밤이다.





하지만, 내가 그렇게 낙관적인 생각을 하도록 이 세상이 날 가만두지는 않았다.

무선망에서 심스 상사의 목소리가 들려왔다.





“승합차 한 대가 휴게소로 들어오는데, 운전석 쪽에 AK소총 총신이 보인다!”





그 경고에 조수석의 반스 준위와 그 뒷좌석의 내가 도로 건너편으로 HK416 소총의 총구를 겨눴다.

승합차가 천천히 휴게소의 주차장으로 진입하고는 주변 수풀 언덕과 인접한 지대에 정차한다.





이제, 저 차량 안에 ISI의 고위직 이중 첩자 놈이 타고 있다면, 주변을 한 번 둘러본 뒤 우리에게 전화를 해 올 것이다.

휴게소 건물 쪽에서 어떤 놈들이 술을 처마셨는지, 시끄럽게 노래를 부르는 소리가 들려 온다.

그 외에는 아무런 이상징후가 없었다.





잠시 후, 반스 준위 곁에 둔 위성 휴대전화기 진동모드에서 울리기 시작한다.

쇼 타임이다!





182화 그림자들의 전쟁





ISI 이중첩자 놈의 전화를 받자마자, 3대 중 2대의 SUV가 도로를 가로 질러 그 놈 쪽으로 건너갔다.

심스 상사, 셰퍼드 상사가 탄 차량은 주차장 내에서 휴게소 건물과 트럭들을 향해 엄호 위치를 잡았다.

그런 뒤, 베이츠 상사와 게이츠 상사가 탄 차량이 승합차 바로 옆에 정차했다.





나와 반스 준위는 길 건너에서 아하드 미르의 상판대기를 확인한 뒤, SUV로 옮겨 태우는 베이트 상사네를 엄호했다.





“취프, ‘아더 왕(아하드 미르)’을 확보했습니다. 이동하겠습니다!”





베이츠 상사의 목소리가 무선망에 울리자, 반스 준위가 운전석으로 옮겨가서 시동을 건다.





“아 유 레디?”





반스 준위가 물어보자, 난 야시경을 내려쓴 뒤 대답해줬다.





“퍼킹 에이, 취프!”





잠시 뒤, 3대의 방탄 SUV들이 휴게소에서 빠져나와, 아군과의 접선지점을 향해 달리기 시작했다.

‘게임 체인저’가 될지도 모른다는 파키스탄인 잡놈을 태우고, 집으로 간다.

그리고 그 집으로 가는 여정에 어떤 버라이어티한 쇼가 기다리고 있을지 벌써 부터 걱정이 태산이다.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, CIA 세이프 하우스, 앨런 모스>





“홈랜드 팀(12공작대)이 휴게소 일대를 벗어나서 랑데부 지점으로 향하고 있습니다. 현 상황 이상 없다는 보고가 들어왔습니다.”





상황실 요원이 보고해올 때, 써피코 지부장과 모스 요원은 이미 대형 화면 속, 열상화면을 통해서 상황을 파악하고 있었다.

MQ-9 리퍼가 보내주는 실시간 전송 화면 속에는, 전조등을 켜지 않고 야간의 산악도로를 달리는 작전차량들이 보였다.





“회색 수염이 오늘 새벽에 나타날까?”





SUV들이 일 열로 거리를 유지한 채 달리는 모습을 보면서, 써피코가 말했다.

모스는 각 차량 운전자의 헬멧캠 영상들이 떠있는 우측의 보조 화면을 보면서 대꾸했다.





“모르긴 해도, 오늘 내일 새, 아하드 미르가 우리 쪽에 들어오는 것 쯤은 짐작하고 있을 테니, 아부 사이드가 우리 예상보다 더 필사적으로 미르 대령을 제거하려 할지 모릅니다.”





아하드 미르의 정치적인 망명이 논의되는 시점부터, 미 본토의 관계자들은 그를 ‘게임 체인저’라고 불러왔다.

아부 사이드와 CIA, 펜타곤 사이의 게임의 판세를 바꿀 수 있는 인물이기에, 그를 그렇게 불렀던 것이다.



써피코는 머그잔의 커피를 마시고는 혼자 중얼거리듯 말했다.





“우리가 저자를 데려오는 과정에, 아부 사이드의 알카에다 전사들은 물론 ISI의 사악한 암살자들도 모자라 러시아 놈들까지 고개를 쭉 빼고 기웃거리는데, 정치적으로는 부담이 안 될지 모르지만 이곳 현지에 있는 우리는 어쩌면 전쟁을 각오해야 할지도 몰라, 앨런.”





모스는 그의 말을 듣고도 대꾸하지 않았다.

그녀의 시선은 ‘에이블(A)’, ‘베이커(B)’, ‘찰리(C)’라는 콜사인을 가지고 있는 12공작대의 SUV들에 고정되어 있었다.





그 상태로 20여 분 정도가 지나자, 리퍼를 조종하는 미 본토의 조종사와 교신을 하던 요원이 모두에게 소리쳤다.





“아군 차량들의 전방 1.2킬로미터 지점에 도로가 차단되어 있다고 합니다.”





그 말에, 모스가 써피코가 주시하는 대형 모니터 속 열상화면 쪽으로 시선을 돌렸다.





“아군에게 상황을 전파해주고, 일대에 적들의 매복 징후가 있는지 확인해 달라 요청해!”

“네, 지부장님.”





갑자기, 상황실 내 통신콘솔과 대형 모니터를 조작하는 요원들이 바쁘게 움직이기 시작했다.

대형 모니터 속에서는 12공작대가 곧 통과할 지점을 가로막고 있는 트럭 한 대가 ‘줌인’ 모드로 부각되고 있었다.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, 산악도로, 강태성>





난 조수석에서 스마트폰의 특수작전용 앱을 통해, 리퍼가 전송해주는 전방 상황을 주시했었다.

우리 무선망에 이미 1.2킬로 전방을 차단하고 있는 트럭의 존재에 대해서 경고가 전파된 뒤였다.





“주변에 RPG 매복조가 있는지 살펴봐, 태성!”

“라저 댓, 취프.”





차선이라고 딸랑 왕복으로 하나씩 있는, 이 협소한 산악도로는 RPG7 발사기로 무장한 매복조 3~4개가 300~400미터 구간을 ‘살상지대’로 설정해 놓기에 딱이었다.





곧 리퍼의 열상화면에 도로를 차단한 트럭과, 그 50여 미터 앞뒤 구간에서 꼼지락거리는 놈들의 모습이 나타났다.

RPG7 발사기가 눈에 띄는 것만 5정이었다.

썩을 놈의 새끼들.





“트럭의 차단 위치, 전방과 후방 언덕 사면에 적 매복조들이 확인됩니다!”





내가 우리 무선망에 소리치자, 바로 이어서 동일한 메시지가 세이프하우스 상황실에서 전파됐다.

반스 준위는 운전에 집중하다가, 잠시 후 헤드셋 키를 누르고 무선망에 사격 요청을 했다.





“에이블 원이다! 현 시간부로 적 매복 지점에 대해 헬파이어 사격을 요청한다!”





사이드 미러로 우리 뒤를 따라오는 베이커 차량과 찰리 차량을 살폈다.

ISI 변절자 놈은 우리 후방, 베이츠 상사가 운전하는 베이커 차량 안에 있었다.

모르긴 해도, 저 새끼 때문에 오늘 심야도 뜨겁고 정신없이 보내겠다.



“헬파이어 3발이 발사됐다!”





상황실 요원의 목소리가 무선망에서 들려오자, 얼른 시선을 스마트폰 안 열상화면으로 보냈다.





몇 초 뒤, 불덩어리 3개가 화면에 나타나더니 처음 것은 도로를 가로막고 있는 트럭, 두 번째, 세 번째는 그 주변의 언덕 사면으로 뻗어 내려갔다.





번쩍하고는 화면이 아주 환해졌다가 곧 원래 상태인 진회색 모드로 돌아온다.





“벌스 아이(명중이다)!”





상황실 사람이 우리 작전 무선망 안에서 신이 나서 떠들어 댄다.

어떤 놈인지 초짜인 것 같았다.

겨우 저 난장판을 보고 흥분해서 이빨을 까다니.





“베이커, 찰리! 정신 바짝 차리고 준비해! 아직 본 게임은 시작도 안 했어!”





반스 준위가 바짝 긴장한 목소리로 모두에게 경고한다.

리퍼의 열상화면이 적 최초 매복 위치에서 ‘줌 아웃’된 뒤, 우리 이동로의 전후방을 살피기 시작했다.





이어서, 우리 전방에 전소 중인 트럭이 나타났다.

아무리 이 일대의 도로가 이거 하나라지만, 우리의 존재를 어떻게 알았는지 매복조까지 꽂아둔 것을 보면 기분이 으스스하다.





난 썬루프를 열고, 차체 밖으로 상체를 노출 시켰다.

그런 뒤, 트럭의 전방에 구축된 적 매복지점을 향해 M32 6연장 유탄발사기를 처들었다.





적외선 표적지시 레이저가 적 매복지점에 닿자마자 방아쇠를 당겼다.





퍽! 퍽! 퍽!

쾅! 콰쾅!





헬파이어가 착탄하여, 불이 나고 있는 지점 일대에 내가 2차로 40밀리 고폭탄을 날려 보냈다.





우리 뒤쪽, 찰리 차량에서도 그곳을 향해 Mk.46 기관총탄을 퍼부었다.

그곳으로 5.56밀리 예광탄들이 날아가는 게 레이저 광선처럼 보인다.





처음 대전차미사일 공격에 적들이 모두 나가떨어졌으면 다행이지만, 만약 살아남은 놈들이 다시 공격을 가해올지 몰라서 미리 손을 쓰는 것이다.





퍽! 퍽! 퍽!

쾅! 쾅!





베이커 차량에서도 심스 상사가 40밀리 유탄을 날려 보내서, 적 지점을 조져 놓는다.





“꽉 잡아!”





반스 준위의 경고에 차체 위쪽에 몸을 밀착시켰다.

그러자 그는 반쪽이 나서 전소 중인 트럭을 들이받고 그대로 나아갔다.





차단 지점을 통과한 뒤, 난 다시 나머지 3발의 40밀리 유탄을, 이번에는 트럭의 후방 매복지점을 향해 발사했다.

그렇게 적들의 최초 매복지점을 통과하고 겨우 한 숨을 돌렸다.





차 안으로 들어와서 M32의 실린더에 새 유탄을 장전했다.

오늘 밤에는 각 차량 마다, M32 유탄발사기는 물론, 50구경 대물 저격총과 Mk.46 경기관총은 기본으로 탑재했다.

그리고 내가 신라면 다음으로 사랑하는 자폭 드론 ‘스위치 블레이드’도 3발 씩 챙겨왔다.

신라면과 버번 위스키 빼고는 내가 좋아하는 건 다 때려 실어 왔다.





어떤 새끼들이든 우리한테 앵기려고 하면 그냥 다 전주비빔밥 육회 고명으로 만들어 버릴 거다.

그 생각을 하면서 미친놈처럼 실실 쪼갰는데, 잠시 후 내 기대에 부응하는 소리가 무선망에서 들려온다.





“홈랜드 팀, 주목하라! 전방 1.4킬로미터 구간에서 2대의 차량들이 귀국을 향해 달려가고 있다!”





그렇지! 이렇게 간단하게 임무가 완수 될 리가 없지.





아까, 신이 나서 떠들어 댄 목소리가 이번에는 흥분을 가라앉은 목소리로 경고를 전파해온다.

리퍼의 열상화면이 알아서 전방의 차량들을 찾아, ‘줌인’해준다.





픽업트럭 한 대와 스쿨버스 한 대였다.

이 나라에서는 스쿨버스가 급식이들을 태우고 다니는 용도보다, 현지인들의 시내, 시외버스 용도로 더 많이 굴러다닌다.





그렇지만, 난 이라크와 아프가니스탄에서도 저렇게 생긴 미제 스쿨버스를 타고 와서는 우리 눈앞에서 포위선을 구축하는 씹새들을 본 적이 있다.

모양 빠져 보이긴 해도, 50여 명 이상 정도의 병력을 한 번에 싣고 와서 우리 눈앞에 깔아버리는 게, 실실 쪼개면서 볼 수 있는 광경은 절대 아니었다.





스쿨버스 안에 누가 탑승하고 있는지는 이제 곧 확인할 수 있을 거다.

반스 준위는 우리 SUV를 노변의 수풀지대로 몰아가면서 감속했고 다른 차량도 우리 뒤를 따라왔다.





얼굴과 목에서 땀이 비 오듯이 흘러내렸지만, 땀을 훔치지도 못하고 총기를 교체했다.





우리는 노변에 정차한 뒤, 이곳에서 저 수상한 차량들이 지나가기를 기다릴 것이다. 이곳을 우연히 통과하는 현지인들이면 저대로 도로를 타고 가겠지만, 우리와 맞짱뜨려고 오는 놈들이면 그냥 지나가지는 않을 것이기 때문이다.





“홈랜드 팀, 차량들이 500미터 전방에서 귀국 위치를 향해 이동 중이다!”





다시 상황실 요원의 목소리가 무선망에서 들려온다.





난 조수석 출입문을 열고 나가서, Mk. 46 기관총을 사격 위치를 확보했다.

바깥 공기는 쌀쌀한데, 내 몸에서는 한여름 열대야 때처럼 땀이 흘러 내린다.

SUV 보닛 위에 기관총을 올려놓고 전방 도로를 주시했다.





반스 준위도 Mk.46을 차창 밖으로 내밀고 전방을 주시했다.

뒤쪽의 다른 대원들도 비슷한 대비 상태일 것이다.

그 상태로 수상한 차량들을 기다리는데, 팽팽한 긴장감 때문에 숨이 다 막힐 지경이 되어간다.





한데, 잠시 후 무선망에 심상치 않은 상황이 전파됐다.





“픽업트럭과 스쿨버스가 귀국 위치 200여 미터 전방에서 정차했다.”





혹시 몰라서, 방탄 플레이트 캐리어의 가슴 부분에 고정해둔 스마트폰을 열어봤다.

그리고 그때, 똥꼬를 찌릿하게 만드는 광경이 눈에 들어왔다.





“적들이 스쿨버스와 트럭에서 하차하고 있다!”





이제는 겁에 질린 듯한 상황실 요원의 목소리가 들려왔고, 그의 경고처럼 열상화면 속에서 개미처럼 보이는 적들의 대가리 수가 점점 더 늘어나고 있었다.





스쿨버스가 매복병력을 태우고 와서, 우리 앞 쪽에다가 풀어버리는 상황이었다.

오늘 새벽도 조용히, 집에 가기는 틀려먹었다.





AK소총과 RPG7발사기를 가진 병정개미(?)들을 하차시킨 스쿨버스가 천천히 움직이더니 도로를 다시 차단한다.

저거는 헬파이어로 뽀개버려도, 차체가 워낙 튼튼해서 우리가 뚫고 지나갈 수 없을 거다.





“홈랜드 팀, 올 콜사인 주목하라! 현재 귀국의 후방 2킬로미터 지점에서 5톤 트럭 2대가 도로를 타고 올라가고 있다! 전방의 도로 차단 병력과 한편일지 모르니 다음 상황에 대비하기 바란다!”





오, 예~!





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, CIA 세이프 하우스, 앨런 모스>





“지금 적들이 12공작대를 포위하고 있는 거야!”





써피코가 화면에 전송되는 MQ-9 리퍼의 열상화면을 보면서 모스에게 설명해줬다.





화면 속에는 최소 30여 명의 도보 병력이 12공작대의 전방 도로를 차단했고, 조금 뒤 후방에서 접근하든 트럭들도 도로 한 가운데 멈춰 섰다.





리퍼의 열상 카메라가 그들을 줌인 모드로 주시하자, 트럭 적재칸에서 역시 소화기로 무장한 자들이 하차하기 시작했다.





그 광경을 상황실 요원이 그대로 12공작대와의 무선망에 전파했다.

그가 상황 전파를 마칠 즈음에는 12공작대 후방 도로로 최소 20여 명 이상의 무장병력에 의해서 차단된 뒤였다.





“빌어먹을, 적들이 우리를 기다리고 있었던 거야.”





써피코가 탄식을 하듯 말하면서, 통신콘솔로 달려갔다.

그런 뒤, 아군 CAS제대와 연결된 위성 중계 무전기 송수화기를 넘겨받고 바로 그들을 호출했다.





“‘스피어 원(Spear 1)’! 여기는 ‘대거 식스(Dagger 6)’다!”

“대거 식스, 고우!”





스피어 원은 작전이 진행 중인 산악지대 근처에서 대기 중이던 AC-130U(Spooky II) 건쉽이었다.





“현 시간부로, 작전지역으로 이동, ‘홈랜드(12공작대)’에게 근접화력 지원을 투사해 주도록 요청한다!”





압도적인 규모의 알카에다, 탈레반 병력과 맞서려면 AC-130U기의 화력 밖에 믿을 수 있는 게 없었다.

써피코는 자신의 현장요원 시절 경험처럼, 105밀리 포, 40밀리 포와 25밀리 개틀링건이면 지상에 전개된 아부 사이드의 매복 병력을 쓸어버리고 남을 거라 확신했다.





하지만, 스피어 원의 응답 내용은 그의 머리를 망치로 가격하는 것처럼 들려왔다.



“현재, 스피어 원의 대기 공역으로 파키스탄 공군의 F-16 2대가 접근 중이다! 상황을 파악할 때까지 대기해 주기 바란다!”





그 응답에, 써피코는 물론 모스까지 깜짝 놀랐다.

모스는 급히 위성 휴대전화를 집어 들고 존 리드 앞으로 설정된 단축번호를 눌렀다.





183화 그림자들의 전쟁





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, 산악도로 강태성>





우리 차량들은 노변의 잡풀지대 안에 대놨기에, 적들이 야간투시장비를 가지고 있지 않으면 찾기 어려운 상태였다.





하지만 적들의 상태는 우리와 좀 달랐다.

전방의 적 차단 지점은 100여 미터 전방의 모퉁이를 돌아, 2시 방향으로 가야 볼 수 있었고, 우리 후방의 적 차단 지점은 구불구불한 도로의 내리막 지대에 있었다.





다행히도, 우리 후방의 7시 방향, 1.6킬로미터 거리의 적들은 우리가 야시경을 통해서 확인할 수 있다.

난 SUV의 차체 위에 납작 엎드린 채, M107 LRSR저격총의 야시 조준경으로 그곳을 주시했다.

세 번째 SUV 위에서 게이츠 상사도 저격총 스코프를 통해 그쪽을 주시하고 있었다.





현지인 복장을 한 남자들이 트럭 컨테이너 안에서 82밀리 박격포와 포탄 박스, RPG 고폭탄두들까지 꺼내 놓느라 분주하다.

말소리를 내는 사람 없이, 모두 자기 일을 척척 하는 것을 보아 오합지졸은 아닌 듯 보인다.





콰앙~!





별안간, 밤하늘에서 천둥소리 같은 폭발음이 메아리쳐왔다.





“젠~장!”





갑자기 도로 쪽에 서 있는 반스 준위가 탄식하듯 한마디 하는 게 들려왔다.

그가 주시하는 곳을 올려다보자, 한참 높은 곳에서 노란 불덩어리 하나가 떨어지고 있는 게 보인다.





잠시 뒤, ‘사이코 드라마’에서 역할극을 하고있는 것 같은 조울증 환자의 목소리(?)가 무선망에서 들려 온다.





“아~! 리퍼가 격추됐다! 리퍼가 격추됐다! 현시간 부로 홈랜드 팀은 경계에 만전을 기하기 바란다.”





이쯤 되니, 상황실 요원이 어떻게 생겨 먹었는지 궁금하다.





작전 무선망에 메시지, 상황을 전파할 때에는 차분하고 냉정한 목소리를 유지해야 하는데, 저렇게 오두방정을 떨다니.

어디서 저런 놈을 찾아서 상황실에 앉혀 놨는지.





“취프, 적들이 박격포 사격 준비를 하고 있습니다.”





내 말에 반스 준위가 총기를 쳐들고 ‘매그너 파이어’와 야시조준경을 통해서 적 방향을 살핀다.





벌써 82밀리 박격포 3문을 방열시키고 탄 박스에서 탄통들을 꺼내고 있다.

어떤 놈들인지 실전에서 좀 구른 게 틀림없어 보인다.





트럭 앞쪽에는 박격포를, 노변의 언덕 사면에는 RPG7 발사기를 가진 자들이 위치를 잡고 있다.





반스 준위가 그 즉시 무선망에서 지휘부에게 소리쳤다.





“대거 식스(써피코 지부장), 대거 식스! 지금 당장 홈랜드 팀의 교전 허가를 요청한다!”





심청전 판소리를 하는 듯한 목소리의 주인이 대꾸할 줄 알았는데, 써피코 부장의 목소리가 바로 들려온다.





“홈랜드 팀의 교전을 허가한다! 홈랜드 팀의 교전을 허가한다!”

“라저 댓, 대거 식스!”





반스 준위가 대꾸하자마자, 난 총기 조정간을 안전에서 사격 모드로 옮겼다.





한데, 두 사람의 대화가 아직 끝나지 않았는지 써피코 지부장의 목소리가 다시 들려온다.





“이봐, 니콜라스?”

“네, 지부장!”

“아무래도 적들이 계획적으로 홈랜드 팀을 포위한 것 같다! 스피어 원(AC-130U)이 파키스탄 공군기들에게 견제당하고 있어서, 바로 그곳으로 날아갈 수가 없다! QRF (신속대응군/기동타격대) 병력이 출발했으니, 그때까지 홈랜드 팀이 단독으로 버텨야할 지 몰라. 내 말 알아들었나?”





반스 준위는 우리들을 한번 쓱 둘러보고는 대답했다.





“젠장, 우리에게 선택이 여지가 있소? 대거 식스?”

“행운을 빈다! 오버 앤 아웃!”





퍽~!





그때, 구불구불한 도로의 먼 아래쪽에서 포탄 한 발이 발사됐다.

반사적으로 내 조준경의 십자선에 있는 박격포 운용병들을 향해 50구경탄을 날려 보내려고 했다.

하지만 이곳 일대 상공이 환해지기 시작하면서, 방아쇠를 풀어줬다.





자, 이제 오늘의 버라이어티 쇼가 시작될 순간이다.

반스 준위를 우리 SUV로 달려오면서 무선망에 소리쳤다.





“태성, 게이츠! 지금 당장 적 박격포들을 무력화시켜!”

“라저 댓! 베이커 투(게이츠 상사)가 가장 좌측의 박격포를 잡겠다.”

“댓츠 어 라저! 에이블 투(강태성)가 가장 우측의 박격포를 맡겠다.”





우리가 각자 담당한 박격포 운용 병력을 제압하면, 가운데 있는 박격포는 시간 여유 있는 쪽이 조지면 된다.





대답을 하자 마자 숨을 참고 박격포 주변에 있는 놈들을 정조준했다.

방아쇠를 서서히 당기기 시작할 즈음, 초록색 10배율 시야 안의 알카에다 놈들 3명이 들어왔다.





1.6킬로미터 거리의 적들을 주시하는데, 갑자기 숨 막히는 정적이 찾아온다.

등 뒤와 목덜미에서 개미들이 기어 다니는 느낌이 들더니, 잠시 뒤에는 머리가 서서히 뜨거워지는 느낌이 들기 시작한다.





저 한참 아래, 도로 위에서 야구 모자를 쓴 놈이 탄통에서 82밀리 포탄을 꺼내서 오토바이 헬멧 같은 것을 처쓰고 있는 사수에게 건네주고 있다.

그 사수를 조준한 뒤 곧 방아쇠를 당겼다.





펑! 펑 펑! 펑! 퍼엉!





초탄이 날아가고, 명중 여부를 확인하기도 전에 연달아 방아쇠를 당겼다.

명중 여부를 확인하고 수정사격을 하려다가는 저놈들이 날려 보낸 박격포탄에 작살날 수 있기 때문이다.





박격포탄을 포신 안에 넣으려던 사수가 머리가 폭발해서 쓰러졌고, 그 좌우에 있던 자들 중 한 명의 가슴팍도 폭발했다.

다음 탄들은 박격포 방열 위치 주변 바닥에 작렬했고, 그중 한 발이 튀어 날아가더니 트럭의 그릴 쪽을 때려버린다.





펑! 펑! 펑! 펑! 펑!





저쪽 차량의 위쪽에서도 게이츠 상사의 M107 저격총이 계속 불을 뿜었다.

바로 이어서, 내가 가운데 있는 박격포 쪽을 작살내려는 때, “퍽~!”하고 포성이 메아리쳐온다.





가운데 있던 놈들이 우리 쪽에 한 발을 쏜 모양인데, 허공에서 포탄이 날아오는 소리가 들려오기 시작한다.

와~, 씨!





“인커밍(Incoming: 엄폐하라)~!”





반스 준위의 경고가 들려왔지만, 난 차에서 내려가지 않고 사격 자세를 유지했다.

하나 남아있는 박격포 운용병을 제거하기 위해서였다.

최초 사격 때, 5발이 거의 밀집해서 착탄했으니 그 좌측에 있는 놈들은 대충 쏴도 되는 상황이었다.





펑! 펑! 펑! 펑!





강력한 반동이 내 어깨를 두들겼지만, 난 호흡과 자세를 흐트러지지 않게 집중했다.

그 사이에 우리 위치 직상방에서 ‘쒸이잉~’하는 박격포탄이 낙하음이 들려온다.





그때 내가 날려 보낸 50구경 철갑탄들이 이제 곧 이곳에 떨어질 포탄을 발사한 놈들의 몸통을 작살 내버렸다.





사수가 박격포 포신 쪽에 넘어지면서 박격포가 넘어졌고, 근처에 있던 한 놈도 저격탄에 몸통이 박살나서 픽 쓰러진다.





난 마지막 탄을 관측수 역할을 하던 놈에게 급히 날려 보냈는데 명중 여부를 살피지도 못하고 고개를 차체 위에 바짝 붙인 채 양 팔로 얼굴을 가렸다.





콰앙!





적들이 날려 보낸 박격포탄은 노변 근처 암벽 사면에 작렬했다.

돌조각들이 하늘에서 쏟아지는데, 내 패스트 헬멧에 우박이 떨어지는 느낌이 들 정도로 우수수 쏟아졌다.





그때부터 알카에다 씹새들이 경기관총과 소화기로 집중사격을 가해오기 시작했다.

조명탄 한 발로 우리 위치를 파악한 것 치고는 너무도 정확하게 사격을 해온다.





우리 차량에도 소총탄들이 작렬하고, 아스팔트 바닥에서 튀어 오르는 총탄들이 소름끼치는 비행음을 내면서 내 주변 허공을 스쳐 날아갔다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

펑! 펑! 펑! 펑!





우리 아재들이 Mk.46 기관총과 대물저격총으로 적 방향에 일제히 대응사격을 가했다.





쿠쿠쿵, 쿠우웅~!





적 트럭들의 한참 위쪽, 언덕 사면에서 번쩍하는 것과 동시에 폭발음이 들려온다.





“RPG! RPG!”





셰퍼드 상사가 소리치면서 그곳으로 기관총탄을 퍼부었다.

한데, 그곳에서 날아온 불덩어리 3개가 순식간에 협곡 위를 지나오더니, 우리 차량들 쪽으로 날아온다.





아, 씨팔! 이쪽을 곧장 날아오는 거다.





내가 차량 위에서 몸을 굴려서, 아래쪽으로 내려 가려는데 “퍽!”하고는 이놈의 SUV가 들썩였다.

뒤에서 다른 차량이 들이받은 것처럼 말이다.





“물러서! 물러서!”





반스 준위가 어둠 속에서 나타나서 날 뒤쪽 차량 쪽으로 거칠게 밀었다.





난 저격총을 안은 채 뒷걸음질 치다가 스텝이 꼬여서 베이츠 상사네 SUV 쪽으로 그냥 자빠져 버렸다.

바닥에 자빠지는 순간, 저격총 총몸에 아래턱을 부딪쳤는데, 누군가 내 턱주가리를 주먹을 올려 친 것 같은 충격이 숨통을 틀어막는다.





“오우, 퍼크!”





아직도 이쪽 SUV 차체 위에 엎드려 있던 게이츠 상사가 내 뒤쪽을 바라보면서 버럭 소리친다.

뭔가 싶어서 몸을 일으키다 말고, 어깨너머로 우리 SUV를 살폈다.





그랬더니, 내가 저격 위치로 삼았던 선두 차량의 좌측에 RPG 고폭탄두가 박혀서, 꼬리 쪽에서 엄청난 불꽃을 내뿜고 있다.

아, 썅! 차체에 작렬하는 순간 폭발해야 할 PG7 고폭탄두가 왜 저 지랄을 하고 있는 거지?





그 탄두가 러시아제 탄두면 10여 초 전후 시간에 자폭할 거고, 짱개제 ‘야매’ 탄두이면 자폭하지 않고 추진체가 바닥나면 그냥 불발탄이 된다.

내가 그 생각을 한 직후, 번쩍하면서 야시경 시야가 막혀버렸다.





내 두 귀를 감싸고 있는 전술작전용 헤드셋이 폭발음을 막아줬지만, 폭발력과 그 충격은 응용포복 자세로 있던 내 몸을 그대로 덮쳤다.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, CIA 세이프 하우스, 앨런 모스>





“스피어 원(AC-130U)는 아직 인가요?”





모스가 묻자, 위성 중계무전기 송수화기 2개를 양손으로 들고 교신 중인 써피코가 고개를 가로 저어 보였다.

그때, 파키스탄 군부에게 상황을 파악해보겠다던 리드 부장의 위성전화가 왔다.





“모스입니다.”

“현 상황은 어때?”

“리퍼가 적 맨패즈 공격에 격추되어서, 12공작대의 상황 파악이 중단됐습니다.”

“아직 대치 상태인가?”

“현재 교신 내용에 따르면 이미 후방 쪽 적들과 한바탕 치고받기 시작한 것 같습니다.”

“빌어먹을~.”

“부장, 부장! 건쉽을 교전 지점 상공으로 속히 들여보내야 합니다.”





모스는 아직도 전송되는 영상이 없는 대형 화면을 응시하며 큰 소리로 그를 재촉했다.

하지만 리드는 그녀의 말이 끝나기도 전에 대꾸해왔다.





“그거는 조금 시간이 걸릴 것 같아.”

“무슨 말씀입니까, 부장?”

“젠장, 써피코 지부장과 제이싹의 연락관이, 파키스탄 측에 ‘스피어 원’의 출격 전, 해당기체를 ‘AC-130U 건쉽’이 아닌 ‘EC-130’ 전자전기로 통지했다면서?”

“네, 부장. 만약 이쪽 지역 상공에 우리 건쉽을 띄워 놓는다고 하면, ISI 쪽에서 단번에 아하드 미르 대령의 구출 작전일 진행될 거라 파악할 것 같았습니다. 그래서, ‘스피어 원’을 폐샤와르 지역 주변에서 ‘신호 정보’를 수집할 ‘EC-130’ 기종으로 통보한 겁니다.”





모스는 아까부터 참았던 담배를 꺼내 물고 불을 붙였다.

상황실 안에 있는 10여 명의 요원들은 자기 일로 바빠서, 남의 흡연 따위에 신경쓰는 분위기도 아니었다.

곧 리드 부장이 짜증을 겨우 참는 듯한 말투로 대꾸해왔다.





“파키스탄 공군 놈들이 죄다 덜떨어진 멍청이들이라고 생각한 거야? 운용고도와 비행패턴만 보더라도, 스피어 원이 근접항공지원을 위한 지상공격기인 것을 파악할 텐데.”

“그러면, 지금 파키스탄 군사령부 놈들이 상황을 알고서 우릴 골탕 먹이는 겁니까, 부장?”

“그걸 말이고 해? 우리 건쉽이 선회하는 공역에 밀착해서, 놈들의 F-16기들이 선회 중이야. 자기들 정부의 책임자들과 확인을 한 뒤에야, 그 공역에서 나올 수 있도록 조치를 취해 준다니, 그쪽 건쉽을 불러들일 생각을 하지 마.”





모스는 담배 연기를 급히 내뿜고 다급하게 물었다.





“그럼 방법이 없는 겁니까? 우리 전폭기들을 투입해서, 그 자들을 쫓아버리면….”

“지금 우리 미군 전폭기와 파키스탄 요격기가 파키스탄 영공에서 한판 붙어서 결국에는 양국이 서로 전쟁을 선포하기를 바라는 건가?”





모스는 그 말에 꼼짝 하지 못했다.

이어서, 미 본토의 특수작전 상황실에 있는 리드의 한숨 소리가 수천 킬로 떨어진 곳에 있는 모스의 귀에까지 전달됐다.

그는 힘없는 목소리로 모스에게 말해왔다.





“이봐, 침착해. 지금 제이싹(합동특수전사령부)과 중부군 사령부에서 이슬라마바드 외곽으로 투입할 수 있는 우리 전폭기, 공격기들을 수배 중이니, 12공작대가 좀 더 버텨보도록 모든 방법을 강구해 보게.”

“알겠습니다, 부장.”





모스는 통화를 마친 뒤, 담배를 입에 물고 꼼짝 하지 않았다.

그런 뒤, 위성 휴대전화를 바닥에 힘껏 내동댕이쳐서 박살 내버렸다.





184화 그림자들의 전쟁





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, 산악도로 강태성>





쾅! 쾅!





2발의 박격포탄들이 노변 근처에 작렬했다.





“적 박격포들을 잡아! 뭐 하고 있는 거야?”





반스 준위가 소리를 버럭 지르더니, 베이츠 상사네 SUV로 달려 간다.





펑! 펑! 펑! 펑!





게이츠 상사와 심스 상사가 적들에게 50구경 저격탄을 퍼붓는 사이에, 나와 반스 준위가 ‘베이커’ 차량에 도착했다.

난 조수석 쪽에 대물저격총을 던져 놓고, Mk.46 기관총과 탄창이 들어있는 백팩을 집어 들었다.





그런데, 반스 준위가 후방좌석에 플렉스 커프로 두 손목이 포박 돼 있는 아하드 미르에게 뭐라 소리를 지르고 있다.

차 밖으로 나와서 그를 주시하는데, 그가 갑자기 글록 26을 뽑아 들었다.

그런 다음 후방좌석에 안에 총탄을 퍼붓는다.





탕! 탕! 탕! 탕! 탕!





“젠장, 취프!”





내가 놀라서 차 안을 살펴볼 때, 베이츠 상사가 반스 준위를 뒤에서 붙잡으며 소리 친다.

아하드 미르가 앉아있는 좌석 바로 옆에 총구멍들이 나있다.

이어서 반스 준위가 차 안으로 들어오더니 아하드 미르를 붙잡았다.





“5초 내로 대답하지 않으면 이번에는 네 녀석 머리통을 날려버릴 거다! 지금 저놈들은 누구야?”





미르 대령은 짬밥 좀 먹은 티를 내는지 전혀 허둥대지 않고, 악에 받친 듯 반스 준위를 쳐다보기만 한다.

다음 순간, 반스 준위가 그의 허벅다리 위에 총구를 대고는 방아쇠를 당겼다.





탕!





미르가 괴성을 지르면서 펄쩍 뛰었다.

니콜라스는 이번에는 이 ISI 이중 첩자 놈의 팔뚝을 권총으로 꽉 누르면서 다시 소리쳤다.





“저놈들 누구야?”





차 밖에 있는 베이츠 상사가 반스 준위의 허리를 잡고 끌어 내리려했다.

그렇지만, 꼭지가 돈 전직 데브그루 준위는 한 손으로 조수석 머리받이를 잡고 끌려나가지 않으려고 버틴다.

물론, 사악한 파키스탄 이중첩자에게 총구를 들이대면서 말이다.





탕~!





파키스탄인 씹탱이의 팔뚝에 또 한 발의 총탄이 발사되자, 미르가 소리를 지르기 시작했다.





“아부 사이드의 부하들이오! 아부 사이드의 부하들이오! 오늘 새벽 당신네 12공작대를 이곳 매복 위치로 데리고 오는 것이 내 거래였소!”





반스 준위가 아예 차 안으로 들어와서, 아하드 미르의 온몸을 뒤지기 시작했다.

그러다가, 바지 속 사타구니 쪽에서 만년필 같이 생긴 물체를 하나 꺼내 들었다.





애초에 이 자와 처음 만났을 때, 휴대전화와 소지품 일체를 휴게소에 내버리고 왔었다.

그러나 그때, 이 작자를 데리고 한 번 더 알몸 수색을 했어야 했다.

우방국 정보기관의 고위간부라고 예우를 갖추는, 헛지랄을 하는 게 아니었다.

개호로 잡놈의 새끼 같으니.





운전석 쪽에서 그 광경을 지켜보던 내게, 반스 준위가 고개를 가로 저으며 말한다.





“이 쓰레기 자식이 추적 장치를 몸에 지니고 있었어. 그래서 적들이 이렇게 빨리 매복거점들을 구축했던 거야, 빌어먹을.”





그는 그것을 내게 던져주고는, 겁에 질려서 몸을 웅크리고 있는 50대 중후반의 파키스탄인을 노려본다.

그러더니, 아직도 분이 안 풀렸는지 권총으로 그자의 얼굴을 후려쳐서 쓰러뜨리고는 차 밖으로 나간다.



밖에서는 산발적으로 박격포탄과 RPG 고폭탄이 날아와서 작렬했지만, 이제는 아래쪽 도로에서는 날아오는 소총탄과 기관총탄이 더 위협적으로 느껴졌다.

계속해서 날아오는 총탄들이 방탄차량들에 작렬한다.





아까 적 RPG탄에 작살난 나와 반스 준위의 차량이 전소 중이었다.

그리고 그 차량 화재가 만들어내는 환한 빛이 적들에게는 완벽한 영점 표적지 역할을 하고 있다.





이곳으로 날아드는 총탄들이 수백 발은 되는 것 같다.

차체와 아스팔트 바닥에서 튀어 오른 총탄들이 다시 ‘핑’하는 소리를 내면서 내 머리통 주변을 스쳐 지나간다.





남아 있는 두 대의 차량들을 엄폐물 삼아 우리도 미친듯이 적들에게 50구경 저격탄과 5.56밀리 기관총탄을 퍼부었다.

아군의 근접 화력 지원도 없이 이렇게 버티다가, 총탄이 바닥나면 그때는··· 생각도 하기 싫다.

정은이가 왜 울면서 전화를 했었는지, 그 이유를 알지도 못한 채 파운드케익을 입에 문 총각귀신이 되어 파키스탄 촌구석을 떠돌아다닐 것이다.

씨바, 이곳으로 올 적에 플라스크를 깜박 하고 오는 게 아니었는데.





갑자기 반스 준위와 심스 상사가 사격을 중단한다.

땀으로 미끈미끈해진 기관총 방아쇠를 놓아주자, 적 방향에서 예광탄들이 날아오지 않는 게 파악됐다.





다들 ‘이게 뭐지?’ 하는 순간이다.

난 M107 저격총에서 떼어온 야시 조준경을 처들고 적 방향을 살폈다.





언제 합류했는지, 또 다른 트럭 2대가 처음 와있던 2대 뒤에 일 열로 서 있었다.

새로 발견한 트럭들 후방에서 놈들이 분주하게 왔다 갔다하고 있는데, 그 모습이 심상치 않다.





난 베이츠 상사네 SUV의 뒤쪽에, 반스 준위와 베이츠 상사는 앞쪽에 있었는데 그들도 두리번거리기만 한다.

고개를 돌려, 셰퍼드 상사네 SUV 쪽을 살피자 그와 심스 상사, 게이츠 상사도 적 방향에 총구를 향한 채 상황 파악 중이다.





대체, 무슨 일이 일어나려는 걸 까?

조바심과 초조함에 입속이 바짝 바짝 마른다.

진짜, 씨팔이다, 씨팔.





잠시 후, 아래쪽 적 거점에서 대형 환풍기 소리 같은 게 들려오기 시작한다.

“쐐애앵~!”하는 거센 회전풍 소리가 협곡 전체에 메아리로 울려 퍼지고 있다.





이 양반들은 알고 있는지 모르겠지만, 난 저 대형 드론의 비행음을 아프간 산골짜기에서 들어본 적이 있어서 바로 알아차렸다.

아프간에서 알카에다 간부 놈을 레이저 유도폭탄으로 작살 냈던 새벽, 저렇게 생겨 먹은 짱개제 대형 드론들이 나와 필폿, 볼스테드를 찾으러 날아다녔었다.





야시 조준경으로 드론 소리가 나는 곳을 다시 살피자, 이미 거대한 옥터콥터 2대가 양력을 확보한 뒤 서서히 이곳으로 움직이는 게 보였다.

그것들의 동체 아래에는 커다란 컨테이너가 장착되어 있다.





알카에다 씹새들이 우리에게 해외직구 상품을 배송하는 게 아니라면, 저 드론들 때문에 곧 경을 칠 일이 벌어진다는 것에, 신라면 100박스를 걸겠다.

난 무선망에 경고할 겨를도 없이, SUV 앞쪽으로 달려가며 소리쳤다.





“스위치 블레이드! 스위치 블레이드 어디에 뒀어요?”





이 차량 주인인 베이츠 상사에게 소리치자, 그가 내게 다가오며 같이 소리친다.





“무슨 소리야? 그걸 왜?”





내가 속이 터져서 다시 그에게 소리를 치려는데, 반스 준위가 셰퍼드 상사의 어깨를 채어 잡고 소리쳤다.





“입 닥치고, 지금 당장 태성에게 스위치 블레이드를 꺼내줘, 당장!”





내가 지금 무슨 생각을 하고 있는지, 반스 준위는 알고 있었다.

다른 사람들은 몰라도 나와 니콜라스 반스 아재는 정말로 ‘척’하면 ‘착’이다.





셰퍼드 상사가 조수석 쪽에서 스위치 블레이드 컨테이너 3개와 조종장치들을 꺼내서 건네주고 나와 반스 준위가 그것들을 받자마자 발사 준비에 들어갔다.





그 잠깐 사이에 옥터콥터는 이제 3대가 아니라 5대로 늘어나서, 협곡 위를 날아 우리에게 다가오고 있다.

1킬로미터 전후 거리이다.





빨리빨리 움직이지 않으면 오늘 여기서 다들 단체로 바나나 보트를 타고 요단강 위를 좆나게 달리게 생겼다.





난 스위치 블레이드의 조종장치 전원을 켜두고, 곧바로 유도용 안테나까지 펼쳐서 세워 놨다.

그때쯤에는 반스 준위와 베이츠 상사가 3발의 자폭 드론 발사 튜브를 박격포처럼 세워 놨다.





“1번 레디!”





반스 준위가 소리치자마자, 1번 드론의 발사 스위치를 눌렀다.





퍽~!





자폭드론이 튜브에서 튀어 오른 뒤 양 날개를 펼쳤다. 그 직후 어둠 속으로 사라진다.

난 조종장치의 액정화면을 주시하면서 유도 스틱으로 스위치 블레이드를 옥터콥터들 쪽으로 날려 보냈다.





긴 날개를 펼친 ‘2단 접이식 우산’ 모양의 자폭드론이 멀리 한 바퀴를 돌아서, 옥터콥터들을 향해 고속으로 날아갔다.

화면 안에, 짱개제 옥터콥터의 형체가 점차로 커지더니 이내 화면 안에 꽉 찬다.





콰아앙!





엄청난 폭발이 협곡 위 상공에서 발생했고, 주변이 대낮처럼 환해졌다.

난 그곳을 넋이 빠진 듯 쳐다보고 있는 반스 준위에게 소리쳤다.





“취프, 2번, 3번 준비됐습니까?”





워낙 폭발이 강력해서 이 양반이 아직도 정신을 못 차리고 있다.





“젠장, 취프! 2번, 3번도 준비됐습니까?”





내가 소리를 버럭 지르자, 그가 자대 전입신병이 복창하듯 소리쳤다.





“레디, 레디! 퍼킹 레디!”



그래, 퍼킹이다, 진짜루.





난 두 번째 스위치 블레이드를 발사했고, 그것이 날개를 전개하자마자 우측으로 급선회하도록 조종했다.

처음에 날려 보낸 것 때문에 요령이 생겨서 훨씬 수월하게 옥터콥터들을 향해 방향을 잡을 수 있었다.





처음 것이 폭발할 때, 근처에 있던 것들도 같이 떨어졌는지 이제 2대 밖에 남아 있지 않았다.

그것들 중 선두에 있는 것을 향해 스위치 블레이드를 날려 보냈고 잠시 후, 그것들이 공중에서 충돌했다.





콰앙!





스위치 블레이드의 고폭탄 탄두와 옥터콥터의 IED폭약이 같이 폭발했다.

샛노란 화염이, 허공에서 거대한 솜사탕 모양으로 생겨났다가 이내 엄청난 양의 연기로 바뀌어 흩어진다.





난 그 즉시 3번째 스위치 블레이드를 발사했다.

방금 전 폭발로 나머지 2대의 옥터콥터들이 떨어졌으니, 이제 이걸 날려 보낸 양아치 새끼들의 불알을 달나라까지 날려버릴 시간이다.





크루즈 미사일 ‘토마호크’의 축소 모형처럼 생긴 스위치 블레이드가 먼 아래쪽 도로의 트럭들을 향해 쇄도해갔다.





난 적들이 박격포탄과 RPG탄두들을 꺼냈던 선두 트럭의 컨테이터를 향해 방향을 잡았다.

표적으로 삼은 트럭 주변에서 총질을 하는 적들 십수 명이 자폭드론의 고성능 카메라에 포착된다.

안녕, 얘들아~. 사우스 코리아에서 미친 형아가 왔다.





자폭드론이 컨테이너 외벽을 뚫고 들어가는 소리가 들리자마자, 번쩍하고는 엄청난 섬광과 화염이 그 주변으로 퍼졌다.





콰아앙!





아침 해가 떠서, 다들 해장국이라도 한 그릇 먹으러 가야 할 정도로 적 지점 일대가 환해졌다.

20미터 이상은 되어 보이는 거대한 화염이 버섯 모양으로 생겼다가 잠시 뒤 사라진다.





“태성, 썬 어브 비치~! 유, 크레이지 썬 어브 비치!”





내 곁에서 작살이 난 알카에다 공격 거점을 응시하던 반스 준위가 내 한 쪽 어깨를 잡고 거칠게 흔들며 말했다.

이 사람 방식으로 내게 환호하는 모습을 보이는 거다.





엄지 손가락을 들어 보이면서 아빠 미소를 짓는 엑슬 준위의 칭찬과는 또 다르게 기분이 좋다.





잠시 뒤, 세 번째 SUV차량에서 셰퍼드 상사와 심스 상사가 3발의 스위치 블레이드들을 꺼내왔다.





난 그 즉시, 내 조종장치에 각 드론의 ID를 입력하고 유도 주파수를 동기화 시켰다.

그런 뒤, 나머지 3발의 스위치 블레이드들을 차례로 적 방향으로 날려 보냈다.





이 3발은 내가 방금 날려 보낸 고폭탄두 장착 모델이 아닌, 인마살상용 2중 탄두를 가진 모델이었다.

이걸 알카에다 놈들 주변으로 날려 보내면, 지상에서 5~6미터 상공에서 탄두가 폭발, 내부의 강철 화살촉(플레셔트) 200개가 지면 쪽으로 투사된다.





이 스위치 블레이드가 날아오는 것을 올려다보는 알카에다 애들의 얼굴이 아주 시원해진다는 말이다.





콰앙!





박격포들이 방열 됐던 일대에서 자폭드론이 폭발했고, AK소총을 쏴대던 놈들이 모두 잠잠해졌다.

이어서 5번째, 6번째 스위치 블레이드를 발사해서, 협곡 너머의 적 트럭들 주변을 타격했다.





이후부터, 치열한 교전이 벌어지던 협곡 일대가 고요해졌다.

4대의 5톤 컨테이너 트럭들 중 2대가 전소 중이었고, 그 일대의 적들은 고통에 찬 신음 소리를 내면서 기어 다니는 놈들 밖에 보이지 않았다.





대원들이 말없이 생지옥이 되어버린 적 거점과 내 얼굴을 번갈아 쳐다보고만 있다.

내가 작전준비실에서 질문하려고 손을 들면 그때마다 웃음보를 터뜨리던 사람들이 지금은 날 조물주 올려다 보는 듯한 표정이다.





조금 뒤, 반스 준위가 막 떠오른 생각 하나를 우리에게 전파한다.





“우린 저 아래쪽 적 거점을 돌파해서, 이곳을 빠져 나간다! 태성은 베이츠네 SUV에 난 셰퍼드네 SUV에 타고 이동한다!”





그의 지시에 모두가 말없이 무기와 장비를 챙기기 시작했다.

그러고나서 1분도 되지 않아, 우리 방탄차량들이 유턴을 해서 도로를 타고 내려가기 시작했다.





자폭드론 6발로 좆나게 얻어맞은 적들이 전열을 재정비하기 전에 우리가 번개같이 치고 들어가서 그곳을 돌파하는 거다.





출발지점에서 600여 미터 정도 내려왔을 즈음, 저 아래쪽의 적들이 기관총 사격을 재개했다.





한데, 기관총 예광탄들이 우리 후방, 출발지점으로 날아간다.

어둠 속에서 우리가 도로를 타고 지들 쪽으로 내려가는 것을 파악하지 못한 것이다.





우리 차량들이 적 차단 지점을 200 여 미터 정도 앞두고 나서야, 우리 쪽으로 적 총탄들이 뒤늦게 날아 온다.





“태성! 적 기관총 사수를 제압해!”





베이츠 상사가 가속페달을 콱 밟으면서 내게 소리쳤다.

난 신속히 썬루프를 뒤쪽으로 열어 놓고 몸을 일으켜 세웠다.





내 상체를 바깥 쪽으로 다 내놓기도 전에, 내 대가리 주변으로 기관총 예광탄 두어발이 스치듯 지나간다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍼퍽!





전방 도로의 양쪽 노변에서 총질 중인 대여섯 명의 적들을 향해 미친듯이 기관총탄을 퍼부었다.





슈우웅!





불덩어리 하나가 우리 차량 우측을 지나쳐간다.

RPG고폭탄두였다.

그리고 또 하나가 11시 방향 언덕 사면에서 날아오고 있다.





이제 양쪽 거리가 150미터 전후가 되었는데, 적들의 사격이 훨씬 더 조직적이고 정확해져 간다.





퍽! 퍼퍼퍽! 퍽!





우리 SUV 앞쪽과 방풍창에 적 소총탄들이 작렬했고, 난 깜짝 놀라서 머리와 상체를 숙였다.





그런데, 이게 장난이 아니다.

우리 차체에 셀 수 없이 많은 소총탄, 기관총탄들이 작렬하고 난리다.

분명히 저것들을 조져놓은 줄 알았는데.





아, 씨! 이게 아닌데?

이게 아닌데 말이다!





185화 그림자들의 전쟁





다시 몸을 일으켜서 Mk.46 기관총을 사격해야 하는데, 내가 납작 엎드린 몸을 일으키면 그 즉시 머리통이 박살이 날 것 같다.

같은 게 아니라, 정말 그렇게 될 것이다.





머리 위로 세찬 바람 소리 보다도 훨씬 더 분명하게 AK소총탄들이 스쳐 지나가는 소리가 들려왔기 때문이다.

아, 좆됐다!





차체 위쪽에 납작 엎드린 상태에서, 가까스로 고개를 살짝 들어봤다.

내 눈앞으로 기관총 예광탄이 날아오는 와중에, 도로 한 가운데 서있는 3명의 적들이 보였다.





그놈들 중 2명이 낡아 빠진 RPD기관총을 우리에게 난사하고 있었다.

놀라운 것은 보통 제대로 훈련 받지 않고 실전 경험만 쌓은 알카에다, 탈레반 IS놈처럼 기관총을 옆구리에 끼고 갈기는 게 아니었다.





모두 그 무거운 7.62밀리 구식 경기관총을 어깨에 견착하고 쏴 대고 있다.

나와 같은 동양인 두 놈이 우리 차량 전방에 탄막을 만들어 놓고 있던 것이다.

어느 나라 씹새들인지 궁금할 새도 없이 총탄들이 계속 날아와서 차량 앞쪽에 작렬한다.





차 안에서 누군가 버럭 버럭 소리를 지르더니, 내 다리를 잡고 흔들기 시작한다.

차 안으로 날 잡아당기는 것 같았는데, 그렇다고 내가 차체 위에 밀착한 상체를 조금이라도 일으키면 그 순간 피떡이 돼버릴 것 같아서 꼼짝하지 못하겠다.





그래도 이 상태로 있는 것은 아니다.





퍽~!





다음 순간, 내 패스트 방탄 헬멧을 누군가 주먹으로 쥐어 박은 것처럼 충격이 찾아왔다.

적 총탄 한 발이 헬멧을 스치고 튀어 날아간 것이다.

완전히, 오줌 지리는 순간이다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!





난 겨우 붙들고 있던 기관총 총구를 전방으로 대충 겨누고 방아쇠를 당겼다.

70~80미터 거리의 적들에게 총탄들이 날아갔다.





그런데, 그때 하늘에서 작은 빛 한 줄기가 우리 전방, 적들 쪽에 뚝 떨어진다.

그 빛은 알카에다 기관총 사수들의 근처에 고정되었다.





이어서, 내가 저게 대체 뭔가 하고 실눈을 뜨고 보는데, 하늘에서 환한 반딧불이 같은 것들이 적들의 위치로 쏟아졌다.





수십 발의 예광탄들이 떨어져, 아스팔트 바닥에 작렬했고 거기서 만들어지는 연기 속으로 적들이 사라졌다.





난 얼른 차 안으로 몸을 들여놨다.

그러자, 운전대를 잡고 있는 베이츠 상사와 후방좌석의 게이츠 상사가 내게 미치듯이 소리를 질러 댄다.





“젠장, 미쳤어, 인마? ‘킬러 에그(Killer Egg: AH-6 공격헬기)’가 도착해서 저 자식들에게 미니건 탄을 퍼붓는다고 했잖아? 귀머거리야? 이 미친 사우스 코리언, 미친 녀석아?”





난 뒤늦게, 내 무전기 몸체에서 빠져있던 헤드셋 코드 잭을 다시 꽂아 넣었다.

환장하겠네, 대체 뭔 지랄을 하다가 이게 빠졌을까?





헤드셋이 무전기에 연결되자마자, AH-6 공격헬기의 제압사격을 유도하는 반스 준위의 목소리가 들려왔다.





“쓸어버려! 살아서 꼼지락 거리는 모든 것들을 쓸어버려, ‘레드넥 식스(Redneck 6)’!”





그 말이 끝나기가 무섭게, 11시 방향의 트럭들을 향해서 다시 적외선 표적지시 레이저가 밤하늘에서 뻗어 내려왔다.





바로 이어서 미니건 탄들이, 거대한 양동이에 담아서 한 번에 쏟아버리는 것처럼 적군의 5톤 트럭들 쪽에 쏟아졌다.

트럭들과 그 일대 바닥에서 폭죽 수십 개가 일제히 터지는 것처럼 번쩍번쩍했고, 다음 순간 우리 눈앞에서 시커먼 형체의 ‘킬러 에그’의 실루엣이 나타났다.





정밀한 사격을 위해서 낮은 고도에서, 급강하했다가 도로 위 30~40미터 고도에서 기수를 쳐들고 상승했다.





그러나 100여 미터 이상의 고도까지 올라가지 않고 다시 선회 패턴에 들어간다.

저렇게 낮은 고도면 맨패즈 미사일 공격은 어찌어찌 피하겠지만, RPG고폭탄에 골로 가는 수가 있다.





우리 SUV가 가속하여, AH-6기의 미니건 사격에 2차로 작살이 난 적 트럭들 위치를 통과했다.





내가 스위치 블레이드로 만든 난장판에, 다시 한번 아군 공격헬기의 무자비한 미니건 사격이 휩쓸어 버렸다.





우리 차량이, 길바닥에서 나뒹구는 십수 명의 시신들과 트럭 파편들을 그냥 밟고 지나가는데, 덜컹덜컹할 때마다 뱃속에서 목구멍으로 신물이 올라온다.





베이츠 상사도 도로 바닥에 널부러져 있다가 우리 차량에 밟힐 때, 적 부상병이 목이 터져라 지르는 괴성을 애써 무시하는 것 같았다.





우린 적들의 차단 지점을 저속으로 통과한 뒤 다시 속도를 냈다.

잠시 후 어두운 도로 구간에 진입하자 그때서야 정신이 돌아온다.

조수석 쪽 사이드 미러로 우리 후방에 반스 준위네의 SUV가 잘 따라오는지 확인했다.





그들도 무사히 이동 중이다.

안도의 한숨을 한 번 쉬는데, 온몸에서 힘이 다 빠져 나간다.

그러고는 속이 좆나게 울렁거리기 시작한다.





베이츠 상사는 전방 상공과 그쪽 사이드미러를 통해 후방 상황을 확인할 때마다 자기도 모르게 가속페달에서 힘을 뺐다.

그러다가 다시 운전에 집중하면 가속페달을 콱 밟았는데, 그게 내가 곧 뱃속에 있는 모든 것을 쏟아내게 할 것 같았다.

그렇다고 운전 좀 잘 하라고 잔소리할 때도 아니고, 사람 환장하겠다.





우리 전방 상공으로 AH-6 헬기 두 대가 앞서서 지나갔다.

그들은 우리가 향하는 전방 구간을 미리 살펴보면서 우릴 이끌고 있는 것이다.





그 상태로 10여 분 정도를 구불구불한 내리막 도로를 타고 이동했다.

내리막 경사가 사라지고, 평탄한 구간이 나올 즈음, 먼 2시 방향의 개활지대에 무언가 눈에 익숙한 게 보인다.





AH-6 헬기들은 그것들의 주변을 선회하면서 주변을 경계 중이었는데, 우릴 기다리는 것은 MH-60 헬리콥터였다.





“홈랜드, 홈랜드, 여기는 ‘레드넥 투’다! 레드넥 식스와 세븐이 엄호해 줄 수 있는 시간이 이제 5분도 남지 않았다. 차량 이동속도를 높여서 신속히 합류하기 바란다.”





MH-60 조종사의 목소리가 우리 팀 무선망에 들려왔고 바로 이어서 반스 준위가 응답했다.





“라저 댓, 레드넥 투! 베이커, 찰리! 좀 더 속도를 더 내봐! 어서 이놈의 곳을 빠져나가자!”





우리 SUV가 훨씬 더 빠른 속도로 달리자, 우리 뒤를 찰리 차량이 바짝 붙어 달렸다.

육안으로는 보이지 않을, AH-6 헬기들의 적외선 항행등이 야투경을 통해 주변 상공에서 보이는데, 그놈의 것이 그렇게 든든할 수가 없다.





적 맨패즈 미사일에 작살날 각오를 하고 저공으로 침투해 들어와서, 100미터도 안되는 저고도에 머무르면서 우릴 지켜줬다.

대담한 비행을 했던 저 조종사들의 얼굴을 한번 보고 싶은 기분이다.





고개를 돌려 뒤쪽의 게이츠 상사 쪽을 살폈는데, 그는 아하드 미르의 팔뚝과 허벅다리에 응급처치를 하고 있었다.





저 경을 칠, 염병할 놈의, 씨부럴, 파키스탄 거지 같은, 씹탱이 새끼 같으니!

어디 세이프 하우스로 복귀해서 보자.

내 손으로 갈아다가, 신라면에 넣어 먹을 거다.





이런 좆뺑이도 한 두 번도 아니고, 정말 지긋지긋하다.

설상가상으로, 아까 AH-6 헬기의 미니건 탄들이 쏟아지기 직전, 내 머릿속을 스쳐 지나간 생각이 지금도 가시지 않는다.





바로, “혹시, 오늘 이 순간, 목숨을 부지하는데 필요한 내 운이 지난 번에 다 쓰고 남아 있지 않으면 어쩌지?”라는 생각 말이다.

그 생각을 곱씹을 때마다 등골이 서늘해진다, 니미.





<미국, 버지니아 주, 펜타곤, E링, 비밀작전 회의실, 존 리드>





리드는 이제까지 특수작전이 진행될 때마다, 폴 우즈 안보수석 보좌관을 통해 백악관과 교감해 왔다.





그렇지만 오늘 이 자리에는 우즈 수석보다 더 강력한 영향력을 가진 자가 사실상 회의를 주재하고 있었다.





바로 대통령 비시실장, 토마스 랜스가 리드에게서 중대한 보고를 듣기 위해 참석해 있었던 것이다.





보고서를 읽은 랜스 비서실장이 두꺼운 뿔테 안경을 벗어 놓았다.

그런 다음 그의 좌우에 나란히 설치된 테이블 쪽의 요인들을 쳐다봤다.





존 리드는 물론, 이제 막 보안점검을 마치고 합류한 데이브 퍼렐, 그리고 ‘제이싹(JSOC: 합동 특수전사령부)의 올드리지 장군과 합참의장, NSA와 DIA의 부국장이 그 요인들이었다.





“리드 부장!”





토마스 랜스 비서실장이 리드에게 손가락을 들어 보이며 부르자, 리드가 그에게 시선을 보냈다.





“리드 부장, 이 보고 내용의 정확도에서 대해서는 당신네 국장이 본인의 ‘직’을 걸 수 있다고 하던데, 현장 요원들의 심문방식이 가혹한 고문이어서, 그래서 이 알카에다 놈들이 헛소리를 한 것은 아닙니까?”





리드가 그 말을 듣고 일어났다.

때맞춰, 회의실 구석에 있던 오키프가 리모컨으로 회의실의 대형 모니터에 준비한 파일을 띄웠다.





화면 안에는 러시아군 스페츠나츠 출신이자, 회색 수염의 동료 시로코프, CIA 본부 코앞에서 검거한 타이크 자이르, 그리고 파키스탄에서 검거한 해커들 중 3명의 사진과 간략한 설명이 가득했다.





회의실 사람들이 모두 비서실장 자리 뒤쪽의 대형 화면을 주시했고, 리드의 설명이 이어졌다.





“알카에다 암살전문가 시로코프나 본토 내 공작 팀의 리더인 타이크 자이르, ‘오즈의 마법사’라고 불리었던 아부 사이드의 해커들은 모두 각기 다른 시점에, 다른 장소에서 우리 작전요원들에 의해 검거됐습니다. 물론, 그들은 누가 우리에게 검거됐고, 누가 제거됐는지도 당연히 모르는 상태입니다. 따라서 심문 결과들에 대해 그들이 사전에 입을 맞춘 것으로는 생각되지 않았습니다.”





오키프가 화면 내용을 바꾸자, 아부 사이드의 조직도가 나타났다.





“대외적으로는 아부 사이드는 사디야 이맘의 복수를 위해서, 우리 CIA의 관련자들에게 복수를 하겠다고 선포했고, 또 실제로 그러한 시도들이 이어졌습니다. 그러나….”





오키프가 다시 화면 내용을 바꾸자, 이번에는 이틀 전에 이슬라마바드 외곽에서 확보된 ISI 고급간부이자 이중 첩자인 아하드 미르의 얼굴이 나타났다.





“여러분들께서도 익히 알고 계실 아하드 미르의 심문 결과, 아부 사이드의 복수극은 미 본트와 이라크, 시리아에서의 CIA를 공격하겠다는 연막작전에 불과했고 그가 현재 알카에다의 모든 것을 걸고 준비하는, 본 작전은 바로 우리 대통령에 대한 암살에 대한 것임 확인됐습니다.”





토마스 랜스는 화면을 보던 시선을 리드에게 보내며 물었다.





“앞서 심문한 자들이 ‘황금 술잔’이라고 통칭하던 사람이 바로 우리 대통령님이라는 것을 어떻게 확인했소?”





리드는 화면 속 아하드 미르를 손가락으로 가리키며 대꾸했다.





“바로 ISI의 비밀공작 책임자이자 이중첩자인 아하드 미르가 최종적으로 확인해준 겁니다. 참고로, 아하드 미르는 시로코프나 타이크 자이르, 오즈의 마법사들에게 다각적인 정보와 첩보를 넘겨왔는데, 그가 최근에 넘긴 기밀사항들을 분석한 결과 아부 사이드가 우리 대통령이 조만간에 아프간을 방문할 것을 예측하고 있는 것으로 확인됐습니다.”

“맙소사~. 대통령의 일정에 대한 기밀이 새어나갈 곳이 없을 텐데, 어떻게 이런 일이….”



비서실장이 심란한 표정으로 턱을 만지작거리는 동안, 모두가 숨죽인 채 그를 지켜봤다.





리드의 보고가 믿어지지 않는 토마스 랜스가 NSA와 DIA 부국장들 쪽으로 시선을 보냈다.

그러자, 그들 또한 리드의 분석과 보고 내용에 동의한다는 듯 비서실장에게 고개를 끄덕여 보였다.





그들 모습을 조심스럽게 지켜본 리드가 비서실장에게 말했다.





“따라서, 아부 사이드의 대통령님에 대한 암살 계획을 완전히 파악하고, 미리 저지하기 전까지는 대통령님의 아프간 방문 일정을 무기한 연기하는 것이 어떨까, 그렇게 건의를 하고 싶습니다만….”





랜스 비서실장이 다시 그를 향해 손가락을 들어 보이며 그의 말을 끊고 말한다.





“젠장, 앞으로 1주일 뒤에 대통령님이 아프간을 방문하도록 국무부, 아프간 대통령 쪽과 조율하고 있었소, 부장.”





이 자리에서 그 사실을 처음 듣게 된, 합참의장과 각 정보기관의 요인들이 깜짝 놀랐다.

심지어, 리드와 퍼렐까지 서로 놀란 표정을 주고 받을 정도로 놀라운 소식이었다.





곧, 올드리지 장군이 비서실장에게 직언했다.





“비서실장님, 1주일의 기간에 전시 지역이나 마찬가지인 아프가니스탄 방문 준비가 가능하다고 생각했다면, 대통령을 알카에다와 탈레반의 사격연습장에 던져 놓는 것입니다. 재고하도록 대통령을 설득하기 바랍니다.”





그 말에 모두가 고개를 끄덕여, 동의 의사를 내비쳤다.

하지만 랜스 비서실장은 난색을 표하는 게 역력했다.

곧 그의 말이 이어졌다.





“여러분의 조언대로 내가 대통령을 설득해보겠지만, 그래도 아부 사이드의 암살 위협 때문에 아프간 방문을 연기하거나 취소한다면, 자신의 재선 캠페인에 악수가 될 거라 생각할 겁니다. 대통령님은 지난 CIA 이라크 지부장의 헬기 격추 사건 때도 직접 아부 사이드에게 책임을 물을 거라 인터뷰까지 해서, 테러 위협에 굴복하지 않겠다고 천명하기까지 했는데….”





그 말에, 대통령이 얼마나 무모하고 충동적인지 잘 아는 합참의장, 데이빗 매덕스 장군은 말없이 고개를 끄덕이기만 했다.

리드가 믿어지지 않는다는 표정으로 비서실장에게 다시 말했다.





“그러면, 아부 사이드가 이렇게 수 주 전부터 대통령에 대한 암살 작전을 준비해온 것을 알고도, 대통령이 예정된 방문을 강행할 수도 있다는 말입니까?”





그 질문에 비서실장은 말없이 고개를 숙인 채 생각에 잠긴 모습을 보였다.





리드가 다른 기관, 고위간부들과 시선을 교환하면서 서로의 분위기를 확인했다.

잠시 후, 비서실장이 리드와 퍼렐, 두 사람을 번갈아 보고는 물었다.





“혹시, 1주일 안에 CIA가 아부 사이드를 제거할 수 있겠소? 다른 기관들과 펜타곤의 모든 역량을 끌어다가 CIA를 지원해주겠소.”





그 질문에 리드 자신도 모르게 큰 충격을 받은 표정이 나왔다.

그가 입이 쩍 벌어져서 다른 사람들을 둘러보자, 다들 황당한 표정으로 비서실장을 응시하거나 너털웃음을 지어 보이고 있었다.





186화 알카에다 사냥 시즌





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, CIA 세이프하우스, 강태성>





아하드 미르를 잡아 오고 난 뒤부터, 사흘 동안 우린 세이프 하우스에서 대기해왔다. 노련해 보이는 PMC 경계병들이 있는 안전한 거처에서 잠도 푹 자고, 뜨거운 음식을 먹을 수 있어서 좋았다.





‘우리 미친놈’ 먹일 거라면서 반스 준위가 대사관과 이곳을 오가는 요원에게 고급 시가 한 박스를 주고 한국산 라면을 구해오라고 부탁했다.

그래, 아까 가져온 게 삼양라면 10개다.

근데, 유통기간이 3개월이 지난 거다. 그래도 웬 거냐?





면은 설익게, 물을 조금 덜 넣어서 끓여줬더니, ‘뻐킹 핫’ 하다고 투덜댔던 신라면 때와 달리 다른 아재들도 같이 먹었다.

멕시코 음식을 좋아한다는 게이츠 상사는 타바스코 소스를 뿌려서 비빔면처럼 잘 먹는다.





해외에서 오래 지낸 사람들이, 이렇게 열심히 라면을 챙겨 먹는 내 모습을 보면 아마, 타지에서 지내면서 현지 음식도 못 먹는 한심한 초딩이라고 말할 수 있을 거다.





그러나, 난 ‘전투의 귀신(슈퍼 솔저 프로그램)’의 노예가 된 이후, 내가 겪었던 모든 초현실적인 사건들 속에서 내 자아를 잃어버리지 않고, 언젠가 살아서 집에 갈 수 있다는 생각을 이렇게 라면을 먹을 때 강화 시킬 수 있었다.

라면을 먹고 그 익숙한 맛을 느낄 때, 비로소 내가 ‘바이퍼’가 아니라 ‘강태성’이라 느낄 수 있었던 것이다.





우린 그렇게 특별한 저녁을 먹은 뒤, 작전준비실에서 마이크로 드론 ‘그린 비틀’을 조작하는 연습을 하고 있었다.

‘블랙호넷’의 1/10도 안 되는 크기라서 조종하는데 더 복잡하고 섬세한 손길을 필요로 했다.





그놈의 것을 날려보는 것에 슬슬 요령이 생길 즈음, 우리 스마트폰에 일제히 호출문자가 온다.





나는 제자리 비행 모드였던 그린 비틀을 허공에서 천천히 360도로 회전시켜 봤다.

호출문자를 확인하는 우리 12공작대 대원들의 얼굴을 한 사람씩 살펴봤다.

늘 받아온 호출문자이지만, 지금의 표정들은 긴장과 스트레스가 가득해 보인다.





잘하는 일이지만 결코 익숙해질 수 없는 일이 있다는 게 이들의 표정에서 느껴진다.





반스 준위가 자기 그린 비틀을 회수해서, 컨테이너에 챙겨놓을 때 다들 자기 장비, 무기를 내려놓았다.

그런 다음, 모두 써피코 지부장의 작전상황실로 향한다.





부디, 아부 사이드의 모가지를 따러 가는 작전이기를 바란다.

그놈 모가지를 따서, 하루 한시라도 빨리 집에 가고 싶다.

내 운이 아직 남아 있다면~.





* * *





상황실에 들어가자, 우리 말고도 10여 명의 낯선 얼굴이 있었다.

우리 작전복과 비슷한 복장을 한 사람들과 전형적인 분쟁지대 PMC대원들의 복장을 한 사람이 뒤섞여 있다.





우리가 들어오자, 한쪽 벽을 꽉 채우는 초대형 화면 앞에서 모스 요원이 손짓을 해 보인다.

우린 그녀가 가리키는 상황실 우측 공간으로 향하는데, 셰퍼드 상사가 속삭였다.





“세이버 팀이 여기서 뭐 하고 있는 거야?”





데이브 퍼렐의 특수작전 팀이 이곳에 와있다는 말이다.

‘제이싹(JSOC: 합동특수전사령부)’이나 ‘쏘콤(US SOCOM:4군 특수전사령부)’ 출신의 ‘서자’들 팀이 아닌, CIA ‘적자’들로 구성된 팀 말이다.





우리 아재들이 특수작전복 차림의 사람들을 쳐다보고 있길래, 나도 그들을 유심히 살폈다.

거의 다 내 또래인 30대의 날렵해 보이는 체형의 요원들이다.

그린베레나 델타포스 대원들처럼 40대는 훌쩍 넘은, 아재들 티가 나는 우리 12공작대와는 다르게 보인다.





우리 아재들이 도널드 트럼프의 궁뎅이 만한 ‘웍’을 불 위에서 굴리는, 중식당 주방의 노련한 주방장 스타일이라 치자.

그러면, 저 세이버 팀원들은 대한민국 초딩들이 고무찰흙으로 만든 것 같은 음식 쪼가리들을 큰 접시 위에 정교하게 플레이팅하고 있는, 양식당의 셰프 스타일 같았다.





곧 우리들 뒤로, ‘데브그루’ 팀원들까지 합류했다.

이 양반들은 총기 소제를 하다 왔는지, 총기 윤활유 냄새가 진동을 한다.





함께 온, 크리스는 대놓고 시가를 피우고 있었는데, 평소에도 여기저기서 깽판을 치고 다녀서 그런지 아무도 제지하는 사람이 없다.

그는 내 곁으로 와서 테이블 모서리에 엉덩이를 걸치고 앉았다.





“시가?”





내게 새 시가를 하나 내밀길래, 나중에 반스 준위에게 주려고 일단 받아서 챙겼다.

그런데, 그가 세이버 팀원들을 발견하더니 인상을 쓰면서 속삭인다.





“저 게이 녀석들이 이곳에서 뭐하고 있는 거야?”

“예?”





크리스가 시가를 입에 문 채 말한다.





“데이브 퍼렐의 세이버 팀들을 핑크색 실크 속옷을 전투복 안에 껴입고 다닐 ‘게이’들로 구성된 음침한 작전 팀이야. 저놈들하고 작전을 나갈 때는 조심 하라구.”





그러고는, 갑자기 내 주머니들을 뒤지더니 플라스크를 찾아서 빼간다.





세이버 팀원들 외에 나머지 PMC복장의 대원들은 그린베레 CTF(특수임무부대) 대원들이었다.

심스 상사가 그린베레 의무부사관 시절, 그가 알고 지내던 고참 대원 한 명과 인사를 하면서 알게 됐다.





이 상황실 안에만 30여 명의 특 A급 작전대원들이 모여있다.

정말로 아부 사이드의 모가지를 따러 가는지, 벌써 부터 가슴이 콩딱콩딱 뛴다.





우리가 의자나 테이블 쪽에 앉거나 서서 자릴 잡자, 바로 브리핑이 시작된다.

써피코 지부장이 아니라, 제임스 본드가 주도하는 자리였다.





“화면 속의 인물들을 주시해주십시오.”





화면에는 모두 6명의 중동, 아시아인들의 얼굴과 그들에 대한 간략한 설명이 떠 있었다.





“이곳에 있는 세이버 팀이 체포한 ‘오즈의 마법사’들과 그리고 12공작대가 체포한 아하드 미르의 심문을 통해서 확인된, 아부 사이드의 알카에다 내 최측근들입니다.”





저것들을 또 잡아다가 족치면, 조만간에 아부 사이드가 빤스를 갈아입을 때 그 새끼 뒤통수를 갈겨버릴 수 있다는 말이다.





그때, 상황실 요원들이 각 팀 별로 태블릿PC를 서너 개 씩 건네준다.

그것들의 화면 속 브리핑 내용을 한 두 명 씩 같이 볼 즈음, 모스 요원의 설명이 이어진다.





“우리는 앞으로 3주의 기간 동안에 이들, 6명의 HVT(고가지 표적)들을 제거하거나 검거하는데 모든 역량을 동원할 것입니다.”





그 말이 끝나자마자, 우리 뒤쪽 데브그루 팀원 한 명이 뭔가 대단하고 거창한 것을 보게 될 때, 서양 사람들이 부는 휘파람 소리를 냈다.





또, 이번에는 우리 좌측에서, 파키스탄 시장에서 흔히 볼 수 있게 생긴, 수염이 덥수룩한 그린베레 대원이 큰 소리로 물었다.





“알카에다 사냥 시즌이 시작된 겁니까, 모스 요원?”





그가 말을 마치자, 사람들이 작은 목소리로 웅성거렸다.

그러자 모스가 레이저 포인터로 화면 속 인물들을 쭉 가리켜 보이면서 말했다.





“이번 작전은 당연히 아부 사이드를 제거하는 것을 목표로 하고 있는데, 여러분들이 생포한 자들에게서 공통적으로 나온 첩보는, 조만간에 우리 미합중국에 대한 초대형 테러 작전이 현재 진행 중이라는 겁니다.”





그 말에 다들 조용해진다.

모스는 어쩌면 의기양양해 보이기까지 하는 표정으로 말을 이어간다.





“911사건 못지않은 엄청난 테러 계획이 현재 아부 사이드에 의해서 진행되는데, 그 계획과 관련된 ‘셀(Cell: 점조직, 점 구성원)’을 일일이 찾아서 제거하는 것은 너무도 많은 시간과 인력을 필요로 할 것입니다.”





그때, 반스 준위가 물고 있던 시가를 입에서 빼면서 모스의 다음 설명을 본인이 해버린다.





“그러니 결국, 아부 사이드의 손발이 되는 저자들을 모두 제거하거나 체포하게 되면, 테러 계획의 실행이 일시 중단될 거고, 그렇게 시간을 더 벌어서 나머지 ‘셀’들까지 섬멸하자는 계획인 겁니까, 앨런?”





모스 요원이 그녀답지 않게, 우리 반스 아재에게 가볍게 박수를 치는 시늉을 해 보였고 반스 준위가 그녀에게 한 손을 들어 보인다.





그 초대형 테러 계획이 뭔가 궁금해서, 모스 요원을 향해 손을 들어 보이려고 하는 찰나, 옆에 서 있는 셰퍼드 상사가 막 들어 올리려는 내 손을 번개같이 채어 잡는다.

아~. 그렇지. 여긴 학교가 아니라구?





난 셰퍼드 상사를 보고 씩 웃어 보인 뒤, 바로 모두가 들을 수 있을 만큼 큰 소리로 물었다.





“모스 요원, 혹시 아부 사이드가 진행 중이라는 초대형 테러 계획의 표적이 무엇인지 말해 줄 수 있습니까?”





내 질문에, 모스 요원 쪽에 서 있던 써피코 지부장이 한 걸음 나와서며 대답한다.





“미안하지만, 그 표적에 대해서는 아직 여러분들에게 밝힐 수는 없습니다. 대신, 아부 사이드가 알카에다 조직의 명운을 걸고 이 표적에 대해 테러 행위를 가하려고 한다는 점을 확인시켜 주겠습니다.”





아, 네~, 뻔~한~ 말씀 감사합니다.





잠시 후, 각 팀 별로 2명의 아부 사이드 측근들에 대한 상세한 정보가 제공되기 시작했다.





난 화면 속의 아부 사이드 측근들을 보면서 한숨을 내쉬었다.





학교에서 중간고사, 기말고사 대비하는 것도 아니고 파키스탄과 아프간, 이라크에 꼭꼭 숨어있는 알카에다 고급간부 놈들을 어떻게 3주 안에 두 명씩 제거하라는 걸까?





아하드 미르나 시로코프나, 그 이전에 탈레반와 알카에다의 온갖 잡놈들을 잡아 오는데도 그 난리 법석을 떨면서 온갖 뺑이란 뺑이를 다 쳤는데.





뭐가 어떻게 돌아가든, 분명히 우리가 볼 수 없는 ‘빅 픽처’가 있고 그 안에서 훨씬 더 중대한 일이 급박하게 돌아가고 있는 것은 확실해 보인다.





그래도, 좋다.

아부 사이드를 제거하는데 더 가까이 갈 수 있는 임무들이라면.





부디, 얼른 알카에다 놈들을 작살 내고, 우리 엄마가 김장 준비하기 전에 대한민국으로 돌아갈 수 있으면 좋겠다.





그 시절에는 늘 투덜거리고 농땡이 치려 했지만, 이제 집으로 가게 되면 나 혼자 1,000포기의 배추도 혼자 소금에 절여 드릴 수 있을 것 같다.

제발 살아서, 그 일을 꼭 할 수 있기를 바란다.





<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA 본부, 존 리드>





리드는 랜스 비서실장과의 회의 이후, 하루에 서너 시간의 잠만 자면서 대통령 암살 음모를 파헤치고 있었다.





미합중국의 모든 정보기관은 물론, 영국과 프랑스, 독일의 정보기관들과도 협조를 구했으며 심지어 러시아 쪽의 ‘백채널’을 통해서도 알카에다가 무슨 일을 벌이고 있는지 조심스럽게 확인했다.





10시간 넘게 그들과 통화, 화상회의를 한 그가 집무실 소파에 누워있었다.

눈을 감고 있었지만 그의 머릿속에서는 많은 생각들이 뒤죽박죽이 되어 돌고 있었다.





곧, 누군가 노크를 하고 그가 대답도 하기 전에 출입문을 열고 들어온다.

리드는 누운 채로 그곳을 보자, 예상치 못한 인물이 안으로 들어오던 중이었다.





“진전이 좀 있었나?”





데이브 퍼렐이 리드의 눈앞에 있었다.

리드가 소파에서 일어날 즈음, 퍼렐은 리드의 책상 앞쪽 모서리에 엉덩이를 걸치고 앉았다.





리드는 퍼렐이 어떤 의도를 가지고 왔는지 계산하면서, 책상 쪽으로 자릴 옮겼다.

그가 리드의 책상 위에 문서 폴더 몇 개를 던져 놓고는 말한다.





“아부 사이드의 최근 2달 동안의 행적을 추적한 내용이야. ISI에서 은퇴한 프리랜서들이 있는데, 그자들의 ‘휴민트(인적 정보: 현지 스파이들이 수집한 현장 정보)’ 네트워크를 통해서 수집했다고 해. 우리도 몇 번 써먹어 본 적이 있는데, 첩보들이 제법 신빙성도 있는 편이야. 알카에다 애들을 매수해서 얻어낸 거라서, 이중 삼중으로 확인해보면 뭔가 건질 수도 있을 거라구.”





의외의 호의에 리드는 내심 더욱 더 경계심을 느꼈다.

그런데, 그가 리드를 향해 미소를 지으며 말했다.





“요즘도 서랍 속에 ‘카뮤(CAMUS)’를 두고 마시냐?”





의외로 두 사람은 같은 브랜드의 코냑을 즐겨 마셨다.

두 사람이 오래 전 베이루트에서 근무할 때 함께 얻게 된 입맛이었다.

리드가 그 말에 피식 웃자, 퍼렐도 웃으면서 말했다.





“우리가 언젠가 서로의 등 뒤에 칼을 꽂을지언정, 그래도 옛정을 생각해서 코냑 한 잔 정도는 대접해 줄 수 있겠지?”





그 말에 리드가 코냑 병과 잔 2개를 책상 위로 꺼내 놨다.

퍼렐은 리드가 채워준 잔을 들어 보이며 말했다.





“결국에는 우리 둘 중 한 사람이 차지하게 될 차기 국장 자리를 위해서!”





그 말에 리드가, 마치 기 싸움을 하듯 그를 뚫어지게 바라보면서 잔을 들어 건배를 받아줬다.

두 사람은 코냑을 마시면서도, 투명한 잔 유리를 통해 서로를 주시했다.





잠시 후, 퍼렐은 잔을 내려놓고 리드를 정면으로 응시하면서 말했다.





“제안이 하나 있어, 존.”





그 말에 리드도 잔을 내려놓고 그를 쳐다봤다.

리드는 지금 이 순간 퍼렐의 표정이 매우 익숙하다고 생각했다.





알카에다가 미합중국에 잠재적인 위험으로 슬슬 부각되기 시작했던, 1998년 클린턴 행정부 시절, 두 사람은 아프간 오지에서 오사마 빈 라덴의 차량 이동 행렬을 발견했었다.





그 당시, 퍼렐은 저 표정으로 수백 미터 아래쪽, 비포장 도로를 달리던 빈 라덴의 SUV차량에 대한 ‘헬파이어’ 미사일 사격을 요청했었다.





그 시절은, 드론 공습 개념이 막 시작했던 시기였지만, MQ-1 ‘프레데터(Predator)’의 헬파이어 공격 정밀도는 현재와 큰 차이가 없었다.





물론, 당시에는 오사마 빈 라덴을 과소평가했던 클린턴 측근들의 반대로 대전차미사일을 이용한 암살이 실행되지 않았다.





그렇지만, 데이브 퍼렐은 그 이후로도, 지금 보이는 저 표정으로 수많은 테러범들을 직접 제거하거나 제거 명령을 내려왔고 리드는 그 모습을 여러 번 지켜봐 왔다.

한 마디로, 그가 표적이나 목표 제거에 대해서 확실한 자신감이 있을 때 지어 보이는 표정이었다.





187화 알카에다 사냥 시즌





“국장은 곧 자리에서 물러날 거야.”





퍼렐의 말에 리드가 의아한 표정을 지어 보였고 그의 설명이 바로 뒤따랐다.





“사임하는 이유는 다음에 자네가 직접 확인해봐. 하지만 지금 내가 말할 수 있는 거는 국장이 사임하면 그 아첨꾼 랜스 녀석(대통령 비서실장)이 휘트모어(Whitmore) 의원을 새 CIA국장으로 추천할 모양이야.”





그 말에, 리드가 코냑 잔을 내려놓고 반응했다.





“상원 군사위원회 의장인 제임스 휘트모어 말인가?”

“그래. NSA 극동아시아 책임자 출신의 책상물림 평화주의자 말이야.”





퍼렐의 말에, 리드도 동요했다.

휘트모어 의원은 퍼렐은 물론, 리드까지 공개적으로 적대시하는 인물이었고 현재 CIA의 분위기에 쇄신이 필요하다고 공개적으로 비판해왔었다.





또한 그는 NSA출신 답게, 현장의 CIA특수작전요원에 의한 비밀작전들 보다는 정교한 위성, 드론 시스템의 감시, 추적 능력을 이용하여 적들의 위치를 파악, 정밀한 드론공습을 전개하는 전술의 신봉자였다.





퍼렐은 잠시동안 리드가 생각을 정리하게 둔 뒤, 이내 용건을 꺼냈다.





“적어도 우리가 아부 사이드를 잡아서, 알카에다에게 일격을 가하는 것에는 힘을 모아야 돼. 그래서 대통령에게 우리 입지를 분명하게 확보해 놓은 다음, 우리의 전쟁을 재개해도 늦지 않을 거라구.”





그 말을 마친 뒤, 퍼렐은 잔에 남아있는 독주를 모두 들이 켰다.

잔을 리드 앞에 내려놓으며 퍼렐이 리드에게 물었다.





“단 한 번만 제안하는 거야. 자네가 반대하면, 우린 각자 아부 사이드를 제거하고자 온갖 뺑이만 치고 이후에 새 국장이 된 휘트모어, 그 작자에게 팽을 당할 거야.”





리드가 자기 잔을 비우고 내려놓을 때에도 퍼렐의 말이 차분하게 이어졌다.





“우리가 휘트모어 의원에게 각개격파를 시도하면, 힘없이 당하겠지만 적어도 우리 둘이 힘을 합치면 그자 정도는 어떻게든 제압할 수 있다는 것은 자네도 잘 알잖아.”





퍼렐은 꼼짝 않고 생각 중인 리드의 눈치를 보면서 코냑 병을 들었다.

그런 다음 자기 잔과 리드의 잔에 술을 따랐다.





그렇게 리드의 눈치를 한참 동안 보고 나자, 결국 리드가 말없이 코냑 잔을 들어서 퍼렐 앞으로 들이밀었다.

퍼렐은 미소를 지으며 자기 잔을 들어, 그의 잔에 살짝 부딪쳤다.

거창한 대의명분 보다는, 각자도생(各自圖生)을 위한 적과의 불안한 동맹이 시작되는 순간이었다.





<파키스탄, 폐샤와르 외곽, MH-60 헬기 기내, 강태성>





“1분 전~!”





반스 준위가 인터컴 헤드셋을 벗은 뒤, 우리에게 손가락 하나를 들어 보이며 소리쳤다.





우린 일제히 총기의 장전 손잡이를 당기고, 야시경을 눈앞으로 내려썼다.

늘, 강습작전 직전에 플라스크에서 버번을 한 모금씩 마셨는데, 오늘은 버번을 구하지 못해서 입맛만 다신다.





3분 전부터 완전히 개방되어 있는 양쪽 출입문에서 쌀쌀한 새벽 공기가 쏟아져 들어오고 있다.





오늘은 우리 6명의 12공작대 대원들 외에 ‘벨지안 마리노이즈’ 수색견과 그의 핸들러이자 델타포스 대원인 스탠튼(Stanton) 중사가 특별손님으로 동행하고 있다.

그들 또한 우리 헬기가 표적 건물의 앞쪽 개활지에 착륙하자마자 달려나갈 태세를 갖추고 있다.





우리는 50평 규모의 1층 주택을 강습하여, 아부 사이드의 최측근 따가리들 중 한 명인, 우즈베키스탄인 ‘이고르 세르게예프’를 확보 또는 제거할 예정이다.

오늘 새벽, 이러한 강습작전은 이곳 말고도 5곳에서 동시에 진행 중이다.





우리 12공작대 외에 크리스가 함께하는 데브 그루 팀, 그린베레 CTF 팀, 그리고 세이버 파이브 팀 등 6개의 작전 팀이 동시다발적으로 HVT(고가치 표적)들에게 기습작전을 진행하는 거다.





6명의 따까리 놈들 중 과연 몇 놈의 새끼나 생포할 수 있을지 모르겠다.

하지만, 대충 주워들은 얘기로는 오늘 새벽에 잡은 놈들을 죽어라고 탈탈 털어서, 아부 사이드에 대한 정보를 있는 대로 취합, 최소 24시간 내에 다시 대규모 체포 작전을 진행할 거라고 한다.





이 모든 단계들이 너무도 신속하게 진행하는 이유는, 대대적인 알카에다 사냥 시즌이 시작됐다는 것을 아부 사이드가 알게 되면, 오사마 빈 라덴처럼 다시 꽁꽁숨어 버릴 것이 분명하기 때문이란다.





점심으로 빅맥을 몇 개 씩 처먹는, 우리 백인 뚱보 대통령 각하께서는 그런 일이 벌어지면 CIA의 모가지를 대한민국 백숙집 토종닭 모가지처럼 꺾어버린다는 말까지 하셨으니, 난리도 이런 난리가 없다.





우리 동네, 구의동 예비군 동대장 아재의 갈굼도 모자라서, 하다하다 이제는 별 거지 같은 양키 새끼의 엄포, 협박에 휩쓸린다.





어쨌든, 아프간과 파키스탄 국경지대 어딘가에 은신해있다는 아부 사이드를 이참에 끝장을 내겠다고 CIA는 물론, 중부군 사령부의 모든 병력과 장비 그리고 DIA, NSA, NRO, ISA 심지어 FBI와 DEA까지 지금 모두가 발바닥에서 땀이 나게 뛰어다니고 있다.





뭐가 어찌 됐든, 이 난장판 속에서 내 목숨을 잘 부지해서, 대한민국 인천 국제공항을 구경을 다시 할 날이 좀 더 앞당겨지기를 바란다.





“터치 다운!”





160특수전항공대의 주력 침투 헬기가 착륙과 동시에 크게 들썩였다.

거센 흙먼지 바람이 기내로 쏟아져 들어왔지만, 우린 망설임 없이 신속하게 기체 밖으로 뛰어내렸다.





그런 다음, 미리 약정된 대로 표적 건물을 향하고 있을 헬기 기수를 확인한 뒤, 좆나게 달리기 시작했다





파아아아아아아아앙!





우리 후방에서 헬기 도어거너가 M134 미니건을 발사한 모양인데, 그 소리가 엄청난 폭발음처럼 들려온다.

흙먼지가 덜해지면서 우리 전방의 표적 건물과 주변 전경이 초록색 시야에 들어온다.





우린 쐐기 모양으로 대형을 갖추어, 거의 전력으로 달려갔는데 이 상태에서도 뭐든 나타나면 바로 사격을 가해, 쓰러뜨릴 수 있었다.





퍽! 퍽! 퍽!

퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍼퍽!





심스 상사와 내가 선두 쪽에 있었는데, 내 10시 방향의 SUV 쪽에서 소총을 든 놈이 튀어나오자, 곧바로 3발을 발사했다.

적군의 머리와 가슴이 폭발하면서, 차체 뒤로 사라진다.





뒤이어 발사된 심스 상사의 Mk.46 기관총탄은 2시 방향의 적 2명을 순식간에 쓰러뜨렸다.

그 과정이 벌어지는 동안에도 우리의 뜀박질은 중단되지 않았기에, 1분도 안 돼서 표적 건물에 도착했다.





펑! 펑! 펑!





도착하기가 무섭게, 셰퍼드 상사가 12게이지 모스버그 산탄총으로 출입문 경첩과 손잡이를 작살냈다.

그때에는 이미, 누군가 출입문 근처의 유리창을 깨고 2개의 섬광탄을 집안에 투척한 뒤였다.





쾅~! 콰앙!





무지막지한 폭발음이, 헤드셋이 감싸고 있는 내 두 귀가 아닌 내 몸뚱이에 전달되는 충격으로 감지된다.





셰퍼드 상사가 내 어깨를 툭 치자, 난 출입문을 몸통으로 들이받으며 달려들었다.

문짝이 통째로 뜯겨져서 집안으로 떨어졌는데, 염병하게도 그때 스텝이 꼬여서 그냥 앞쪽으로 자빠져 버린다.





훈련 나갔다와서, 건조를 제대로 시키지 않은 위장망들이 가득한 대한민국 육군 2/4종 창고 냄새가 나는 것과 동시에 눈앞에서 시커면 실루엣 하나가 보였다.





니미, 저게 자동화기를 든 사람이면 난 지금 그자 앞에 납작 엎드린 상태가 되는 거다.

이 자가 훈련소에서 건빵이나 주워 먹고, 고체 모기향과 성경책 종이떼기로 담배를 말아 피우다가 의무실로 실려 갔던 우리 친구 김태현과 같은 고문관이 아니라면, 한 손으로 소총을 쏴도 내 등판을 작살 낼 것이다.





하지만, 이자는 영어로 크게 소리치고 있었다.





“써런더(Surrender)! 아이, 써런더! 써런더(투항하겠소, 투항하겠소)!”





감사합니다, 하느님, 예수님, 성모 마리아님, 부처님, 알라신 님, 단군 할아버지!





고개를 들자, 우리 대원들의 적외선 표적 지시 레이저들이 머리와 몸통, 곳곳에 찍혀있는 우즈벡 아재가 양팔을 높이 쳐들고 서있다.

그자 뒤로, 위성안테나를 통해서 ‘CSI 라스베이거스’가 방영되고 있는, 거대한(?) LED TV가 보였다.





건물 밖에는 염소 똥냄새가 진동을 하는 비포장, 자갈길이 있었는데, 건물 안에는 나도 탐나는 최신형 LED TV와 오디오 컴퍼넌트, 고가로 보이는 앤틱 가구들이 가득했다.





우리가 알카에다 고위 간부의 럭셔리한 전원생활을 방해했나 보다.

주택 뒤쪽의 엄청나게 넓은 밭이 양귀비 밭이라는 거에, 내 하나 남은 삼양라면을 걸겠다.





내가 일어나서 한숨을 내쉬는데, 반스 준위가 날 보면서 혀를 끌끌 차는 소리를 낸다.





우린 세르게예프에게 복면을 씌워서, 건물 밖으로 데리고 나왔다.

아직까지는 큰 저항이 없기 때문에, 저 헬기에 탑승하기만 하면 오늘 새벽 우리 할당량을 채우는 거다.





헬기에 탑승해서 복귀하면, 푹신한 침대에서 거시기나 주물럭거리면서 버번을 홀짝거리다가 잠을 잘 수 있을 것 같다.





그렇지만 주택과 헬기 대기지점의 중간 즈음 갔을 때, 델타포스 멍멍이가 갑자기 무섭게 짖기 시작했다.

그 소리에 뒤통수에 전기가 쫙 통하는, 알 수 없는 느낌이 엄습했고 나와 게이츠 상사가 걸음을 멈췄다.





우린 수색견이 무섭게 짖고 있는 주택건물의 우측 창고를 향해 총기의 표적지시 레이저를 투사하며 주시했다.

우릴 제외한 나머지 대원들은 우즈벡 잡놈을 데리고 헬기를 향해 걸음을 재촉하고 있었다.





하지만 난 그 때 나도 모르게 옆구리에서 M320A1 유탄발사기를 빼 들었다.

위험을 감지한, ‘전투의 귀신’이 내 두 손을 움직이고 있는 것 같았다.





40밀리 레이저 유도유탄 ‘파이크’가 장전된 것이었는데, 게이츠 상사는 내 유탄 사격을 대비하여 표적 지시 레이저를 끄지 않고 계속 창고 쪽으로 비추고 있다.





다음 순간, 창고 전면이 무너지면서, 거대한 형체가 튀어 나온다.





난 반사적으로 게이츠 상사가 찍어준 표적에 유탄발사기 방아쇠를 당겼다.





퍽~, 슈슈슝!





거리가 멀지 않아서, 파이크의 로켓모터가 작동하자마자 표적에 작렬한다.





콰앙!





1톤 트럭 차체 앞쪽에 파이크가 작렬하면서 폭발했고, 그때 트럭 후방적재칸 쪽에 장착된 2연장 중기관총과 거치대가 옆으로 쓰러져 내려왔다.





와~, 씨!





그 광경에 나와 게이츠 상사가 깜짝 놀라서 서로에게 시선을 보냈다.

그때에도 우리 뒤쪽에서 델타포스 멍멍이가 있었는데, 적 중기관총 장착 트럭이 작살이 나니까, 이제는 짖지 않고 조용하다.

얘 아니었으면, 오늘 우리 모두 골로 갈뻔했다.





저 태크니컬의 존재도 모르고, 우리까지 철수했다면 헬기가 피격되어 난장판이 되었을 것이다.

거시기를 주무르면서 버번을 홀짝이기는커녕, 알카에다 놈들이 날 고자로 만들고 모가지를 댕강했을지도 모를 일이라 생각하니 등골이 서늘해진다.





그러나, 내가 기특하게 쳐다보는 수색견이 다시 격렬하게 짖기 시작했다.

난 얼른 HK416소총으로 무장을 전환하고, 게이츠 상사와 창고 방향으로 총구를 겨눴다.





“왓 더 퍼크(대체 저거 뭐야)~?”





이어서, 게이츠 상사의 목소리가 심상치 않게 들려왔는데, 그때에는 파괴되어 불타는 트럭들 주변에서 사람의 실루엣들이 하나 둘 나타나기 시작한 뒤였다.





창고 안에서 하나 둘 나타나던 사람들이 곧 서너 명이 되고, 잠시 후에는 열명, 아홉 명이 되더니 금방 십수 명이 되었다.

모두가 흐느적거리면서 걸어 나왔는데, 우릴 발견하더니 이제 이쪽으로 걸어 온다.





나와 게이츠 상사가 총기를 어깨에 견착하고 조준사격을 하려는데, 스탠튼 중사가 우리 어깨를 때리면서 소리친다.





“사격 중지! 사격 중지! 비무장 민간인들이에요!”





총기의 ‘매그너파이어’를 야시조준경 쪽으로 위치시켜서 그들의 모습을 더 분명히 확인했다.





얇은 잠옷 따위를 입어서, 자살폭탄조끼 같은 것도 없는 것으로 확인된다.

그런데, 무슨 약에 취한 것처럼 다들 흐느적거리면서, 우리를 향해 비틀비틀 걸어온다.





“오우, 퍼크! 컴온, 태성!”





총구를 내린 채, 그들을 지켜보던 게이츠 상사가 내 어깨를 툭 치고 일어선다.

이유인 즉, 이제 30~40명은 거뜬히 되어 보일, 신원불명의 좀비들이 떼거리로 우리를 향해 다가오고 있었다.





대체, 이게 무슨 지랄이냐?

좆나게 씹 버라이어티한 상황, 그 자체다.

내가 버번 위스키를 몇 명 처마시고 자빠져 자다가 꿈이라도 꾸는지, 뺨을 꼬집어보고 싶은 생각이었다.





“레츠 고우, 레츠 고우!”





우리 세 사람과 델타포스 멍멍이는 서로를 재촉하면서 열나게 헬기를 향해 달려갔다.

그때에도 좀비 떼거리가 우리 뒤를 따라오고 있었다.





스탠튼 중사와 수색견, 게이츠 상사를 먼저 태운 뒤, 내가 헬기에 탑승하자마자 헬기가 이륙했다.





출력을 높이면서 엄청난 흙먼지가 지면에서 치고 올라왔는데, 그 거센 바람 속에서도 사람들의 실루엣이 보였다.





뭐라고 소리를 내는 것이 어렴풋이 들려왔는데, 그게 사람의 말 소리는 아니었다.

아무리 내가 파슈툰어를 잘 몰라도, 귀동냥으로 들어본 그 언어가 절대로 아닌, 정말로 이상한 소리가 들려왔다.





헬기가 작전지점에서 이탈하면서 협곡 쪽으로 방향을 잡았다.

난 그때에도 헬기 출입문 쪽에서 지상의 좀비 떼를 내려다봤다.

내 좌우와 등 뒤쪽에 반스 준위와 셰퍼드 상사, 베이츠 상사가 바짝 붙어서 함께 그곳을 살피고 있었다.





“대체 저게 뭐야?”





반스 준위가 무선망에서 물어봤는데, 니미, ‘그걸 내가 아냐, 네가 아냐?’ 하는 순간이었다.

휴~, 씨바, 진짜 뭐가 뭔지 모르겠다.





188화 알카에다 사냥 시즌





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, CIA 세이프하우스, 앨런 모스>





새벽 3시에 개시된 6명의 HVT에 대한 기습작전들은, CIA 세이프 하우스의 작전상황실, 그리고 바그램 기지의 특수작전 상황실, 이슬라마바드 내 미 대사관 상황실에서 동시에 진행 중이었다.





이미, 아프간과 파키스탄 국경 인근의 산악지대, 페샤와르 외곽, 카라치 근처의 HVT 은신처들에서 3명이 생포되었다는 보고가 각 지휘부에 전파되었다.





모스는 12공작대가 탑승한 MH-60 헬기의 전송 영상 속에서, 대원들이 좀비 떼거리라고 불렀던, 정체불명의 사람들 무리를 응시하고 있었다.

화면을 함께 지켜보던 써피코 지부장이 모스에게 설명해줬다.





“정말 좀비들 같지, 앨런?”

“저 사람들은 뭡니까?”

“세르게예프가 그 일대의 수확한 생아편을 주택 지하에서 바로 헤로인으로 가공하는데, 저자들은 그 작자가 아편, 헤로인 중독자로 만들어서 데리고 있는 부하들이야.”

“예?”





모스가 그 무슨 뜬금없는 소리냐는 표정을 짓자, 써피코는 반대편 벽 쪽에 구축된 또 다른 작전 운영 콘솔들을 응시하며 마저 말한다.





“밤낮없이 약에 취해서 지내다가 자살폭탄 작전이 있으면 폭탄 조끼를 입구 그냥 민간인들 속으로 투입되는 거지. 정상적인 사고와 행동이 불가능한 경우가 많아서, 저 좀비 같은 자들이 입는 자살폭탄조끼는 모두 원격 격발장치를 가지고 있는 게 특징이야.”





그가 그 설명을 하는 동안, 모스는 정지화면 상태에서 좀비 아닌 좀비들을 주시했다.

그때에도 써피코의 설명은 이어졌다.





“오죽, 중독의 정도가 심했으면 창고 안에서 지내게 하는 저들에게, 세르게예프가 AK소총도 안 줬겠어? 그래서 방금 전에도 약에 취한 채, 아군들에게 맞설 무기가 없으니, 아마 우리 대원들을 물어 뜯으려고 달려든 거 같아. 내가 봐도, 완전히 오싹해 보이긴 하네, 젠장.”





12공작대의 헬기가 세이프 하우스 쪽으로 이동 중인 것을 확인한 모스는, 써피코를 따라 반대편 지휘 콘솔 쪽으로 향했다.

그곳에는 ‘세이버 파이브 팀’이 페샤와르 시내에서 야간 강습 작전을 펼치는 중이었다.





현지인들이 거주하는 아파트 건물과 상가가 밀집해 있는 시내였기 때문에, 세이버 팀은 승합차와 SUV를 타고 이동했기 때문에, 이제서야 작전 개시를 앞두고 있었다.





“세이브 파이브가 작전을 개시하겠다! 진입! 진입! 진입!”





위성통신망에서 팀장 알렉스 크렌쇼의 목소리가 들려온 뒤, 그들의 헬멧캠 영상 속에서 3층 건물의 옥상 출입문과 1층 정문이 폭약으로 강제 개방됐다.





이어서, 건물의 2층 HVT의 방을 향해 대원들이 위 아래에서 동시에 쇄도해 갔다.

몇 명의 경비병들이 나타났지만 모두 총 한 방 쏘지 못하고, 특수작전요원들의 총탄에 쓰러졌다.





작전이 시작된 후, 1분도 안 돼서, 세이버 팀의 보고가 무선망에 다시 들려왔다.





“파이브 원(팀장)이다! HVT 생포에 성공했다! 바로 퇴출 과정에 들어가겠다!”





그때 써피코 지부장이 모스에게 커피 머그를 건네줬지만, 모스는 화면 속 상황을 주시하느라 그걸 건네받지 않았다.





“세이버 파이브! ‘데블 원(Devil 1)’이다. 현재 표적 건물 옥상에 터치다운(착륙) 30초 전이다!”





세이버 팀이 HVT를 데리고 건물 옥상으로 향하는 동안, 주변에서 대기 중이었던 콜사인 ‘데블 원’, ‘데블 투’인 MH-6 헬기 2대가 저공 비행으로 접근 중이었다.

이 특수작전용 헬기들은, 오늘 새벽의 작전에 동원된 미 공군 특수전비행단과 160특수전 항공대의 헬기 16대 중 2대였다.





잠시 후, 다른 모니터에서 세이버 팀에게 날아가는 침투 헬기의 열상화면이 전송되어오기 시작했다.

모스는 5개의 화면들을 응시하면서, CIA 특수작전요원들의 철수과정을 지켜봤다.





<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA 본부, 특수작전 상황실>





리드와 퍼렐이 함께 작전상황실에 머물고 있을 때는, CIA에게 매우 중대한, 대규모 작전이 진행 중 일 때였다.





특수작전상황실 중 가장 규모가 큰 이 곳에서, 30여 명의 작전 운용 요원들이 각기 다른 6개의 작전들에 대해 보고를 받고 있었다.

그리고 그 내용을 상황실 내에 머무는 VIP들에게 전달했다.





존 리드와 데이브 퍼렐을 제외한 VIP들은 합동특수전사령부의 올드리지 장군, 폴 우즈 수석보좌관, 그리고 대통령 비서실장실과 국무장관실에서 보내온 수석보좌관들이었다.





파키스탄과 아프간 현지에서 목숨을 걸고 임무를 수행하는 자들은 모르고 있지만, 이들은 모두 대통령의 암살 계획에 대처하는 작전의 첫 단계를 직접 확인하고자 모여있는 것이었다.





가장 신속하게 소집, 투입 가능한 12공작대, 세이버 팀, 그린베레와 데브그루 병력이 강습작전에 투입됐다.

그리고, 만약의 경우 이들을 지원할 해병 원정군, 101공수부대, 제10 산악사단의 QRF 병력이 아프간과 파키스탄 현지에서 대기 중이었다.





파키스탄 정부는 물론, ISI(파키스탄 정보기관)에게 알리지 않고 은밀하게 강행되는 작전들이기 때문에 위험요소는 더 많아진 상황이었다.

그렇지만 작전 보안 유지를 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다.





이미, 아하드 미르의 심문 결과, ISI 내부에서 아부 사이드와 내통하는 자가 몇 명 더 있는 것으로 밝혀졌던 것이 그 어쩔 수 없는 선택의 근거이기도 했다.





“HVT 넘버 쓰리와 넘버 파이브가 확보됐습니다. 모두 생포되어 현지의 지휘부로 호송 중입니다.”





상황실 요원의 보고에, VIP들이 상황실 좌측의 대형화면에 떠 있는 6명의 알카에다 고위 간부들의 얼굴을 확인했다.





마치, 현상금 포스터 속 주요 범죄자들을 검거한 후, X 자를 그어 놓는 것처럼 검거된 HVT 얼굴에 표식이 입혀졌다.

그것들을 보던, 퍼렐이 뭔가 생각난 듯, 바쁘게 움직이는 리드 곁으로 가까이 갔다.





“요즘, 바이퍼는 어때? 정신분열증이 발현되지 않고, 임무를 잘 수행하고 있나?”





퍼렐이 다른 사람들이 들리지 않게, 작은 목소리로 리드에게 물었다.

리드는 대답 대신 그를 냉소적인 표정으로 노려본 뒤, 다시 대형 모니터 속 전송화면들을 주시했다.

퍼렐은 그에게 원래 하려던 말을 했다.





“아직 파키스탄 놈들이 이 작전들에 대해 귀띔받은 게 없으니, 알카에다나 탈레반 패거리들이 대규모로 대응하지는 못할 거야.”

“특수작전부서가 포섭해서, 달러를 쥐여줬다는 현지 거리의 패거리들에게서는 특이사항이 보고된 게 없나?”

“이봐, 존! 그들을 무시하지 마. 지금 여섯 군데에서 벌어지는 작전 대부분이 그들의 최종 상황 파악 보고를 받은 뒤에 개시된 거야.”





의기양양한 퍼렐에게 리드가 미소를 지으며 물었다.





“그런데 말이야, 만약 그 거리의 패거리들이 HVT에 대한 최종 감시 상황 보고를 우리에게만 한 게 아니면 어쩌지?”





퍼렐은 리드가 받아치는 말에 아무렇지 않게 대꾸했다.





“그런 일이 벌어진다면, 현장 요원들이 임기응변으로 대처하는 수밖에 없겠지. 자네는 현장에서 물러 서면서 그 전의 모든 경험들을 잊어버린거야? 새삼스럽게.”





리드는 그의 반응에 고개를 가로 저었다.

임무 완수를 위해서는 현장 요원이나 협력자들의 희생쯤은 아무렇지 않게 생각하는 방식이 수십 년 동안 변하지 않았다는 것을 다시 깨달아서였다.





퍼렐은 리드와 함께 상황실 한가운데 마련된, 회의용 테이블 쪽에서 작전 상황을 모니터하면서 동시에 그가 별도로 맡은 다른 임무를 진행 중이었다.

브래독 팀장과 통신 전문 요원 2명이 외부에서 들어오는 보고 내용을 바로바로 퍼렐에게 전달해주는 상황이었다.





브래독이 바쁘게 진행하는 그 임무들은, 현재 아군 특수작전 팀들이 강습하는 HVT 6명의 가족이나 배우자, 친척을 납치하는 것이었다.





아프간과 파키스탄은 물론, 터키와 시리아, 예멘, 심지어 영국에서 퍼렐 휘하의 특수작전부서 공작원들이 HVT들의 신속하고 효과적인 심문을 위해, 그들 모두를 인질로 삼을 계획이었다.





CIA가 생포한 HVT들에게서 하루 이틀 안에, 최대한의 심문 효과를 확보하고자 사용할 압박카드들이었다.

그렇게 심문 과정을 신속하게 진행하지 않으면, 아부 사이드는 다시 깊은 동굴 속으로 사라질게 뻔하기 때문이었다.





리드는 적법성과 인권침해 문제로 거부했던 이 인질 확보 계획을, 퍼렐이 대통령 비서실장을 구워삶아서, 문제가 생길 경우 빠져나갈 구멍들까지 만들어 놓고 실행하던 중이었다.





곧, HVT들보다도 그들의 가족과 친척의 납치작전들이 먼저 완료되자, 퍼렐이 흡족한 표정을 지어 보였다.





하지만 조금 뒤, 6개의 그룹으로 모여, 작전들을 진행하던 상황요원들 중 한 무리가 심상치 않은 모습을 보이기 시작했다.

이슬라마바드 외곽의 세이프 하우스와 교신이 길어지는 그들을 향해 리드가 다가갔다.

그가 그곳에 도착하기 직전, 요원이 리드에게 보고해왔다.





“부장, HVT 넘버 세븐을 호송하러 투입된 ‘리틀 버드(MH-6)’ 한 대가 격추됐다고 합니다.”





그 말을 듣자마자, 리드의 입에서 자신도 모르게 탄식이 터져 나왔다.





“젠장!”





작전들을 중계하는 6군데의 콘솔들 중, 페샤와르 시내에서 벌어지는 작전 담당 요원들 쪽으로 리드와 퍼렐, 올드리지 장군이 다가갔다.





“넘버 세븐이 누구야?”





퍼렐의 물음에, 열상화면들을 주시하던 요원이 태블릿PC를 그에게 들어 보이며 대답했다.





“시리아 출신의 폭발물 전문가 ‘오마르 알 카티브’입니다, 부장.”

“상황은?”

“‘데블 원’과 ‘데블 투’가 목표건물 옥상으로 접근하던 중 데블 투가 RPG7에 피격된 것 같다고 합니다.”





이미, 작전 현장과 연결된 위성통신망에서는 피격된 헬기 조종사와 앨런 모스의 대화가 다급하게 이어지고 있었다.

그리고, 퍼렐과 리드 일행도 그 내용을 함께 청취할 수 있었다.





<파키스탄, 페샤와르 외곽 상공, MH-60 헬기 기내, 강태성>





우리 헬기가 파키스탄 촌구석의 협곡 사이를 비행해가는 동안, 난 전술 작전용 백팩 안에서 파운드케익을 하나 꺼내 먹었다.





버번을 못 마시니까, 이거라도 하나 까먹자였는데 내가 먹던 것을 반스 준위가 조금 떼어간다.

잠시 후, 그가 다시 손을 들이대더니 케익 반절을 뜯어가 버린다.





조금 뒤에는 아재들이 내게 차례차례 손을 내밀어서 파운드케익 조각을 얻어갔다.

안 되겠다 싶어서, 10개 가져온 것들을 꺼내서 아예 사람들에게 돌렸는데, 다들 말없이 맛있게 먹는다.





심지어, 스탠튼 중사도 델타포스 멍멍이와 함께 바닐라향이 나는 파운드케익을 맛있게 먹고 있었다.

그 덕에 이제 기내에 달달한 냄새가 가득 하다.





꼭두새벽 녘에 알카에다 총잡이들을 쏴 죽이고, 좀비 떼거리에서 탈출한 다음, 수 백만 달러 짜리 특수작전용 헬기 안에서 단내나는 빵 쪼가리를 먹는데, 그 맛이 불알을 탁 치고 엄지를 척 들어 보일 정도다.





검정색 복면을 뒤집어쓰고, 양 손목이 플렉스 커프로 포박된 채 자빠져 있는 세르게에프에게도 한 조각 떼어주면 완벽한 하루의 마무리가 되려나?





그러나, 그렇게 우리의 일상이 차분하게 마무리될 리가 없지.

반스 준위가 양쪽 옆구리에 꽂아 넣은 2개의 위성 통신무전기들 중 지휘무선망 무전기를 통해 상황실과 뭐라고 떠들기 시작했다.

그런데, 단순히 보고를 하고 교신을 마무리한 게 아니라, 계속해서 떠들고 있다.





아마도, 써피코 지부장이나 제임스 본드와 교신을 하고있는 모양인데, 그의 교신이 길어지니 대원들의 시선이 하나 둘 그에게 집중된다.

분명히 무슨 일이 일어나고 있다.



얼른 파운드케익 포장지들을 정리해서 백팩에 쑤셔 넣고, 주변을 정리했다.

조종사들까지 지휘무선망에서 함께 대화를 하는지, 세 사람의 목소리가 계속해서 기내에 울려 퍼진다.





아직 반스 준위가 뭐라 말 한마디 안 했는데, 우리는 각자 총기와 탄창, 전술장비들을 점검하기 시작했다.

아무래도 아침 해가 뜨는 것을 보고 나서 삼양라면 끓여 먹기는 어려울 것 같다.

계란까지 넣어 먹으려고, 세이프 하우스 식당에서 구해다 놨는데.





그냥 갑자기 짜증이 확 나서, 내 뒤쪽에 자빠져 있는 세르게에프의 대가리를 주먹으로 한 대 갈겨버렸다.

씹새가 움찔하니까, 아재들이 갑자기 뭔가 하고 내 쪽을 바라본다.





나도 백팩 안에서 레이저 유도유탄 파이크를 한 발 꺼내서, 내 유탄발사기에 장전했다.

그런 다음, 내 총기의 탄창을 새것으로 교체하고 수류탄과 섬광탄, 연막탄도 수납부에 제대로 들어있는지 확인했다.

때맞춰, 반스 준위가 우리 팀 무선망에 소리쳐온다.





“모두 주목!”





야근할 시간인가 보다, 염병~.





189화 페이브 호크 다운(Pave Hawk Down)





미군들은 특수작전 중 헬기가 작전 지대에 추락하면, 1993년 소말리아 모가디슈 시내에서 일어났던 ‘블랙호크 다운’ 사건을 먼저 떠올린다.

내가 곁에서 지켜보기에는, 병적으로 떠올리는 수준을 넘어서, 거의 히스테리를 보이는 것처럼 느껴졌다.





그 당시, 소말리아 흑형들의 RPG7 고폭탄에 추락한 기종은 UH-60 ‘블랙호크’가 아닌, MH-60 ‘페이브 호크’였으니, 정확히는 ‘페이브 호크 다운’이었다.





어쨌든, 델타포스와 레인저 기습부대의, 잘 진행되던 소말리아 군벌 새끼들의 체포 작전이, 적진 한복판에 추락한 아군 헬기 한 대 때문에 대재앙으로 바뀌었던 것이다.

이후로 그 작전은 미합중국 특수부대원과 스파이들의 악몽으로 여겨져 왔다.





오늘 새벽, 페샤와르 남서쪽, 도심 지역에 추락한 MH-6 헬기에 대한 대응도 그 연장선이었다.





잠에서 깨어난 탈레반, 알카에다 협력자들이 소총을 집어 들고 헬기 추락 지점으로 모여들기 전, 우리가 먼저 아군 조종사들을 구출하고 헬기를 파괴해야 한다.

‘시간’이 작전의 모든 것인 상황이다.





제10산악사단 병력으로 구성된 QRF(신속대응부대) 병력이 출발했다 하지만, 그들 보다 우리가 25분 정도 빨리 현장에 도착할 수 있다.





그래서, 모스 요원이 우리에게 작전 강행 의사를 물었고, 반스 준위는 그냥 바로 승낙한 것이다.





25분이면 이 특수작전 바닥에서는 천지가 몇 번 개벽하고, 아담과 이브가 1개 사단 정도 만들어져 ‘에덴의 동산’에서 육군 도수체조와 태극1~8장의 마스터가 되고도 남을 시간이다.





“1분 전!”





무선망에서 반스 준위의 공지가 전파된다.

‘데자부(기시감)’가 느껴지다 못해, 그놈의 기분 나쁜 느낌에 온몸에서 소름이 다 돋는다.





열려있는 출입문 밖에 우린 두 다리를 내놓고 앉았는데, 어둠 속에 보이는 페샤와르 시가지 전경이 보였다.





잠들어있는 도시가 아니라, 도심 전체가 AK소총과 IED를 품속에 숨기고, 잠을 자는 척 하는 것처럼 보인다.

아까 세르게예프를 잡으러 갈 때와 기분이 너무 다르다.

너무 으스스하고 불안하다.





가로등 빛이 밝히는 거리들이 그래도 평화롭게 보였지만, 모를 일이다.

총성 한 방이면 이곳도 1945년 연합군이 상륙했던 노르망디 해안처럼 바뀔 수도 있다.





이윽고, 헬기가 2~3층 건물들이 빼곡히 있는 거리 위에서 제자리 비행 상태로 들어간다.





긴장감이 고조되면서, 입속이 바짝 타들어 가고 얼굴이 후끈해 진다.

내 손목 혈관에서 훨씬 빨라진 맥박이, 손끝을 대지 않아도 느껴지는 것은 착각일까?





도어거너들이 아래쪽의 골목들과 몇몇 옥상 지대를 향해 소형 적외선 탐조등을 투사했다.

건물들이 만들어내는, 짙은 그림자들이 있는 곳에 RPG7 발사기를 안고, 쪼그려 앉아있는 적 사수들이 숨어있는지 확인하는 거다.





우리 헬기의 호버링 지점 아래쪽 11시 방향, 교차로 근처에 MH-6 헬기가 옆으로 누워있었다.

우리들이 작전 나갈 때, 걸터앉은 외부 벤치들이 아예 떨어져 나와, 길바닥에 널부러져 있었지만 기체의 적외선 항행등이 아직도 깜빡이고 있다.





이미, 헬기 주변에 동네에 사는 현지인들이 헬기 근처를 어슬렁거리고 있었다.

이 와중에, 헬기 파편을 손수레에 실어 가려하는 고물장수 아재들도 있다.





그들은 서로 뭔가를 가져가려고 싸우는 것 같은데, 그 근처에서는 새벽잠도 없는지, 어떤 애새끼들이 배드민턴 라켓을 들고 뛰어다닌다.





세상에는 버라이어티한 인간들이 참 많다.

사람들이 더 몰려들기 전에 얼른, 2명의 조종사들을 데리고 이곳을 빠져나가야 한다.





“고우!”





반스 준위가 내 어깨를 치자, 난 두터운 로프를 붙잡은 상태에서 엉덩이로 바닥을 치면서 몸을 내던졌다.





로프를 타고 미끄러져 내려오면서, 몸이 한 바퀴를 돌았는데, 근처 건물들의 창가에서 사람들의 모습이 눈에 들어온다.

짜증, 제대로다.



아스팔트 바닥에 접지하자, 바로 이어서 심스 상사도 접지한다.

우리가 접지 지점에서 달려 나오는 순간, 셰퍼드 상사와 반스 준위도 접지했다.





아스팔트 바닥을 치고 오르는 거센 헬기 하강풍 속에서도 우린 일사불란하게 경계 위치를 잡고자 달리기 시작했다.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, CIA 세이프 하우스, 앨런 모스>





“홈랜드 팀이 지상에 전개된 후, 헬기가 대기 공역으로 향합니다.”





MQ-9 리퍼의 현장 전송영상을 보면서 운영요원이 모스와 써피코에게 보고해왔다.

두 사람은 초조하게 시간을 확인하며, 지상에서 벌어지는 구출 작전을 주시했다.





다른 한쪽 콘솔에서는 방탄험비와 엠랩 차량으로 구성된 제10산악사단의 QRF병력의 이동 상황 보고가 들려왔다.

바로 이어서, 현장에서 반스 준위의 목소리가 위성통신망에 들려왔다.





“잭팟! 홈랜드 팀이 데블 투 승무원들과 합류했다! 현장에, 세이버 파이브 팀의 ‘원’이 ‘포’와 함께 대기 중이었다! 현 시간 부로 전 대원, 퇴출과정에 들어가겠다!”





모스는 들고 있던 위성 중계무전기의 송수화기로 반스 준위에게 대꾸했다.





“웰 던, 취프! 현재, 데블 투 승무원들의 상태는 어떠한가?”





열상화면 속에서, 12공작대 대원들과 헬기 승무원, 세이버 팀원들이 교차로로 달려가는 모습이 이어지고 있었다.

현지인들이 없는, 넓은 장소에서 헬기와 접선, 퇴출하려는 것이었다.

곧, 반스 준위의 목소리가 들려왔다.





“조종사 두 명 모두 상태 양호하다! 교차로에서 ‘스파이스 릭(SPIE's Rig: 두터운 로프에 장착된 여러 개의 고정고리에 퇴출하는 대원들의 하네스 결속 고리를 연결하여 실행하는 공중탈출 방식, 하나의 로프에 10명 전후 병력이 매달려서 끌어 올려진다.)을 통해 퇴출하겠다!”

“라저 댓!”





모스는 대답을 한 뒤, 초조한 마음에 써피코에게 시선을 보냈다.

그는 모스에게 말없이 고개를 끄덕여 보였다.





그래도 모스는 불안한 마음에, 현장 상공을 선회 중인 MQ-9 리퍼의 조종사와 교신을 해 온, 통신요원에게 소리쳤다.





“지금부터 홈랜드 팀이 데블 투 승무원들을 퇴출시키는 동안, 주변에 적들이 몰려드는지 리퍼가 잘 감시해달라고 요청해주겠어요?”

“알겠습니다, 모스 요원.”





통신요원이 미 본토에 공군기지에 위치한 드론의 조종사에게 모스의 요청을 전달했다.





그 사이, 대기 공역에서 선회하던 MH-60 헬기가 교차로 상공으로 날아와서 제자리 비행 과정에 들어갔다.

모스는 그 광경을 보면서, 사람들의 시선을 개의치 않고 담배를 꺼내 입에 물었다.





<파키스탄, 페샤와르 남서쪽 거리, 강태성>





우리는 노점상 수레들과 릭샤가 가득한 교차로에서, 스파이스 릭을 준비하고 있었다.





왕복 2차선 도로들이 만나는, 제법 넓은 개활지대라서 헬기가 바로 착륙할 수도 있어 보였는데 왜 이런 고생을 사서 하나 싶었다.





한데, 다시 보니, 교차로 주변에 전신주와 전선, 가로등이 너무 많다.

늘 그랬든, 반스 준위가 까라면 까는 게 맞는 거 같다.





헬기에서 우리에게 내려 보낸 로프는 ‘패스트로프(패스트 로핑)’용 로프와는 다른 것이다.





이 엄청나게 굵은 로프에는 고정 고리(캐러비너), 고정끈이 10개 이상 장착돼있었는데, 우리가 착용하고 있는 하네스의 고정고리(캐러비너)를 그것들에 하나 씩 연결하면 된다.





연결이 끝났다고 우리가 양팔을 벌려 신호를 보내면, 헬기가 고도를 높이고 우리는 굴비처럼 이 로프에 매달려서 세이프 하우스로 날아가면 되는 것이다.





허공에 떠서 날아가는 동안, 하네스가 사타구니를 말도 못하게 바짝 조이겠지만, 고자가 되는 게 적진에 낙오되는 것 보다 훨씬 나을 거다.





팔과 어깨를 다친 여군 조종사와 부조종사를 먼저 연결해주고, 심스 상사와 셰퍼드 상사도 자기 고정 고리를 로프에 연결하고 있다.

나와 반스 준위, 베이츠 상사는 주변을 경계하며 우리 순서를 기다렸다.





머리 위쪽의 거대한 ‘페이브 호크’ 기체에서 쏟아지는 하강풍이 주변의 쓰레기란 쓰레기는 모두 허공에 떠서 날아다니게 만들고 있다.





3층 이상의 건물들이 많았는데, 그곳의 창가에서 잠에서 깬 사람들의 모습이 보였다.





10시 방향, 2층 창가에서 어떤 노인네가 우릴 향해 주먹을 흔들어 보이며 소리를 지르고 있다.

그 모습이 우리 보고 ‘화이팅’하라는 소리는 아닌 것이 분명해 보인다.





그래도, 저 할배가 우리에게 AK소총이나 RPG7 발사기를 흔들어 보이는 것 보다는 훨씬 긍정적인 상황이다.





잘하면, 아주 잘~하면, 총 한 방 안 쏘고, 임무를 완수할 것 같다.





복귀해서 하나 남은 라면은 나 혼자 먹을 거다.

물을 반만 넣고, 스프는 2/3만, 계란을 다 휘저어서 걸쭉하게 끓여서, 버번 위스키랑 같이 먹을 거다.

내 냄비에 감히 포크 집어넣는 놈이 있으면 그냥 너 죽고 나 죽는 거다, 오늘 새벽은.

삼양라면, 삼양라면, 삼양라면~.





“레츠 고우! 레츠 고우!”





반스 준위의 목소리가 무선망에 들려오고, 이제 우리도 헬기 바로 아래쪽 지점으로 달려갔다.

두 사람이 하네스의 캐러비너를 로프에 설치된 캐러비너에 끼워 넣기 시작한다.





난 그때에도 주변 건물들의 창가, 옥상을 총구로 훑어가며 감시했다.





하지만, 갑자기 MH-60 헬기의 하강풍이 더 거세지면서, 내 3시 방향에 세워져 있는 릭샤와 오토바이들이 일제히 자빠져 버린다.





뭔가 싶어서 고개를 들어보는데, 헬기가 요동을 치는 모습이, 초현실적인 광경처럼 눈에 들어온다.

그 순간 내 목덜미에서 등줄기까지 전기가 쫙 통했다.





바로 반스 준위에게 시선을 보냈는데, 그가 오른손에 뜨거운 커피를 쏟은 것처럼, 날 향해 미친듯이 흔들어 보이며 내게 소리친다.





이곳에서 벗어나, 경계 위치를 잡으라는 내용이다.

한데, 놀라서 발걸음이 떨어지지 않는다.

그가 다시 소리쳤다.



“이곳 교차로에서 빠져나가 엄호 위치를 잡아, 젠장!”





뭔 소리래, 대체?





그때부터 우리 12공작대 아재들이 공중탈출용 로프에서 자기 캐리비너를 분리한다. 그런 뒤, 160특수전항공대 조종사들과 세이버 팀원들에게 달려들어, 그들의 하네스 결속고리들도 로프에서 분리하기 시작했다.



여군 조종사의 하네스 결속고리를 로프에서 빼낸 순간, 갑자기 로프가 허공 높이 치솟아 올라간다.

오~, 씨바, 우리 헬기가 기수를 하늘 높이 쳐들고는 후진으로 날아간다.

대체, 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?





그 순간, 내 눈앞에 아주 환한 무언가가 스쳐 지나갔다.

그것이 기관총 예광탄인 것을 알고 있는 내 몸이 반사적으로 움직였다.





난 자세를 낮추면서 교차로의 남쪽 거리를 향해 HK416소총을 겨눴다.





승합차 한 대가 우리 쪽으로 좌측 측면을 향한 채 정차해 있고, 개방되어 측면 출입문 쪽에서 총구 섬광들이 보였다.

하나는 기관총, 하나는 소총이다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





50미터 전후 거리의 승합차를 향해 미친듯이 소총탄들을 날려 보냈다.

적외선 표적지시 레이저를 쏠 겨를도 없이, 내 감으로 집중사격을 가했다.

그럼에도 기관총 예광탄들이 계속 날아온다.





내 후방에 있는 일행들이 저 총탄에 맞을까봐, 더 빠르게 방아쇠를 당겼다.

그러나 괴한들도 한 치도 물러서지 않고, 이쪽으로 사격을 가해왔고 나도 물러서지 않고 총탄을 퍼부었다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





그러나 다음 순간, 기절초풍할 광경이 내 눈앞에서 벌어졌다.





‘휭~!’하고 바람을 가르는 소리가 나면서, 스파이스 릭 로프가 내 머리 위쪽을 스치듯 날아가서는 적 방향의 도로 바닥에 떨어져 버린다.

이어서 벌어지는, 대환장 시츄에이션!





콰아앙~!





건물이 무너져 내려서, 괴한들의 승합차를 덮쳤다.

아니?

건물이 아니라, 우리 MH-60 헬기가 하늘에서 뚝 떨어져, 적들의 승합차를 그대로 깔아 뭉갠 것이다.





MH-60 헬기의 거대한 로터 블레이드들이 이미 도로 주변의 가로등, 가로수를 때리고 작살이 나서 흩날렸다.

내 머리 위로 나타났다가 떨어진, 스파이스 릭 로프가 저 앞의 내려앉은, 거대한 특수작전용 헬리콥터 기체로 이어져 있다.





이후로 주변이 믿을 수 없을 정도로 조용해졌다.

기분 나쁜 정도가 아니라, 소름이 끼치는 정적이 일대를 흘렀고 동시에 내 대가리 속에 누가 송곳을 찔러 넣은 듯한 편두통이 찾아온다.

‘전투의 귀신’이 왕림하나 보다.





오늘 새벽 내내 우리 12공작대를 태우고, 이곳저곳을 빨빨거리며 날아다닌, 무적의 존재처럼 보였던 MH-60 헬리콥터가 지금 50여 미터 전방, 도로 바닥에 내려앉아 있다.





아, 씨발~!

블랙호크 다운이다.

아니, ‘페이브 호크’ 다운이다!





190화 페이브 호크 다운(Pave Hawk Down)





<파키스탄, 페샤와르 남서쪽 도심, 회색 수염>





올로프는 자신의 OSV-96 대물 저격총 집중사격을 받은 MH-60 헬기가 불시착하는 과정을 지켜봤다.

1.6킬로미터 거리에서 제자리 비행 중인 헬기 조종석에 8발의 50구경 철갑탄들을 명중시킨 결과였다.





현재, 통화 상태인 그의 휴대전화 3개에서 각기 다른 곳에서 미군 헬기의 추락지점을 향해 몰려가는 알카에다, 탈레반 협력자들의 이동 상황이 보고되고 있었다.





독실한 무슬림들이 알게 되면 난리를 치겠지만, 그는 일대에서 가장 높은 곳인 모스크의 탑 위에서, 이 모든 광경들을 내려다보고 있었다.





반나절 전부터 페샤와르 내에서, CIA와 MI-6에 포섭된 내통자들이 바쁘게 움직인다는 첩보를 받고 그는 이러한 강습작전을 예상했다.





그렇지만, 올로프가 현재까지 파악하기에 이미 5명의 아부 사이드 측근들이 미국인들의 기습공격을 받았다는 사실에 적잖게 충격을 받았다.

설상가상으로, 아부 사이드가 가장 총애하는 폭탄테러 전문가 오마르 알 카티브를 안전지대로 대피시키려던 시도조차 한발 늦었던 것이다.





다행히, 시리아인 카티브의 은신처 주변에 머물고 있던 경호원들이 헬기 한 대를 RPG7으로 격추시켰다.

카티브는 그 즉시 또 다른 헬기로 현장에서 빼돌려졌으니, 올로프 입장에서는 이제 미군이나 CIA 특수작전 팀에라도 최대한 큰 피해를 입힐 생각이었다.





그렇지 않으면, 분노한 아부 사이드가, 조직 내에서 필수불가결한 존재인 올로프는 어쩌지 못하더라도 대신 올로프의 부하들을 참수할 수도 있었기 때문이었다.





그는 야시 조준경의 십자 조준선을, 교차로 한가운데 불시착한 MH-60 헬기 쪽에 고정했다.

이제, 헬기 탑승인원들을 구출하러 접근하는 적들에게 저격탄을 퍼부어 발을 묶어 놓으면, 나머지는 현장으로 달려가는 알카에다, 탈레반 병력이 해결할 것이었다.





<파키스탄, 페샤와르 남서쪽 거리, 강태성>





MH-60 헬기는 적 승합차를 깔아뭉갠 상태이지만, 수평 상태로 앉아있었다.

아마, 적 차량이 없었다면 엄청난 충격에 기체 위쪽의 육중한 엔진이 내려앉아서, 안에 있던 사람들을 덮쳤을 것이다.





피격 즉시, 연료공급라인을 차단했는지 유폭이나 화재도 없다.

팀 무선망 안에서는 MH-6 헬기 조종사들을 안전지대로 대피시키는 반스 준위와 다른 팀원들의 급박한 대화 내용이 들려오고 있었다.





난 혼자 이쪽 차로 근처의 릭샤들을 엄폐물 삼아, 50여 미터 거리의 아군 헬기를 주시했다.

곧, 내 뒤로 사람들이 달려오는 소리가 들려왔는데, 동시에 반스 준위가 무선망에서 상황을 전파해온다.





“태성! 세이버 팀원 2명이 널 지원하고자, 그쪽으로 달려간다. 우린 이쪽 승무원들과 거점을 구축할 테니, 그 사람들과 MH-60 탑승자들을 챙겨봐! 할 수 있지?”





난 내 곁에 합류해서 숨고르기를 하고 있는, 데이브 퍼렐의 최정예 암살자들을 쳐다보면서 대꾸했다.





“젠장, 내게 선택의 여지가 있습니까, 취프?”

“조심해, 이 미친 녀석아!”

“라저 댓!”





세이버 팀원들은 우리와 비슷한 복장, 장비를 갖추고 있었다.

그들 중 한 사람이 날 물끄러미 바라보더니, 내게 대뜸 물어본다.





“당신이 ‘바이퍼(Viper:독사)’요?”





‘그래, 이 새꺄. 내가 ‘독사’다. 아침에 텐트 안쳐져서, 뱀술 담가 처먹으려고 내 뒤통수에 총탄을 박아 넣으려면 너부터 작살 내주겠다!’라고 받아치고 싶었지만 그냥 고개만 끄덕였다.





그가 내게 고개를 끄덕여 보인 뒤, 말했다.





“세이버 파이브 원, 크렌쇼요.”





파이브 원(5-1)이면, 세이버 5팀의 팀장이나 보다.

그래도 저 혼자 살자고, HVT 놈이랑 이곳을 빠져나가지 않고 남아있는 걸 보니 의리는 있는 듯하다.

퍼렐의 총애를 받는 특수작전 팀원이라서 일단 재수 없다고 생각했던 게 조금 바뀐다.





고개를 끄덕여 보여, 그의 인사에 답례했다.

곧, 그가 MP7기관단총을 쳐들어, 이쪽으로 기체 좌측을 보이고 있는 MH-60기 쪽으로 적외선 레이저를 투사했다.





그러자, 기체 안에서도 아마도 델타포스 멍멍이와 함께 온 스탠튼 중사 아니면 게이츠 상사로 보이는 사람이 우리 쪽으로 똑같이 레이저를 투사해 온다.

무전기 헤드셋 키를 누르고 게이츠 상사를 호출해봤다.





“홈랜드 식스! 홈랜드 식스, 카피했나?”





대꾸가 없다.

안 되겠다 싶어서, 그들을 향해 내가 소리쳤다.





“난 바이퍼입니다, 써지~! 씨트렙(상황 보고)!”





그러자, 기체 좌측 M134 미니건 거치대 쪽에서 누군가가 보이더니 바로 소리쳐왔다.





“태성, 태성! 우리 쪽으로 섣불리 접근하지마! 적 대물저격총 사격에 조종사가 즉사하고 부조종사와 도어거너도 부상당했어! 지금도 우릴 노리고 있을 거야!”

“나머지 탑승 인원은요?”

“그 외 모두 무사하다!”





우리가 대화하는 동안, 크렌쇼 요원이 기체의 조종석 근처의 무언가를 적외선 레이저로 가리켜 보였다.

주먹만 한 구멍, 4개가 보였는데, 좌측 조종석을 에워싸는 방탄판을 피해 조종석들로 저격탄을 날려 보낸 듯하다.





아무리, 헬기가 제자리 비행을 하고 있었다 쳐도, 저격탄들이 저 정도로 정확하게 기체를 뚫고 들어가 조종석을 작살냈다면, 보통 알카에다, 탈레반의 씹쭈구리가 아니다.





연막탄을 꺼내 들고, 주변 거리를 살피면서 바람 방향을 확인했다.

그렇게 연막탄을 이용해서 헬기 쪽으로 합류할까 어쩔까 하는데, 크렌쇼 요원이 내 어깨를 두들긴다.

고개를 돌리기도 전에 그가 말한다.





“회색 수염이 주변에 있을 겁니다, 바이퍼.”

“예?”

“대물저격총을 이용한 저격이 트레이드 마크인 놈인데, 저 정도 실력을 가진 자는 그 놈 밖에 없소.”





이라크 지부장 헬기를 격추시킨 러시아 씹새를 여기에서 마주치게 되는구나.

우리도 우리지만, 동료들 팀을 폭살한 올로프 놈을 이곳에서 만나게 된 세이버 팀원들의 심정이 어떨까?





그때, 헬기 안에서 사람들이 꼼지락거리는 게 보인다.

헬멧을 보니, 헬기의 도어거너인 것 같다.

이어서, 게이츠 상사의 목소리가 들려온다.

무전기가 못 쓰게 됐는지, 다시 육성으로 우리에게 알려온다.





“승무원 한 명을 우선 그쪽으로 대피시키겠다, 엄호해줘!”





말이 끝나자마자, 승무원이 기체에서 겨우 빠져나와 이곳으로 달리기 시작했다.

그렇지만 그때 승무원 앞쪽에서, 아스팔트 바닥이 ‘퍽’ 소리와 함께 박살이 나서 튀어 오른다.





헬기 도어거너 바로 2~3미터 앞쪽이었는데, 그 광경에 승무원은 다시 헬기 안으로 돌아갔다.

이어서, 기체의 엔진 쪽에서 ‘쾅~!’하는 충격과 함께 파편이 튀어 날렸다.

그리고는 먼 어딘가에서 50구경 특유의 총성이 메아리쳐온다.





쾅~!





다시 한 번 메인 로터가 내려앉아 있는 엔진 쪽에서 큰 충격과 함께 불꽃이 튀어 날렸다.

대물저격총의 총성이 다시 들려왔을 즈음, 난 이미 내 스마트폰을 꺼내서 저격수 탐지 레이더를 작동시키고 있었다.





총성의 메아리가 일대의 고층 건물들을 때리면서 울렸기 때문에, 액정화면 속 레이더에는 지저분한 음향 궤적들이 남았다.





하지만 다음 순간, ‘쾅’하는 파열음이 메인로터 쪽이 아닌 기체 중간 부분에서 들려오더니 이어서 같은 소리가 3번 연달아 들려왔다.





퍼어어어엉, 퍼어어엉!





대물저격총 총성이 천둥소리처럼 새벽하늘에 울려 퍼졌다.

내가 다급한 마음에, 스마트폰을 허공 높이 들고 저격수 탐지 앱을 다시 작동시키는데, 뒤에서 크렌쇼 요원이 내 어깨를 붙잡는다.





그러고는 내가 고개를 돌려 그를 응시하기 전에, 그가 먼 11시 방향을 가리켜 보인다.

소총의 매그너파이어를 이오텍 조준경 뒤로 고정하고 총기를 견착했다.

그런 다음, 크렌쇼 요원이 가리켜 보이는 곳을 주시했다.





3~5층 건물들이 있는 동네들을 지나서, 멀리 떨어져 있는 곳에 높은 탑 하나가 우뚝 솟아있는 게 보였다.





대부분이 모스크 옆에는 높은 탑이 하나 둘 세워져 있다.

교회의 종탑처럼, 모스크의 상징물이기도 했지만, 수십 미터 높이의 탑 꼭대기에 설치된 확성기로 기도 내용을 방송하는 용도도 있었다.





난 백팩에서 레이저 거리기능이 있는, M107 대물저격총의 스코프를 꺼냈다.

그리고 다시 그것으로 탑 꼭대기를 주시했다.





그 순간 뭔가 번쩍했다. 한 번이 아니라, 두 번, 세 번!

이어서 MH-60 헬기의 탑승 공간 쪽에 3발의 50구경탄들이 작렬했다.

곧 게이츠 상사가 팀 무선망에 나타나서 다급한 목소리로 물어온다.





“젠장, 바이퍼! 저 대물저격총 좀 어떻게 해줄 수 없어? 부상자들의 응급처치를 할 수가 없다!”

“네?”

“부조종사와 도어거너 한 명이 부상이 심해서 응급처치를 끝내지 않고는 이동이 불가하다. 3분 정도만 어떻게 막아줘 봐! 그 이후에는 우리 모두 이곳에서 이탈할 수 있다!”





3분, 컵라면 하나 익을 짧은 시간이지만, 지금 같이 러시아 씹탱이가 50구경 철갑탄을 부지런히 날려 보내면, 아군들이 빠져나오지 못하는 헬기가 벌집이 될 수 있다.





그러나 저 러시아 씹탱이는 우리가 가진 화기의 유효사거리 밖에서 우릴 비웃듯 저격탄을 날려 보내오고 있다.





상식적으로는 적을 우리 유효사거리안으로 넣고자, 우리가 모스크의 탑을 목표로 이동해야 한다고 생각하겠지만, 1993년 소말리아에서 미군들도 그렇게 했다가 신세를 버라이어티하게 조졌다.





가능하면 한 곳에 모여서, 강력한 저항거점을 구축한 상태로 아군 지원부대(QRF부대)를 기다리는 것이 전술적으로 현명한 생각이다.

다만, 저렇게 강력한 대물저격탄들이 헬기 안에 있는 아군들을 노리는 것은 그 외에 다뤄야할 문제이다.





퍽! 퍽!





다시 두 발의 저격탄들이 기체 가운데에 명중했다.

조금 뒤, 아까 나와 있던 도어거너가 게이츠 상사와 스탠튼 중사와 함께 부상자들을 기체 밖으로 빼놓기 시작한다.

기체 아래에 납작하게 되어 있는 승합차 때문에 쉽지는 않을 거다.





퍽~!





또 한 발이, 이곳에서는 보이지 않는 기체 우측 출입문을 뚫고 들어와 아군들 근처 에 박혔다.

환장하겠네, 정말.





그런데 그때, 우리 우측 3시 방향에 있는 차도 쪽에서 무언가 움직이는 게 포착됐다.

사람들의 형체보다도 발걸음 소리로 먼저 그들의 출현을 예상할 수 있었다.





내가 크렌쇼 요원과 그의 팀원에게 경고를 하려는 찰나, 그들이 먼저 사격을 개시한다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

퍽! 퍽! 퍽!





나도 뒤늦게 적 방향으로 총탄을 퍼부었다.

우리 총탄에 작살이 난, 3명의 적들이 도로 한 가운데 픽 쓰러진다.

그렇지만 적들이 나타난 곳은 이곳 말고도 또 있었다.





탕! 탕! 탕! 탕! 탕!

타타타타타~!





권총과 PKM기관총 총성이 우리 후방에서 들려왔고, 그들에게 응시하는 소음 총성도 뒤따라 들려왔다.

우리 후방 30~40미터 거리에 있는 건물 앞쪽에 아군이 뿌려 놓은 적외선 케미라이트들이 보였는데, 교전은 그 근처에서 일어난 것이다.





서두르지 않으면, 정말로 수십, 수백 명의 적들이 이곳으로 몰려들 것이다.

온몸에 전기가 찌릿찌릿 통하는 느낌이 들면서 얼굴이 후끈해진다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

탕! 탕! 탕!





다시 우리 우측 거리에서 나타난 적 2명이 몇 발 쏘지도 못하고, 크렌쇼 요원의 사격에 제압됐다.

한 두 명씩 보내서, 우리 화력과 위치를 파악하려는 거다.

이제 상황이 ‘엿’ 같은 수준에서 ‘쉣’ 같은 수준으로 넘어갈 것 같다





게이츠 상사 일행이 부상자들을 안정시킨 뒤, 연막탄을 이용해서 이곳으로 달려오는 것은 잠시 후에는 불가능할 상황이다.

이 모든 쉣스러운 상황은 바로 저 러시아, 잡놈의 새끼가 버티고 있는 한 나아질 수가 없다.





난 연막탄을 수납부에 다시 꽂아 넣고, 게이츠 상사 쪽으로 있는 힘껏 소리쳤다.





“써지~!”

“젠장, 왜?”

“헬기 안에 ‘스위츠 블레이드’ 2발과 조종장치가 들어있는 군장이 있을 겁니다!”





내 말에, 게이츠 상사 대신 스탠튼 중사가 기체 안으로 다시 기어 들어갔다.

잠시 후, 그가 군장을 아래쪽으로 던져 놓고 내려왔다.

그 사람과 게이츠 상사가 저 자폭드론을 조종할 수 있는지 없는지는 확인도 하지 않고 냅다 소리쳤다.





“그것들을 ‘슈퍼 소닉(델타포스 수색견)’의 등에 결속해서 보내주세요!”





스탠튼 중사가 내 생각을 파악했는지, 고개를 크게 끄덕여 보인다.

그는 군장 안에서 자폭드론이 들어있는 튜브 2개와 조종 장치 가방을 델타포스 멍멍이가 입고 있는 방탄조끼의 등과 옆구리 고정했다.





후~!





저 멍멍이가 이제 우리 쪽으로 무사히 건너오기만 하면 된다.

제발 무사히 내게 달려와라~!





잠시 후, ‘벨지안 말리노이즈’가 핸들러(스탠튼 중사)의 신호에 따라 헬기 쪽에서 아스팔트 바닥으로 내려왔다.

그러고는 우리 쪽으로 달리기 시작한다.



퍽!





멍멍이가 교차로 한가운데를 가로 질러 오는데, 근처에서 저격탄이 떨어졌다.

좆 같은 새끼가 수색견을 잡으려고 계속해서 50구경 철갑탄을 날려 보낸다.





퍽! 퍽! 퍽!





3발의 50구경탄들이 도로에 떨어졌지만, 델타포스 멍멍이 답게 무사히 도로를 횡단해서 내 품 안으로 달려 들어온다.

와~!

정말, 네가 상식도 양심도 없는, 염병할 사람 새끼들보다 백 배, 천 배 낫다.





난 수색견의 머리를 쓰다듬으면서, 방탄조끼에 결속된 것들을 하나하나 빼냈다.

유도 공격 사거리가 10킬로미터 이상인 자폭드론 ‘스위치 블레이드’ 2발이 내 손안에 들어오는 순간이다.





이제, 저 산 채로 찢어 죽일 인간백정 푸틴 새끼 아니, 스페츠나츠 출신의 러시아 암살자 씹새와 제대로 된 한판 승부를 벌여볼 시간이다.





191화 페이브 호크 다운(Pave Hawk Down)





내가 스위치 블레이드 발사 튜브를 꺼내, 점검하는 동안 크렌쇼 요원은 눈치껏 안테나를 세우고, 안테나 케이블을 조종장치에 연결했다.





튜브 입구가 찌그러져 있으면, 드론 발사가 불가능하다.

그래서 내 손으로 튜브 입구를 한 바퀴 돌려서 만져봤다.

다행스럽게도 2기 모두 ‘이상 무’다~!





“올 셋!”





크렌쇼 요원이 조종 장치 전원을 켜면서 보고해왔고, 그때 난 그와 자리를 바꿨다.





노련한 요원답게, 곧바로 스위치 블레이드 발사튜브를 박격포 포신처럼 세워 잡는다.

그 직후, 그가 조심스럽게 물어온다.





“바이퍼, 이 2발로 회색 수염 놈을 명중 시킬 수 있겠소?”





시간이 난다면, 이제껏, 내가 이 자폭드론으로 얼마나 많은 아군의 목숨을 구하고, 얼마나 많은 탈레반, 알카에다 애들을 작살냈는지, 무적해병 우리 아빠의 월남전 무용담처럼 이야기해 줄 텐데 아쉽다.





물론, 난 채 썬 오이가 가득한 맥주잔 속 소주 대신에 플라스크 속 버번을 홀짝홀짝 마시면서 그 이야기를 해주겠지.





한데, 지금 한가하게 그런 몽상을 할 때가 아니다.

난 이러고 저러고 말할 것도 없이, 그를 향해 오른 엄지를 잠깐 세워 보였다가 다시 조종 장치를 잡았다.





펑~!





튜브에서 자폭 드론이 허공 높이 튀어 올랐고, 그 즉시 앞뒤 수평 날개가 펼쳐졌다.

그러고는 어둠 속으로 사라진다.

조종 장치 화면 안에는 페샤와르 시내의 밤거리 전경이 가득 들어온다.





40밀리 유탄 정도의 폭발력을 가진 일반 탄두가 아닌, 강화형 탠덤 탄두를 가진 모델이라서 비행 속도가 조금 느리다.

그래도, 올로프 새끼가 퍼질러 있는 모스크의 탑 꼭대기까지는 순식간에 날아갈 것이다.





이윽고, 우리 위치에서 추락한 헬기 너머의 11시 방향으로, 0.8킬로미터 정도를 날아간 자폭드론 화면에 50~60미터 높이의 모스크 탑이 나타났다.

그리고 탑 꼭대기에서 총구 섬광이 번쩍거리는 것도, 야시 모드인 카메라에 포착됐다.





그런데, 올로프의 대물저격총의 발사 섬광이 두어 번 보이더니, 갑자기 화면이 먹통이 되어버렸다.

혹시나 싶어, 얼른 M107 스코프를 집어 들고 모스크 탑 쪽을 주시했다.

아니라 다를까, 탑 정상 조금 못 가서, 근처 허공에 지저분한 연기 궤적이 포착된다.





“아이, 씨~!”





얼마나 총질을 잘하는 새끼면, 자기 상판대기를 향해 날아가는 자폭드론을 명중시키는 걸까?

방금 전만 하더라도, 회색 수염에게 일격을 가할 기대감으로 온몸에 전율이 느껴졌는데, 이제는 조바심에 가슴이 무거워진다, 니미.





“파이브 원! 한 발 더! 한 발 더!”





크렌쇼 요원에게 소리치자, 그가 빈 튜브를 집어던지고 두 번째 스위치 블레이드의 튜브를 세웠다.





이번 것도 올로프가 격추시키면, 우리는 좆되는 거다.

가슴이 벌렁벌렁해지면서 명치에 힘이 바짝 들어간다.





펑~!





두 번째, 스위치 블레이드가 박격포탄처럼 발사됐다.

난 숨을 참은 채 자폭드론을 조종하는 스틱을 잡은 손가락들에 모든 신경을 집중시켰다.





이번 것은 발사 직후, 날개를 전개 시키자마자 급강하 시킨 뒤, 도로를 따라 날아가도록 했다.

MH-60 기체가 잠깐 보였다가 이내 아스팔트 도로와 노변에 주차 되어 있는 차량들이 보이기 시작한다.





지면에서 10여 미터 정도로 날아가는데, 함대함 미사일같이 저공으로 접근 시킨 뒤, 모스크 탑에 도착하면 급상승 시킨 다음에, 러시아 암살자를 향해 돌진하게 만들 거다.





내 몸속, 모든 신경세포가 자폭드론의 저공 침투 비행에 집중하고 있다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

타타타타타타타~!

탕! 탕! 탕!





내 주변에서 크렌쇼 요원 일행이 우릴 향해 달려드는 적들을 MP7기관단총으로 쓰러뜨린다.





나는 한쪽 무릎을 꿇고 앉은 자세로, 자빠져 있는 오토바이 위에 올려둔 조종 장치 조작에 집중하고 있었다.





그런 나를 가운데 두고, 양쪽에 있는 특수작전 요원들이 사방에서 나타나는 알카에다 놈들에게 총탄을 퍼붓고 있다.

이들의 총기에 튀어 날아온 탄피들이 내 헬멧에 맞고 튕겨 날아간다.





그래도 집중했다. 집중! 집중! 집중!

이 한 발의 자폭드론도 소득 없이 잃게 되면, 오늘 새벽에 경을 칠 일이 생길 거다.





스위치 블레이드가 또 다른 교차로를 통과하는 순간, 내 두 눈을 의심할 만한 장면이 화면에 나타났다가 바로 사라졌다.

바로 회색 수염의 저격 위치 근방에서 우리 쪽으로 내려오는 스쿨버스 한 대가 스위치 블레이드 카메라에 포착된 것이다.





아, 썅!

스쿨버스다. AK소총을 휴대한, 사탄의 학생들이 탑승한 스쿨버스가 이쪽으로 내려오고 있다.





난 그 순간, 스위치 블레이드의 기수를 한 바퀴 돌려서, 저 스쿨버스를 타격할까 고민했다.

자폭드론으로 올로프를 피떡으로 만들어도, 저 스쿨버스에서 하차한 수십 명의 적들이 우릴 작살낼 수 있다.





조종스틱을 한 바퀴 돌릴까, 아니면 계속 앞쪽으로 밀고 있을까, 그 짧은 순간에 한 대여섯 번은 생각을 바꾸고 바꿨다.





그렇게 잠깐 방향을 못 잡고 지랄하던 사이에, 스위치 블레이드 직전방에 커다란 현수막이 나타났다.





아, 씨바!

얼른 스틱을 움직여서 기수를 높였다.

그러자 간발의 차이로 자폭드론이 도로 위쪽에 늘어져 있는 현수막들을 피해 날아올랐다.





다시 고도를 조정해서 도로 위 10 여 미터로 유지했다.

이제, 이 결정은 번복하지 못한다.

지나쳐온 적 스쿨버스를 타격하고자 선회를 시도하다가는, 스위치 블레이드가 주변의 건물이나 가로수, 가로등 따위를 들이받고 망가질 것이다.





후~! 집중~!





모스크 건물의 담벽, 바로 위쪽을 통과한 스위치 블레이드의 고도를 높였다.

러시아 암살자가 엉덩이를 뭉개고 앉아있을 탑을 지나친 다음. 80여 미터까지 고도를 높였다.

그런 뒤, 한 바퀴를 돌아서 탑 꼭대기를 향해 돌진하도록 조종했다.





내 심장이 터질 듯이 뛰는 게 느껴질 정도로 긴장감이 최고조로 치닫고 있다.

탑 꼭대기에 사방으로 설치된 대형 스피커들이 보인다.

그리고 그 스피커들 사이에, 50구경 저격총을 쳐들고 두리번거리고 있는 사람의 형체가 보인다.





뒤늦게 스위치 블레이드를 발견한 회색 수염이, 마법사의 지팡이같이 보이는 긴 총신을 가진 대물저격총을 스위치 블레이드를 향해 쳐든다.





그러나, 이번에는 내가 더 빨랐다.

회색 수염의 상반신 실루엣이 보였다가, 눈 깜짝할 사이에 각종 전술장비를 몸에 걸치고 있던 러시아 용병의 몸통이 화면 안에 가득해졌다.

그러고는 화면이 먹통이 된다.





얼른, 육안으로 탑이 있는 방향을 주시했다.

모스크 탑 꼭대기 쪽에서 환한 섬광과 화염이 보였다가 금방 사라져버린다.

명중이다, 씹탱아!





난 조종 장치를 내려놓고, 총기를 집어 들었다.

그런 다음, 일대의 건물들 사이에서 불쑥불쑥 튀어나오는 적들과 총격전을 벌이고 있는 크렌쇼 요원에게 소리쳤다.





“파이브 원! 12시 방향의 도로에서 스쿨버스에 탑승한 대규모 병력이 내려오고 있습니다! 우리가 헬기 쪽에 합류해서 방어선을 구축해야 해요!”





그러자 그가 버럭 소리쳐온다.





“회색 수염은 어떻게 됐소?”





난 대답 대신, 불길에 휩싸인 모스크 탑의 꼭대기 쪽을 손가락으로 가리켜 보였다.

그러자 그가 고개를 크게 끄덕여 보였다.





퍽! 퍽! 퍽!





우리 세 사람은 주변의 적들에게 사격을 가하면서, 불시착한 MH-60 헬기 쪽으로 달려갔다.

델타포스 멍멍이가 사방에서 날아드는 유탄들 속을 거침없이 달려간다.





마치, 우릴 이끄는 것처럼 선두에 서서 달려가는데, ‘슈퍼 소닉’은 품종과 혈통에 흐르는 용맹함도 용맹함이지만, 지금 이 순간은 전투를 위해 고도로 훈련 받은 특수부대원의 용맹함을 보여주는 것 같았다.





헬기 쪽에 도착하자, 아직도 2명의 부상자들을 챙기고 있는 게이츠 상사 일행이 우릴 맞이한다.

스탠튼 중사와 도어거너가 휴대한 화기로 헬기로 접근하는 알카에다 놈들을 상대하고 있었기에, 우리가 도착하자 대환영 하는 분위기다.





페이브 호크 헬기가 적 승합차를 깔아뭉개고 있는 상태라서, 지상에서 50~60센티는 위쪽에 있었다.





난 게이츠 상사, 스탠튼 중사와 인사를 주고받을 새도 없이, 기체 쪽으로 기어 올라갔다.

내 뒤를 크렌쇼 요원이 뒤따라 기내로 들어왔는데, 안에서 스탠튼 중사가 모스크 탑이 보이는 12시 방향의 거리를 혼자서 지키고 있었다.





“바이퍼, 탄창! 탄창!”





날 보자마자, 그가 소리를 지른다.

난 탄창 하나를 꺼내서 그에게 던져주는 것과 동시에, 도로에서 이리로 달려오는 SUV를 향해 HK416소총 사격을 개시했다.





퍽! 퍽! 퍽!





그러나, 내가 몇 발 쏠 즈음 크렌쇼 요원이 나와 스탠튼 중사 사이로 비집고 들어오더니 M320A1 유탄발사기를 쳐들었다.





유탄발사기에서 뻗어나간 적외선 표적지시 레이저가 40여 미터 거리까지 접근한 SUV의 운전석 쪽에 찍힌다.





빨리 쏘지 않으면 유탄 신관 작동거리 안으로 들어와 버려서, 폭발하지도 않을 40밀리 유탄을 돌멩이처럼 투척한 셈이 된다.





퍽~!





내가 그 걱정을 하는 순간, 크렌쇼가 유탄을 날려 보냈는데 그놈의 것이 자로 잰 듯이 날아가서 적 차량 운전석 쪽을 뚫고 들어간다.





펑~!





번쩍하고는 SUV 창유리들이 박살이 나서 비상하고 차량은 엉뚱한 곳으로 굴러간다.

그러나 다음 순간, 스탠튼 중사가 한마디 하는 게 들려왔다.





“쉐엣~!”





100여 미터 정도 떨어져 있는 전방에 스쿨버스가 나타난 것이다.





난 얼른 기내 바닥에 널브러져 있는 우리 12공작대의 백팩이나 전술장비 가방을 살펴봤다.

뭔가 강력한 화력을 투사할 수 있는 게 필요했다.





그런데, 가지고 있는 스위치 블레이드는 모두 사용해버려서 적당한 게 없다.

그러다가 아직 기체 우측의 거치대에 고정돼있는 M134 미니건에 시선이 닿았다.

재빨리 미니건 쪽으로 가서 손잡이를 잡았지만, 스탠튼 중사가 소리쳐온다.





“미니건을 작동시킬 전류가 차단된 상태라서, 써먹을 수가 없을 거야!”





그 말에 내가 한숨을 땅이 꺼지게 내쉬며, 미니건 손잡이를 놓아버렸다.

하지만 크렌쇼 요원이 내게 다가오더니 큰 소리로 말해온다.





“내가 전류 공급장치를 찾아서 손 써볼 테니, 미니건을 맡고 있어요!”

“예?”





그는 조종석들 사이로 몸을 집어넣었다.

그런 다음 좌측 조종석에 앉아서 헬기의 콘솔을 살피기 시작한다.





그때쯤에는 사방에서 소총탄이 날아와서, 기체에 작렬했고 스탠튼 중사와 난 HK416으로 총탄이 날아오는 방향에 응사했다.





이렇게 위험하고 정신없는 난장판 속에서도, 슈퍼소닉은 스탠튼 중사 뒤쪽에 납작 엎드린 채, 핸들러 곁을 지키고 있다.

총탄 몇 발이 멍멍이의 근처 바닥에 작렬해도 꼼짝도 하지 않는다.





군필 경력을 가진 놈이 거의 없다시피 한, 대한민국 고위 공직자 씹탱이들과 그 작자들의 좆 달린 애새끼들이 와서 한 수 배워가야 할 모습이다.

그런 똥덩어리 같은 것들 대한민국의 선민들 인척 나대면서 나라를 굴리고 있으니.

에라, 이 씨~.





그런데 내가 수천 킬로 떨어진, 내 나라 상황에 열 받아하는 순간 더 많은 적들이 거리 일대에서 나타났다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





2시 방향, 건물 옥상에서 총격을 가해오는 2명을 사살하고 나자, 노리쇠가 후퇴 고정된다.

아무 생각 없이 탄입대에서 탄창을 꺼내는데, 이게 마지막 남은 탄창이다.





새 탄창을 총기에 삽입하면서 조종석 쪽에서 아직도 뚝딱거리는 크렌쇼에게 소리쳤다.





“미니건 사용 가능합니까?”





대꾸가 없다.





그 사이에 스쿨버스가 이제 70~80미터까지 내려왔다.

차량은 도로 한 가운데가 아닌 노변에 정차한다.

돌아가는 꼬라지가 이제 그 안에서 사탄의 학생들이 쏟아져 나올 것 같았다.





난 답답한 마음에 미니건 방아쇠를 눌러봤지만 6연장의 미니 발칸은 요지부동이다.

급한 마음에, 크렌쇼 요원에게 소리쳤다.





“파이브 원! 적들이 몰려올 겁니다! 지금! 서둘러요! 서둘러!”





내 재촉에, 그의 손길이 더 급히 움직이는 소리가 들려온다.





난 미니 건을 스쿨버스 쪽으로 향해 놓고 그곳을 주시했다.

이제 정말로 버스에서 알카에다 놈들이 하차하기 시작한다.

저렇게 쏟아져 나올 때, 집중사격으로 갈겨버리면 좋은데 미니건은 아직이다.





적 병력이 모두 하차하여 일대에 포위선을 구축해오면 답도 없다.

안 되겠다 싶어서, 다시 HK416 소총으로 무장을 전환하고 알카에다 지원 병력을 주시했다.





스탠튼 중사도 플레이트 캐리어에서 수류탄 2발을 자기 앞쪽에 꺼내둔다.

우리 두 사람은 일전을 앞두고 심호흡을 했다.





192화 페이브 호크 다운(Pave Hawk Down)





“RPG! RPG!”





퍽! 퍽! 퍽!





스탠튼 중사가 10시 방향 아파트 건물을 향해 사격을 퍼부으며 소리쳤다.

나도 그가 제압사격을 하는 3층 창가를 향해, 총탄을 날려 보냈다.

RPG7발사기를 겨눴던 놈이 우리 사격에 작살이 났고, 그 자의 발사기가 아래로 떨어졌다.

40미터 전후 거리라서, 인도 위에 떨어진 저놈의 것을 챙겨 가지고 올 수도 없다.





이어서, 11시 방향 70~80미터 거리의 스쿨버스 쪽에서 적 총탄들이 기체로 날아오기 시작한다.

여름에, 엄청나게 큰 우박들이 갑자기 쏟아지는 것처럼 기체를 두들기는 소리가 장난이 아니다.

총탄들이 작렬하는 소리 만으로도, 적들의 규모가 짐작이 갈 정도다.





이런 상태면 QRF병력이 도착하기 전에 우리는 한 3번 전멸하고도 남을 것 같다.

2시 방향 골목 입구 쪽에서 뭐가 번쩍하자, 내가 무선망에 소리쳤다.

내 경고와 동시에 불덩어리 2개가 이쪽으로 날아왔다.





콰앙!





한 발이 기체 후미를 때렸는지, 기체가 들썩일 정도의 충격이 가해져 왔다.

코를 찌르는 화약 냄새와 로켓 추진제 냄새가 이 안쪽까지 들어온다.





탄창에는 이제 5발 만 남아있다.

알카에다 놈들은 이제, ‘무궁화 꽃이 피었습니다’ 게임처럼 우리에게 접근해오는 것 같다.

우리가 적 총탄들 때문에 엄폐하는 순간에 5~6미터 씩 접근해오고, 우리가 견착 사격 자세로 모습을 다시 드러내면 그 위치에서 총격을 가해오는 거다.





난 미니 건 쪽으로 자릴 옮겨서 다시 방아쇠를 눌렀다.

아직도 작동하지 않길래 조종석 쪽으로 고개를 돌려 크렌쇼 요원을 호출하려 했다.





하지만 그 순간 기관총 예광탄 몇 발이 조종석과 이쪽 미니 건 거치 공간으로 날아들어 온다.





퍽! 퍽! 퍼퍼퍽! 퍽!





기체를 수십 개의 망치로 때리는 충격이 찾아오고, 스탠튼 중사가 정신없이 소총 사격을 가하기 시작했다.

나도 미니 건 옆에서 HK416소총으로 우릴 향해 접근하는 ‘태크니컬’ 트럭을 정조준했다.





아~!

한 정의 50구경 기관총이 장착되어 있어도 무시무시할 판에, 두 정이 함께 묶여 있는 대공사격용 태크니컬이다.

예광탄들이 하도 많이 날아드니, 헬기 주변이 그것들의 간접조명 덕분에 훤히 밝혀질 정도다.





그 광경에 누가 뭉둥이로 후려쳐도 아프지 않을 정도까지 내 목, 등, 어깨에 힘이 바짝 들어간 상태가 되어버렸다.





엎친 데, 덮친 격으로 적 차량에서 소형 탐조등을 정확히 우리 두 사람 쪽으로 비추어온다.





야시경을 위쪽으로 올려놓고, 육안으로 태크니컬을 조준하려는데, 미니 건이 거치된 내 위치로 아주 정확하게 기관총탄들이 날아 들어온다.





퍽!





그것들 중 한 발이 내 방탄헬멧을 스치고 지나가는 순간, 나도 모르게 뒤로 넘어져 버렸다.

넘어진 김에 드러눕는 상태이다.





육안으로 보이는 기내 천정, 그 와중에도 기체 외벽을 뚫고 들어와서 내 눈앞을 스쳐 지나가는 기관총 예광탄과 기체 파편들.

오줌을 지릴 광경이 내 눈앞에서 벌어진다.





잠깐 정신줄을 놓으면, 저 무시무시한 광경에 압도되어 꼼짝도 못할 판인데 그래도 안 뒈지고 살려면 뭄뚱이를 움직여야 한다.

이런 전투에서는 뭘 차분하게 생각할 겨를도 없이, 모든 상황이 급박하게 돌아간다.

그리고 그 모든 상황들이 절대로 내 예상대로 굴러가지 않는다.





몇 분 전까지만 해도, 올로프를 스위치 블레이드로 작살 내버려서 우리가 승기를 잡은 것 같은 기분이었다.

그렇지만 지금은 6.25 때, 북쪽 장진호에서 빨갱이들 수만 명의 포위공격을 당하는 미 해병대 신세가 되어 있다.





크렌쇼 요원은 어떻게 됐는지 아무런 움직임도 포착되지 않는다.

내 위치에서 몸을 일으켜서 조종석들 사이로 몸을 집어넣으면 그의 생사가 파악되는데, 그럴 엄두도 못 낼 정도로 적탄들이 기체로 쏟아져 들어온다.





한데, 대가리를 적 기관총탄이 한 번 치고 간 뒤로 무력해진 내 얼굴로 뭔가 시커먼 것이 다가온다.

축축하고 따뜻한 느낌이 내 코, 뺨에서 느껴진다.

델타포스 멍멍이가 내가 어떻게 된 줄 아는지 연신 날 핥고 있었다.





수색견의 코와 입에서 숨결이 느껴지는 순간 난 정신을 차렸다.

그때에는 스탠튼 중사 혼자서 미친 듯이 권총 사격으로 적들을 저지하고 있었다.





탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕!





난 끙하고 몸을 일으켰다.





알카에다 새끼들에게 모가지가 댕강되는 신세가 되더라도, 지금 내가 할 수 있는 모든 것을 해봐야 한다.

그래야 나중에 파키스탄의 이름 모를 거지같은 거리에서 뒈져도, 억울하지 않을 거다.

그 생각을 하면서, 온몸에서 힘을 쥐어 짜내 다시 움직였다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





몇 발 쏘지도 않았는데, HK416 소총의 노리쇠가 후퇴고정 된다.





얼른, 글록22를 꺼내서 우리 코앞까지 달려오는 소형 오토바이를 탄 놈들에게 겨눴다.

10 여 미터도 안 되는 거리에서, 한 놈은 20세기 때에나 생산 됐어 보이는 오토바이를 몰고, 뒤에 탄 놈은 역시 20세기 때에나 만들어졌을 RPK경기관총을 우리에게 난사해온다.





탕! 탕! 탕!





오토바이를 모는 놈을 작살내자, 오토바이가 길바닥에 넘어져 버린다.

데굴데굴 굴러오는 두 놈 너머에서 이제 30 여 미터 거리까지 접근해온 무시무시한 태크니컬 트럭이 멈춰 서있다.

새끼들이 기관총에 장탄을 하느라 꼼지락 거리는 모양이었다.





낡아 빠진 M72 대전차 로켓발사기라도 하나 있으면 저걸 작살 낼 수 있는데, 쓸만 한 게 없다.





난 그때, 기체에서 뛰어내린 뒤, 저 트럭을 향해 달려 나갈까 고민하기 시작했다.

미친듯이 질주해나가서, 적들을 쏴죽이고 저 중기관총으로 적들을 제압할 수 있을지 매우 심각하게 고민을 했다.





그 생각만 하는 데에도, 이미 밖으로 뛰어나간 것처럼 가슴 속에서 심장이 터질 듯이 뛰고 눈앞이 잠깐씩 노래지는 것 같았다.





머뭇거릴 시간이 없었다.

태크니컬 트럭까지 달려가다가, 주변에 숨어있는 놈들에게 작살이 나더라도 이 방법 밖에 없는 것 같다.





난 스탠튼 중사 쪽으로 자릴 옮겨서, 반 쯤 닫혀있는 그쪽 출입문을 열어 젖혔다.





“엄호해줘요, 써지!”

“왓?”





뭐라 설명할 시간도 없다.

야시경을 눈앞으로 내려쓰고, 그렇게 기체 밖으로 뛰어내리려는 순간, 아, 썅!

장탄을 마친 중기관총 사수가 날 향해 기관총 총신들을 빙 돌린다.

바로 이어서 사격이 재개된다.





대여섯 발의 예광탄들이 곧바로 날 향해 날아왔고 난 다시 출입문을 닫았다.

그때, 염병할 기관총탄들이 기체 벽을 뚫고 들어왔고 난 미니 건 쪽으로 몸을 날렸다.





니미, 총집에 대충 쑤셔 넣었던 글록22도 어디로 가버렸는지, 아무것도 손에 잡히는 게 없다.





그 직후부터 스탠튼 중사도 잠잠해졌다.

자기 권총의 탄창 여분까지 모두 소모했는지 혼자서 쌍욕을 하고 있길래, 내 탄창 3개를 그에게 던져줬다.





그런 다음, 미니 건 거치대에 기대 앉아서 우리에게 달려드는 알카에다 씹쭈구리들을 지켜봤다.





이제 저것들이 지근거리까지 도달하면 수류탄 2발을 던질 텐데, 그때부터는 정말 아무것도 없는, 뭣 같은 상황이 될 것 같다.





기체 밖에서, 우리가 사살한 적들의 AK소총들 모두 수거해 와서 버틸 수 없다면 곧 죄다 ‘전멸각’이다.

계속해서 날아와, 기체를 야금야금 작살내고 있는 태크니컬 차량의 50구경 기관총탄들이 조금 뒤에는 우리 몸뚱이까지 세포 단위로 작살을 내버릴 거다.





다른 건 몰라도, 수십 년 전 ‘블랙 호크 다운’ 사건에서 좆뺑이를 쳤던 미군 델타포스와 레인저 아재들의 심정을 지금 이 순간 너무도 잘 알 것 같다.

내 삼양라면~.





하지만 다음 순간, 난 생각 없이 조종석 쪽을 쳐다봤다가 그쪽의 콘솔에 약한 조명이 들어와 있는 것을 발견했다.

FLIR 영상이 뜨는 디스플레이어 화면이 작전 비행 중에 볼 수 있는 최소 조명으로 켜져 있는 거다.

와, 씨바!





내 대가리에 벼락이 친 것처럼 정신이 번쩍 들었다.

곧바로 몸을 일으킨 후, 미니 건의 양 손잡이를 잡고 적 방향으로 겨눴다.





엄지 손가락들로 방아쇠를 누르려는 그 짧은 순간, 기도라는 기도는 마음속으로 다했다.

그런 뒤, 방아쇠를 꾹 눌렀다.





부우우우우우웅~!





6연장 총구가 미친듯이 회전하면서 환한 예광탄들을 적들이 몰려오는 거리를 향해 쏟아져 나갔다.





막 돌진해오던 대여섯 명의 적들의 몸통이 폭발해서 그대로 쓰러진다.

적들이 엄폐 해있던, 주차된 차량들도 총탄을 뒤집어쓰자, 도난경보기가 작동하면서 경보음과 함께 차량 램프들이 크리스마스 트리처럼 깜박거렸다.





그리고 이제, 태크니컬 차량을 향해 미니 건 총구를 돌렸다.

미니 건을 보자마자 후진으로 좆빠지게 도망가고 있었는데, 아직도 우리에게 기관총탄을 퍼붓는다.





적외선 레이저 투사 버튼을 누르자, 미니 건에 장착된 표적지시기에서 쪽바리제 픽업 트럭을 향해 표적 지시레이저가 쭉 뻗어나갔다.

바로 이어서 방아쇠를 눌렀다.





부우우우우우우웅~!





폭발음과 같은 미니 건 포성이 울리면서, 7.62밀리탄들이 적 차량을 향해 떼지어 날아갔다.





총탄들이 작렬할 때마다, 적 차량 앞쪽에서 불꽃이 거세게 튀어 날렸고 이어서 좌우로 묶여 거치된, 50구경 중기관총들에도 총탄이 명중한다.

여러 발의 예광탄이 중기관총에 맞고 튀어 올라가는 게 보인다.





그러더니, 금방 연기가 피어올라서 트럭을 삼켜버린다.

도로 양편, 인도 쪽에서 퇴각하는 알카에다 놈들이 보였지만 그들에게 미니건 탄을 퍼붓지 않았다.

이곳에 사는 사람들에게 피해를 입힐까봐 자제하는 것도 있지만, 또 어떤 상황이 벌어질지 모르니 미니건 탄을 아껴야겠다는 판단 때문이었다.





그렇지만 하나는 더 조져야겠다.

이제 거센 불길에 휩싸인 태크니컬 트럭 너머, 스쿨버스를 향해 다시 적외선 레이저를 쐈다.

스쿨버스 차체에 레이저가 찍히자, 그걸 주시하고 있던 스탠튼 중사가 신이 나서 소리친다.





“작살내버려, 바이퍼!”





오, 예~!





방아쇠를 덜컥 누르자, 6연장 총신이 무서운 속도로 회전하면서 수십 발이 미니건 탄들이 쏟아져 나갔다.





스쿨버스 주변의 가로수들이 꺾여서 넘어졌고, 버스 앞쪽에서 예광탄들이 작렬했다.

타이어가 터졌는지 차체 앞쪽이 내려앉았는데, 버스 근처에 숨어있던 알카에다 놈들이 사방으로 튀어 나갔다.





콰앙!





우리 바로 앞쪽에서 번쩍하고는 뭔가 폭발했다.

바깥쪽에서 독한 화약 냄새가 뒤섞인 연기와 열풍이 안으로 쏟아져 들어왔지만 난 미니 건을 꽉 안고 버텼다.

연기가 가시기도 전에 스탠튼 중사가 소리쳤다.





“3시 방향! 3시 방향에 RPG를 가진 적 차량!”





경고와 함께 그가 출입문을 열어젖히고, 적들에게 글록22로 대응사격을 가한다.





난 4안식 야시경 앞쪽에 먼지를 닦아냈다.

그런 다음 미니 건을 기체 밖으로 힘껏 밀어내면서, 내 상체도 기체 밖으로 노출 시켰다.

미니 건을 우리 우측으로 완전히 꺾어서 스탠튼 중사가 경고한 방향을 주시했다.





“비켜요, 써지!”





내 경고에 스탠튼 중사가 안으로 몸을 들여놓고 출입문을 닫는다.

바로 이어서, 내 미니 건 사격이 시작됐다.





부우우우우우웅~!





몇 초 당기지도 않았는데, 수십 발의 미니건 탄들이 쏟아져 나가서, 멀리에 서있던 픽업트럭을 삼켜버렸다.

차체 앞쪽이 벌집이 되어갈 때, 차량 뒤쪽 적재공간의 RPG사수도 미니건 탄을 뒤집어썼다.





그리고 그때 그자가 들고 있던 발사기의 고폭 탄두에 미니건 탄이 명중했는지 "쾅!”하고 폭발해버린다.

그 직후, 방아쇠에서 손가락을 뗐다.





아, 씨! 끝내준다, 진짜.





비록 헬기가 피격됐을 때, 어떤 상황에서도 쓸 수 있는 기계식 도어건(M2중기관총, M240기관총, M60기관총)이 아니어서 우리가 개고생을 했다.

그렇지만 그래도 지금 이 순간은 이 미니 건 한 정이면 지구도 정복할 수 있을 것 같다.





목구멍 속에서 뜨거운 신물이 넘어오려고 했지만, 그래도 온몸에 힘이 충전되는 느낌이다.

미니 건 총신으로 거리 이곳저곳을 겨눴다.





다 덤벼, 씨바!





적외선 레이저가 내가 살피는 곳마다 찍혔지만, 더 이상의 표적들이 포착되지 않는다.

오늘 새벽, 이 거리는 바이퍼 꺼다.

이제, 내게 총탄을 날려 오는 것은 물론 총구만 겨눠도 이 거리에서 살아서 나가지 못할 거다.

어떤 놈이든 다 작살내버리겠다.





193화 사냥꾼들의 축제





<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA본부, 특수작전 상황실, 존 리드>





바이퍼의 활약으로 알카에다 병력이 주춤하는 사이, 제10산악사단 병력이 현장에 도착했다.

HVT 한 명과 격추된 헬기 승무원들 그리고 12공작대가 엠랩 차량 편으로 퇴각하는 장면이 열상영상으로, 미 본토의 작전상황실로 전달되었다.





화면을 응시하고 있는 데이브 퍼렐에게 리드가 다가서서 속삭였다.





“데이브!”





퍼렐이 리드에게 시선을 보내자, 리드가 그에게 얼굴을 더 가까이 들이밀고 말했다.





“아직, 우리 바이퍼에게 정신분열증이 발현되지는 않았나 보군, 그렇지 않나?”





퍼렐은 말없이 리드에게 싸늘한 시선을 보냈고, 곧 폴 우즈 수석이 이들에게 다가왔다.





“존! 오늘도 바이퍼가 유감없이 뛰어난 능력을 발휘했소. 정말로, 당신의 프로그램이 성공하게 된다면 우리가 제3세계 분쟁지대 상황에서 우위를 점할 것 같소.”





그 말을 하면서 그는 리드에게 악수를 청했다.

두 사람이 악수를 나누는 동안, 다른 작전 운용 콘솔들 쪽에서 나머지 HVT들이 체포되었다는 추가 보고가 이어졌다.





곧, 올드리지 장군이 이들 쪽으로 다가와서 나란히 섰다.

이들이 대형 모니터 속에 분할되어 보이는 화면들을 응시하는 동안, 올드리지 장군이 말했다.





“이렇게 HVT들 대부분이 생포될 줄은 몰랐는데, 오늘 새벽에는 행운의 여신이 우리 쪽 자리에서 함께 포커를 하는 것 같습니다.”





그는 이제 작전들 대부분이 성공적으로 마무리되는 것을 확신하는 듯 리드와 퍼렐에게 차례로 악수를 청했다.





이후로도, 아프가니스탄 산악지대에서 빠져나오는 데브그루 팀들의 보고 내용이 위성 중계무전기에 연결된 스피커를 통해서 상황실 안에 울려 퍼졌다.





그들 팀들 또한 아부 사이드의 측근들 중, 알카에다 운영자금책과 해외용병 모집책을 생포하여 바그램의 미군 기지로 이동 중이라는 보고 해왔다.





작전을 시작한 지, 3시간 만에 6명의 HVT들이 모두 CIA와 제이싹(JSOC:합동특수전사령부)의 손안에 들어온 것이다.

이제 3군데의 야전 심문시설에서 이들의 신속한 심문이 진행되어, 아부 사이드의 도주 시도를 최대한 신속하게 차단하는 단계가 남아있었다.





퍼렐은 브래독과 조용히 대화를 나눈 뒤, 이들에게 그가 보고 받은 내용을 전달했다.





“저자들의 가족과 인척이 모두 우리 측 비밀시설로 이송되어 대기 중입니다. HVT들 모두에 대한 심문이 시작되면 바로 연결될 것입니다.”





현지 심문시설에서 HVT들이 아부 사이드의 소재에 대해 밝히지 않으면, 인질들의 목숨이 위협 받는 장면을 보내줄 은밀한 장소에 대기 중이라는 말이었다.





퍼렐이 큰 소리로 말하자, 국무부와 백악관에서 온 참관자들이 뒤늦게 박수를 치기 시작했다.

리드는 박수를 치는 사람들을 등지고 서서, 우즈 수석과 올드리지 장군만 들을 수 있을 정도의 목소리로 말했다.





“빌어먹을, 저자들은 지금 우리가 얼마나 큰 난장판 속으로 걸어 들어가고 있는지 모르는군요. 박수를 쳐? 젠장~.”





그 말을 하고 리드가 어이없다는 표정으로 피식 웃었다.

그러자, 우즈 수석과 올드리지 장군도 보일 듯 말 듯 한 미소를 지어 보였다.

리드 부장의 말처럼, 이들 모두 앞으로 벌어진 사건들에 대해서 더 우려하고 있었다.





가족들의 목숨을 위협하는 것을 포함, 무자비한 고문까지도 이미 비공식적으로 사전허가가 확보되었다.

하지만 이러한 HVT들에 대한 전방위 심문의 적법성은 이후 문제가 될 정도로, 훨씬 더 큰 문제가 기다리고 있음을 이들 모두 알고 있었다.





아부 사이드의 정확한 혹은 대략의 위치가 파악된다면, 미합중국 역사상 가장 무모한 용기와 투지를 가진 대통령의 객기 때문에 또다시 대규모 군사작전이 이어질 것이 불을 보듯 뻔했기 때문이다.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, CIA 세이프하우스, 강태성>





아프간과 파키스탄 곳곳에서 잡아온 HVT들을 심문하는 동안, 우린 짧은 휴식과 재정비 시간을 허락 받았다.





아침 해가 뜨기도 전에, 두 탕을 뛰고 온 우린 거의 기진맥진 상태였다.

그래도 다들 세이프하우스에 오자마자, 총기와 장비부터 점검하고 손질한다.





난 삼양라면을 뽀글이로 먹으려고, 뜨거운 물을 부어서 봉지 입구를 묶어서 내 곁에 뒀다.

아~, 살아서 복귀한 다음, 이렇게 라면 먹을 준비를 할 때가 가장 행복하다.

내가 뒈지지 않았고 앞으로도 살아남을 수 있겠다는 희망 비슷한 것이 느껴지기 때문이다.





오늘 새벽, 내가 보기에는 열 일 했던 스탠튼 중사에게 건네준 플라스크를 사람들이 돌려가면서 한 모금 씩 한다.

저걸 다 마셔버리면, 나도 당분간 금주 모드로 가야 하지만, 저 양반들 입으로 들어가는 것은 아무것도 아깝지 않다.





반스 준위, 심스 상사, 베이츠 상사, 셰퍼드 상사, 게이츠 상사, 다들 무사히 복귀했다는 사실에 내가 뭘 내놓지 못하겠냐.





‘슈퍼 소닉’은 라면 냄새가 나는 내 곁으로 와서 날 물끄러미 올려다보고만 있다.

엄청 부티 나는 외국 멍멍이, 그것도 고도의 훈련을 받은 특수부대 수색견의 코에도 대한민국 원조라면 냄새가 좋기는 한 가 보다.

햄맛 라면의 끝판왕을 네가 알아보는구나.



“바이퍼~.”





라면 먹을 생각에 콧노래를 부르면서 총열 청소를 하고 있는데, 출입문에 누가 나타났다.





‘세이버 파이브 원’, 세이버 5팀의 팀장 크렌쇼 요원이었다.

등과 머리에 소총탄을 한 발 씩 맞았는데, 패스트 헬멧과 방탄 플레이트 덕분에 살아난 사람이다.





난 스탠튼 중사와 저 사람을 조종석 쪽에서 꺼낼 때 적탄에 즉사한 줄 알았다.

하룻밤 새 죽다 살아난 것은 우리 모두 마찬가지였지만, 크렌쇼 요원은 그 이상의 의미를 가진 시간이었을 거다.





게다가, 저 양반이 기절하기 직전에 헬기의 전류 공급 장치가 작동하도록 배선 작업을 해 놓아서 우리가 지금 살아있는 거다.

저 양반이 이 라면 뽀글이가 먹고 싶다하면 난 망설임 없이 양보할 수 있을 거다.





난 자리에서 벌떡 일어났다.





“크렌쇼 요원!”





데이브 퍼렐이 자랑하는 암살자 양반은 모든 장구류를 벗어 놓고, 전투복만 입고 있었다.

밝은 조명 아래에서 보자, 이 사람은 평범한 미국인의 모습이었다.

그에게 다가가자, 그가 내게 노란 종이 봉투 하나를 건네준다.

봉투를 받는 순간, 이것이 위스키 병인 것을 알았다.





“바이퍼, 당신이 버번을 좋아한다고 모스 요원에게서 들었습니다. 고급은 아니지만 어렵게 구한 거니….”





그가 말을 마치기도 전에 내가 악수를 청했다.

퍼렐의 사람이라 해서, 처음부터 기분 나쁜 경계심부터 들었지만, 그래도 함께 전투를 겪어보니 이제 이 사람이나 나나 같은 처지라고 생각이 들었다.





“새벽에 고마웠습니다, 크렌쇼 요원.”

“천만에요. 당신이 회색 수염을 제압하지 못했다면 이후에 벌어진 사건의 공(功)을 따지는 것도 불가능했겠지요.”





난 위스키 병을 그에게 들어 보이며 고개를 끄덕여 보였다.

그는 우리 12공작대 대원들을 한 번 훑어보면서, 그들에게도 고개를 끄덕여 보였다.





그가 출입문 밖으로 나가고, 난 종이봉투를 벗겨내고 새 버번 위스키 병을 살펴봤다.





하지만 크렌쇼 요원은 몇 걸음 걷다가 갑자기 멈춰 선다.

그가 몸을 빙 돌려서 날 주시할 때에는, 우릴 주시하는 사람들이 없는 상태였다.





난 그에게 다가서서 그가 무슨 할 말이 있는지, 경청할 모습을 보였는데 그가 아주 작은 목소리로 말해온다.





“데이브 퍼렐을 조심하시오.”





전형적인 앵글로색슨족 CIA 개호로 새끼가 또, 전투 와중에 날 제거하라고 이 사람에게 은밀한 지시를 내렸나 보다.





이게 처음도 마지막도 아니겠지만, 그래도 소름이 끼치기는 마찬가지다.

데이브 퍼렐, 이 새끼를 언젠가 전투현장에서 마주치도록 고사를 지내야겠다.

그런 때가 오면 너는 내 영점표적지다, 씹탱아.





난 크렌쇼 요원을 향해 피식 웃어 보인 뒤 고개를 끄덕였다.

그러자 그도 미소를 지어 보인 뒤 다시 가던 길을 간다.





어쩌면, 예전에 모스와 오키프 요원 때에도 그랬듯이, 내가 내 목숨을 건사하는데 신경쓰지 않고 적들과 치열하게 싸워왔기 때문에 크렌쇼 요원 같은 데이브 퍼렐의 사람도 날 쉽게 쏴 죽이지 못하는 것 같다.





자기들도 결국에는 똑같은 사람인데, 다 같이 살자고 싸우는 상황에서 누구보다도 먼저 앞장서서 싸우는 나를 자기 ‘찐’동료라고 느끼는, 그런 일말의 양심 비슷한 게 있는가 보다.





안 그랬으면, 아마 크리스 맥킨타이어 아재나 오키프 요원이 진즉 내 대가리에 총구멍을 내놨을 거다.





아마, 미 본토 랭글리의 요새와 같은 CIA청사건물에서 “이 새끼 제거해! 저 새끼도 제거해!”라고 아가리나 놀리는 데이브 퍼렐, 씹 잡놈은 죽어도 모를, 우리들끼리의 코드가 있는가 싶다.





어쨌든, 크렌쇼 요원이 선물해준 버번은 도수가 50도가 넘는다는 ‘와일드 터키’여서, 벌써부터 입 속에 침이 고인다.

나도 모르게 알콜 중독자가 되었는지는 나중에 이 온갖 지랄을 다 마친 뒤, 고민할 문제이고 일단은 이거를 좀 마셔야겠다.





방안으로 돌아오자, 다들 머그 잔이나 커피를 따라 마시는 13온즈 짜리 종이컵을 옆에 두고 날 쳐다보고들 있다.

위스키 배급을 기다리고 있는 것처럼.





적어도, 아부 사이드를 사냥하고자 또 다시 사지로 몰리기 전에, 라면 뽀글이와 버번으로 행복한 아침은 먹을 수 있겠다.





<파키스탄, 이슬라마바드 외곽, CIA 세이프하우스, 앨런 모스>





이미 하룻밤을 꼬박 샜지만, 모스와 심문요원들은 하루를 더 지새야 할 상황이었다.

단 이틀 안에, 아부 사이드의 소재에 대한 정보, 첩보를 최대한 수집해야 했기 때문이다.

하루가 늦어질수록, 아부 사이드가 미군, CIA의 감시망에서 빠져나갈 확률이 2배가 될 것이 분명했다.





이미, 아프간과 파키스탄 국경의 산악지대, 16군데의 후보지역들을 미군과 CIA의 감시드론 그리고 NRO(국가정찰국)의 KH 정찰위성이 내려다보고 있었다.





6명의 HVT를 최대한 닦달하여 나온 첩보로 그곳들 중 한 두 곳을 아부 사이드의 은신처로 확정하면, 대기 중인 특수작전 팀들과 대규모 지상군 강습부대가 출동할 태세였다.





아프간에서 활동하는 데브그루의 블루 스쿼드론과 이라크, 시리아에서 불려온 델타포스 3개 트룹(델타포스 소규모 작전 단위), 5개의 CIA특수작전 팀(세이버 팀), 12공작대를 선두로 미 공군의 F-15, F-16 전폭기 편대, AC-130 건쉽, A-10기로 구성된 3개의 태스크포스, 그리고 101공수부대와 미해병 원정군, 제10산악사단 병력이 아부 사이드 기습작전을 위해 이미 대기 중이었다.





바그램의 기밀시설에서는 모스 못지않은 심문전문가들이 심문을 진행 중이었고, 모스는 이곳 세이프하우스에서 써피코 지부장과 함께 오마르 알 카티브와 이고르 세르게예프를 심문하고 있었다.





델타포스 병력이 카라치에서 생포한 HVT들은 이미 심문을 마치고, 이슬라마바드로 이동 중이었다.





모스는 심문실 옆의 관찰실에서 랩탑 컴퓨터들을 살피면서 다른 심문 팀들의 보고 내용을 확인했다.

그때, 입에 물고 있던 그녀의 담배에 누군가 불을 붙여줬다.





“카티브 쪽은 어때?”





다른 심문실에서 세르게예프를 직접 심문하던 써피코 지부장이었다.

모스는 그녀의 태블릿PC를 지부장에게 건네줬고 그가 화면을 터치했다.

그러자, 카티브가 아부 사이드의 은신처에 대해 털어놓는 내용이 녹음앱에서 들려왔다.





지부장이 깜짝 놀란 표정을 지어 보이자, 모스가 담배 연기를 한 모금 빨았다가 내뱉고는 대꾸했다.





“심문을 시작한 지, 10분 만에 현금 200만 달러와 미국 국적을 대가로 시리아 인이 노래를 불렀습니다. 이 자의 정보를 다른 HVT들의 심문결과들과 비교해서 진위여부를 확인하면 됩니다. 세르게예프 쪽은 어때요, 지부장님?”





써피코는 관찰실 한쪽 구석에서 커피 포트를 집어 들면서 고개부터 내저어 보였다.





“약물을 주입하고 지금 약효가 나기를 기다리는 중이야. 쉽지 않을 거야. 카티브 놈은 돈을 받고 아부 사이드의 부하가 됐지만, 세르게예프는 아부 사이드와 10년이 넘게 아프간과 파키스탄을 오가며 활동을 해온 진짜 측근이야.”





모스는 담배를 몇 모금 빨았다가, 조심스럽게 그에게 물었다.





“제가 한 번 그자를 깨볼까요?”





그 말에 써피코가 머그 잔에 커피를 따르다가 동작을 멈췄다.

그런 뒤 그녀에게 조심스럽게 말했다.





“사디야 이맘에게 고문 약물을 주입한 게 사실이야?”





모스는 대꾸하지 않고 써피코를 바라보면서 담배를 태웠다.

그러자 그가 커피포트와 머그 잔을 테이블 위에 내려놓고 말했다.





“얼마 전에 랭글리에서 사디야 이맘을 은밀하게 캐고 있던 놈들이 와심 무샤라프 녀석에 대한 모든 기록까지 내게 요청했어.”

“감사과 쪽에서 말입니까?”

“아니, 몇 사람을 거쳐서 정체를 감췄던데, 나중에 내가 알아보니, 데이브 퍼렐의 심복 제임스 브래독이더군.”





그 말에 모스는 코웃음을 치고 다시 담배를 물었다.

그러자 써피코가 사뭇 진지한 표정으로 말했다.





“그자를 조심해, 앨런. 데이브 퍼렐은 수단 방법을 가리지 않고 그 자리까지 올라갔고 곧 차기 국장이 될지도 몰라. 그자 눈 밖에 날 거면 차라리 아부 사이드의 암살대상 명단 1순위 인물이 되는 게 더 나을 수도 있어.”





그 말에도 모스는 말없이 담배를 태웠다.

그녀는 자신의 상황을 잘 알고 있었지만, 아부 사이드를 잡는 기회를 위해서는 결코 물러설 생각이 없었다.





194화 사냥꾼들의 축제





<미국, 버지니아 주, 펜타곤, E링, 특수작전 작전상황실, 존 리드>





리드와 퍼렐은, 4명의 HVT들에게서 공통적으로 확인된 아부 사이드의 은신처를 토마스 랜스 비서실장, 국방장관과 국무부장관을 대신하는 고위급 실무자들 그리고 그 외 국가안전보장회의 구성원들에게 보고했다.





이미, 기습작전에 대한 준비는 48시간 전에 완료된 상황이었기 때문에, 국가안전보장회의의 최종 확인을 거치는 요식 행위였다.





랜스 비서실장은 HVT들에 대한 심문 보고서들을 살펴본 뒤, 직사각형 테이블에 둘러앉아 있는 CIA, DIA, NSA, 국방성과 국무부, 그 외 백악관 실무진의 분위기를 살폈다.





이어서, 프리젠테이션용 대형 모니터 앞에 서 있는 리드 부장에게 그의 시선이 향했다.





“존?”

“네, 비서실장님.”

“이 보고서에서처럼 아부 사이드가 있을 것으로 파악되는 아프간의 ‘낭가하르(Nangarhar)’주 산악지대 내 거점들에 대한 기습작전의 성공 확률은 어느 정도입니까?”





리드는 이 점에 대해서 함께 논의해온 올드리지 장군과 합참의장 쪽을 응시하며 대답했다.





“지금 정황상으로는, 낭가하르 내 3곳의 거점에서 아부 사이드를 생포하거나 사살할 확률이 70퍼센트 이상이라고 결론지었습니다.”





비서실장이 두 장성들에게 향해있던 시선을 다시 리드에게 보내며 두 번째 질문을 던졌다.





“HVT들이 고문약물이나, 그들 가족, 인척의 안전을 위해서 허위 정보를 제공했다고 생각할 필요는 없겠지요?”





그 질문에 리드는 물론, 데이브 퍼렐과 올드리지 장군이 거의 동시에 고개를 가로 저어보였다.

다시, 랜스 비서실장이 보고서 내용을 읽었다.





리드는 지금 이 순간, 그가 오사마 빈 라덴의 제거 작전과 마찬가지로, 아부 사이드의 제거 여파를 트럼프 행정부가 감당할 수 있을 것인가 계산하고 있을 거라 짐작했다.





그 사이에도, 리드의 태블릿PC와 랩탑 컴퓨터 화면에는 추가된 심문정보와 기습작전들이 벌어질 아프간 현지의 첩보들이 ‘나스닥’ 주가 정보처럼 계속 업데이트 되고 있었다.





그 내용들은 데이브 퍼렐이 바로 확인해서, 필요한 것만 리드에게 제공하기로 되어 있었다.

이 역사적인 대규모 군사작전의 주인공은 존 리드였기 때문에, 퍼렐은 그의 의사에 반해 리드의 조력자 역할을 수행하고 있던 중이었다.





비서실장은 곧, 대통령 집무실의 핫라인 회선과 연결된 전화기의 수화기를 집어 들었다.

이어서, 모두가 들을 수 있을 정도의 목소리로 대통령에게 보고했다.





“최종 명령을 내리실 시점입니다, 각하.”





그 말을 한 뒤, 랜스 비서실장은 잠시 동안 대통령과 대화를 나눴고 상황실의 모든 이들은 그가 대답하는 것 만으로도, 대통령이 어떤 질문을 했는지 유추하고도 남았다.





리드는 이제 곧, ‘작전 개시’ 명령이 하달 될 것을 확신했다.





설령, 이번에 아부 사이드를 체포하거나 사살하지 못해도 상관없었다.

그가 보기에, 대통령에겐 알카에다와 탈레반 우세지역에서 대규모 군사작전을 펼쳤다는 사실만으로 충분했다. 그것으로 적들에게 미국의 강력한 힘을 과시하기를 원하고 있었기 때문이다.





리드가 서 있는 곳에서 가장 가까운 곳에 앉아 있는 퍼렐은 비서실장을 못마땅한 표정으로 바라보고 있었다.





이윽고, 토마스 랜스가 수화기를 내려놨다.

그 순간, 상황실 안에 팽팽한 긴장감이 감돌기 시작했고, 모두의 시선이 그에게 향했다.





예상대로, 랜스 비서실장이 대통령의 지시를 CIA와 ‘제이싹(JSOC:합동특수전사령부)’에게 공식적으로 하달했다.





“작전에 대해 대통령 각하의 지시가 하달됐습니다!”





리드가 그에게 돌아서서 고개를 쳐들자, 그가 모두가 들을 수 있도록 큰 소리로 말했다.





“작전을 실행하라는 지시입니다. 지금 당장 작전을 개시하십시오!”





리드는 올드리지 장군에게 고개를 끄덕여 보였고, 그 직후 두 사람이 각자의 위성 휴대전화기를 꺼내 들었다.





두 사람은 거의 동시에 파키스탄과 아프가니스탄에서 대기 중인 CIA와 JSOC의 특수작전 팀들에게 알카에다 지도자 아부 사이드에 대한 기습작전 개시 명령을 전파했다.





<파키스탄, 폐샤와르 북서쪽 미군 특수작전기지, 강태성>





“레츠 고우! 레츠 고우! 레츠 고우!”





반스 준위의 목소리가 우리가 머물고 있던 대기실 안에 쩌렁쩌렁 울렸다.

이슬라마바드에서 폐샤와르로 다시 이동해 온 지 30분도 안 된 시점에 출동 명령이다.





난 ‘파이크’와 ‘스위치 블레이드’가 들어있는 군장을 멘 뒤, 내 HK416과 ‘해적총’도 챙겨 들었다.

언제 출동할지 모른다고 해서 아예 짐도 풀지 않았기 때문에, 의자나 침대에서 몸만 일으켜서 총기와 장비만 챙기면 된다.





심스 상사와 게이츠 상사는 AW50 대물저격총을 챙겨 들었고, 반스 준위와 베이츠 상사, 셰퍼드 상사는 Mk.46기관총을 챙겼다.





우리가 8개의 대기실들이 모여 있는 복도로 나가자, 인접한 다른 대기실에서도 데브 그루 병력과 세이버 5팀과 7팀 인원들이 달려 나온다.

우리 말고도 다른 2곳에서 지금 동일한 일이 벌어지고 있을 거다.





아프간과 파키스탄의 국경지대, 정확히는 아프간 영토 내의 ‘낭가하르 주’의 산악지대의 거점 세 곳에 대해서 기습작전들이 동시에 전개되는 거다.

목표는 그 3곳들 중 한 곳에 짱박혀 있을 알카에다의 수장 ‘아부 사이드’이다.





미 공군의 전폭기, 건쉽은 물론 아프간 내의 미 해병원정군과 101공수부대, 제10산악사단 병력들이 QRF(신속대응군 또는 기동타격대) 임무가 아닌 포위선 구축 및 전투지원 임무로 동시에 출동할 거다.





데브그루 팀원들과 함께 움직였던 크리스는 이미 현지에 침투해서, 아부 사이드의 소재 파악 임무를 수행 중이었는데 그는 출동 전부터 미군이 또 다시 아프가니스탄을 침공하는 것 같다고 투덜댔다.





치고 빠지는 짧은 특수작전이 아닌, 그 정도의 대규모 군사작전이니, 내 긴장감도 고조되어 간다.





앞서 나온 병력을 먼저 보내주고, 우리가 마지막으로 건물 출입문을 나서려는데 앞서가던 반스 준위가 갑자기 걸음을 멈추고 돌아선다.

그러더니 내 어깨를 꽉 잡고는 말했다.





“조심해, 아부 사이드를 잡아서 사우스 코리아로 돌아가는 티켓을 얻는 것도 좋지만, 그 전에 태성, 네가 살아있어야 해! 이번에도 미친 짓을 하면 내가 그냥 안 두겠어. 알겠어?”





곁에서 그 말을 함께 들었던 심스 상사가 ‘에이멘(아멘)!’하고 나 대신 대꾸한다.





“알겠습니다, 취프!”





반스 준위에게 대답하자, 그가 내 머리를 살짝 쥐어박고는 다시 걸음을 이어간다.

이어서, 셰퍼드 상사가 고조된 분위기에 맞춰서 버럭 소리친다.





“레츠 겟 썸(Let's get some: 한바탕 해 보자고)!”





그 소리를 모두가 한 번씩 복창하면서 하이파이브를 한다.

이제, 정말로 국경을 넘어 알카에다와 탈레반의 안방을 쳐들어간다.





이 작전이 잘 풀리면 내가 다시 대한민국의 우리 집으로 돌아갈 수 있을지 모른다.

그러나, 이제껏 그래왔듯, 작전이 꼬이면 우리는 아프가니스탄의 산악지대에서 알카에다, 탈레반 대부대와 일전을 치를 지도 모른다.





하느님, 예수님, 성모 마리아님, 부처님, 알라신님에게 기도를 드릴 시간이다.





조립식 판넬 따위로 만들어진 단층 건물에서 나가자, 헬기장 쪽에 160특수전 항공대의 침투 헬기들이 보인다.

‘사일런트 호크’ 5대와 MH-60 헬기 3대, 그리고 AH-64 아파치 헬기 4대가 출동 병력을 맞이하고 있다.





방풍안경을 쓰지 않으면 눈을 제대로 뜰 수 없을 정도의 바람이 일대를 휩쓸고 있다.

헬기장 주변의 철망펜스에는 경비병들이 곳곳에서 우리의 출정을 엄호해주고 있다.





그동안, 이라크와 시리아, 아프가니스탄에서 별의 별 지랄을 다했지만 이 정도 규모의 특수작전은 본 적이 없었다.

그냥 보병도 아닌, 일당백의 특수부대원들이 엄청난 개인 화력을 챙겨서 이 많은 헬리콥터들에 탑승하고 있다.





우리는 세 번째 사일런트 호크기에 탑승하는데, 난 가장 마지막으로 기내로 들어가기 전에 주변을 한 번 둘러봤다.





잠시, 깨알 같은 별빛들이 가득한 밤하늘과 건조하고 메마른 파키스탄 촌구석의 땅을 바라보는데 마음속에서 무언가 뜨거운 것이 꿈틀거리는 것을 느꼈다.





이라크에서 멋도 모르고 IS놈들을 M240기관총으로 싹 쓸어버렸던 아침이 생각난다.

멋도 모르고가 뭐냐?

나도 모르게 M1A1전차를 몰고, IS차량화부대 한복판을 치고 들어가서 그 새끼들을 작살을 내버리고 시리아에서는 보잉 747기에 인질들을 태워서, 적 포화세례를 뚫고 이륙했다.





그 모든, 꿈 같은 일들이 이 순간에 머릿속을 스치고 지나갔다.

과연 내가 이번에도 살아남아서 돌아올 수 있을까?

이제는 다른 우주의, 다른 행성에 살고 있는 것처럼 느껴지는 엄마, 아빠, 그리고 정은이의 얼굴이 떠오른다.





어떻게든 살아 돌아와야겠다.

이렇게 사악한 CIA 씹새들의 실험쥐로, 이름도 모를 아프간 산골에서 쥐도 새도 모르게 소모되기에는, 내 인생의 남은 후반이 너무 궁금하고 소중하다.





물론, 그 남은 인생의 후반에 우리 가족과 정은이가 함께 하고 있는지가 가장 궁금하다.

부디, 내 몸속의 ‘전투의 귀신’이 이번에도 날 잘 지켜주기를 바란다.

더불어, 그 전투의 귀신이 여유가 좀 더 있다면 우리 12공작대 아재들도 잘 지켜주면 더더욱 좋겠다.



내가 마음속으로 기도 아닌 기도를 한 뒤, 늦게야 헬기 안으로 들어가려 하자, 반스 준위가 씩 웃으면서 손을 내민다.





이 양반은 늘 내 속내를 알고 있는 것 같다.

내가 활짝 웃으면서 그의 손을 맞잡자, 데브그루 출신의 최고참 CIA특수작전요원이 날 안쪽으로 힘껏 끌어 당겨준다.





다시 영업할 시간이다!

대한민국의 모든 백화점들과 신라면 5만원 어치 구매하면 50원 적립해주는 사악한 대형마트들 그리고 온 동네 재래시장들이 총궐기를 하듯 모여서 벌이는 듯한 대환장, 슈퍼 울트라급의 영업 말이다.





<파키스탄, 폐샤와르 북서쪽 미군 특수작전기지, 앨런 모스>





모스는 100 여 미터 정도 떨어진 헬기장에서 특수작전 헬기들이 한 대 씩 이륙하는 것을 작전상황실이 구축된 트레일러 출입문에 서서 지켜보고 있었다.

그녀의 등 뒤, 트레일러 안에서는 이륙하는 헬기 조종사들의 이륙 보고 내용이 스피커를 통해 들려왔다.





헬기가 출력을 높여서 이륙할 때마다, 주변의 다른 트레일러, 조립식 건물의 유리창들이 금방이라도 깨져서 쏟아질 것처럼 흔들렸다.





써피코 지부장이 뒤늦게 그녀 곁에 합류하고는 한마디 한다.





“우리가 예전에 이라크에서 데리고 있던 쿠르드인 택시운전사 기억나나, 앨런?”



모스는 담배를 한 모금 빨았다가 연기를 내뿜고 피식 웃었다.

그녀는 그의 질문에 질문으로 답했다.





“부처상과 성경책, 코란을 택시의 대시보드 위에 놓고 다녔던 쿠르드인 카심 말입니까?”





써피코도 웃으면서 대답했다.





“그래 맞아, 카심. 그때에는 그 작자가 정신 나간 놈인 줄 알았는데 말이야.”





써피코는 모스가 들고 있던 담배개비를 조심스럽게 빼앗아 한 모금 빨고 말을 이어갔다.





“이 일을 오래 하다 보니, 그 작자의 마음을 알 수 있더군. 그때에는 그렇게 자신만만했던 나도 이라크, 시리아, 아프간을 거쳐 오니까 나도 모르게 포탄들이 끝도 없이 떨어지는 참호 속에서 비로소 신을 찾기 시작한 전 무신론자가 되어버린 거야.”





모스는 써피코에게서 담배를 넘겨받아 다시 한 모금 빨았다.

그런 다음 그것을 트레일러 아래쪽, 자갈이 깔려 있는 바닥에 던졌다.





그때쯤에는 사일런트 호크들에 이어서, MH-60 페이브 호크들이 일제히 이륙하기 시작했다.

모스는 그 헬기들을 바라보면서 중얼거리듯 말했다.



“오늘 밤에는 우리도 그 모든 신들에게 행운을 요청하는 기도를 해야 할 겁니다.”





두 사람은 서쪽 하늘로 대형을 형성해 날아가는 특수작전 헬기들을 말없이 올려다봤다.





195화 사냥꾼들의 축제





<아프가니스탄, 낭가하르 주, 골드 엘리먼트, 강태성>





우리 헬기들은 파키스탄 국경을 넘기 전부터, 3개의 그룹으로 나뉘어서 목표 지점을 향해 날아갔다.





아프간 영공에 들어오고 반 시간도 안 돼서, 지상에서 대공사격을 2번이나 받았다.

한 번은 기관총이고 나머지 한 번은 RPG 고폭탄이다.





알카에다인지 탈레반인지, 배트맨인지는 모르겠지만 일단 기관총탄들이 날아오르니, 기분이 더럽다.

그 넓고 넓은 땅덩어리에서 적들이 우연히 우리 침투 헬기들을 발견했다는 게 괜히 꺼림칙했기 때문이다.





정말 우연일지 누가 알겠냐?

아부 사이드에 대한 작전 정보가 사전에 유출될까 봐, 파키스탄 정부에는 알리지 않고 진행했다.

그럼에도 이놈의 작전의 스케일이 있기 때문에 어디에서 정보가 샐지는 모를 일이다.





어쨌든, 낭가하르 지역의 협곡 사이를 우리 침투 헬기들이 날아가고 있었다.

수년 전 오사마 빈 라덴을 사살하러 갔던, 데브 그루 팀원들도 이런 기분이었을까?





분위기가 분위기 인지라, 이 동네의 협곡과 먼 지상의 황무지가 더럽게 음침하게 보인다.

화투짝에 나오는 산봉우리 같이 생긴 것들이 대한민국 동네마다 있는 교회 십자가 첨탑처럼 사방에 있었고 깎아지른 절벽이 수 킬로미터 정도 이어져 보이기도 한다.





아부 사이드 새끼는 오사마 빈 라덴이 이렇게 공룡 화석까지 굴러다니게 생긴 첩첩산중 오지에 머무르지 않고, 도심 지역에 은신했기 때문에 미군에게 사냥 당했다고 생각해왔다.





그래서, 이 작자는 2001년 911 사태 이후의 반 라덴처럼 아프간과 파키스탄 국경근처의 산악지대에 숨어들어서, 수년 째 기어 나오지 않았다고 한다.





오사만 빈 라덴이 과거 CIA가 키운 자였다면, 아부 사이드는 MI-6(영국 대외정보기관)에서 키운 인물이었다.





그래서 그자는 철저하게 미국과 영국 정보기관의 추적망을 따돌려왔다.

위성통신망을 이용한, 알카에다 조직에 내리는 지령도 그놈의 ‘메신저’을 미군의 정찰위성, 감청위성이 지켜보지 않는 다른 지역으로 보내, 이동하는 차량에서 전파해왔다.





오늘은 칸다하르, 내일은 쿠나르 주, 모레는 카불 같은 곳에서 아부 사이드의 중요한 메시지가 알카에다 찌그러기 새끼들에게 전달되는 식이었다고 한다.

그리고 그 메시지가 프랑스 파리와 영국 런던까지 닿는 바람에, 우리가 지난번에 그 뺑이를 친 거다.





어쨌든, 그렇게 3년 이상을 추적을 피해온, 알카에다의 왕건더기를 오늘 새벽에 조지러 간다.





그자가 내 손에 잡히기를 간절히 바라면서, 손목 위에 붙여둔 아부 사이드와 그의 수행부관인 압둘 카이크의 사진을 몇 번 씩이나 확인하고 확인했다.





이 새끼들이, 말년병장이 뽀글이를 만들어 먹고 2/4종 창고 뒤뜰에서 짱박혀 자는 것처럼 있다가 우리에게 발견되면 얼마나 좋을까?

그러면 내가 아가리에 거품 물고 격노한 행정보급관으로 빙의해서 아주 개작살을 내줄 텐데 말이다.





<미국, 버지니아 주, 펜타곤, E링, 특수작전 상황실, 존 리드>



“‘실버 엘리먼트’가 목표지점까지 17분 거리에 있습니다! 현재 가장 가까운 대기 공역에서 아군 ‘알파’ 편대가 대기 중입니다!”

“‘골드 엘리먼트’가 목표지점 ‘골드 스팟’에서 10분 거리에서 도달했습니다. 현재 북서쪽 공역에서 아군 ‘찰리’ 편대가 호출에 대기 중입니다!”





상황실 요원들의 보고에, 존 리드와 데이브 퍼렐, 올드리지 장군과 랜스 비서실장, 우즈 수석 안보보좌관 일행이 대형 모니터에 표시되는 항적표시선들을 주시했다.





리드 부장은 3곳의 대형콘솔들 쪽에서 동시에 진행되는 작전들을 지켜보고 그때그때 필요한 사안을 E링의 특수작전 운영책임자 테너 중령을 통해 확인했다.





퍼렐 또한 작전이 진행 중인 현지에서 업데이트되는 CIA의 첩보에 대해 보고받고 그것들을 작전들에 반영할 수 있도록 바쁘게 움직이고 있었다.





리드는 거대한 상황실 내부, 3곳의 벽면에 설치된 대형 모니터들을 번갈아 응시하면서도, 랜스 비서실장이 작전 개시 선포 후, 그에게 말했던 것을 상기시키고 있었다.





그는 리드 부장에게 CIA 국장이 며칠 내로 일신상의 이유로 국장직에서 물러날 것이며, 후임 국장의 인선은 오늘 이 작전상황실 안에서 정해질지도 모른다고 말했다.





오늘 아부 사이드를 검거하거나 사살하는데 성공한다면, 리드 부장이 차기 국장이 될 수 있다는 말이기도 했지만, 동시에 실패하면 국물도 없을 거라는 말이기도 했다.





리드는 그런 중차대하고 결정적인 작전을 진행하는데, 그의 가장 위험한 적수인 데이브 퍼렐은 곁에 두고 도움을 받고 있다는 사실이 마음에 들지 않았지만 어쩔 수 없었다.





그는 또, 마음속 한켠에서 ‘바이퍼’가 아부 사이드를 생포하기를 내심 기대하고 있었다.

이제껏 결정적인 순간마다, 리드의 ‘슈퍼솔저’가 그에게 가져왔던 행운을 기대하고 있었던 것이다.





<아프가니스탄, 낭가하르 주, 골드 엘리먼트, 강태성>





“1분 전~!”





반스 준위의 공지에, 우린 일제히 총기 장전 손잡이를 당겼다.

한참 전부터 출입문이 열어둔 상태였기 때문에, 난 총기를 안고 기체 밖으로 고개를 내밀었다.

달 표면 같이 보이는 아프간 지형이 눈에 들어왔지만, 아직 특이사항은 없다.





그렇게 별 특이사항이 일어나지 않도록, 이 ‘조용한’ 특수전 헬리콥터들을 타고 이곳에 들어온 거지.





5대의 사일런트 호크 헬기들 중 우리 12공작대와 데브그루 병력이 탑승한 3대가 강습작전을 펼칠 예정이다.





나머지 2대의 사일런트 호크는 우리가 강습하는 아부 사이드의 건물들 일대를 선회하면서 지상사격 및 적 지원 병력 차단 작전을 펼치도록 되어 있었다.





비행 소음 문제 때문에 우리보다 5분 정도 뒤쳐져서 따라오던 MH-60 헬기 3대의 세이버 팀들은, 우리 작전 지점에서 세 방향으로 뻗어있는 산 아래쪽 비포장도로들의 차단 작전에 투입된다.

크렌쇼 요원과 그의 동료들은 아부 사이드의 탈출로 그리고 지원 병력의 접근을 막아줄 것이다.





“저기~!”





곁에 앉아 있는 베이츠 상사가 기체 밖으로 팔을 뻗어, 우리가 강습할 지점을 가리켜 보인다.





깎아지른 암벽들이 사방에 있는 산의 중턱 즈음에 있는 작은 마을이 보였다.

아부 사이드가 은신하고 있을 것으로 추정되는 주택은 마을에서 500여 미터 떨어진 2층 주택이었다.





그리고 저놈의 마을!

10여 채 정도의 작은 현지식 주택들이 있는 마을은 높은 담벽으로 빙 둘러싸여 있고 방수천 따위로 마당과 통로 위까지 가려놓은 곳이다.

이곳까지 어렵게 비행해온 사일런트 호크를 2대 씩이나 우리 작전 지점 상공에 띄워놓은 이유는 저 마을에서 뭐가 튀어나올지 몰라서였다.





MQ-9 리퍼가 레이저 유도폭탄을 두어 발 떨어뜨리면, 석기시대로 만들어 놓을 수 있지만 민간인들의 부수적 피해를 우려해서, 사일런트 호크 2대가 우리 머리 위에 띄워두는 것이었다.





따로 떼어서 가지고 다니는 M107 대물저격총의 야시조준경을 꺼내서, 아부 사이드가 짱박혀 있을 주택을 주시했다.





바람이 불 때마다 건물 옥상에서 무언가 파도치듯 움직인다.

이런 산골짜기에서 볼 수 없는, 거대한 곤충의 촉수들처럼 보이는 통신 안테나들이 었다.

접시 모양의 위성안테나를 설치하면, 정찰위성 사진에 포착되니 긴 막대용 안테나들만 여러 개 설치해둔 모양이다.

우리 헬기가 더 가까이 접근할수록 흡사, 대나무 숲처럼 보일 정도로 많은 막대 안테나들이 보인다.





내 촉에, 저곳에서 아부 사이드를 볼 수 있을 것 같다.

아부 사이드의 목에 걸린 미국과 영국 정부의 현상금이 1천 2백만 달러라는데, CIA국장에게 아부 사이드를 끌고 가면 그 현상금을 줄라나?





강습작전에 투입되는 헬기 3대가 10시 방향, 아래쪽에 보이는 마을을 향해 기수를 향하기 시작한다.

동시에 산 정상 아래로 유지하던 고도를 더 낮춰가면서 쾌속으로 날아간다.



암반 벽에 딱 붙어서 지어진 2층 콘크리트 주택, 그 주택의 좌우에는 비포장도로가 나 있다.

헬기들은 그 비포장도로에 착륙하고, 우린 표적건물을 향해 돌진하는 거다.





모두 야시경을 눈앞으로 내려쓴 뒤, 좌우측 출입문가에 걸터앉은 상태로 착륙 과정을 지켜본다.





마치, 대형 TV화면 속에서 보이던 것 같던, 표적건물이 이제 입체적으로 보인다.

그리고 더럽게 음침하고 위협적으로 보인다.





얼른, 플레이트 캐리어 품속에서 플라스크를 꺼내 버번을 한 모금 마셨다.

크렌쇼 요원이 챙겨준 신상 버번이 목구멍을 뜨겁게 해주면서 식도를 타고 내려간다.

플라스크를 품속에 집어넣으면서, 작전이 끝난 뒤 아부 사이드를 깔고 앉아서 다음 한 모금을 이어서 마시는 몽상을 2초 정도 동안 꾸어본다.





부우우우우우우~!

부우우우우웅!





니미, 우리 헬기들이 지상에 착륙하기도 전에, 조금 높은 고도에서 뒤따르던 4번기, 5번기가 마을 쪽을 향해 미니 건 탄을 퍼붓기 시작한다.

환한 반딧불이 무리가 3개의 그룹으로 나뉘어, 마을 쪽에서 튀어나오는 차량들을 작렬한다.





그 즉시, 5대의 헬기들도 2개 그룹으로 나뉘어 날아가기 시작한다.

4번기, 5번기에서 미니 건 사격은 물론 탑승한 데브 그루 팀원들이 경기관총 사격까지 퍼붓는 대상은 3대의 태크니컬 트럭들이었다.





썅놈의 새끼들이 우리 헬기 편대를 향해 중기관총탄들을 퍼붓고 있었는데, 4번기 5번기는 주춤하지 않고 그놈들을 향해 돌진하고 있었다.

우리는 그들과 달리 적 기관총 화망에서 빠져나와, 원래 정해진 대로 표적건물을 향해 날아갔다.





그동안 4번기, 5번기가 미니 건 발사음이 낮은 천둥소리처럼 협곡 전체에 울려 퍼졌다.





가슴이 벌렁거리기 시작한다.

1번기, 2번기, 그리고 우리가 탑승한 3번기가 표적건물을 앞두고 기수를 좌우로 확 틀었다.





그런 다음 각 기체의 좌우 측면을 표적건물을 향해 보이면서 비포장도로 쪽으로 접근하기 시작한다.

비포장 도로에서 10여 미터 정도 떨어진 거리까지 접근하자, 흙먼지 때문에 뭐가 제대로 보이지 않는다.





그럼에도 헬기 조종사들은 기체가 안정된 자세로 움직여서, 도로 바로 위까지 진입했다.





“레디! 레디! 레디!”





반스 준위의 목소리가 팀 무선망에서 들려오는데, 아래쪽이 짙은 먼지 때문에 보이는 게 없다.

멋대로 기체 밖으로 뛰어내렸는데, 천길 낭떠러지일까 봐 똥꼬가 찌릿찌릿하다.

대가리 속에서 온갖 그 걱정만 하고 있는데, 마침내 반스 준위의 사인이 바뀌었다.





“레츠 고우! 레츠 고우, 갱!”





그 말을 듣는 순간에도 발밑에 뭐가 보이는 게 없다.

기체가 1미터 상공에 떠 있는지, 30센티 상공에 떠 있는지는 물론, 발을 내딛는 곳에 비포장도로가 있을지, 내가 자유낙하할 수 있는 낭떠러지인지 도통 알 수가 없는 거다.





그래도, 데브 그루 왕형님 말을 들어서, 이제까지 목숨을 부지했으니 에라 모르겠다하고 엉덩이를 기내 바닥에서 튕겨서 뛰어내렸다.



짙은 먼지 때문에 열심히 달려가다가 자빠져서 불알이 깨져도 모를 판에, 마을 쪽에서는 50구경 중기관총과 미니 건이 서로 조지려고 갈겨 대는 소리가 쩌렁쩌렁 울려온다.





우릴 도로 위에 떨군 사일런트 호크들이 빨리 이륙해야, 우리도 표적건물로 쇄도하는 시야를 확보할 텐데.

거센 헬기 로터 폭풍을 뚫고, 앞사람 헬멧에서 깜박이는 적외선 스트로브 빛을 따라 달렸다.





헬기 착륙 지점에서 표적건물 까지는 거리는 30미터도 안 된다.

헬기들이 병력을 투입하자마자, 착륙했던 코스를 역으로 이동하여 현장에서 빠져준다.

그러나 흙먼지가 아직 다 가시지도 않았는데, 초록색 야시경 시야가 아주 환해진다.





아, 씨! 차량 전조등빛이다.

뛰던 걸음을 멈추고 몸을 좌측으로 빙 돌려섰다.





염병, 2대의 아군 헬기에 장착된 미니 건 4정에, 탑승병력의 소화기가 십수 정일텐데, 적 태크니컬 트럭들을 제압하지 못했나보다.





난 반사적으로 HK416소총을 오른쪽 옆구리 쪽을 보내고, 왼쪽 옆구리에서 해적총을 꺼내 들었다.

근거리에서 적 태크니컬 트럭에 맞서야 한다면, 벌집탄이 최고다.





해적총을 양손으로 잡아서 사격 자세를 잡는데, 내 직전방 5~6미터 거리에 픽업트럭이 나타났다.





펑~!





차량 정면에 그대로 벌집탄을 쏘았다.

동시에 다른 아재들이 퍼부은 기관총탄들이 차체에 작렬했는데, 눈 한 번 깜짝하는 사이에 정말로 50~60발 정도가 태크니컬 전면에 작렬한 것 같았다.





다음 순간, 트럭은 내 우측으로 급발진하듯 튀어 나가더니 표적건물을 둘러싸고 있는 돌벽에 부딪쳤다.





그때에는 먼지가 모두 가시고, 깨끗한 시야가 확보되는 시점이었다.

우리와 데브그루 팀원들은 표적건물을 목전에 두고 있었다.

온몸에 전기가 통하는 느낌이 들었지만, 그놈의 두통은 아직 찾아오지 않는다.



선택의 여지가 없다. ‘전투의 귀신’ 없이, 일단 영업해야겠다.





196화 알카에다 Vs. 슈퍼 솔저





다시 HK416으로 무장을 전환한 뒤, 반스 준위와 심스 상사의 뒤를 따라 달렸다.

마을과 이쪽 표적건물 상공을 2대의 사일런트 호크들이 선회하며 엄호 사격을 해주고 있다.





이제, 우리 12공작대와 8명의 데브그루 대원들이 표적건물에 도착하는 순간이다.

암반을 깎아서 만든 지대 위에 콘크리트와 시멘트로 만든, 2층짜리 표적건물이 포착됐다.



앞서가던 대원들이 미리 안전핀을 제거한 섬광탄들을 담벽 너머로 투척한다.

대략 대여섯 개가 담 너머로 넘어가고, 그 즉시 폭발한다.





펑! 퍼퍼퍼펑! 펑!





데브그루 아재 한 명이 담벼락 사이에 있는 철망 문짝을 12게이지 산탄총으로 날려버렸다.





‘블랙호넷’이고 ‘그린 비틀’이고 극소형 정찰드론 같은 것도 앞서 보낼, 그런 지랄할 시간도 없다.

지금은 담벽 너머에 고질라나 킹콩이 있어도 죄다 그냥 우리가 들이 받아야 할 판이다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!





담벽 안으로 진입한 대원들이 주택 안에서 튀어나온 실루엣들에게 총탄을 퍼부었다.





대여섯 평 정도의 마당 안에 방수포로 덮여있는 무언가가 있었는데, 그걸 확인할 시간도 없이 14명의 기습부대원들이 1층 주택을 향해 쇄도해 들어간다.





데브 그루 대원들 절반은 주택 뒤와 측면으로 향하고, 우리는 대물저격총을 가진 게이츠 상사를 마당에 남겨 놨다.

그리고 이제, 무조건 ‘고우! 고우!’다.





이라크와 시리아, 파키스탄, 아프가니스탄에서 본 전형적인 강습작전이다.

저격수들의 엄호를 받으면서, 강습부대원들이 ‘건물 레펠’이나 ‘건물진입 플랫폼’을 장착한 장갑차나 서버밴을 이용하여 표적건물에 쳐들어가는 전술은 ‘롯데 찰떡 아이스’가 2개가 아닌 3개 씩 들어있던 옛날 얘기다.





이제는 강습부대 헬기를 최대한 표적건물 가까이 착륙시킨 다음, 강습부대원들이 100미터 전력질주를 하듯 냅다 건물 안으로 쳐들어간다.





그 과정에서 무장한 적들이 나타나면 그들의 치명적인 사격술로 단숨에 제압하는 등 실로, 단순무식의 극한을 달리는 진입 전술이 사용되는 거다.





눈앞에서 출발하려는 출근길 지하철을 향해 질주하는 속도로 사방에서 튀어나오는 적들을 한 두 발로 제압하는 무시무시한 사격술이 이 전술을 가능하게 해주는 거다.





3명의 현지인들이 출입문 근처에 널브러져서, 벌써 피를 한 바가지를 쏟아내고 있다. 한 바가지가 뭐냐, 한 말 통을 쏟아내서 내 발걸음이 닫자마자 질퍽거릴 정도이다.





얼굴 아래가 수염으로 덥수룩한 자가 날 쳐다보고 있었는데, 난 망설이지 않고 그자의 머리에 HK416 총구를 겨눴다.

평소 때처럼 아무렇지 않게 방아쇠를 당기려는데, 그런데 오늘은 손가락이 움직이지가 않는다.





아마 1~2초 정도 망설인 것 같은데, 난 10~20초 동안처럼 오래 멍 때리고 있는 것 같았다.





퍽!





내가 내려다보고 있던 적군의 머리가 박살이 났다.

고개를 들어보니, 그자에게 총탄을 날린 반스 준위가 앞쪽에서 소리친다.





“지저스, 태성! 컴온! 컴 더 퍼크 온!”





염병하네, 씨팔.





출입문 경첩을 향해 2명의 대원들이 모스버그 산탄총을 겨눴다.

우리가 진입 대형을 갖추자마자, 그들이 경첩을 날려버린다.





펑! 펑!





집 안으로 들어가자 집안 쪽으로 쭉 뻗어있는 복도가 나온다.

외부만 현지인들이 사는 주택이지, 내부는 특정 목적을 위한 전술시설이 분명하다.





정말, 아부 사이드가 이곳에 있을 거라는 느낌이 강하게 들어오면서 등줄기에 전기가 쫙 통한다.





FM대로라면 복도 양편의 4군데의 출입문들을 모두 개방하고, 섬광탄을 던져 놓은 다음 내부를 수색하겠지만 그런 지랄할 시간이 없다.

복도 경계인원 2명을 제외한 나머지 모든 대원들이 2명씩 짝을 지어 출입문을 걷어차고 바로 총구를 들이댄다.





난 데브그루 대원 한 명과 복도 안쪽을 주시하고 있었는데, 그때 안쪽에서 무언가 꿈틀거렸다.





“12시 방향 탱고 출현!”





씰 대원 아재가 무선망에 경고를 전파할 때, 난 이미 방아쇠를 완전히 당기기 직전이었다.





퍽, 퍽!





15~16미터 거리, 복도 안쪽에서 나타난 적군의 가슴팍이 총탄에 터지는 것이 보였다.

하지만 그자가 앞쪽으로 쓰러지면서, 어깨에 떠메고 있던 RPG7 발사기에서 번쩍한다.





콰앙~!





처음에는 고폭탄 탄두가 폭발한 줄 알았는데, 그게 아니라 쓰러지면서 탄두를 쏴버린 것이다.

우린 모두 반사적으로 복도 바닥에 몸을 날렸는데, 다음 순간 기가 막히는 광경이 벌어진다.





내가 사살한 적군이 발사한 PG7 고폭탄이 천장에 박혀있고, 탄두 꼬리 부분에서 거센 불꽃이 쏟아져 나오고 있었다.

오살하네~, 저거 곧 자폭할텐데!





우린 너 나 할 것 없이, 막 출입문들을 열어젖힌 방 안으로 몸을 날렸다.





콰앙~!





폭발음과 함께 거센 연기가 복도와 모든 방 안으로 쏟아져 들어온다.



충격이 가시기도 전에 나는 세열수류탄 한 발을 꺼내 들었다.

그런 뒤, 복도의 안쪽을 향해 힘껏 투척했다.





콰앙!





폭발 직후, 우린 다시 복도로 이동 대형을 갖췄다.

이어서, 모두가 견착사격 자세로 양쪽 벽에 몸을 밀착한 채 앞쪽으로 질주해갔다.





어쩌다 보니, 내가 선두에 섰는데 총기를 쳐들고 있는 양손, 양팔, 양어깨가 부르르르 떨려왔다.





아부 사이드! 아부 사이드! 아부 사이드!

제발 내 눈앞에 나타나서, 내 소총탄 몇 발만 맞아줘라!





RPG고폭탄이 폭발한 천장에서 불이 붙었는데, 그 연기와 열기를 뚫고 복도가 끝나는 곳에 도착했다.

한 발 한 발 내딛는 게, 모든 게 슬로우 모션으로 보이는 것 같았다.





이윽고 내 수류탄이 폭발한, 복도가 끝나는 곳에 도착했다.

내 눈앞에, 아래쪽으로 향하는 계단 사면이 나온다.





그 순간, 정말로 미친놈처럼 내 입에서 웃음이 터져 나왔다.

웃겨서가 아니라, 더럽게 황당한 장면 때문이었다.





계단 사면이 끝나는 곳에 방화문, 방폭문 같은 게 있었다.

그런데, 그 바로 앞에 대여섯 명의 적군들이 쪼그려 앉아서 날 올려다보고 있는 거다.

영감님과 아재들은 모두 AK소총을 날 향해 쳐들고 있었는데, 그야말로 총체적인 난국, 그 자체다.





난 소총을 우측 옆구리로 넘기면서, 왼손으로 왼쪽 옆구리에 매달려 있는 해적총을 잡았다.

해적총의 멜빵을 벗어낸 뒤, 적들에게 총구를 겨눌 시간도 없다.





그래서 왼손으로 해적총을 잡은 상태에서 내 좌측 옆구리를 아래쪽의 적들에게 향하게 몸을 틀었다.





펑~!





밑도 끝도 없이 황당한 자세로, 말도 안 되는 사격을 가했다.

적들과 나와 거리가 5미터도 안 되는 근거리였다.





바로 아래쪽 계단 사면을 향해 수십 개의 쇠구슬들이 작렬하고 거기에서 튄 콘크리트 조각이 내 얼굴까지 날아왔다.





여섯 명의 적군들이 40밀리 탄통 속에서, 무시무시한 속도로 비산한 쇠구슬을 뒤집어쓰고 다들 픽 쓰러져버린다.

무슨 마취총이라도 일제히 얻어맞은 것처럼 사람들이 앞뒤로 푹 고꾸라져 버린 거다.



타타타타타~!





한데, 그들 중 한 명이 벌떡 일어서더니 그 즉시 AK소총을 자동으로 난사하기 시작한다.

총탄들이 내 대가리 근처를 지나가서, 위쪽 천장에 작렬한다.





이번에는 두 무릎을 최대한 굽히면서 오른손으로 HK416 소총을 잡았다.

그런 뒤, 우측 옆구리를 적군 쪽으로 틀면서 소총 총구를 대충 겨눴다.





어깨에 견착은 꿈도 못 꿀 순간이다.

소총을 옆구리에라도 끼고 격발하면 좋으련만 그렇게 하려 하다간, 내 대가리가 먼저 날아갈 판이다.





나한테 델타포스의 사격술을 전수해준 엑슬 준위가 보면 기절초풍할, 말도 안 되는 자세로 총격을 가한다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

타타타타탕~!

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!





머리에 야구모자를 쓴 털북숭이 아재의 어깨와 머리에 총탄들이 박혔고, 그가 픽 쓰러진다.





그 직후, 내 눈앞이 빙빙 돌기 시작했다.

육안도 아닌데, 야시경을 통한 내 시야 안에서 소용돌이가 좆나게 도는 거다.





뒤늦게 합류한 대원들이 내 좌우에서 엄호 태세를 갖춰 선다.

다 끝나고 나니까 오네~.





“컴 온! 컴 온!”





반스 준위의 재촉에, 다른 대원들이 아래쪽으로 내려가 방폭문인지, 방화문인지, 아무튼 그 출입문의 경첩 위치에 폭약을 장착한다.





폭약량이 꽤 많아서, 우린 계단 사면 한참 뒤쪽으로 물러섰다.





콰앙~!





바로 이어서, 우리 12공작대와 데브그루 대원들이 지하로 향하는 출입문을 돌파해 들어갔다.





말 그대로 적들의 시신들을 그대로 짓밟고, 출입구 안으로 달려 들어가는데 그 기분이 아주 더럽다.

바깥쪽으로 무너져 있는 출입문 너머, 출입구 안에는 꽤 넓어 보이는 지하실이 있었다.





대원들의 총기에서 뻗어 나오는 적외선 레이저 탄착점들과 전술 라이트 빛들이 어지럽게 내부를 밝힌다.





내부는 사방이 벽이었고 가운데에는 플라스틱 폭약과 박격포와 견인포 포탄 박스들이 가득했다.

젠장, 105밀리도 아닌 155밀리 포탄 박스다.

이거 한 두 박스만 터져도, 우리 모두다 달나라까지 날아갈 거다.





한쪽 벽에는 조잡해 보이지만 어쨌든 대공 레이더 장비 콘솔이 설치되어 있다.

오늘 새벽의 강습이 시나리오대로 돌아가지 않은 게 다 이유가 있었던 것이다.

그렇지만, 적들이 도주할 또 다른 출입문은 이제 없었다.





나도 출입문 주변에 쌓여있는 나무상자들과 금속 컨테이너들의 사이사이를 살폈다.





“클리어!”

“클리어!”





대원들의 수색 결과 보고가 이어지는데, 이게 좋은 징조는 아니다.

이곳이 아부 사이드의 거점이 아니라, 그 작자의 IED 또는 자폭조끼 제조 시설일 수 있다는 분위기이다.





“추가 수색! 샅샅이 확인해봐!”





반스 준위의 목소리에서 짜증이 감지된다.





우리와 씰 대원들이 벽에 붙어있는 대형 지도와 포스터, 바닥의 낡은 양탄자 같은 것들을 모두 뒤집어 봤다.





캐비닛들이 5점 정도가 있었는데, 데브그루의 EOD 대원 2명이 캐비닛 문틈과 아래에 부비트랩이 설치되어 있는지 하나하나 확인하고 있다.





나도 베이츠 상사, 심스 상사와 함께 포탄, 폭약 박스들과 그 일대에 부비트랩이 설치되어 있는지 2차로 확인했다.





다들 말 한마디 하지 않고 분주하게 움직이는데, 상황이 점차로 급박함에서 실망감으로 바뀌어 간다.





그러나, 그 생각도 잠깐이었다.

지하실 출입문의 맞은편 쪽, 캐비닛을 살피던 데브그루 대원들이 한 손을 들어 보이자, 모두가 ‘동작 그만’ 모드가 되었다.





캐비닛 안을 살피던 씰 대원들 중 한 명이 우리 모두가 볼 수 있도록 수신호를 만들어 보인다.

그 내용은 ‘전방에 적 터널 발견!’이다.





그 수신호에 반스 준위가 셰퍼드 상사에게 수신호를 보냈다.

그러자 그가 전술작전용 백팩을 벗어 놓고, 정찰드론 ‘블랙호넷’의 컨테이너를 꺼내 들었다.





씰 대원들이 문제의 캐비닛 문을 양쪽으로 열어젖히자, 안쪽에 암반 벽이 훤히 들여다보이는 터널 안이 보인다.





“레츠 고우! 레츠 고우!”





반스 준위가 속삭이는 톤의 재촉 속에서 블랙호넷 한 대가 캐비닛을 통해서 터널 내부로 들어간다.

백열등들이 터널 내부에 설치되어 있었지만, 모두 불이 꺼져 있었다.





“6미터까지 직선 구간, 다음 우측으로 60도 정도로 통로가 이어진다. 2미터 정도 커브 구간에서 다시 직선 구간이 나타난다!”





셰퍼드 상사는 블랙호넷의 전송영상을 보면서, 모두가 들을 수 있도록 큰 소리로 터널 내부 구조를 전파했다.





난 셰퍼드 상사를 엄호하는 위치에, 그 양반 어깨 너머로 조종 장치의 액정 화면을 잠깐 잠깐 살펴봤다.

한데, 다음 순간 화면 안에 사람의 모습이 포착됐다.





“직전방에 ‘탱고’ 출현! 터널 내부 16미터 지점에서 탱고 2명의 모습이 포착됐다! 잠깐, 잠깐!”





그때, 화면 속에서 놀랍고 쉣스러운 일이 벌어졌다.

시커먼 사람의 그림자가 블랙호넷을 향해 뭔가를 쳐들었다.





그러고는 갑자기 화면 안이 엄청 밝아졌고 정찰영상 전송이 중단됐다.

캐비닛 쪽에 있는 씰 대원들이 뒤로 물러서면서 소리쳐온다.





“젠장, 화염방사기잖아! 엄폐해! 화염방사기다!”





캐비닛 입구 근처에서 진입 대형으로 대기 중이던 대원들이 모두 후다닥 사방으로 흩어졌다.

캐비닛 앞쪽에 혼자 남아 있던 씰 대원이 수류탄을 꺼내서 안전핀을 뽑았다.





하지만 그가 그것을 터널 안쪽으로 투척하기도 전에 깜깜했던 터널 안에서 엄청나게 환한 조명이 발생했다.

그 순간 무시무시한 불길이 캐비닛 안에서 지하실 안으로 쏟아져 들어온다.





캐비닛 안에서 지옥문이 열리는가 보다.

엄청난 뜨거운 열기와 함께 메케한 냄새가 내 숨통을 틀어막는 것 같았다.





대환장 시츄에이션의 연속이다.

아부 사이드의 대가리를 날려버리는 것은 고사하고, 우리 대가리부터 걱정해야 할 판이다.





고질라 1개 소대가 육군 도수체조 실시 대형으로 서서, 불을 뿜어 대는 것처럼 엄청난 화염이 지하실 안으로 쏟아져 나왔다.

한데, 그놈의 불길이 포탄 박스들에 옮겨 붙기 시작한다.

아, 진짜, 니미~.





197화 알카에다 Vs. 슈퍼 솔저





“젠장! 놈들을 제압해! 셰퍼드, 155밀리(포탄) 박스들에 불이 붙지 않게 해봐!”





반스 준위가 무선망에서 모두에게 소리쳤다.

그 양반도 155밀리 포탄박스에 불이 붙은 것을 보고 재촉하는 것 같다.





셰퍼드 상사가 소화기를 가지려 달려갈 때, 내가 지옥 불이 쏟아져 나오는 캐비닛 안으로 소총탄 몇 발을 날려 보냈다.





그러나, 터널 안에서 우측으로 커브 구간이 있기 때문에 괜한 지랄을 했다.

그 사이에 또다시 화염이 쏟아져 나온다.





찜질방에 온 것처럼 벌써부터 지하실 안이 후끈하다.

이번에는 82밀리 박격포탄 박스들 쪽에도 불이 붙었다.





데브그루 대원들이 그 박스들을 화염이 미치지 않는 곳으로 밀어내려 했는데, 그 사람들 근처까지 불길이 닿았다가 바로 사그러든다.





“터널 내부를 폭파 시킵시다!”





데브그루 팀장인 윈스턴 원사가 무선망에서 버럭 소리쳐온다.

그의 다급한 목소리를 듣자마자, 난 반스 준위와 거의 동시에 캐비닛과 지하실 출입문 사이의 거리를 확인했다.





20미터도 안 되는 거리이기에, 각 대원들이 휴대한 40밀리 유탄발사기를 사용할 수가 없다.

유탄 신관이 작동하여 폭발력을 발휘하려면 최소 40미터는 되어야 하는데, 이거는 뭐~.





반스 준위가 탄 박스들 뒤에 엄폐해 있는 윈스턴 원사를 향해 고개를 내밀고 소리쳤다.





“이봐, 그냥 터널 내부를 날려버려!”

“라저 댓, 취프!”





그가 고개를 끄덕인 뒤, 허리 뒤쪽의 필드백에서 퓨즈라이터, 기폭장치가 결합된 플라스틱 폭약 뭉치를 꺼낸다.

그런 뒤, 퓨즈라이터 링을 뽑고 터널 안을 주시한다.





화염이 쏟아져 나왔다가 끊기는 순간, 그가 무선망에 소리쳐왔다.





“화이어 인 더 호울(Fire in the hole)!”





대원들이 그 경고를 듣자마자 좌우, 후방으로 재빨리 대비했다.

때맞춰, 윈스턴 원사가 터널 안쪽에 힘껏 C4 뭉치를 투척했다.





폭약이 내부에 정확히 떨어진 뒤, 뒤이어 화염방사기가 또다시 무시무시한 화염을 쏟아냈다.





콰아앙!





그때, 내부에서 번쩍하면서 지하실 전체가 뒤흔들렸다.

천정과 바닥에서 먼지가 솟아났지만, 터널 안에서 지하실 안으로 쏟아져 나온 폭발력과 연기에 비할 바가 아니다.

곧, 모두가 내심 우려했던 일이 벌어졌다.





C4 폭약이 폭발하면서 화염방사기를 들고 설쳐 댄 적군을 작살냈지만, 그놈의 터널 천정이 무너져 버린 거다.

계속해서 커다란 돌덩이들이 터널 바닥으로 쏟아져 내려 쌓여간다.





잠시 뒤, 돌덩이들이 캐비닛 안 터널 입구를 차단해버린 상태가 되자, 이제야 내부가 잠잠해진다.

캐비넷 문을 닫아두면, 이제껏 아무런 일이 없었다고 잡아뗄 수 있을 정도로, 기괴한 광경이다.





대원들이 소화기로 포탄 박스들에 옮겨 붙은 불을 껐다.

화재를 진압하고 나니, 먼지와 분말소화제, 폭약 연기로 지하실 내부가 잘 보이지 않을 정도로 엉망이 되어 있다.





우린 지하실에서 나와, 출입문 쪽 계단사면 근처에 자릴 잡았다.

내가 해적총으로 작살 낸 적들의 피가 출입문 앞에 웅덩이처럼 고여 있다.





반스 준위는 지휘 무선망에 현 상황을 알렸고, 우린 야시경 렌즈와 얼굴에 묻어있는 먼지를 닦아 내고 있었다.





데브그루 대원들은 화염방사기 화염에 전투복과 플레이트 캐리어까지 그슬려 먹은 상태였다.

별 거지 같은 경우가 다 있네, 정말.





다들 격한 기침을 쏟아내며, 목구멍에 있는 흙먼지 같은 것을 뱉어내는데 반스 준위가 계단 위에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.





“다들 준비해! 리퍼(MQ-9)가 이곳에서 60 여 미터 떨어진 산 사면에서 터널 출구를 찾아냈다!”





그 말을 듣자마자, 그의 팔을 붙잡고 물었다.





“아부 사이드입니까? 취프?”

“젠장, 아부 ‘퍼킹’ 사이드인지, 산타클로스 영감인지 내가 어찌 알아? 어쨌든, 레츠 고우! 레츠 고우!”





저놈의 ‘레츠 고우’는 1년 365일 24시간 풀가동 모드다.

자다가도, 저 소리만 들리면 경기를 일으킬 것만 같다.





긴장과 열기 때문에 온몸에 힘이 바짝 들어갔었다가, 그게 풀리니까 엄청 피곤해졌다.

그렇지만 퍼질러 앉아서 기력을 회복할 틈이 없다.





모두가 후방 경계 태세를 유지하면서, 재수 없는 집에서 퇴출 과정에 들어갔다.





아, 씨! 식겁했다.

이 새끼, 잡기만 하면 일단 면상에 한 방 갈기고 볼 거다, 육시럴, 알카에다 잡놈의 똥덩어리 같은, 쌍놈의 새끼.





<미국, 버지니아주, 펜타곤, E링, 특수작전 상황실, 존 리드>





“홈랜드 팀(12공작대)와 우드스톡 팀(데브그루)이 표적건물에서 빠져나오고 있습니다! 대기 중이던 ‘골드 원(사일런트 호크 1번기)’, ‘골드 투(사일런트 호크 2번기)’가 이들을 탑승시키고자 이동 중입니다!”





상황실 요원의 보고에도, 존 리드와 참관자들의 시선은 정찰드론이 제공하는 열상화면 속 적들에게 향해있었다.





대형 모니터 좌측에는 12공작대와 데브그루 팀이 헬기에 탑승하고 있었고, 우측 끝 즈음에는 5명의 사람 형체가 꼼지락 거리고 있었다.

모두 터널의 출구로 의심되는 암반 사면에서 갑자기 나타난 자들이었는데, 상황실 안 사람들은 그들 속에 아부 사이드가 있을 거라 짐작하는 중이었다.





“장군, 실버 스팟(두 번째 작전지점)에서 강습작전이 종료됐습니다.”





상황실 안, 3곳의 작전운영 콘솔들 중 첫 번째 강습지점을 담당한 운용요원이 올드리지 장군에게 손을 들어 보였다.

올드리지가 리드와 함께 그쪽으로 고개를 돌리며 물었다.





“작전 결과는?”

“아부 사이드로 보이는 자는 없었고, 근처 부족장들과 회의 중이던 알카에다 지휘부 구성원들을 생포했다고 합니다!”

“그들을 모두 체포해서, 철수 과정에 들어갔나?”

“네, 장군! 모두 아군 헬기에 탑승하여 바그램 기지로 복귀하고 있습니다.”





그 보고 직후, 다시 올드리지 장군과 리드 부장 그리고 모두의 시선이 원래 주시하던 대형 모니터로 향했다.

이제 남은 2곳의 작전지점들인 ‘골드 스팟’과 ‘브론즈 스팟’에서의 상황에 미합중국 공무원들의 명운이 걸려있는 상황이었다.





곧, 테너 중령이 이들에게 다가와 다른 곳에서 진행 중인 작전에 대해 보고해왔다.





“브론즈 엘리먼트 팀들이 현재 현지 저항 세력을 제압하고, ‘블랙호넷’ 8대를 동굴지대 안으로 투입하여 수색 과정을 진행 중입니다.”





그 보고에, 리드가 물었다.





“혹시, 그쪽에서 아부 사이드나 압둘 카이크가 목격됐다는 보고는 있소, 중령?”

“아닙니다, 부장. 현재까지는 동굴지대를 지키던 수비병력 외에 조우한 현지인은 없다고 합니다.”





그 말을 듣자마자, 리드는 다시 대형 모니터 속에서 추적 중인 5명의 ‘탱고’들에게 시선을 향했다.

그는 이제 서서히, 저들 중 한 명이 아부 사이드라고 확신하기 시작했다.

리드가 위아래 입술을 입안으로 들여 물고 전송영상에 열중할 때, 퍼렐 부장이 그의 곁에 와서 섰다.





퍼렐은 사람들이 숨죽인 채 지켜보는 화면 속을 주시하면서 리드에게 속삭였다.





“아부 사이드가 저곳에 있을 거라 생각하나?”





리드는 말없이 고개를 끄덕였다.

그러자 퍼렐은 리드에게 태블릿PC 하나를 건네주며 말했다.





“방금 NSA 감청위성과 P-8 감시기체가 보내온 감청 내용을 분석한 결과가 왔어.”





리드가 화면 속 보고 내용을 읽어 내려갈 때, 퍼렐이 말했다.





“골드 엘리먼트(12공작대, 데브그루 병력)가 저 곳에 도착하는 때부터 위성통신량이 급증했어. 다른 2곳의 강습지점에서는 없었던 현상이야. 대화 내용 중에 ‘신의 약속’이라는 단어들이 계속해서 확인됐는데, NSA 쪽에서는 그게 아부 사이드를 지칭하는 말인 것 같다고 해.”





리드가 그 말에 퍼렐에게 시선을 보냈다.

퍼렐이 리드가 평소에 볼 수 없었던 미소를 지어 보이며 말했다.





“오늘 밤, 자네의 슈퍼 솔저가 알카에다의 수장을 잡는다면, 내가 결국에는 자네에게 승복해야 할 지도 모르겠군.”





그 말을 마친 뒤, 퍼렐은 리드를 향해 고개를 끄덕여 보였다.





<아프가니스탄, 낭가하르 주, 골드 엘리먼트, 강태성>





2대의 사일런트 헬기에 탑승하자마자, 헬기가 거센 하강풍을 쏟아내면서 바로 이륙한다.

표적건물에서 북서쪽, 5명의 현지인들이 나타난 지점을 향해 날아가는 거다.





마을 쪽에서는 아직도 사일런트 호크 4번기, 5번기가 적들과 교전 중이다.

크렌쇼 요원이 아까 지휘 무선망에 보고하기를 최소 1개 중대 이상 규모의 알카에다 전투원들이 꾸역꾸역 쏟아져 나온다고 했다.





정황들로 보건데, 우리가 추적하는 5명 중에 알카에다 리더가 있을 확률이 더더욱 커졌다.





헬기에 탑승하자마자, 대원들 모두가 탄창을 새걸로 교체했다.

나도 해적총에 새 벌집탄을 장전하고, 수류탄과 연막탄, 섬광탄 등 전술무기들을 다시 확인했다.





헬기에서 내릴 것도 없이, 내 주특기인 ‘스위치 블레이드’를 헬기 안에서 아래쪽 적들을 향해 날려 보내면 모든 게 간단할 텐데.

그러나 그렇게 일이 돌아갈 것 같지는 않다.





태크니컬이나 중기관총을 거치한 적 벙커 공격에 대비하여, 텐덤 탄두를 장착한 스위치 블레이드를 가져왔기 때문이다.

그걸로, 아부 사이드를 작살냈다가 그자의 상판대기가 산산조각이 나서 확인되지 않으면 상황이 더 개떡같이 되어버리니, 이걸 쓸 수는 없겠다.





부우우우우우!

부우우우웅!





헬기가 이륙하고 나서 얼마 되지 않아, 양쪽 도어 거너들이 미니건 탄을 지상에 퍼붓기 시작했다.





난 기체 좌측에 두 다리를 밖으로 내놓고 앉아 있었는데, 미니 건 탄피들이 거센 바람 때문에 내 다리까지 날아와 부딪친 다음, 아래로 떨어진다.





야시경을 통해서, 예광탄들이 먼 지상의 11시 방향을 향해 무리 지어 날아가는 게 보였다.

그리고 그곳, 지상에는 최초 도보로 이동 중이었다는 적들이 이제는 3대의 태크니컬 트럭들을 나눠 타고 이동 중이었다.





우리 헬기에서 미니 건 사격을 퍼부을 때, 적 차량 쪽에서도 중기관총 예광탄들 수 발이 이쪽으로 날아든다.





이곳 북서쪽 구간은 산 정상으로 향하는 오르막길이기 때문에, 적 차량들의 이동속도는 매우 느렸다.





난 순간, 해적총에서 벌집탄을 빼고, 고폭탄두를 장전할까 생각했다.

저렇게 바짝 붙어서 이동하는 차량들은 선두 차량만 작살내도, 후속차량들까지 막을 수 있기 때문이다.





“적 태크니컬들을 추적 중이다! 시야가 확보되는 대원은 지상 사격을 거들어줘!”





반스 준위의 목소리가 무선망에 들려왔다.

우리 헬기 뿐만 아니라, 좀 더 높은 고도에서 뒤따르는 2번기에서도 미니 건 예광탄들이 적 차량을 향해 쏟아져 나갔다.





수 발의 미니건 탄들이 적 차량에 작렬했지만, 그래도 놈들의 차량은 계속 산 정상을 향해 굴러간다.





그러나, 갑자기 우리 기체가 기우뚱하면서 우측으로 크게 기울어졌다.

난 헬기 밖으로 떨어질까 봐, 안에서 늘어져 있는 안전벨트를 잡았다.

이번에는 헬기가 기수를 급격하게 낮추면서 좌측으로 크게 기울어졌다.





그 순간 헬기 기수 근처에 까맣게 생긴 무언가가 내 시야에 포착됐다.





부우우우우우웅~!





미니건 탄들이 그것을 향해 뻗어나갔지만 헬기가 더 낮은 고도로 내려가면서, 도어 거너가 사격을 멈췄다.

계속 쏴댔다가는 우리 헬리콥터의 메인 로터 블레이드들을 작살낼 것이기 때문이다.





“자폭드론이다! 자폭드론이다! 조준이 가능하면 갈겨버려! 갈겨버려!”





반스 준위의 목소리가 무선망에 쩌렁쩌렁 울렸다.

헬기가 이번에는 기수를 쳐들더니, 고도를 확보하고자 엄청난 소음을 쏟아내면서 새벽하늘을 향해 돌진한다.

아, 저놈의 '옥터콥터(자폭드론)'를 여기에서 또 보게 될 줄이야.



“3시 방향에 또 한 대가 온다! 3시 방향에 또 한 대가 온다!”





반스 준위의 경고에, 고개를 기내 우측 출입문 쪽을 향했다.

그쪽도 출입문을 개방해둔 상태였기에, 우리 아재들이 그쪽 허공을 향해 정신없이 사격을 가하는 게 보였다.





부우우우웅~!





기체 우측에 장착된 미니 건의 6연장 총신들이 무서운 속도로 회전하면서 예광탄들을 쏟아냈다.





콰아앙!





별안간, 내 시야를 차단할 만큼 강력한 폭발 섬광과 함께 기체가 거칠게 들썩였다.





198화 알카에다 Vs. 슈퍼 솔저





헬기 안으로 폭발에서 비롯된 열기와 파편들이 쏟아져 들어왔다.

코를 막을 정도의 매캐한 연기까지 쏟아져 들어왔다가 곧바로 이쪽 출입문 구획을 통해 빠져나간다.

화약 냄새가 하도 독해서 머리가 다 띵했다.





무지막지한 자폭드론 폭발의 여파로 우리 사람들이 죄다 쓰러져 있고, 조종석에서도 조종사들의 다급한 목소리가 들려온다.

조종석의 위쪽 콘솔에서는 불꽃이 무섭게 튀어나오고 있다.





이러다가 추락하는 게 아닌가 싶어서, 겁이 덜컥 났지만 그래도 아직은 비행 상태가 양호하다.





그렇지만, 기체 우측면에 몰려있던 우리 대원들이 죄다 얼굴을 감싸고 웅크리거나 아니면 그냥 바닥에 뻗어있다.





난 얼른 반스 준위부터 상태를 살펴봤다.

연신 ‘퍼크’ 소리를 질러 대는 것을 보니, 괜찮아 보인다.





그 사이에 헬기는 고도를 낮추기 시작했고, 조종석 콘솔 쪽에서 경보음 소리가 들려왔다.





옥터콥터의 출력에 맞춰 대량의 폭약을 장착해 놓았을 텐데, 그게 지근거리에서 폭발했으니 우리 헬기가 아직 떠 있는 것도 땡큐 해야 할 것 같다.





심스 상사나 셰퍼드 상사, 베이츠 상사 모두 작은 파편을 팔뚝이나 목, 얼굴에 뒤집어썼다.

야시경 때문에 색상이 잘 안 보여서 그렇지, 아마 육안으로 봤으면 피칠갑을 하고 있을 이 사람들 모습에 기겁을 했을 거다.





반스 준위의 오른 팔뚝과 허벅지에는 엄지 만한 볼트 따위가 박혀있었다.

그놈의 것들을 하나 씩 빼내는데, 노멕스 장갑을 착용하고 있음에도 내 손가락에 한껏 달궈져 있는 볼트의 열기가 느껴졌다.





하다하다, 이제 자폭드론으로 아군 헬기들을 공격하고 아부 사이드 새끼의 상판대기는 구경도 못한 단계인데, 벌써부터 심란하다.





어쨌든 다들 골로 갈 뻔 했지만, 용케 이 정도에서 살아남은 것 같다.

그 생각을 하게 되자, 등골이 오싹해졌다가 이내 안도했다.





그 사이, 우리 헬기는 감속 과정에 들어갔고, 아래쪽 지상에서 흙먼지가 일어났다.





기체가 자폭드론의 파편에 엉망이 되었는지, 스텔스 모드라는 말이 무색하게, 엔진 소리가 훨씬 더 시끄러워졌다.

제발 폭발하거나 저 낭떠러지 아래로 곤두박칠만 치지 말아라.





이내, 사일런트 호크가 지상에 착륙했다.





이제까지의 과정과 달리 착륙 과정은 착륙이기보다는 수 미터 상공에서 수직으로 바닥에 내동댕이쳐지듯 내려앉아 버렸다.





일순간, 모든 사람들의 몸이 허공에 붕 떴다가 바로 바닥에 떨어졌다.

안 그래도, 자폭드론의 폭발에 엉망이 된 대원들이 이제는 정말로 어딘가 한 두 군데 부러질 정도로 엄청난 추락 충격을 받았다.





다들 바닥에 푹 삶은 콩나물 줄기들처럼 늘어져서 꼼짝하지 않는다.

나도 등과 목이 기내 천정과 바닥에 부딪쳐서, 숨도 제대로 못 쉴 정도의 통증에 꼼짝 못 했다.





그래도 이렇게 착륙하는 게 웬 거냐?

그래도, 지난 새벽 ‘페이브 호크 다운’ 사건 때처럼 이곳에서도 ‘사일런트 호크 다운’ 사건이 이어진다면 난 그냥 내가 알아서 내 총구를 깨물고 방아쇠를 당길 거다.





그런 내 우려에 부응이라도 하듯이, 착륙과 직후부터 헬기 주변으로 예광탄들이 휙휙 지나간다.

아, 씨! 대체 어디에 착륙한 거야?





설마, 알카에다 놈들의 금연 캠프나 여름 ‘코란’ 캠프 같은 곳, 한가운데는 아니겠지?





“적 기관총탄이 6시 방향에서 날아 듭니다 좌측에서 바이퍼가 기체 외부를 살피겠습니다!”

무선망에 상황을 전파했다.

그런 다음, 내 총기를 반즈 준위에게 던져주고, 그의 Mk.46 기관총을 집어 들었다.





한국말로 ‘씨팔, 씨팔’ 쫑알거리면서 탄띠가 잘 물려있는지 확인하고, 총기의 적외선 레이저 투사 버튼을 눌렀다.

이제 쯤 되니, 정말로 지긋지긋하다.





화약 냄새, 헬기의 항공유 냄새, 아프간 특유의 냄새, 전투 중에 혈관 안에서 파도치는 아드레날린 때문에 평소와 다른, 우리 몸뚱이의 땀 냄새.

모든 게 미칠 것 같이 지긋지긋하다.





오늘 새벽 아부 사이드를 작살내고, 이놈의 프랑켄슈타인 생활을 청산하지 않으면, 정신분열증에 걸려서 사고를 칠 것만 같다.

슈퍼 솔저 프로그램의 부작용이 아닌, 내 멘탈이 못 버텨서 생기는 정신분열증 말이다.





‘끙’소리를 내면서 겨우 기체에서 내려왔다.

그런 뒤, 그나마 멀쩡한 좌측 도어 거너와 함께 기체 후방을 살폈다.

하나, 나보다도 160특수전항공대의 도어 거너가 먼저 반응했다.





부우우우우우웅!





도어 거너가 후방에서 뭔가를 발견했는지, 그 즉시 미니 건을 갈긴다.





난 놀라서 비포장도로 바닥에 몸을 날렸고, 내 머리 위로 미니 건의 7.62밀리탄들과 적들의 중기관총 총탄이 어지럽게 스쳐 지나간다.





우리 헬기 후방, 50~60미터 거리에서 태크니컬 한 대가 기관총을 난사하면서 달려들고 있었다.





나도 옆으로 누운 자세로 기관총의 적외선 레이저 탄착점이 찍힌 토요타 픽업트럭을 향해 방아쇠를 당겼다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍼퍽!





적 태크니컬이 감속하지 않고, 오히려 가속하면서 달려든다.

어? 이것들 봐라?

미니건 예광탄들이 벌떼처럼 날아드는데도, 돌격해온다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!

부우우우우웅!





내 기관총탄과 미니건 예광탄들이 적 차량 앞에도 작렬하고, 도로 바닥에도 작렬했다가 허공 높이 튀어 날아가 버린다.





그러다가 운전석, 조수석 쪽에 예광탄들이 명중하고 50구경 데샤카(DShK) 기관총 사수도 트럭 아래로 떨어져 버렸다.





하지만, 계속해서 트럭이 우릴 향해 질주해온다.





퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽~!



미치듯이 기관총탄을 퍼부었는데도, 저놈의 거지같은 쪽바리제 트럭이 전차처럼 돌진해온다.





적 차량은 눈 깜짝할 사이에 우리 헬기에 다다르더니, 그대로 후미를 들이받았다.

그 충격에 기체가 다시 한 번 크게 들썩였다.





태크니컬은 그때서야 멈춰 섰다.

헬기의 수직 꼬리 날개와 테일 로터 블레이드가 차체 앞을 반쪽으로 쪼개 놓은 상태이니, 적들이 어떻게 됐는지는 굳이 확인할 필요도 없어 보인다.





염병, 저 거지 같은 중고 픽업트럭이 수백만 달러 짜리 스텔스 헬기를 아작 냈네~.

도널드 트럼프, 그 거대한 공룡 좆만한 새끼가 이 꼴을 보면 ‘유어 화이어드(You're fired)!’라고 TV리얼리티 쇼에서처럼 소리쳤을 거다.





하~!

큰 숨을 내쉬고, 고개를 돌려 방금 전까지 함께 열심히 총탄을 퍼부었던 도어 거너 쪽을 살폈다.

그가 내게 엄지를 쳐들어 보였고, 난 고개를 끄덕였다.





하지만 곧 기내에서 반스 준위가 소리쳐왔다.

아직 팀 무선망이 작동하는데도, 내게 육성으로 다급한 상황을 전파하려는지 고래고래 소리를 지른다.





“컴 온, 태성! 컴 온!”





안으로 들어가자, 그가 내게 기관총 탄창들이 들어있는 백팩을 들이밀면서 말한다.





“우리 기체 후방에 멈춰 서있는 SUV에서 아부 사이드로 보이는 자가 발견됐다고 해! 뭘 해야 할지 알고 있겠지?”





그 순간, 헬기 안에 있는 모두가 날 바라보고 있었다.

피투성이가 되어, 어딘가에 엄청난 타박상, 자상을 입은 한 무리의 부상병 무리들이 내게 어쩌면, 지상최대의 임무를 부여하고 있는 거다.





평소 같으면, NBA 농구선수들처럼 다 같이 팀워크로 척척 임무를 진행해왔지만, 지금은 날 믿고 모든 것을 맡기는 분위기였다.





물론, 아부 사이드를 내 손으로 잡아야, 내가 집에 빨리 갈 수 있다는 사실을 알고 있는 것도 이유들 중 하나이겠지만.





난 내 백팩을 벗어 놓고, 반스 준위가 건네준 백팩을 집어 들었다.

그런 뒤, 겨우 앉아 있는 반스 준위, 베이츠 상사, 심스 상사, 그리고 자빠져 있는 셰퍼드 상사와 게이츠 상사를 향해 고개를 크게 끄덕여 보였다.





<미국, 버지니아주, 펜타곤, E링, 특수작전 상황실, 존 리드>





“바이퍼가 단독으로 아부 사이드를 추적하기 시작했답니다.”





테너 중령의 보고에, 리드에게 모두의 시선이 쏠렸다.

리드는 차분하게 대형 모니터 속 열상화면을 보면서 물었다.





“현재 추락 지점의 아군들의 안전을 확보하고, 바이퍼가, 아니 강태성 요원이 아부 사이드를 추적하는 임무를 지원해줄 병력은 언제 쯤 도착하죠, 중령?”





테너 중령은 위성 중계무전기들의 교신 콘솔 쪽에서 현지 대원, 조종사들과 교신을 했다.





잠시 뒤, 그가 양손에 각기 다른 위성 중계무전기 송수화기들을 들고 리드에게 대답해왔다.





“4번기, 5번기는 마을 쪽의 알카에다 병력을 저지하고 있고, 1번기는 기능고장 징후가 있어서 복귀 중입니다. 그리고 3번기는 교전 현장 일대에 떠 있는 3기의 자폭드론들을 추적 중입니다.”

“산 아래쪽의 세이버 팀들을 투입할 수 없소?”





테너는 상황실 우측 벽에 있는 대형 모니터를 고개로 가리키며 설명했다.





“산 아래쪽에도 탈레반 병력으로 추정되는 적들과 교전이 진행 중입니다. 적들이 대전차화기와 맨패즈를 가지고 있어서, 세이버 팀이 방금 전 CAS(근접 항공지원)을 요청해왔습니다. 아마, 그쪽의 적 증원부대를 저지하는데, 아군 전폭기들이 총력을 기울일 듯 합니다, 부장.”





테니스 경기를 관람하는 사람들처럼, 백악관과 국무부, 그외 정보기관의 고위간부들의 시선이 리드와 테너 중령에게 번갈아 향했다.





“그러면, 아부 사이드는 어떻게 해야 할까요, 중령?”





리드가 턱을 치켜세우고, 테너를 주시하자 그가 다른 이들의 분위기를 살피면서 대꾸했다.





“현 상황에서는 바이퍼가 단독으로 아부 사이드를 잡아야 할 것 같습니다.”





리드는 긴 한숨을 내쉬었고, 퍼렐은 그 모습을 곁눈질로 지켜봤다.

올드리지 장군은 팔짱을 끼면서 화면 속, 바이퍼의 모습을 응시하며 말했다.





“이제, 리드 부장네 슈퍼 솔저의 손에 모든 게 걸려 있군요.”





리퍼의 열상화면 속에서, 불시착한 사일런트 호크2 번기 쪽에서 표적건물이 있는 방향으로 이동하는 한 사람의 모습이 ‘줌 인’되고 있었다.

그렇게 경기관총을 처들고 헬기의 먼 후방에 멈춰 서있는 SUV로 달려가는 강태성의 모습을 모두가 지켜봤다.





<아프가니스탄, 낭가하르 주, 골드 엘리먼트, 강태성>





기관총을 처들고 저 도로 아래쪽 노변에 정차 해 있는 SUV를 향해 달려가는데, 키르쿠크 시내에서의 밤이 생각난다.

101공수부대 차량 행렬이 IS놈들의 매복망에 걸려서, 몰살 당할 상황 속에서 내가 M1A1 전차를 구하려 달려가던 때 말이다.





그때처럼 난 혼자이다.

그때처럼 경기관총 딸랑 한 정을 들고 적진을 향해 달려가는 거다.





먼 산 아래쪽에서 박격포탄 폭발음과 소화기, 중화기 소리가 격렬하게 들려온다.

이 도로의 한참 아래쪽, 마을 쪽에서도 아군 헬기들이 지상의 적들과 총격전을 벌이는 소리도 들려온다.





그 난장판들에도 불구하고, 이곳은 조용하다 못해 고요하다.

약한 달빛이 야시경 안에서 증폭되어, 주변 지형을 환하게 비춰주고 있다.

마치, 달 표면을 혼자서 달려가는 것 같다는 맹한 생각도 들었다.





그러나, 난 지금 내 인생의 절체절명의 순간을 향해 달려들고 있다.

아부 사이드를 사냥하거나, 아니면 그놈에게 사냥 당하거나.

기약 없이, 미합중국을 위해 무자비한 살상을 저지르는 실험체로 살거나, 아니면 자유인으로 고국에 돌아갈 수 있거나.





그 모든 게 곧 결정될 것이다.





199화 알카에다 Vs. 슈퍼 솔저





* * *





아부 사이드의 상판대기가 잠깐 보였다는 SUV 쪽에 도착했을 때에는, 산 아래쪽의 적들을 제압하기 위해서 4대의 F-15기들이 이쪽 상공에 도착한 뒤였다.





난 반스 준위에게서 넘겨받은 지휘 무선망용 무전기에 헤드셋을 연결, 착용하고 있어서 F-15기의 편대장기의 진입 보고, 지상 공격 내용까지 청취하고 있었다.

크렌쇼 요원이 그들의 지상공격을 유도하는 목소리도 들려왔다.





그리고 미 본토의 작전상황실에서 테너 중령이라는 사람이, 일대에서 선회하고 있는 MQ-9 리퍼의 열상화면을 나와 함께 보면서 작전 상황을 공유하고 있다.





한 끼에 빅맥을 몇 개 씩 처먹는, 기괴한 헤어스타일을 한 앵글로 색슨 멧돼지 새끼는 몰라도, 존 리드 이하 씹새들은 내가 아부 사이드를 추적하는 광경을 숨죽인 채 지켜보고 있을 것 같다.



콜라와 팝콘을 먹으면서, 이 사냥을 관전할 정도의 변태들은 아니겠지만, 그래도 대가리 속에서 계산기를 열심히 두들기면서 나와 아부 사이드의 목숨을 건 숨바꼭질을 지켜볼 거다.





데이브 퍼렐, 그 좆같은 새끼도 아마 상황실 안에 있을 거다.

내가 이 암반 사면 위를 열심히 뛰어 댕기다가, 발을 헛디뎌서 천길 낭떠러지 아래로 떨어져서 작살나기를 바라면서 말이다.





아마 그 새끼가 한국 놈이었다면, 나 뒈지라고 빌어주는 부적, 수십 장을 사다가 지 빤스 속에 넣어 다니고도 남았을 거다.





존 리드든 데이브 퍼렐이든, 이 새끼들을 내 인생에서 짬 시키려면, 이제 아부 사이드를 잡는 일에 내 모든 것을 걸어야 한다.





알카에다 지도자의 SUV 차량은 ‘포드 익스플로러’였다.

이 좆병신은 미합중국은 물론, 모든 미국인들도 전 세계 무슬림의 공적이라고 허구한 날 조잘대더니, SUV는 고가의 미제 브랜드를 굴린다.

씹똥덩어리 같은 새끼.





콰앙~!





내가 SUV 내부를 살피는데, 먼 산 아래쪽에서 거대한 불기둥이 치솟았다.

엄청난 규모의 폭발 섬광이 이곳 산 정상 근처까지 비춘 뒤, 곧 수십 미터 높이의 연기, 먼지 기둥이 솟아 올랐다.





최소 500~1000파운드급 레이저 유도폭탄이 떨어진 거다.

그 직후, 맨패즈로 보이는 불덩어리 2개가 솟아올랐고 밤하늘에서 전폭기들이 기동하는 소리가 천둥소리처럼 울려졌다.

전폭기들이 쏟아내는 플레어들이 새벽하늘을 환하게 밝혔다.





차량 안에는 AK소총의 탄창들 몇 개와 여러 개의 서류가방들, 위성 휴대전화기가 좌석과 차내 바닥에 떨어져 있다.

최소 3명은 탑승했다가 이탈한 것 같았다.





차체에 엄폐한 상태로, 내 시야의 좌에서 우로 쭉 이어져 있는 완경사 사면의 언덕을 주시했다.

곳곳에 수풀과 커다란 바위들이 있는, 각자 대가리를 걸고 숨바꼭질을 하기에 최적화된 지대이다.





저 상태로 산 정상 능선으로 이어져 있으니, 산 반대편으로 넘어가기 전에 잡아야 한다.





“바이퍼다! 아부 사이드의 최종 위치를 다시 한 번 확인해 주기 바란다!”





내 질문에, 테너 중령의 목소리가 바로 들려온다.





“현재, 바이퍼의 위치에서 11시 방향, 70 여 미터 지점에 있는 수목지대에서 사라진 뒤로 다시 나타나지 않았다.”





황량한 암벽, 암반 지대에서 그나마 숲이라고 할 수 있는 곳이 그가 말한 곳이다.

야시경으로 봐도, 까맣게 보일 정도로 수목들이 빼곡하게 서 있다.

마치, 베짱이 있으면 한번 들어와 보라고 손짓하는 것처럼 보인다, 썅~.





마음 같아서는, 나도 멀찌감치 떨어져서 아부 사이드가 숨어있을 법한 곳 주변에 항공폭탄 유도 레이저를 쏘아서, 이 상황을 마무리하고 싶다.





그렇지만, 아부 사이드 대가리를 가져가서 리드의 책상 위에 던져줘야 하니 내 맘처럼 일을 진행할 수가 없다.





한숨을 내쉰 뒤, 백팩 안에서 크레모어 가방을 꺼냈다.

아부 사이드 떼거리는 아마 저 수풀 지대 안에서, ‘비상용 은박 담요’를 뒤집어 쓴 채 날 지켜보고 있을 거다.





레저 활동 때, 비상 상황을 위해 쓰이는 은박담요는 조난당한 사람의 저체온증을 막아주는 방한, 방수 소재의 용품이다.

그런데, 적들이 이놈의 것을 뒤집어쓰고 있으면 적외선 탐지 장비 안에서 오렌지 색으로 보이는 사람이 주변 사물, 지형 색깔과 똑같이 보이게 된다.





야간에 AC-130 건쉽이나 AH-64 헬기, MQ-9 리퍼의 열상카메라 추적 회피용으로 탈레반과 알카에다 놈들이 애용하는 품목이다.





예전에, 밤마다 ‘브루스 윌리스’ 대령의 해병 원정군 전진기지 주변에서 깝쭉 대다가 결국에는 ‘포스 리컨’ 저격수의 총탄에 대가리가 날아간 탈레반 저격수 애들이 저걸 뒤집어쓴 채 뒈진 거를 본 적이 있다.





지금 우리 머리 위에 떠있는 MQ-9 리퍼가 이곳에서 아부 사이드를 더 이상 탐지하지 못한 것도 아마, 그 이유일 것이 뻔하다.





난 사면 위쪽 수풀지대를 향해서, 크레모어 2발을 설치했다.

농구장 2개 정도 규모의 수풀지대이니, 2발의 설치 각도를 적절히 잡으면 저 안에 숨죽이고 있는 새끼들의 넋을 빠지게 할 수 있을 거다.





크레모아에서 마하3에 가까운 속도로, 투사되는 700개가 넘는 작은 쇠구슬들 대부분은 나무줄기나 바위에 작렬하겠지만.





SUV 쪽까지 크레모어 도전선들을 늘어뜨리고 와서 격발기에 꽂았다.

그런데, 내가 격발 준비 상태를 확인하는데 갑자기 귀에 익숙한 목소리가 들려왔다.





“바이퍼, 바이퍼! 여긴 ‘오센틱(Authentic)’다!”





특수작전 전진기지에서 우릴 모니터하고 있을 모스 요원의 목소리였다.

얼른, 격발기를 내려놓고 키를 눌러 응답했다.





“바이퍼다! 말하라, 오센틱!”

“현재 산 반대편에서 또 다른 적 대부대가 3개의 그룹으로 나누어서 그곳으로 향하고 있다! ‘HVT 넘버 제로(HVT No. 0)’을 서둘러서 확보하라.”





제임스 본드의 경고가 실존하는 위협이라는 것을 입증하듯이, 이제는 산 반대편 상공 위에서 F-15기들이 천둥소리와 같은 제트기 소리를 토해 놓으며 지나갔다.





이쪽 산 아래와 반대편 산 사면 2곳에서 적들이 동시에 몰려온다.

아부 사이드를 확실히 추적하고 있다는 기대감과 곧 좆 될 지도 모른다는 두려움이 동시에 찾아온다, 새삼스럽게.





설상가상으로 이쪽 상공의 아군 전폭기들이 대량의 플레어들을 쏟아내면서 북쪽 상공으로 회피기동을 하는 것까지 보인다.

산 너머에서 접근하는 적들도 휴대용 지대공 미사일들을 반격하고 있는 거다.





상황을 파악하는 순간, 머릿속이 진공 상태가 된 것처럼 멍해진다.

아부 사이드 일당이 왜 아군 정찰드론이 지켜보는 와중에 이곳에 차량을 버리고, 수풀 속에 숨어들었는지 알 것 같았다.





퇴로는 진즉에 차단당하고, 전방의 도로에는 우리 헬기가 불시착해 버린 상황에서, 반대편 산 사면에서 넘어오는 탈레반 대부대를 기다리고자 시간을 끄는 것이었다.





여러 번 접으면 한 손에 들어오는 크기의 비상용 은박담요를 꺼내서 뒤집어 쓴 다음, 저 수풀 속에서 30분이든, 1시간이든, 그 시간만 버티면 모든 상황을 역전시킬 수도 있을 거다.





대가리에 딸기 쨈만 들어있을, 빌어먹을 잡놈의 새끼인줄 알았더니, MI-6(영국 대외정보기관)의 진짜 제임스 본드들이 훈련시킨 씹새답다, 정말.

다 잡은 줄 알았는데, 갈수록 태산이다.





오늘 정말로 나든 아부 사이드든 한 놈은 분명히 작살이 날 것 같다.

헤드셋의 키를 누르는 손가락이 다 떨린다.

그래도 대답은 했다.





“라저 댓, 오센틱!





라저 댓이고, 라저 좆이고, 어서 서두르자!

계속 여기서 뭉개고 있으면 산 정상을 넘어오는 탈레반 떼거리까지 상대해야 한다.





그 정신없는 와중에, 내 3시 방향, 저 도로 위쪽, 우리 헬기가 불시착한 지점에 MH-60 헬기가 착륙하는 것도 보인다.





서서히 개판이 되어가는 이곳 상황에서, 한 곳이라도 개판에 휩쓸리는 것을 막고자 2번기의 탑승인원들을 구해내는 것 같았다.

최소한 우리 12공작대 아재들은 이 쉣 같은 곳에서 벗어날 수 있겠다.





난 다음 순간, 정신을 차리고 내 눈앞에 보이는 것에 집중했다.

이어서, 격발기들의 안전 고리를 내려놓고 격발 레버들 위에 한 손바닥을 올려놓았다.





이 레버를 힘껏 누르면 아래쪽에서 ‘짤깍’소리를 내면서 무시무시한 폭발력을 발생시키는 거다.

70 여 미터 떨어져 있는 수풀지대를 향해서, 2발의 크레모아를 내 40 여 미터 앞쪽에 설치했다.





후폭풍 안전거리고 뭐고 없다.

일이 꼬이면 후폭풍이 아니라, 온몸이 7.62밀리탄(구식 AK47소총, AKM소총)이나 5.45밀리탄(AK74급 이상의 소총)에 벌집이 될 상황인데, 안전거리 같은 거에 신경 쓰고 지랄할 때가 아니다.





이미, 무지막지한 폭발음을 차단해주는 COMTAC 헤드셋의 이어 커버가 내 양쪽 귀를 잘 감싸고 있는지 확인했으니, 이제 나머지는 내 운에 맡기는 거다.

격발레버들을 손바닥으로 콱 둘렀다.





콰아아앙~!





엄청난 폭발이 사면 일대를 휩쓸었고, 후폭풍이 먼지와 연기를 앞세우고 이쪽으로 쏟아져 내려온다.





무시무시한 충격이 몸을 의탁하고 있는 차체는 물론, 지면에서도 강력하게 감지됐다.





특수작전용 헤드셋으로 귀를 보호하지 않는 자들은 이 충격과 폭발력에 반쯤 귀가 먹어서 어리둥절해질 것이다.

그 잠깐의 시간을 최대한 이용해야 한다.





난 기관총을 옆구리에 끼고 사면 위를 달려 올라갔다.

엄폐한 차량을 빙 돌아서 나오다가, 갑자기 현기증이 나서 한 번 자빠졌다.

그런데 바로 몸을 일으키다가 뱃속에 있는 것을 쏟아내 버렸다.

별, 니미, 뭣 같은~.





입 속의 신물을 뱉어내면서 다시 달리기 시작했다.

눈앞이 빙빙 돌기 직전이지만, 살려면 빨리빨리 움직여야 한다.





폭발이 야기한, 자욱한 연기가 바람에 흩어지기도 전에, 수풀 지대에 도달해야 한다.

완경사 지대이지만, 한 발 한 발 내딛는 게 뻘밭 위를 달리는 것처럼 속도가 안 난다.





조바심과 두려움, 적개심과 어쩌면 집에 갈 수도 있다는 기대, 온갖 감정들이 내 가슴속, 머릿속을 맴돈다.





달 표면 같이 되어버린 크레모아 폭발지점을 지나서, 수풀 지대를 앞두게 됐다.

이번에는 옆구리 수납부에서 수류탄을 꺼내 들었다.





크레모아와 마찬가지로 수목 줄기들 때문에 큰 살상력을 발휘할 수 없겠지만, 적어도 저 안에서 숨죽이고 있는 놈들에게는 큰 충격을 줄 수는 거다.





수류탄 2발을 연달아 앞쪽에 투척했다.

그런 다음 사면 바닥에 납작 엎드렸다.





쾅! 쾅!





수류탄이 폭발하자마자, Mk.46을 어깨에 단단히 견착하면서 몸을 일으켰다.





그때, 내 1시 방향에서 무언가가 움직인다.

내가 기대한 게, 바로 이거다.

동시에, 테너 중령의 목소리가 위성 통신무선망에서 들려온다.





“바이퍼, 바이퍼! 귀국의 1시 방향에 적 1명이 이동 중!”





나도 안다, 이 놈아.





퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!





2번 끊어 쏜 사격에 적의 등판이 폭발해서 쓰러진다.

이제 2마리 남았다.





난 수풀 지대로 조심스럽게 이동해갔다.

높이 솟아있는 나무와 내 키보다 조금 큰 나무들이 뒤섞여 서 있고, 중간중간에 바위들도 있는, 숨바꼭질에 최적화된 곳이다.





꼭꼭 숨어라~, 대가리 보이면 그냥 요단강까지 날려버린다~.





안쪽으로 3~4미터 정도를 걸어 올라간 뒤, 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.

그 상태에서 천천히 좌에서 우로 아부 사이드 일당을 찾아봤다.





산 아래쪽과 선 너머에서는 총성과 폭발음이 시끄럽게 들려왔지만, 이곳은 또 다른 양상의 전투가 벌어지고 있다.





난 야시경을 통해서 보이는 곳들 중, 놈들이 숨어있을 만한 곳들을 하나 씩 기억해 놨다.

그리고 8군데 정도의 의심스러운 지점들이 확인된 즉시, 그곳들을 향해 기관총탄을 퍼붓기 시작했다.





퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽





정신없이 방아쇠를 당겼다가 풀어주기를 반복하면서, 내가 찍어둔 지점에 총탄들을 날려 보냈다.





그러다가 총구를 내 좌측 5~6미터 지점으로 빙 돌린 뒤, 방아쇠를 당기려는데 갑자기 그곳 바위 뒤쪽에서 무언가가 튀어나왔다.





탕! 탕! 탕! 탕!





AK74소총의 카빈형인 AKS74U를 가진 놈이 내게 총탄을 퍼부었다.

나와 그놈은 서로를 마주 보고 정신없이 총탄을 퍼부었다.

두 눈이 뒤집어질 정도의 다급한 순간이다.





하지만 몇 발 쏘지도 않았는데, 내 기관총이 허공에 떠있는 귀신이 채어가는 것처럼 들썩였고 그 때문에 총기를 놓쳐버렸다.

동시에, 내 가슴팍을 누군가 커다란 망치를 가격한 충격이 찾아온다.





숨이 탁 막히고 시야 속에 초록색 소용돌이가 가득한 상태가 되더니, 이내 몸이 깃털처럼 가벼워진다.





200화 슈퍼 솔저 강태성





내 몸통에 소총탄이 작렬하는 순간 중심을 잃고, 내 몸이 뒤로 넘어갔다.

그러나 암반 바닥에 등짝이 부딪치는 순간, 정신줄을 다시 잡았다.

이대로 죽을 수는 없다.

이대로 끝낼 수가 없다.





바닥에 쓰러진 날 향해, 적군이 계속 소총탄을 날려 보내며 다가오는 게 보인다.





난 젖 먹던 힘까지 짜내서 허벅지 총집으로 손을 뻗었다.

그런 뒤, 글록22를 총집에서 빼자마자 총집 위에 올려놓고 적을 향해 대충 겨눴다.





방아쇠를 내가 당기고 있는지 실감도 안 나는데, 권총탄이 발사되는 반동이 찾아온다.





탕! 탕! 탕! 탕! 탕!





미친듯이 방아쇠를 당겼다.

연달아 날려 보낸 총탄들 중 2발이 적의 몸통과 어깨에 명중했다.

덩치가 큰 적군이 움찔하더니 다시 총기를 내게 겨누려고 한다.





탕! 탕! 탕!





적이 한 발 더 맞더니, 갑자기 앞으로 픽 쓰러진다.

그리고는 사면 바닥으로 굴러 떨어지다가 내 근처에 와서 멈췄다.





그자의 모습을 확인하는 순간 내 정신이 번쩍 들었다.

내 앞에 자빠져 있는 놈의 얼굴이 무슬림 사람이 아닌 백인이었다.





‘회색 수염’ 새끼가 지금 내 바로 앞에 쓰러져 있다.

스위치 블레이드가 피떡으로 만들어 놓았다고 생각해왔던, 무시무시한 스페츠나츠 출신의 인간 백정 놈이 신음소리를 내더니 몸을 다시 움직인다.





난 권총의 탄창을 교체하려 했는데, 가위에 눌려있는 것처럼 몸이 움직이지 않았다.

눈앞이 빙빙 돌면서, 마음 따로 몸 따로 인 상황이 이어진다.





그 사이에, 올로프 놈도 고개를 움직이다가 이내 날 발견한다.

그리고 급한 마음에 거친 숨소리를 내면서 양손을 꼼지락 거린다.





내가 빨리 정신을 차리고 몸뚱이를 움직이지 않으면, 저놈이 날 작살 내놓을 거다.





나도 모르게 호흡이 거칠어진다.

탄창 멈치를 눌러서 빈 탄창을 겨우 사면 바닥에 떨어뜨렸다.





그런 다음 허리 쪽의 탄창 수납부를 더듬었는데, 씨팔, 정말로 팔 한 번, 손 한 번 움직이는 게 너무도 힘들다.





마치 최고 속도로 레일 위를 달리는 롤러코스터 좌석에서, 총기 탄창을 교체하는 느낌이었다.





나는 분명히 누워있는데도, 내 머릿속은 롤러코스터의 무지막지한 회전 기동 구간을 달리고 있는 느낌이다.





탕!





헤드셋 이어커버가 벗겨져 있는지, 러시아인 알카에다 놈의 총성이 들려왔다.

총성이 아니라, 수류탄이 폭발하는 폭발음처럼 무지막지하게 들려왔다.





심호흡을 하면서 오른손으로 탄창을 빼내려고 좆나게 애쓰다가 가까스로 새 탄창을 수납부에서 빼냈다.





그러나 아, 씨! 복부 위에 올려둔 글록22가 사면 바닥으로 떨어져 버린다.

몸을 일으켜서 권총을 집어 들어야 하는데, 상체를 일으킬 수가 없다.





내 등짝과 암반 바닥 사이를 강력접착제 한 바가지로 붙여 놓은 것처럼 상체가 꼼짝도 하지 않는다.





탕! 탕!





올로프가 응용포복 자세로 내게 권총을 쏴 댄다.

하지만 이 새끼도 몸을 제대로 가누지 못하고, 권총 격발의 반동도 통제하지 못했다.

처음 두 발은 엉뚱한 곳으로 날아갔지만, 이후로 이놈의 날려 보낸 총탄들이 점차로 내게 가까워진다.





탕! 탕!





총성이 들릴 때마다, 놀라서 두 눈을 깜빡였다.





눈을 감는 그 짧은 순간, 저녁상에서 마주 보고 있던 엄마, 아빠의 모습이 눈앞을 스쳐 지나간다.





다음 순간에는 내가 사우디 아라비아로 출국하는 모습을 지켜보면서 눈물을 훔치던 정은이의 모습이 눈앞에 있는 것처럼 생생하게 보인다.

내가 네 곁을 떠나는 게 아닌데….





탕! 탕!





올로프가 날려 보낸 권총탄이 내 머리 위로 ‘핑’소리를 내고 지나갔다.

막 접착제를 발라놓아서 이제 굳으려고 하는 것 같은, 두 눈을 죽을힘을 다해서 떴다.





아주 느리게 몸을 우측으로 조금 굴린 다음, 내 등판에 깔려있던 왼손을 빼냈다.

그런 다음 그 손으로 왼쪽 옆구리에 매달아 놓았던 해적총을 잡았다.





누워있는 상태에서, 내 발치 아래쪽에서 꼼지락 거리는 회색 수염 놈을 향해 해적총을 겨눴다.





한데, 상체를 겨우 우측으로 틀었지만 왼 다리가 아직 움직이지 않는다.

이 상태에서 방아쇠를 당기면 올로프 대가리가 아니라 내 왼쪽 다리가 통째로 날아가 버린다.





아! 아! 아~!





난 악에 받쳐 소리를 질러가면서 온몸의 신경세포들에게서 힘을 짜냈다.

그런 뒤, 그 힘을 내 왼쪽 손과 다리 쪽으로 보냈다.





이어서 하체도 우측으로 기울이게 됐고, 그때서야 옆쪽 옆구리에 밀착해 놓은 해적총을 올로프에게 겨누게 됐다.





빠이, 빠이다, 러시아 씹탱아!





펑~!





고막을 바늘로 쿡 찌르는 듯한 폭발음과 함께, 내 옆구리와 엉덩이 바로 위쪽에서 쇠구슬들이 회색 수염에게 투사됐다.





연기와 먼지가 그놈의 모습을 삼켜버렸고 화약 냄새가 코를 찔러온다.

그때부터 내 몸을 더 자유롭게 움직일 수 있게 됐다.





연기와 먼지가 바람에 날아 가버리자, 대가리가 박살이 나서 내 쪽으로 피를 쏟아내고 있는 러시아 암살자의 모습이 보였다.





하지만 그때, 올로프를 내려다보고 있던 그림자가 그놈 시신 너머에 보였다.

난 그놈을 향해 새 탄을 장전하지 못한 해적총을 처들여 보였다.

급하니까 빈 총부터 처들어 진다.





“꼼짝 마! 꼼짝 마, 아부 사이드!”





영국 정보기관의 끄나풀 출신이기에, 영어를 알아들을지 어쩔지 걱정할 필요는 없다.

AK소총을 든 삐쩍 마른 현지인 한 놈이, 사면 위쪽에서 올로프와 날 내려다보고 있었다.





해적총을 높이 처들어, 그자를 겨누고 있었지만, 저 알라의 버린 자식 새끼가 이게 빈 총인 줄 알고 내게 AK소총탄을 퍼부으면 내 인생도 여기서 짬 당하는 거다.





“무기 버려! 무기 버려!”





목청이 터져라 소리를 지르면서, 해적총을 흔들어댔다.





아직도 아부 사이드는 꼼짝않고 이쪽을 내려다보고 있다.

이 새끼가 지금 나한테 한 번 앵겨 보려고 고민하고 있는 것 같다.





잠시 후, 이 작자의 후방, 산 최고 능선 너머에서 항공폭탄이 폭발했는지 일대를 환하게 밝혀주는 엄청난 섬광이 발생했다.

동시에 산 사면 전체가 무너질 것 같은 무시무시한 진동이 찾아오고, 폭발음이 뒤따라 들려온다.





“아부 사이드, 다 끝났다! 무기 버려!”





폭탄 폭발음들 속에서, 내 목소리가 일대에 메아리로 울려 퍼진다.

다음 순간, 산 정상 일대를 아군 전폭기 한 대가 지나치면서 플레어를 왕창 쏟아냈다.





그러자, 이곳 일대가 대낮처럼 환해진다.

말대가리 같은 상판대기에 구렛나루 수염을 가진 아부 사이드가 그 플레어 조명 아래에서 분명하게 보였다.





그 순간, 내 입에서 허탈한 웃음이 새어 나왔다.

아부 사이드 놈은 소총을 들고 있는 게 아니라, 진즉부터 자기 양손을 어깨높이로 처들고 있었던 것을 깨달았기 때문이다.





주변 수목들의 그림자들 때문에, 야시경을 착용하고 있음에도 그놈의 모습을 제대로 확인할 수 없었던 것이다.

여태, 괜한 지랄을 하고 있었다.





“양손 머리 위로! 양손 머리 위로!”





내 지시에 아부 사이드가 두 손을 머리 위로 올려놓았다.





난 몸을 일으키면서, 우측 바닥을 급히 더듬어서 글록22를 찾았다.

그런 다음 그것에 새 탄창을 끼우고 슬라이드를 당겼다.





권총을 아부 사이드에게 겨눈 뒤, 주변을 한 번 살폈다.

더 이상의 적 저항이나 위협은 없는 것을 확인한 뒤에서야, 난 헤드셋 키를 눌렀다.

그런 다음, 미 본토의 좆같은 놈들에게 상황을 보고 했다.





“바이퍼다!”

“바이퍼! 굿 카피, 씨트렙(잘 들린다. 상황을 보고해 주기 바란다)!”





난 심호흡을 한 번 한 뒤에 키를 누르고 말했다.





“잭 팟! 잭 팟! 잭 팟!”





아마, 저자들이 모여있는 작전 상황실에서 지금 난리가 났을 거다.

난 아부 사이드의 양손에 플렉스 커프를 채워 놓고 그자를 사면 바닥에 엎드리게 했다.





혹시 몰라서, 아부 사이드의 머리 끄덩이를 잡고 얼굴을 다시 확인했다.

적개심이 가득한 눈빛으로 날 응시하는 알카에다 지도자의 얼굴이다.

난 그놈 머리를 놓아준 다음, 주먹으로 있는 힘껏 갈겼다.

한 번, 두 번, 세 번 갈겨버리자 아부 사이드의 몸이 축 늘어졌다.





이 새끼 때문에 좆뺑이를 친 것을 생각하면, 아군이 이곳에 합류하기 전까지 계속 쥐어 박고 싶었다.





내 헬멧 위쪽, 뒤쪽에서 적외선 스트로브가 작동 중인지 확인한 후, 올로프가 작살 낸 내 경기관총 대신 그놈의 AKS74U을 집어 들었다.





올로프는 해적총의 쇠구슬들을 그대로 뒤집어썼는지, 머리와 양 어깨가 작살이 나있었다.

정말로 무시무시한 새끼였다.

크렘린 궁에 짱박혀서 고추나 주물럭거리고 있을 ‘블리디미르 푸틴’ 새끼도 이렇게 만들어 놔야 하는데, 먼 미래에라도 그럴 기회가 있을런지 모르겠다.





그자의 소총으로 사주경계에 들어갔다.

심호흡을 할 때마다, 눈앞이 빙빙 도는 것 같았지만 그래도 적군이 나타나면 쏴 죽일 정도로 회복한 상태이다.





산 너머에서 탈레반 병력이 이곳에 도착하기 전에만 빠져나간다면, 아부 사이드 모가지를 우리 집에 종종 들고 갔던 무등산 수박처럼 들고 갈 수 있을 거다.





<미국, 버지니아 주, 펜타곤, E링, 특수작전 상황실, 존 리드>





“‘실버 스팟’을 엄호하던 F-16 편대가 현재 공중급유를 받고 있습니다. 급유를 마친 뒤, 바로 ‘골드 스팟’으로 이동해도 최소 10 여 분 정도는 걸릴 듯 합니다.”





테너 중령의 보고에, 존 리드와 모든 참관인들의 시선이 대형 모니터 속의 열상화면으로 향했다.





현재, 바이퍼와 아부 사이드의 위치의 반대편 산사면에서 이동하던 탈레반군 선발대 일부가 최고 능선을 넘고 있었다.





F-15기들이 탑재한 모든 폭탄과 기관포탄을 소모한 뒤, 계속되는 휴대용 지대공 미사일 공격 때문에 차례차례 현장을 이탈하고 있었다.





또한, 탈레반 대부대의 대공사격에 피격되지 않은 3대의 특수전 헬기들은 작전병력의 퇴출을 위해서 대기 공역에서 선회 중이었다.





결국, 현 시점에서는 산 정상 지대에서 바이퍼를 향해 진군하는 탈레반을 저지할 화력을 가진 기체는 없었다.

테러 중령은 지금 그 근접항공지원을 위해 다른 작전 지점에서 퇴각하던 F-16 편대를 불러들여서, 재촉하고 있었다.





다급해진 리드가 테너 중령에게 물었다.





“F-16편대가 10여 분 뒤에 현장에 도착했을 때, 탈레반군이 바이퍼와 교전 중이면 어떻게 되는 겁니까, 중령?”





리드는 이미 우려해 오고 있는 점을 그에게 물었다.

그러자 그가 무거운 표정으로 바로 답했다.





“만약 아군 전폭기들이 도착할 때, 바이퍼와 탈레반군이 지근거리에서 교전을 치르고 있다면 아군의 화력지원이 여의치 않을 수도 있습니다.”





그 말에, 백악관과 국무부의 민간인 간부들이 고개를 갸우뚱했다.

CIA를 비롯한 정보기관 관계자들은 실전 경험을 통해서 미루어 짐작하는 내용을 그들은 알고 있을 리가 만무했다.





보다 못한 올드리지 장군이 그들에게 설명해줬다.





“아군 전폭기의 항공폭탄이나 기관포탄은, 바이퍼가 적군이 가까이에서 교전하는 경우에는 바이퍼에게까지 피해를 입힐 수 있기 때문에 사용할 수 없습니다.”





상황실 안의 분위기가 아부 사이드를 생포했다는 보고를 받았을 때와 비교도 안 될 만큼 무거워졌다.





리드는 열상화면을 보면서, 테너 중령에게 물었다.





“중령, 산 아래 있는 세이버 팀 병력을 바이퍼 쪽으로 돌릴 수 없겠소?”

“그렇게 되면, 탈레반군이 산 아래 일대에서 산 정상을 향해 대공화기들을 전개할 겁니다. 그리고 아군 헬기들이 그들을 태우고 산 정상으로 향하는 과정에서 적 대공사격에 당할 수도 있습니다.”

“이쪽에 배당된 F-15기들은 정말로 다 폭장한 무기체계를 모두 소모했소?”

“네, 부장. 4대의 기체들 중 3대가 방금 전 기관포탄까지 소모하고 연료도 얼마 남지 않아서 퇴각 허가를 받고 교전 현장에서 빠져나왔습니다. 현재 편대장기 한 대만이 현장에 남아서, 지상의 세이버 팀을 엄호해주고 있습니다.”





리드를 비롯한 모두가 고개를 가로 저었다.

아군 특수작전요원이 천신만고 끝에 아부 사이드를 생포했는데, 이제 곧 탈레반군에게 다시 빼앗길 수 있는 상황이 되어가고 있어서였다.





이미 열상화면에서는 30여 명의 탈레반군이 최고 능선을 넘어서, 바이퍼를 향해 이동 중이었다.





테너 중령은 리드 부장과 백악관, 국무부 요인들의 분위기를 살피면서 말했다.





“일단, 바이퍼에게 현 상황을 전파하고, 대기 공역에 있는 아군 헬기들을 투입해서 최대한 빨리 빼내도록 하겠습니다.”





리드는 우거지상으로 테너 중령에게 고개를 끄덕여 보였다.

이때, 우즈 수석이 리드를 슬쩍 살핀 뒤, 테너 중령에게 손가락을 들어 보였다.

테너가 위성 중계무전기 송수화기를 든 채, 폴 우즈에게 시선을 보내자 그가 말했다.





“중령, 만약의 경우, 아군 퇴출 헬기보다도 탈레반 놈들이 먼저 바이퍼 쪽에 도착하는 상황이 벌어지면, 아부 사이드를 지체 없이 제거하도록 바이퍼에게 지시를 내려 주시 바라오.”





테너는 리드에게 시선을 보냈고, 리드가 고개를 끄덕여 보였다.

그때서야 테너 중령이 우즈 수석에게 대답했다.





“알겠습니다, 수석보좌관님.”





201화 슈퍼 솔저 강태성





<아프가니스탄, 낭가하르 주, 골드 엘리먼트, 강태성>





“다시 말해달라! 지금 30여 명이라고 했는가?”

“현재 30여 명의 탈레반 도보 병력이 산 정상에서 내려가고 있다. 적들이 귀국의 위치를 파악하지 못했지만, 이후에 추가로 합류하는 병력 규모이면 귀국의 위치를 포위하는 것은 시간 문제이다!”





참, 나~.

하여간, 끝이 없다, 이놈의 좆뺑이.

한숨을 내쉰 뒤, 침착하게 말했다.





“최대한 빨리 CAS(근접항공지원)를 확보해 준 뒤, 퇴출 헬기를 보내 주기 바란다!”

“바이퍼의 위치로 먼저 퇴출 헬기를 보냈다! 아마, 아군 전폭기들 보다 먼저 도착할 듯 싶다.”

“라저 댓! 도로 주변에서 퇴출에 대비하겠다.”

“행운을 빈다, 바이퍼!”





행운 좋아하네~, 씹탱이들.

난 아부 사이드를 일으켜 세워서, 아래쪽 비포장도로를 향해 이동하기 시작했다.





벌써부터 산 정상 근처에서 적들의 목소리가 들려왔다.

서로 이동을 재촉하는 것 같은 소리처럼 들려왔다.





그런데, 소름끼치는 것은 우리가 수풀지대에서 빠져나와 도로 근처 바위지대에 도착할 즈음에도 그 목소리가 작아지지 않고 똑같은 음량으로 들려오는 것이었다.





크레모어와 수류탄도 다 써버리고, Mk.46기관총은 올로프의 총탄들이 총몸에 박혀서 진즉 내버렸다.

이제, 글록22 한 정과 AKS74U 소총 한 정과 탄창 1개 뿐이다.





정말 여차하면, 테너 중령의 지시처럼 아부 사이드의 대가리를 먼저 날려버려야 할지도 모르겠다.





이자들이 내버린 SUV가 내려다보이는 사면 쪽에 자릴 잡았다.

이제 아군 헬기가 먼저 도착하나, 탈레반 첨병부대가 먼저 도착하나 벌벌 떨면서 기다리면 되는 거다, 제기~.





총기 상태를 점검하고 있는데, 아부 사이드가 날 빤히 쳐다보고 있는 게 느껴졌다.

그에게 시선을 보내자, 거만한 표정으로 입을 열려고 한다.





이 새끼가, 갑자기 철이 들어서, 무고한 인명을 희생시킨 테러 행위들에 대해서 고해성사를 하고 용서를 빌 것 같지는 않았다.





아니면 미합중국의 높으신 새끼들의 불알을 긁어주시면서, 이렇게 현장에서 임무를 수행하느라 욕보시니 이따가 밀주 한 사발 대접하겠습니다, 그런 말을 할까나?





들어보지 않아도, 지금 당장 자기를 풀어주면 목숨 만은 살려주겠다, 뭐 그런 내용을 말 할 것 같은 표정이다.





난 고민할 것도 없이, 그냥 주먹으로 녀석의 아구창을 갈겨버리고 말했다.





“입 닥치고 있어! 한마디만 해도 네 녀석 대가리를 지구 밖으로 날려버린다!”





분위기를 파악한 알카에다 짱이 내 분위기를 파악했는지 고개와 시선을 다른 곳으로 돌렸다.





그때, 멀리에서 사일런트 호크의 비행음이 들려오기 시작한다.

후~, 제발 빨리 좀 와라!





<미국, 버지니아 주, 펜타곤, E링, 특수작전 상황실, 존 리드>





“‘골드 쓰리(Gold 3)’가 바이퍼의 대기 지점을 향해 접근 중입니다! E.T.A. 1분입니다!”





테너 중령의 보고에 모두의 시선이 대형 모니터 속 구석에서 나타난 사일런트 호크 헬기 쪽으로 향했다.

리드와 퍼렐, 폴 우즈와 올드리지 장군이 나란히 서서 퇴출 시도를 지켜봤다.





하지만 잠시 뒤, 화면 우측 아래에서 화면 가운데를 향해 날아가던 사일런트 호크가 기수를 우측으로 꺾으면서 플레어를 쏟아냈다.

이어서 지휘무선망에서 골드 쓰리 조종사의 목소리가 다급하게 들려왔다.





“쌤(SAM)! 쌤! 쌤!”





헬기가 회피 비행을 하고 난 직후, 산 중턱에서 작은 불덩어리 하나가 헬기를 향해 날아갔다.

헬기와 휴대용 지대공 미사일이 모두 화면 밖으로 사라지고 사람들이 좌불안석이 되었다.





테너 중령이 위성 통신망이 구축된 콘솔 쪽에 아군 헬기의 상황을 파악하도록 재촉했다.

그때, 퍼렐이 우즈 수석 쪽으로 다가서더니, 그의 귓가에 조용히 속삭였다.





“폴, 이제 정말로 아부 사이드를 바로 제거해야할 듯 합니다.”





우즈 수석이 그를 바라보면서 미심쩍은 표정을 지어 보였다.

그러자, 퍼렐이 리드의 눈치를 살핀 뒤 다시 속삭였다.





“그런데, 바이퍼는 아직도 아부 사이드를 생포해서 빠져나올 수 있다고 생각하는지 사이드 녀석을 살려두고 있잖습니까? 아마도, 아부 사이드를 살려서 데리고 있는 한 자신에 대한 퇴출 시도가 계속 이어질 거라 생각하는 듯 합니다.”





그때, 퍼렐의 작은 말소리를 엿들었던 리드가 퍼렐에게 버럭 소리를 질렀다.





“빌어먹을, 데이브, 이 망할 자식아! 그래서 지금 어떻게 하자는 거야?”





우즈 수석이 뻘줌한 표정을 지으며 뒤로 한걸음 물러섰다.





그러자, 리드와 퍼렐이 서로를 노려보는 대치 상황이 시작됐다.

퍼렐은 물러서지 않고, 이제는 모두가 들을 수 있을 만큼 큰 소리라 말했다.





“아군 헬기들이 적 맨패즈 사격에 바이퍼 쪽에 랑데부하지 못하면 다음 선택은 한 가지야, 존!”





두 사람이 맞서고 있을 때, 테너 중령이 퇴출 헬기와의 교신 내용을 이들에게 전달하러 다가왔다.

리드와 퍼렐의 시선이 그에게 향하자, 그가 안타까운 표정으로 말했다.





“골드 쓰리가 가까스로 적 미사일을 회피했지만, 현재로서는 퇴출 헬기들이 다시 바이퍼의 위치로 다가가기 어려울 것 같습니다.”





그때, 화면 안에 F-15기 한 대가 빠른 속도로 스쳐 지나갔다.

퍼렐이 화면으로 손가락을 쳐들면서 소리쳤다.





“이제, 아부 사이드를 제거해야 하는 순간입니다. 지금 제거하지 못하면, 앞으로 우리 국가안보에 큰 해악을 방치하는 꼴이 될 겁니다.”





퍼렐의 의기양양한 시선이 백악관, 국무부 참모들에게 향했다.

그때 폴 우즈가 다시 리드와 퍼렐 사이로 한 걸음 옮겨오며 말했다.





“데이브, 그래도 바이퍼가 아부 사이드를 생포했으니, 아부 사이드를 시기적절하게 제거하는 것 정도는 바이퍼에 일임해도 되지 않겠소?”





퍼렐이 다시 화면을 손가락으로 가리키며 소리쳤다.





“지금 상황에서 얼마나 더 기다려야 합니까? 이미, 적들이 바이퍼의 근처까지 밀고 내려왔는데, 아직도 바이퍼는 아부 사이드를 제거할 생각이 없는 것 같습니다.”





그 말에 모두가 입을 다물고, 열상화면 속에서 바이퍼와 아부 사이드, 그리고 그들 근처까지 도달한 텔레반 군 병력을 주시했다.





리드는 조용히 한숨을 내쉬면서 이 상황을 해결할 방법에 대해 골똘히 생각하기 시작했다.

그러나, 그의 고민이 시작되기가 무섭게, 위성 휴대전화기를 들고 있던 비서실장의 수석보좌관이 이들에게 큰 소리로 말했다.





“비서실장실에서 방금 연락이 왔습니다.”





이번에는 모두의 시선이 그에게 향했고, 그가 위성 전화기를 든 채로 말을 이어갔다.





“대통령 각하와 비서실장 외 현장의 국가안전보장회의 구성원들이 전원 만장일치로 아부 사이드를 지금 당장 제거하도록 요청해왔습니다.”





백악관의 벙커에서 작전 상황을 지켜보던 대통령과 그의 측근들이 이제 보채오기 시작했다.

리드는 아직도 바이퍼를 주시하면서 머뭇거렸고, 퍼렐은 그 틈을 파고들었다.





“리드 부장을 대신해서, 제가 바이퍼에 대한 폭격 명령을 직접 하달하겠습니다!”





퍼렐이 이들 앞쪽 콘솔에서 위성통신망과 연결된 송수화기를 집어 들었다.

그러자, 리드가 달려들어 그의 손목을 채어 잡았다.





상황실의 요인들은 물론, 운용요원들까지 깜짝 놀라서 두 사람을 응시했다.

금방이라도 거친 몸싸움이 일어날 것 같았지만, 두 사람은 그 자세로 꼼짝 하지 않았다.





퍼렐은 리드에게 담담하게 말했다.





“이봐, 존! 인정할 것은 인정해. 우리가 아까 바이퍼에게 주지시킨 내용은 지금과 같은 상황이 도래하면, 아부 사이드의 머리통을 당장 날려버리라는 것이었어. 그런데, 지금 바이퍼가 그 지시를 따르고 있는 것 같나?”





퍼렐의 턱으로 대형모니터 속 열상화면을 가리켰다.





화면 속에서 바이퍼는 아직도 비포장도로 근처에서 아부 사이드를 데리고 있었다.

게다가 지근거리에 도착한 적들과 총격전을 시작했는데, 그때에도 바이퍼는 아부 사이드를 제거할 것 같지는 않아 보였다.





결국, 리드가 퍼렐의 손목을 놓아줬고, 곧 퍼렐이 테너 중령에게 소리쳐 물었다.





“중령, 현장의 F-15 편대장기도 우리 지휘무선망에 접속해 있소?”

“네, 부장.”

“편대장기의 콜사인이 뭡니까?”

“‘슈퍼볼 세븐’입니다.”





모두가 예상하지 못했던 일이 벌어졌다.

작전의 주도권을 존 리드가 아닌, 데이브 퍼렐이 가지고 있었던 것처럼 그가 능숙하게 위성통신망에서 아군 전폭기를 호출했다.





“슈퍼볼 세븐! 슈퍼볼 세븐, 여기는 ‘켄싱턴’이다!”





테너 중령이 지휘 무선망을 스피커 모드로 전환해서 모두가 들을 수 있게 해 놨다.

이어서, 무선망에서 여성의 목소리가 들려왔다.





“켄싱턴, 고우!”

“바이퍼의 대기 지점에 적들이 접근 중이다, 슈퍼볼 세븐도 확인 가능한가?”





열상화면 속에서 F-15가 잠깐 보였다가 다시 사라졌고 편대장의 대답이 이어졌다.





“현재 산 최고능선을 넘어온 대규모 적 병력이 바이퍼의 위치로 접근 중이다!”

“슈퍼볼 세븐! 현재 폭장 상황은 어떠한가?”





퍼렐은 그 질문을 한 뒤, 리드의 분위기를 살폈다.

리드는 무력한 표정으로 열상화면을 주시하고 있었고, 퍼렐은 내심 쾌재를 불렀다.





“현재 모든 무장을 소모하고, 항공폭탄 한 발이 남아 있다. 산 아래쪽 적 대공화기 거점에 투하한 뒤, 본국도 귀환한 참이었다.”





퍼렐은 송수화기를 꽉 잡고 그녀에게 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.





“그러면 그 항공폭탄을 지금 당장 바이퍼의 위치에 투하하도록 요청한다.”

“다시 말하라, 켄싱턴!”

“슈퍼볼 세븐! 그 항공폭탄을 당장 바이퍼의 위치에 투하하여, HVT 넘버 제로를 제거하도록 요청한다!”





의외의 지시에, 편대장도 당황했는지 응답이 바로 오지 않았다.

그러자 퍼렐이 그녀의 응답을 재촉했다.





“슈퍼볼 세븐! 폭격요청을 접수했나?”

“라저 댓, 켄싱턴!”





퍼렐은 아부 사이드에 대한 최종 폭격명령을 자신이 하달했다는 사실을 부각 시키기 위해서 한 번 더 재촉했다.





“슈퍼볼 세븐! 켄싱턴이 요청한 내용을 다시 한번 확인해 주기 바란다!”

“슈퍼벌 세븐이 바이퍼의 현 위치로 항공폭탄을 투하하라는 명령을 내렸고, 이제 실행하려던 참이다.”

“굿 카피! 행운을 빈다, 슈퍼볼 세븐!”





퍼렐이 송수화기를 원래 위치에 내려놓고 모두가 들을 수 있도록 말했다.





“저 정도 고도에서의 폭격은 F-15 조종사들에게 누워서 떡먹기입니다. 이제 아부 사이드는 제거됐다고 생각하셔도 됩니다.”





리드는 그 순간, 대형 모니터를 주시하고 있는 퍼렐과 폴 우즈, 올드리지 장군과 그 밖의 참관자들을 쳐다봤다.





슈퍼 솔저 프로그램의 유일한 생존자이자, 유일한 성공작인 강태성이 아군 폭탄에 제거되는 광경을 아무렇지 않게 지켜보는 그들의 모습에서, 자신도 저들과 다를 바 없다는 지독한 회의감이 찾아오는 순간이었다.





리드는 분명히 지휘무선망에서 퍼렐과 편대장의 교신 내용을 들었음에도, 밀려드는 적들과 고군분투 중인 강태성을 바라보면서 무력감과 분노를 동시에 느꼈다.





<아프가니스탄, 낭가하르 주, 골드 엘리먼트, 강태성>





탕! 탕! 탕!





수풀 지대에서 우리가 엄폐 중인 바위들 쪽으로 달려오던 2명이 쓰러졌다.

그 직후, 기관총 한 정이 내 쪽으로 총탄을 퍼붓기 시작했다.

예광탄들이 내 좌우 허공을 스쳐 지나가는 것 만으로 얼마나 많은 기관총탄들이 날아오는지 가늠할 수 있었다.





이 새끼들이 지들이 구출하러 온 아부 사이드는 어떻게 되든 상관없다는 건가?

적들이 미친듯이 소화기 사격을 가해온다.





하지만 내가 걱정한 것은 그게 아니다, 천하의 씹새끼 데이브 퍼렐이 내게 항공폭탄을 투하하라고 지시를 내렸기 때문이다.





저 멀리까지 날아가서 한 바퀴 선회하는 F-15기가 이제 이곳을 향해 날아오는 게 보였다.

내 등 위에서는 적들이 무차별 사격을 가해오고, 내 눈앞 협곡 상공에서는 나와 이 알카에다 버러지를 폭살시킬 미 공군 전폭기가 날아오고 있다.





아부 사이드도 상황을 파악했는지, 갑자기 웅크려 있던 그자가 내 허벅지를 발로 차면서 소릴 지른다.





“여기서 빠져 나갑시다, 뭐 하는 거요?”





아, 씨! 또 BBC 뉴스진행자와 같은 멋드러진, 고등교육을 받은 영국식 영어 발음이다.

피식 웃음이 새어 나온다.

일대에 천둥소리처럼 F-15기의 제트엔진음이 울려 퍼지는데, 그 소리가 전보다 더 크고 강렬하게 들려왔다.





난 소총을 한쪽에 내려놓고 얼른 품속에서 플라스크를 꺼냈다.

그런 다음 전폭기에서 폭탄을 투하하기 전에, 길게 한 모금 마셨다.

니미, 아직도 버번이 반이나 남아 있는데, 이걸 그냥 다 들이키면서 죽을까?





그때, 1시 방향에서 이곳으로 급강하하듯 접근하는 F-15의 형체가 보였다.

A-10A기도 아닌 전폭기가 저렇게 낮은 고도로 내려오는 것은 또 처음 봤다.

우릴 정확히 작살내려고 저러는가?





쐐애애애애액~!





눈 깜짝할 사이에 근처 상공에 도착하더니, 이후로 믿기지 않을 광경이 벌어졌다.

기체가 100미터 안 되는 고도로 내려와서 이곳 일대로 돌진해온다.





콰콰콰콰콰콰쾅~!





F-15기가 지상에 엄청난 충격파를 쏟아냈고 그때, 내 온몸에 소름이 돋으면서 숨이 탁 막혔다.

흙먼지가 사방에서 솟아나 시야가 차단됐고, 나뭇잎과 나뭇가지가 태풍이 온 것처럼 허공을 날아다닌다.

내 모세혈관 속의 피까지 부르르 떠는 것 같은, 실로 엄청난 충격파가 내 몸을 뒤흔들었다.





“아아아아아아~!”





아부 사이드가 양손으로 두 귀를 막은 채 뒹굴며 소리친다.

나처럼 폭발음과 총성을 차단해주는 특수작전용 헤드셋을 착용하지 않은 놈들은 모두 아부 사이드처럼 엄청난 충격을 받았을 거다.





이어서 다시 암반 바닥에 뭉개고 있는 내 엉덩이를 통해서, 제트 엔진음의 진동으로 느껴지기 시작한다.

다음 순간, 내 헤드셋의 양쪽 이어커버를 뚫고, 그 무시무시한 충격파와 무지막지한 제트기 엔진소리가 전달되어 왔다.





콰콰콰콰콰콰~! 쌔애애애애액!





F-15기가 다시 한 번 이 일대를 50~60미터 고도로 스치듯 지나쳐갔다.

그런 뒤, 플레어를 투하하면서 2시 방향의 협곡 속으로 사라져버린다.





혹시, 폭탄을 투하했는데, 제트기 충격파 때문에 내가 감지하지 못한 건가?

몸속에 있는 내, 모든 피가 철철 끓는 것 같은 느낌이 들면서 힘이 솟아났다.





그때, 지휘무선망에서 여군 조종사의 목소리가 들려왔다.





“바이퍼! 바이퍼! 여기는 슈퍼볼 세븐이다! 바이퍼의 현 상황은?”





바위 너머로, 적들이 더 이상 사격 하지 않는 것을 확인하고 바로 대답했다.





“현재 적들이 주춤하고 있으며 본국 상황은 양호하다!”





그러자, 조종사가 바로 재촉하는 듯한 말투로 말해온다.





“젠장, 그럼 어서 현장을 이탈하지 않고 뭐 하는가?”





난 순간 어리둥절했다.

미 본토의 높으신 씹새들의 폭격명령을 무시하고, 저공비행으로 충격파를 쏟아낸 조종사의 의도를 모르겠다.





하지만 곧 조종사가 내 궁금증을 해소해준다.





“트리플 팀과 임무를 수행했을 때처럼, 죽어라고 내달릴 차례이다! 컴온, 바이퍼! 내가 바이퍼의 후방을 엄호해주겠다!”





‘트리플’은 아프간에서 처음 만난 CIA특수작전요원 조나단 필폿의 콜사인이었다.

그때서야 난 이 여군 조종사의 콜사인 슈퍼볼 세븐을 기억해냈다.





이 사람은 필폿, 볼스테드와 함께 아프간 내의 알카에다, 탈레반 표적들에 대한 드론공격을 가할 때, 드론을 조종했던 여군 조종사였다.

대체, 어떻게 이 사람이 날 기억하고, 또 어떻게 이 전투현장에 있는 걸까?





이제 모든 궁금증이 단번에 해소됐다.

가슴속이 뜨겁게 벅차오르면서, 눈물이 왈칵 솟아난다.

난 헤드셋 키를 누르고 슈퍼볼 세븐에게 응답했다.





“감사합니다, 레이첼!”





그러자 다시 그녀가 재촉해온다.





“컴온, 바이퍼! 컴온!”





난 아부 사이드의 멱살을 잡고 일으켜 세웠다.

그런 다음 도로 위의 미제 SUV를 향해 달리기 시작했다.

아직까지는 우리에게 적 총탄이 날아오지 않고 있다.

이제, 내 힘으로라도 이곳을 빠져나가야겠다.





202화 슈퍼 솔저 강태성





아부 사이드가 일부러 천천히 움직이자, 난 그놈을 그냥 바닥 쪽으로 밀어 버렸다.

그자가 사면에서 한참 동안 굴러 떨어지더니 알아서 SUV 근처에서 멈췄다.

아직, 적들이 정신을 못 차리고 허둥대는 동안, 최대한 거리를 확보해야 한다.





SUV쪽에 도착해서 아부 사이드를 일으켜 세우는데, 그때 비포장도로 아래쪽에서 태크니컬 한 대가 다가오는 게 보였다.

아, 염병, 탄창도 하나밖에 없는데, 저 차량의 기관총 사수를 제압할 수 있을까?





난 다시 아부 사이드를 바닥에 넘어뜨렸다.

그런 다음, 차량 보닛 쪽에 두 팔꿈치를 올려놓고 마을 쪽에서 이곳으로 질주해오는 픽업 트럭을 정조준 했다.





다른 건 모르겠지만, AK소총은 권총과 같은 가늠쇠, 가늠자를 가지고 있어서 지금처럼 총기에 장착한 광학장비가 망가졌을 때, ‘알총(일체의 광학장비가 장착되지 않은, 최초 운용 상태의 총기)’으로 쓰기에는 최고이다.





가늠자, 가늠쇠로 태크니컬 트럭의 운전석 쪽을 겨누다가, 양측 거리가 60~70미터 정도가 되자 서서히 방아쇠를 당겨갔다.





그런데 갑자기 차체 앞쪽에서 무언가 깜빡거리는 게 보인다.

얼른, 야시경을 위쪽으로 올려보자 육안으로는 그게 보이지 않는다.





다시 야시경을 눈앞으로 내려쓰자, 2개의 깜빡이는 불빛들이 보인다.

적외선 스트로브를 켜서 운전석과 조수석 사이드 미러들 쪽에 붙여 둔 것이다.





당연히, 알카에다나 탈레반 애들이 사용하는 피아식별 방식은 아니다.

얼른 방아쇠에서 손가락을 뗀 다음, 적외선 케미 라이트 2개를 꺼내서 꺾었다.

그런 다음 그것을 SUV 후방에 힘껏 던졌다.





분명히 탈레반이나 알카에다 놈들이 끌고 다니는 SUV였지만, 내 쪽으로 사격을 가하지 않고 서행으로 다가온다.

야시경을 착용한 아군이라면, 내가 투척한 적외선 케미 라이트를 확인하고 그곳에서 정차할 것이다.





난 문제의 차량을 향해서 조정간을 연발로 맞춰둔, AKS-74U를 겨눴다.

여차하면 한 탄창을 다 퍼부을 생각이었다.





잠시 후, 태크니컬 트럭이 내가 적외선 케미 라이트로 표시해둔 지점에서 멈춰 섰다.

그리고 운전석과 조수석의 탑승자들이 차창 밖으로 바깥으로 양손을 내밀면서 소리쳐온다.

그것도 영어로 말이다.





“바이퍼! 바이퍼! 프렌들리스(아군이다)! 프렌들리스!”





크렌쇼 요원의 목소리였다.





난 SUV에 숨겼던 몸을 그들에게 노출시켰다.

곧 크렌쇼 요원이 조수석에 내린 뒤, 날 향해 한 손을 들어 보인다.





난 아부 사이드를 일으켜 세운 다음, 10 여 미터 정도 떨어진 아군 차량을 향해 달려갔다.

산 아래쪽 상황이 어떤지는 모르겠지만, 그래도 이곳 보다는 나을 게 분명하다.





그런데 내가 차량까지 5미터 전후 거리에 도착할 때, 크렌쇼 요원이 HK416소총을 날 향해 쳐들었다.

그 순간, 세이버 팀들이 모두 데이브 퍼렐, 그 씹새의 휘하에 있는 병력이라는 사실을 내 뇌리를 스쳐 지나갔다.





크렌쇼가 나를 아니면 아부 사이드를, 아니면 우리 둘 다를 쏴 죽일까?

아차 싶었지만 이미 늦었다.

내 명도 운에 맡겨야 할 판이었다.





퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

타타타타타타타타타~!





크렌쇼 요원과 트럭 적재공간에 설치된 50구경 기관총의 사수가 거의 동시에 총탄을 퍼부었다.

등줄기에 몇 백 볼트의 전기가 쫙 통하면서 오줌을 지릴 것 같은 순간이었다.





내가 반사적으로 머리와 어깨를 숙이는데, 크렌쇼 요원이 버럭 소리쳐온다.





“컴 온! 컴 온, 바이퍼!”





어깨너머로 후방을 살피자, SUV근처에 뒹구는 탈레반군의 시신들이 보인다.

그쪽으로 중기관총 총탄들이 계속해서 날아갔고, 언덕 사면 쪽에서 적들도 응사해 온다.

아, 씨, 식겁했다, 정말.





퍽~!

콰앙!





운전석에 있던 또 다른 요원이 적들에게 40밀리 유탄 한 발을 날렸다.





나와 아부 사이드가 픽업 트럭 쪽에 도착하기도 전에, 크렌쇼 요원이 달려 나와 내 후방에 자릴 잡았다.





그와 적재 칸의 기관총 사수의 엄호를 받으면서 트럭 쪽에 도착했고, 난 운전석과 조수석 뒤쪽 공간에 아부 사이드를 밀어 넣었다.





트럭 탑승자들의 휴대가방 따위를 넣는 공간에 아부 사이드가 웅크린 자세로 자리를 잡는 것을 확인했다.

그런 다음, 난 AKS74U의 개머리판으로 아부 사이드의 얼굴을 힘껏 밀어쳤다.

그러자 씹탱이가 그대로 기절한다.





이어서, 크렌쇼 요원이 내 쪽에 합류했는데, 그때에는 엄청나게 많은 소총탄들이 우리 차량 쪽으로 날아들었다.

난 그의 플레이트 캐리어 옆구리에서 연막탄을 빼낸 뒤, 안전핀을 뽑았다.





SUV 일대에만 십 수 명 정도의 적들이 자릴 잡고 소총탄을 퍼붓고 있었다.

나는 그쪽을 향해 연막탄을 투척했다.

그런 다음 트럭의 적재 공간 안으로 다이빙 하듯 몸을 날려 탑승했다.





크렌쇼 요원이 조수석에 탑승하자마자 태크니컬 트럭이 후진으로 교전 지점에서 벗어났다.

적들이 연막 때문에 사격을 멈출 때 쯤, 우리 차량이 유턴을 하여 마을 쪽으로 향했다.





비포장도로 위에서 트럭이 덜컹거릴 때마다 몸이 차 밖으로 튕겨 날아가 버릴 것만 같았다.

우리 트럭이 마을과 우리 12공작대가 최초 강습했던 아부 사이드의 주택 방향으로 달려갔다.





잠시 후, 마을과 아부 사이드의 주택 사이 지대에 MH-60 헬기 한 대가 착륙해있는 게 보였다.





아, 제발! 제발! 제발!





우리 트럭이 아부 사이드의 은신처를 지나쳐서, 160특수전항공대의 주력 작전 헬리콥터를 눈앞에 두게 됐다.

심장이 터질 듯이 뛰고 있었다.

이게 꿈이냐, 생시냐?





우리 머리 위로 슈퍼볼 세븐의 F-15전폭기가 저공으로 스쳐 지나갔고 그 직후 우리 차량이 헬기 쪽에 도착했다.





나는 트럭에서 뛰어내려, 조수석 출입문을 열었다.

그런 다음, 크렌쇼 요원과 함께 아부 사이드를 끄집어냈는데 그가 갑자기 몇 걸음 물러서더니 스마트폰을 꺼내 들었다.





크렌쇼 요원은 스마트폰을, 아부 사이드의 어깨와 멱살을 잡고 있는 날 향해 쳐들고는 소리쳤다.





“바이퍼!”





왜 그러나 싶어서 그에게 시선을 보내자 그가 웃으며 소리친다.





“치~즈~!”





어리둥절한 표정으로 크렌쇼 요원을 쳐다봤는데, 그가 스마트폰 플래시를 터뜨려서 나와 아부 사이드의 사진을 찍는다.

그러고는 나와 함께 아부 사이드를 부축해서, 헬기를 향해 달려갔다.





헬기에 가까워질수록, 헬기가 출력을 높이는 소리 그리고 더 거세지는 로터 블레이드의 폭풍이 느껴진다.





“레츠 고우! 레츠 고우!”





헬기 승무원이 우리의 탑승을 재촉한다.

그래, 그래! 네가 그렇게 지랄 안 해도, 내가 알아서 서두를 거다.





아부 사이드를, 빨래방 세탁기 안에 던져 넣는 겨울이불처럼 헬기 안으로 밀어버렸다. 그런 뒤, 우리 후방을 살피려는데, 크렌쇼 요원이 날 헬기 안으로 밀면서 소리친다.





“고우! 고우, 바이퍼!”





그는 내가 헬기 안에 궁둥이를 붙이자마자, 내 가슴팍에 아까 사진을 찍었던 스마트폰을 들이밀었다.

엉겹결에 그것을 넘겨받자, 크렌쇼 요원이 내게 고개를 크게 끄덕여 보였다.

그러더니 내가 고맙다는 말을 하기도 전에 뒤로 멀찌감치 물러섰다.





때맞춰, 헬기가 이륙하기 시작한다.

거센 바람을 지상으로 쏟아내자, 크렌쇼 요원과 그의 동료들이 고개를 숙이고 있는 모습이 보였다가 곧 사라졌다.





헬기가 수직으로 이륙하지 않고, 도로의 좌측 협곡 지대를 향해 굴러 떨어지듯 이륙했기 때문에 이제 내 시야는 협곡과 까마득히 먼 지상이 보였다.

도어 거너들이 양쪽 출입문을 닫았다.





더 이상 기내로 거센 바람이 쏟아져 들어오지 않자, 우습게도 어느 음침한 동굴에 들어와 있는 것 같은 느낌이 들었다.





아직도 이 모든 상황이 실감이 나지 않는다.

3분 전, 5분 전 만 해도, 난 저 아래쪽 산 사면에서 탈레반 떼거리에게 조리돌림을 당하기 직전이었는데, 지금은 파키스탄으로 향하는 아군 헬리콥터 안에 앉아 있다.

믿어지지 않았다.





아부 사이드 놈도 정신을 차렸는지, 고개를 쳐들어 날 올려다본다.

그와 눈이 마주치자, 난 또다시 주먹으로 그놈 턱주가리를 갈겨버렸다.

그런 뒤 우리말로 소리쳤다.





“야, 이 새끼야, 너 때문에 내가 얼마나 좆뺑이를 친 줄 알기는 하냐?”





그 말을 마친 뒤, 플라스크를 꺼내서 버번을 벌컥벌컥 들이마셨다.

목구멍과 식도, 뱃속에 타들어 가는 듯한 열기가 내가 살아있다는 것을 실감나게 해준다.

콧구멍을 통해서 나오는 버번의 향은 덤이었다.





난 뒤늦게 정신줄을 다시 잡았다.

그런 다음, 곧바로 헤드셋 키를 누르고, 테너 중령에게 보고했다.





아마, 그 작자들도 리퍼의 열상화면과 크렌쇼 요원의 보고를 통해 내 상황을 파악하고 있을 거다.

그렇지만, 아부 사이드의 모가지를 내가 들고 간다는 것을 분명히 해둘 필요가 있어서였다.





“켄싱턴! 여기는 바이퍼다!”

“바이퍼, 고우!”





테너 중령의 목소리가 바로 들려온다.





“HVT 넘버 제로와 함께 아군 헬기로 퇴출 중이다! 확인 가능한가?”

“‘골드 파이브’에 탑승하여 현재 아프간과 파키스탄 국경지대에 진입했다! 잠시 뒤면, 발진기지에 도착할 것이다, 바이퍼.”

“라저 댓!”

“정말로 수고했다, 바이퍼! 이곳에서 작전을 지켜본 모두가 귀국의 활약과 성과를 자랑스러워하고 있다!”





좆까라고 말하고 싶었지만, 높은 양반들이 있을 게 분명해서 그냥 그 말을 꿀꺽 삼켰다.





난 기내 벽에 등과 머리를 기대고 앉았다.

글록22를 꺼내서, 내게 등을 보이고 엎드려 있는 아부 사이드를 겨누고 있는 상태로 한숨 돌렸다.





씨바, 내가 정말 이 모든 일들을 내 손으로 한 게 맞는 거야?

내가 알카에다의 수장을 생포해서 지금 끌고 가고 있다고?





혹시, 버번을 잔뜩 퍼마시고 자빠져 자면서, 꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까?

대한민국 구의동 우리 집으로 가는 인간 티켓을 가지고 아군 발진기지로 귀환하고 있다는 게 아직도 믿어지지 않는다.





방금 전, 10분 전, 30분 전까지 있었던 모든 일들이 꿈같이 느껴진다.

우리 헬기 근처 상공을 F-15기가 빠른 속도로 지나쳐갔다.

틀림없이, 슈퍼볼 세븐일 거다.





이 세상에는 존 리드와 데이브 퍼렐 같은 씹새들만 있는 게 아니었다.

슈퍼볼 세븐과 크렌쇼 요원 같은, 서로 잘 알지도 못하는데 자신들을 희생해서 날 구해주려는 사람들도 있었다.





그리고 그들 덕분에 살아서 이제 집으로 가는 거다.

CIA 세이프하우스가 아니라, 진짜 내 집 말이다.





<미국, 버지니아 주, 랭글리-유스티스 합동공군기지, 존 리드>





파키스탄에서 출발한 C-17 수송기가 랭글리-유스티스 기지에 착륙했다.

주 활주로에서 유도로로 진입하는 거대한 기체를 존 리드 일행과 데이브 퍼렐 일행이 지켜보고 있었다.





바이퍼가 아부 사이드를 생포한 지 24시간 만에 그를 은밀하게 랭글리로 호송해오는 작전이 이제 막 완료되려는 참이었다.





CIA에게 할당된 거대한 격납고 앞에, CIA특수작전 팀 병력의 호송차량들 그리고 리드와 퍼렐의 리무진이 아부 사이드를 맞이하고자 대기 중이었다.





C-17 수송기가 유도로가 끝나는 지점에 멈춰 서자, 오키프 요원이 리무진 출입문을 열어주고 리드가 차 밖으로 나왔다.

존 리드는 ‘슈퍼 솔저 프로그램’의 궁극적인, 최고의 성과를 마주할 기대에 한껏 부풀어 있었다.





수송기의 거대한 램프 도어가 아래쪽으로 내려왔다.

이어서, 수송기 안에서 12공작대와 세이버 팀, 그리고 아부 사이드를 데리고 있는 모스 요원 일행이 차례로 나타났다.





아부 사이드는 복면을 쓰고, 양손에 수갑을 찬 채 CIA요원들에 의해서 인솔되어 나왔다.

그자 뒤에 모스 요원과 그의 팀원들이 보였다.

이어서 12공작대 대원들과 바이퍼가 모습을 드러냈다.





그들을 바라보면서, 리드는 흡족한 미소를 지었다.

그때, 그의 곁에서 데이브 퍼렐의 목소리가 들려왔다.





“축하해, 존.”





리드는 퍼렐이 이번 작전의 하이라이트를 엉망으로 만들어버리려 한 것에 아직도 화가 풀리지 않았다.

그는 악수를 청하는 퍼렐의 손은 마지못해 잡았다.





리드 본인이 CIA차기국장이 된다면, 데이브 퍼렐은 꼭 자기 사람으로 만들어서 이용해야 할 거라는 계산 때문이었다.





그러나 곧, 퍼렐이 바이퍼와 아부 사이드 쪽을 바라보면서 리드에게 말했다.





“이 승리의 순간의 최대한 즐기기 바라네.”





리드는 그가 아직도 잡고 있는 자신의 손을 빼내려 하면서 냉소적인 말투로 대꾸했다.





“자네가 그렇게 하지 말라 해도 할 참이었어.”





하지만 퍼렐은 리드가 빼내려는 손을 더 세게 잡았고 리드가 버럭 하기 전에 먼저 말했다.





“정말이야, 존. 지금 이 순간을 최대한 즐기라고. 내일 이 시간쯤에는 이 모든 성과가 자네와 관련 없는 일들로 처리될 테니.”





리드는 순간, 심상치 않은 분위기를 느끼고 퍼렐을 응시했다.

그는 사악한 미소를 지으면서, 바이퍼를 주시하고 있었다.

리드는 본능적으로 퍼렐이 무언가 일을 꾸미고 있음을 간파했다.





203화 슈퍼 솔저 강태성





퍼렐은 알 수 없는 미소를 남기고, 아부 사이드 쪽으로 걸어 나갔다.





잠시 후, 퍼렐이 데려온 요원들이 느닷없이, 아부 사이드의 신변 보호와 심문을 맡았던 모스 요원 일행에게서 그를 데려오려는 실랑이가 벌어졌다.





아부 사이드의 생포와 심문에 대해서 일체의 권한을 허락 받았던 리드에게 퍼렐이 도발을 하는 것이었다.

예상치 못했던, 황당한 일이 눈앞에서 벌어지자, 리드가 오키프와 함께 그곳으로 달려갔다.





그때, 퍼렐의 심복 브래독 팀장이 모스에게 소리치는 것을 리드도 들게 됐다.





“현재 국장님의 권한 대행인 부국장님의 지시에 따라서 아부 사이드를 넘겨받고 별도의 심문 과정을 진행할 거야, 앨런. 물러서!”





리드가 모스 쪽 사람들에게서 아부 사이드를 잡아끄는 브래독을 밀치려 할 때, 퍼렐이 그사이에 끼어들었다.





“젠장, 존, 아직도 모르겠어? 자네의 역할은 어제까지였어. 오늘부터는 내가 모든 일을 진행하는 거야.”

“지금 뭐라는 거야?”





존 리드와 데이브 퍼렐까지 실랑이에 합류할 즈음, 바이퍼와 12공작대 인원이 이들 근처에서 발걸음을 멈춰 섰다.

리드와 모스 일행과 데이브 퍼렐과 그의 요원들이 서로 몸싸움을 하는 모습에 그들도 어리둥절해 하기 시작했다.





곧 리드의 스마트폰이 울렸고 리드는 전화를 걸어온 사람이 CIA부국장 딘 모리스임을 확인했다.





그가 자신의 사람들에게 한 손을 들어 보여, 몸싸움을 멈추게 하자 난장판으로 되어가려던 상황이 잠시 중단됐다.





“부국장님, 이게 무슨 말입니까?”





리드가 목소리를 높여서 묻자, 부국장이 차분한 목소리로 대꾸했다.





“물러서, 존! 데이브에게 아부 사이드를 인계하고 대기하게.”

“갑자기 무슨 말입니까? 퍼렐 이 작자와 무슨 거래가 있었던 겁니까?”





퍼렐이 지금 이 순간처럼 거만한 표정으로 리드를 주시할 수 있는 이유를 모리스 부국장이 설명해줬다.





“거래가 아니야, 존. 상원 정보위원회에서 5시간 전에 연락이 왔어. 자네가 예전에 파키스탄과 프랑스에서 진행한 작전에서 문제가 있었던 것을 정보위원회의 하이에나들이 알게 됐어.”





그 말에, 리드는 사람들 쪽에서 거리를 두고자 걸어 나왔다.





리드의 시선에, 그를 물끄러미 바라보고 있는 바이퍼가 들어 왔다.

부국장은 전화상의 은밀한 대화였음에도, 누군가의 눈치를 보는 듯한 말투로 설명을 이어갔다.





“자네의 지시로 앨런 모스 요원이 사디야 이맘을 고문약물로 죽게 한 사실과 슈퍼 솔저 프로그램의 실험체인 바이퍼가 파키스탄군 정보기관 장교를 헬기에서 떨어뜨려 죽였다는 사실을 정보위원회에서 심각하게 받아들였어.”





리드는 그 말에 실소를 할 수 밖에 없었다.





그는 이미 아부 사이드에 대한 일련의 작전들이 진행 중이었을 때, 부국장이 언급한 사건들에 대해 모두가 알고 있었을 거라 확신했다.





그럼에도 그들 모두는 아부 사이드를 손에 넣을 때까지 기다렸고 이제 아부 사이드가 활주로에 첫발을 딛게 되자, 자신들 몫의 파이를 챙기기 시작했음을 깨달았다.





리드는 최대한 분노를 억누르면서 그에게 물었다.





“언제 이 사실들을 알고 있었던 겁니까?”

“헤이스팅스 의원이 자네 목을 노린다는 소문이 2주 전부터 돌긴 했지만, 이 사안들에 대한 구체적인 정보를 가지고 있는 줄은 나도 몰랐어.”





리드는 어깨너머로 퍼렐을 주시하며 물었다.





“헤이스팅스 의원이야, 원래부터 퍼렐 녀석과 서로 엉덩이를 핥아주던 작자이니, 다 짐작이 갑니다. 그러니, 제가 위원회의 다른 의원들과 접촉해서 그가 물러서게 하겠습니다, 부국장님.”





그 말에 부국장이 경기를 하듯 소리쳐왔다.





“아냐, 아냐, 존! 아직도 상황 파악을 못 하는군! 물러서란 말이야, 지금 당장.”

“무슨 말입니까?”

“워싱턴포스트지에서 이 사건들에 대한 보도를 며칠 내에 터뜨릴 거야. 그 보도를 막으려고 지금 나도 골머리를 앓고 있어. 알카에다 지도자를 생포했다는 특종기사 바로 아래쪽에, 그 작전을 위해서 제3국 민간인들을 무자비하게 살해했다는 기사가 함께 실리기는 원하는 거야?”





리드는 버럭 소리를 지르고 싶었지만, 주변 사람들의 시선을 의식해서 자제했다.





“부국장님, 그들은 그냥 제3국 민간인들이 아닙니다. 런던에 사린가스 테러를 시도하던 알카에다 행동대원과 아부 사이드와 내통하던 ISI(파키스탄 정보기관)의 이중첩자였습니다. 게다가, 그 이중첩자인 와심 무샤라프는 우리 12공작대 대원들을 납치해서 알카에다에게 팔아넘기려고 했던 자입니다. 이래도 이들이 무고한 민간인들 같습니까?”





그때, 리드의 스마트폰에 알림음이 들려왔고 부국장이 말했다.





“존, 사람들이 그런 진실에 관심이 있다고 생각하나? 내가 보낸 워싱턴포스트지 기사의 초안을 한 번 살펴보게!”





리드는 스마트폰에 도착한 보안 메일을 열었다.

그런 뒤, 기사 초안을 빠르게 읽어 내려갔는데, 읽으면 읽을수록 그의 분노가 걷잡을 수 없이 커져 갔다.





기사 내용의 논조는 아무리, 범죄행위에 대한 책임이 분명한, 흉악범을 검거하더라고 범죄자의 권리를 고지해주는 ‘미란다 원칙’을 생략하거나, 아니면 영장 없이 불법적인 방법으로 범죄 증거를 확보했다면 결국에는 흉악범은 풀려나야 한다는 분위기와 비슷했다.





즉, 알카에다 테러범들 또한 인권이 있으며, 이들을 검거하거나 심문하는 과정에서 일어나는 CIA와 미군 당국의 불법적인 행동들이 묵과되면 안 된다는 주장을 강조하는 내용이었다.





기사 내용에 리드를 혀를 찰 수 밖에 없었다.

부국장이 리드에게 타이르는 듯한 말투로 말해왔다.





“존, 물러서! 반년 전에 콴타나모 수용소에서, 테러 행위 용의자들에 대한 학대와 고문 폭로기사로 나라가 뒤집어졌던 것을 잊었나?”

“젠장, 우린 그 자헤드(미 해병대) 놈들의 수용소에서 일어난 학대 행위와 차원이 다른 대테러 작전을 수행 중이었습니다.”

“그러면 존, 자네와 모스 요원, 바이퍼가 언론과 상원의 하이에나 놈들에게 물어뜯기는 것을 각오하고 맞서겠다는 건가? 정말, 승산이 있다고 생각하는가, 부장?”





그 말에 리드는 머릿속으로 계산기를 돌렸지만 결과는 뻔했다.

그런 그의 속내를 간파한 부국장이 목소리를 바꿔서 말해왔다.





“부장, 이미 내 권한으로 상원 정보위원회에서 약간의 조리돌림을 당하고, 형식적인 처벌을 받는 선에서 이 기사 보도를 무마시킬 거래가 협의 중이야.”

“그게 전부입니까? 국장 권한 대행이라도 그것보다는 훨씬 더 큰 영향력을 가지고 계실 텐데요.”

“젠장, 난 이 짓을 다 마치기도 전에 ‘국토안보부’로 불려갈 거야. 내가 그곳에서 새 직무를 수행하기 전에, 데이브 퍼렐, 그 작자로부터 자네를 보호해주고자 백방으로 뛰고 있어. 자네는 그 사실을 알아야 해. 퍼렐은 국장이 물러난 직후부터 우리 조직의 실권을 야금야금 장악해왔다는 점을 자네도 알아야 하지 않겠어?”





리드는 CIA국장이 일신의 이유로 사임했다는 사실 이면에, 퍼렐이 국장의 개인적인 약점을 잡아서 압력을 가했다는 소문을 접한 적이 있었다.





아부 사이드를 사냥하는, 일련의 작전들이 아니었다면 그가 깊숙이 파고들 사안이었지만 당시에는 그럴 여력이 되지 않아서 그냥 미뤄뒀다.

그리고 이제 리드는 그 대가를 치르고 있다고 후회했다.





리드가 서서히 부국장의 충고를 받아들이려는 분위기를 파악한 듯이, 그가 말했다.





“어쨌든, 자네가 정보위원회에서 회초리를 몇 대 맞고, 완전히 물러나 있게 된다면 기회가 있을 거야. 게다가, 아부 사이드에 대한 모든 특종을 워싱턴포스트지의 개자식들에게 모두 몰아주겠다는 제안을 함께 했으니, 그자들도 거절하기 어려울 거야. 최대한 낮은 자세로 포복을 해. 그렇게 이번만 적들의 포화세례를 피해 보라고.”

“빌어먹을, 독사 같은 자식들!”





리드가 그 말을 한 뒤로 입을 다물자, 부국장이 다시 그를 다독였다.





“아부 사이드 건은 데이브가 잘 알아서 처리해줄 거야. 그래도 바이퍼가 선전하는 모습을 ‘웨스트윙(대통령 집무실이 있는 건물)’의 실무자들이 인상 깊게 봤어. 자네가 국장직을 차지하지는 못해도, ‘슈퍼 솔저 프로그램’에 대한 예산 확대를 기대할 수 있을 거야. 아무리 퍼렐이 국장직을 꿰차더라도, 이제는 그 프로그램을 멋대로 폐기하지 못할 거야. 그러니, 이번만 조용히 넘어간 뒤, 다음 기회를 모색하게. 내가 충심으로 건네는 충고야.”





리드는 퍼렐을 노려보면서, 고개를 가로 저었다.

그런 뒤, 아직도 그를 쳐다보고 있는 바이퍼에게 시선을 보냈다.

선택의 여지가 없었다.





오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라는 CIA의 행동철학의 가공할만한 위력을 다시 한 번 실감하는 순간이었다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 강태성>





아부 사이드를 이곳에 직접 데려온 지 일주일이 지났다.

12공작대는 이제 나와 반스 준위, 심스 상사만 남았다.





베이츠 상사와 셰퍼드 상사는 자폭드론의 파편이 얼굴이 박혀서, 간단한 성형수술까지 받아야하는 상황이라 CIA병원행 신세였다.

셰퍼드 상사는 얼굴에 손을 댄 김에, ‘톰 행크스’의 못생긴 버전의 그 얼굴을 ‘브래드 피트’로 만들어서 돌아오겠다는 농담을 하고 구급차에 실려 갔다.





이후로 훈련시설 안에 있는, 우리 대기 숙소에서 하루 종일 맥주 마시면서 당구를 치고 빈둥대는, 정말 적응 안 되는 일상이 이어졌다.





종종, 이 훈련시설에서 핵무기나 생화학무기 해체에 대한 고급교육을 받으러 온 델타포스와 데브그루 사람들이 우리 숙소에 들어왔다.

알카에다 지도자를 생포한, CIA 특수작전대원이 어떤 놈인가 궁금해서 왔다고 한다.





그래서, 내가 잡았다고 하면 다들 악수 먼저 청한다.

그리고 다들 입이라도 미리 맞춘 듯, 그놈 대가리를 그냥 날려버리지 뭐 하러 미 본토에 데리고 왔냐고 한마디 씩 한다.





그 말이 허투로 들을 말이 아닌 게, BBC 뉴스나 폭스 뉴스, CNN 뉴스에서 이제까지 6번 정도, 알카에다 찌그러기 새끼들의 공개적인 경고 메시지가 보도됐기 때문이다.





당장, 아부 사이드를 아프간으로 돌려보내지 않으면, 서구문명을 파괴할 정도의 강력한 테러를 가하겠다는 내용의 메시지였다.





웃기는 것은, 그 메시지를 공표하는 과정에서 2곳의 알카에다 은거지의 위치가 NSA(국가안보국: 감청과 도청 작전 담당)와 NRO(국가정찰국: 정찰 위성의 영상과 사진 담당)에게 노출되는 바람에, 메시지 발표 후 1시간 만에 B-1 폭격기와 F-16 전폭기 편대가 그곳을 석기시대로 만들어버렸다는 사실이다.





메시지 발표 후, 몇 시간 만에 미 국방부와 국무부 대변인들이 쑥대밭이 된 알카에다 은거지의 사진들을 공개하며 브리핑을 하는, 살벌한 코메디가 이어졌다.





그러나 우리를 깜짝 놀라게 하는 소식은, 차기 CIA국장으로 데이브 퍼렐, 그 개호로새끼가 임명되었다는 것이었다.





내가 버드와이저를 마시면서 폭스 뉴스에서 데이브 퍼렐의 약력을 읽어 내려가는 것을 지켜보는데, 당구대 쪽에서 반스 준위가 한마디 한다.





“결국에는 저 악마 같은 자식이 국장이 되었군.”





난 화면 속에서 의회 정보위원회에 출석해서 질의응답을 하는, 데이브 퍼렐의 모습에 이를 갈았다.

심스 상사도 한마디 해온다.





“그럼, 리드 부장은 어떻게 된 거죠?”





그 말에 나도 궁금해서 어깨너머로 두 사람을 쳐다봤다.

반스 준위가 큐대 끝에 초크를 문지르면서 뉴스 화면을 보고 있었는데, 그 시선이 곧 내게 향해온다.





“태성, 너는 아부 사이드를 생포하지 못했으면 지금 쯤 아주 엿같은 상황에 처해있었을 거야.”





내가 무슨 말이냐는 고개를 쳐들자, 그가 휴게공간을 쓱 둘러본 뒤 조심스럽게 말해온다.





“오키프 요원에게서 들었는데, 리드가 국장 자리를 낙점 받기 직전, 퍼렐 쪽에서 반격해왔다고 해. 그게… 모스 요원과 태성이, 너를 이용해서.”





내가 무슨 말이냐는 표정으로 당구대 쪽으로 걸음을 옮기자 그가 설명해줬다.





“제임스 본드가 사디야 이맘을 프랑스에서 약물로 죽인 것 그리고 태성이, 네 녀석이 와심 무샤라프를 헬기 밖으로 던져버린 것, 이 두 가지를 약점으로 삼아서 온 동네의 연줄을 다 흔들어본 것 같다고 해. 리드를 권력쟁탈전에서 제거하려고 오래 전부터 준비해온 것 같아.”





그 말을 듣는 순간, 망치로 머릴 한 대 얻어맞은 충격이 찾아온다.

리드의 신상이 걱정이 되어서가 아니라, 내가 집으로 갈 수 있는 기회가 이 지랄 같은 권력쟁탈전 때문에 없던 얘기로 될지 몰라서였다.





데이브 퍼렐이 존 리드를 연방교도소에 처넣든, CIA의 비밀 구금시설에 처넣어서 게이들에게 겁탈 당하게 하든 말든 그건 내 알 바 아니다.





그러나 이제 전 세계에서 가장 강력한 정보기관의 전권을 손에 넣은 그 새끼가 날 대한민국으로 돌려보내는 것 대신, 원래의 계약대로 하자면서 날 지 놈의 암살자로 더 굴릴지도 몰랐다.





그런 경우는 아마도 퍼렐이 기분이 엄청나게 좋을 때 일어날 일이다.

이제까지 그래왔듯, 평소대로 한다면, 데이브 퍼렐, 그 씹새는 날 사지로 혼자 보내서 수십, 수백 명의 적들과 싸우다가 죽게 만들고도 남을 놈이다.





정말로 뭐 하나, 계획대로, 약속대로 돌아가는 일이 하나도 없다.





이제까지의 내 경험상, 내가 이 상황에서 살아남으려면 내가 데이브 퍼렐을 소리 소문 없이 암살하는 방법밖에 없다.

제기, 그게 가능이나 할 까나?





204화 체크메이트(Checkmate)





<아프가니스탄 파르반 주, 바그램 미군 기지, 데이브 퍼렐>





규모만으로는 미군 해외기지들 중 세 손가락 안에 든다는 바그램 기지에는, 퍼렐이 탑승한 헬기가 도착할 때에도 여러 대의 항공기들이 이착륙을 하고 있었다.





퍼렐은 기내창을 통해서 기지의 활주로 일대를 내려다봤다.





2001년 미국의 대테러전쟁 직전, 그가 ‘조 브레이커’ 팀과 함께 160특수전항공대의 침투헬기를 타고 아프간 땅에 처음 발을 딛을 때와는 모든 게 완전히 달라져 있었다.





무엇보다도, 당시에는 CIA특수작전부서의 선임 현장요원이었던 그가 이제는 CIA국장이 되어 아프간 땅을 다시 밟는 것이기에 감회가 새롭기까지 했다.





그가 탑승한 UH-60 헬기에는 NSA의 차기 부국장으로 유력한 조엘 콕스가 함께 하고 있었다.





그는 일찍이, 퍼렐 본인과 NSA와 NRO의 고급간부들로 이루어진 정보기관의 강경파 사조직 ‘아이언 트라이앵글’의 주 구성원들 중 한 명이었고 리드의 ‘슈퍼 솔저 프로그램’의 저지를 위해서 뜻을 함께하고 행동한 인물이었다.





두 사람은 이틀 뒤, 바그램 기지에 도착할 대통령의 안전을 위해서 준비태세를 확인하고자 이곳에 함께 왔다.





그렇지만, 미 본토의 관계자들은 데이브 퍼렐이 공식적으로 새 직책을 실행하기 위해서라기보다는, 자신의 입지를 대내외적으로 과시하고 또 대통령에게 눈도장을 찍고자 이곳에 왔다고 여겼다.





헬기가 관제탑에서 지정받은 활주로 한쪽 구획에 착륙했다.





“두 분을 기지시설로 모셔다 줄 차량이 올 겁니다. 잠깐만 기내에서 대기해주십시오.”





조종사가 인터컴을 통해서, 퍼렐에게 보고해왔고 퍼렐은 그를 향해 엄지손가락을 들어 보였다.

헬기가 곧 엔진을 끄고, 잠시 후 로터 블레이드들이 회전을 멈췄다.





도어 거너들이 기체 밖으로 나가서 기체를 둘러보는 동안, 리드는 스마트폰과 위성 휴대전화기를 서류가방 안에서 꺼냈다.

업무와 관련된 메일들이 와있는 것을 확인하는 그에게 콕스가 말을 건넸다.





“모레 일정은 변동이 없는 겁니까, 데이브?”

“대통령은 원래 일정대로 헬만드 주의 전진기지들 중 한 곳을 방문을 진행할 것 같습니다.”





그 말을 한 뒤, 퍼렐은 기내 창을 통해 기지 주변의 산 능선을 바라보며 말했다.





“그러면 이제, 이 지긋지긋한 시궁창 같은 아프가니스탄과도 작별을 할 수 있겠죠.”





그 말에 콕스가 다시 물었다.





“정말로 아프간 철군을 선언할 것 같습니까?”





퍼렐이 미소를 지으면서 답했다.





“이미 다음 전선인 시리아로 옮겨가기 전에, 이곳에서 병력과 무기체계를 이라크로 옮겨가는 일만 남았습니다.”





그 말에 콕스가 놀란 표정으로 물었다.





“정말로 시리아에서 IS놈들을 궤멸시키고자 본격적인 지상전을 펼친다고 합니까?”





퍼렐은 스마트폰에서 업무 메일들을 확인하면서 대답했다.





“그래야, 대통령의 재선 가도에 탄력이 붙을 테니까요. 어차피, 현시점에서 백악관 놈들은 악의 세력인 무슬림들과의 전쟁 외에는 재선에 이용할만한 이슈가 없습니다. 모르긴 해도, 대통령은 헬만드 주의 전진기지에서 우리 미합중국의 대테러전쟁에 대한 승전 선언까지 할 것 같습니다. 그래야 시리아에서 새로운 전쟁을 시작할 수 있는 여론을 모을 수 있을 테니까요.”





그 말에 차기 NSA부국장이 피식 웃으며 대꾸했다.





“승전 선언이라고요, 데이브?”

“그렇소, 승전 선언.”





퍼렐이 그 말을 반복하면서 장난기 가득한 표정을 지어 보였다.

콕스도 어처구니없는 표정으로 말했다.





“명예로운 철군이라는 표현도 아닌 승전이군요, 젠장. 이러다가는 대통령이 본인 스스로를 노벨 평화상 후보로 추천할까 싶습니다.”





두 사람은 대통령의 독특한 수사법을 비웃는 동안, 헬기 주변으로 3대의 험비들이 도착했다.





이어서 헬기 승무원들이 출입문을 열어, 이들을 기지 경비병들과 함께 호송험비들 쪽으로 안내했다.





차량 쪽으로 가던 중, 퍼렐의 위성 휴대전화기가 울리기 시작했다.

퍼렐은 미리 이곳에 와있던 브래독 팀장의 전화일 거라 짐작하고 전화를 받았다.





“준비는 잘되고 있는 건가? 난 방금 도착했네.”





그러나 수화기 너머의 인물은 아무 대꾸도 하지 않았다.

그는 일단 콕스와 험비에 탑승했고, 차량들은 곧바로 기지 건물구획으로 출발했다.





주 활주로 주변의 유도로 위를 험비들이 빠른 속도로 나아갔고, 퍼렐은 전화기를 얼굴에 밀착한 상태로 주변을 둘러봤다.

그러나 아직도 상대방은 대꾸 없이 아무런 소리조차 내지 않았다.





“이봐, 제임스! 듣고 있는 거야?”





위성 휴대전화의 송수신 상태를 확인하고자, 퍼렐이 전화기 액정화면을 살폈다.

위성망에 연결된 바(Bar) 5개가 모두 떠 있는, 양호한 상태였다.





그가 일단 전화를 끊으려고 하는 순간, 누군가의 목소리가 들려왔다.

퍼렐이 바로 전화기를 얼굴에 밀착하며 말했다.





“내 말 들리는가?”





그때서야 상대방이 대답해왔다.

그러나 퍼렐의 심복 제임스 브래독의 목소리는 아니었다.





“퍼렐 부장!”





퍼렐이 심상치 않은 분위기를 직감하고, 통화에 집중하기 시작했다.





“당신, 누구야?”

“내가 누구인지는 중요하지 않아. 대신 이건 알아두라고, 부장.”





퍼렐은 불안감에 휩싸여, 차량 바깥쪽을 둘러보기 시작했고 낯선 목소리가 계속 이어졌다.





“우리는 당신네가 아무렇게나 사용하고 폐기하는 소모품이 아니야.”

“그게 무슨 말이야? 당신 누구냐고?”

“이제 우리가 데이브 퍼렐, 당신을 폐기하겠다.”





퍼렐이 통화가 종료된 전화기를 내려다볼 때, 별안간 앞뒤의 험비에서 50구경 기관총과 M240기관총을 난사하기 시작했다.

그 총성이 울리면서, 조수석에 앉아 있던 호송차량 책임자가 퍼렐에게 소리쳐왔다.





“드론 공격입니다! 자세를 낮추십시오!”





드론공격을 통해서 수십 명의 표적들을 제거해온 퍼렐의 귀에 믿을 수 없는 경고가 들려왔다.





드론공격을 주도하고, 실행명령을 내려온 그에게 드론공격이 가해지고 있다는 상황에 그가 황당해할 겨를도 없이 일이 진행됐다.





콰앙!





다음 순간, 차체가 크게 들썩이는 것과 동시에, 데이브 퍼렐의 머리 위쪽에서 가공할 폭발력이 차 안으로 쏟아져 들어왔다.





<미국, 버지니아주, 랭글리, CIA본부, 존 리드>





리드는 아부 사이드를 생포해서, 알카에다 조직을 와해시킨 공로 덕분에 비공식적인 견책을 받았다.





그 때문에 CIA 국장직은 퍼렐에게 빼앗겼지만, 그럼에도 강태성의 활약 덕분에 ‘슈퍼 솔저 프로그램’에 대한 확장과 그에 걸맞은 예산 지원을 약속 받았다.





리드의 주변 인물들은 그렇게 CIA고위간부로서의 미래를 보장받았던 것으로 만족하라 위로를 받았지만, 그는 무력감에 휩싸여 있었다.

앨런 모스 또한 법적인 처벌은 면했지만, CIA 본부의 사무직 중에서도 가장 한직으로 발령을 받았다.





다만, 슈퍼 솔저 프로그램의 상징이나 마찬가지인 강태성은 아직 12공작대와 함께 활동할 수 있는 점이 다행이라면 다행이었다.

물론, 애초부터 국장의 별동대였던 12공작대의 활동에 존 리드가 관여할 수 없다는 것은 그에게 좌절감을 안겼지만.





리드는 사무실에서 코냑을 마시면서, 새롭게 배정된 연구인원들과 예산의 사용방향에 대한 보고서를 읽고 있었다.

당분간, 어쩌면 데이브 퍼렐이 CIA국장으로 재직하는 한은, 실전에서 활동할 수 없을 그에게 유일한 업무였다.





그는 바이퍼를 통해 확보된 데이터들로 그 동안의 실패 사례들을 모두 보완하여, 수백 명의 바이퍼들을 다시 만들어내서, 이 상황을 반전시키는 것이 유일한 살길이라고 생각할 수 밖에 없었다.





리드는 한숨을 쉬면서, 보고서 내용을 읽어 내려갔다.





그런데 그때 누군가 출입문을 덜컥 열고 들어왔다.

순간, 십수 년 동안 그에게 익숙했던, 피셔의 모습을 기대하며 그의 시선이 출입문으로 향했다.

하지만 그에게 빠른 걸음으로 다가오는 자는 피셔 요원이 아닌 오키프 요원이었다.





“부장!”

“오래간만이군, 오키프.”

“이걸 좀 보셔야겠습니다!”





오키프는 MQ-9 리퍼의 지상감시 영상이 전송 중인 태블릿PC를 그에게 들이밀었다.





“이게 대체….”





리드가 물어보기도 전에, 오키프가 속사포 같이 말을 쏟아냈다.





“아프가니스탄의 바그램 기지입니다.”

“폭탄 테러인가? 그래도, 아군기지 한복판에서는 불가능하지 않겠어?”





전송영상 안에서, 불타는 험비 한 대와 그것을 에워싸고 있는 소방차량과 앰뷸런스 험비, 그리고 다수의 현지 병력이 보였다.

곧 오키프가 깜짝 놀랄 소식을 리드에게 전파했다.





“저 험비는 자폭드론에 파괴됐는데, 차량 안에 퍼렐 국장이 탑승 중이었습니다.”





리드는 그 말에 정신이 번쩍 들었다.

그는 코냑 잔을 내려놓고 다시 리퍼의 감시영상을 주시했다.

파괴된 험비의 화재는 진화되었지만 차체는 중간부터 뒤쪽이 형체를 알아볼 수 없을 정도였다.





“퍼렐의 생사는 확인됐나?”

“현장에서 즉사했습니다. NSA의 콕스 부장도 함께 변을 당한 모양입니다.”





리드는 아무리 오키프 요원이 자기 사람이라도, 입가에 번져오는 미소를 보여주고 싶지 않았다.

한껏 고조된 감정을 겨우 통제하면서, 리드가 다시 물었다.





“알카에다의 자폭드론이었나?”





그 질문을 하면서도, 리드의 머릿속에는 온갖 생각들이 뒤이어 떠올랐다.





다시 국장 자리를 위해서 그가 할 수 있는 일이 무엇이 있을까 그리고 이 상황에서 어떻게 해야 엉뚱한 자들에게 주도권을 뺐기지 않을까.





하나, 오키프의 대답이 그를 다시 깜짝 놀라게 만들었다.





“촬영 영상을 보면, 옥터콥터 같은 민간드론이 아니라 ‘스위치 블레이드’ 같다고 합니다. 그것도 대인공격용으로 제작된 초기 모델 말입니다.”





리드는 순간 머릿속을 스치는 생각에 꼼짝할 수 없었다.

오키프는 마치 그런 그의 생각을 읽고 있다는 듯이 말해왔다.





“바이퍼가 이틀 전부터 바그램 기지에서 12공작대와 대기 중이었습니다, 부장.”

“제~엔~장! 그들이 그곳에서 뭘 하고 있었어? 대통령 경호 따위의 임무와는 관계가 없었을 텐데.”

“퍼렐 국장이 헬만드 주의 아군 기지를 먼저 방문할 때 자신의 경호부대로 데려가려했나 봅니다.”





자폭드론 ‘스위치 블레이드’를 가장 잘 활용해서 적들을 폭살시키는 것은 바이퍼의 주특기임을 모두가 알고 있었다.

스위치 블레이드를 개발했던 부서 관련자들은 바이퍼의 그러한 능력을 보고 ‘자폭드론의 신’이라 칭송까지 했었다.





리드는 설마 그 자폭드론의 신이 오늘 데이브 퍼렐을 표적으로 삼았을까 하면서 위성 휴대전화기를 집어 들었다.

그때 오키프가 리드를 제지하며 말했다.





“사건이 터지자마자, 모스 요원이 바이퍼에게 연락을 시도했는데, 연락이 닿지 않습니다.”

“12공작대는?”

“반스 준위와 심스 상사 그리고 크렌쇼 요원의 세이버 파이브 팀이 함께 있는데, 그들 또한 연락이 닿지 않습니다.”





리드는 위성 휴대전화기를 내려놓고 긴 한숨을 내쉬었다.

그런 뒤, 오키프를 정면으로 응시하면서 말했다.





“대체 이놈의 상황이 어떻게 돌아가고 있는 거야?”





오키프는 아직도 전송 중인 리퍼의 감시영상을 응시하면서, 리드에게 조심스럽게 대

꾸했다.





“부장, 만약의 경우를 대비해서 현지에서 활동할 인력들을 미리 소집하시는 게 어떨까요?”





리드는 시선은 태블릿PC 화면에 둔 채, 고개를 끄덕여 보였다.

오키프가 출입문 쪽으로 걸어 나가려는데, 리드가 불쑥 말했다.





“오키프!”

“네, 부장.”

“혹시 모르니, 앨런(모스 요원)에도 현지에서의 활동을 대비하여 짐을 싸놓고 있으라해줘.”

“알겠습니다, 부장.”





리드는 화면을 빤히 응시하다가 코냑 잔을 한 번에 들이켰다.





만약에 어떤 이유로든, 어떤 계기로든 강태성이 CIA국장의 암살에 관여했다면 이 기회는 리드 본인에게 성배가 아닌 독배를 건네주는 기회가 될 수도 있었다.





아니면 그 반대로, 강태성이 암살에 관여하지 않았고 오히려 암살범을 찾아 생포, 또는 사살한다면 그는 원래의 궤도로 복귀할 수도 있다는 생각도 들었다.





존 리드를 포함한 모든 이들에게 이 놀라운 사건의 여파는 어떻게든 영향을 미칠 것이 틀림없었다.





205화 체크메이트(Checkmate)





<아프가니스탄 파르반 주, 바그램 미군 기지 외각, MH-60헬기, 강태성>





우리는 자폭드론 ‘스위치 블레이드’로 데이브 퍼렐을 폭살시킨 괴한들을 추적 중이다.





12공작대 인원이라고 해봐야, 나와 반스 준위, 심스 상사 뿐이었기에 세이버 파이브 팀의 크렌쇼 요원과 그의 팀원 2명이 임시로 함께 활동 중이었다.





크렌쇼 요원이 특히 그렇지만 나머지 요원들도 퍼렐의 음침한 암살자들 치고는 매우 실력도 좋고 또 사람 됨됨이도 괜찮아 보였다.

아부 사이드를 조지러 간 새벽에, 날 구해준 사람들이니 뭐가 밉게 보이겠냐.





어쨌든, 우리는 1시간 전, 처음 폭발음이 들려왔을 때에는, 기지 안에 적 박격포탄 따위가 떨어진 줄 알았다.

그런데, 이곳에 주둔하는 CIA 아프간 지부장에게서 상황을 전파받고 깜짝 놀랐다.





그의 설명인 즉, 데이브 퍼렐이 작살났다는 것이다.





그 울트라캡숑짱 충격적인 소식을 듣는 순간, 나는 플라스크를 꺼내서 버번부터 한 모금 마셨다.

내가 아까 짱박혀 자는 동안, 곰돌이 푸우가 플라스크 안에 꿀을 듬뿍 발라 놨는지, 아니면 다른 아재들이 카라멜 시럽을 부어 놨는지 더럽게 단맛이 났다.





내게는 그것이 축배였다, 축배.

내 손에 피 한 방울 묻히지 않았는데, 그 씨부럴 놈의, 국가대표 씹탱이가 알아서 뒈졌단다.





어디, 한적하고 조용한 곳에 가서 한 10분 동안 미친 듯이 웃고 싶었다.

아까 병기실에 짱박혀 쪽잠을 잘 때, 동서울터미널 식당가에서 옛날 경양식 돈가스를 2접시나 처먹는 꿈을 꿨다.

그게 이런 경사가 날 일을 암시해주는 것이었나 보다.



그 소식을 들을 때, 내 속을 아닌지 반스 준위까지 아껴둔, 새 시가 하나를 건네준다.

심스 상사는 날 보고 윙크를 해 보였다.





누구 하나 데이브 퍼렐이 뒤진 것을 애도하는 사람이 없었다.

꼭, 페샤와르 시장판의 현지인 가축 장사꾼 같이 생긴 아프간 지부장도 더럽게 귀찮은 듯한 표정으로 충격적인 사건을 심드렁한 표정과 목소리로 전파했다.





어쨌든, 이따가 작전 마치면, 대한민국 ‘오쉬노 부대’ 취사반에서 얻어온 짜파게티하고 신라면, 참이슬로 ‘파뤼’를 해야겠다.





그리고, 데이브 퍼렐!

부디 지옥에서 펄펄 끓는, 뜨거운 물에 토종닭처럼 다이빙해서 들어가기를 바란다, 이 씹탱아.





아, 좆나게 행복하다!





그렇지만 기지 내 CCTV 확인한 결과 갑자기 입맛이 뚝 떨어졌다.

탈레반 놈들의 박격포탄이 아닌, 내 주력무기이나 마찬가지인 스위치 블레이드가 데이브 퍼렐의 험비를 향해 날아가는 장면을 확인했기 때문이다.





어설픈 사람들이 이 사건을 조사하면, 나부터 불러서 심문을 할 여건이 딱 만들어지는 상황이었다.

심지어 데이브 퍼렐의 험비에 자폭드론이 명중할 때, 난 병기실 안에 짱박혀 자고 있었다.





만약, 그때 심스 상사가 나랑 같이 잠을 퍼자고 있지 않았다면, CIA와 군정보부 애들이 나부터 잡아다가 족쳤을지도 모를 일이다.

아무리, 알카에다 1인자를 생포해온 영웅이라도, CIA국장을 암살하는 것은 그냥 넘어갈 일이 아니기 때문이다.





어쨌든, 스위치 블레이드를 어디서 구했는지 모를 일이지만 그걸 험비 안에서 발사한 뒤, 퍼렐 국장의 험비에 명중시킨 자가 지금 기지 밖으로 도주 중이다.

문제는 이 새끼의 정체를 아직도 파악하지 못한 채, 헬기로 추적 중이라는 거다.





바그램 기지에는 미군만 있는 게 아니라, 아프간군과 다국적 연합군, 그리고 다양한 업무를 위해 세계 곳곳에서 온 전문직 민간인들과 현지인들을 포함 대략 12만 명이 머물고 있다.





그들은 모두 3.6 킬로미터 규모의 활주로 두 곳 좌우에 위치한, 미군과 다국적군의 주둔 시설, 막사, 병원 심지어 5천 명의 탈레반과 알카에다 찌그러기들을 수용하는 구금시설에서 각자의 업무를 수행하는 거다.





소도시 규모의 이 기지 안에서 스위치 블레이드의 비행궤적을 찾아낸 것 자체가 기적이라고 말해도 될 판이다.





사건이 벌어진 시점, 500여 개의 CCTV 기록화면을 지금 122명이 매달려서 분석 중이라고 한다.





일단, 도주차량을 추적하기 위해서 우리 12공작대와 크리스와 함께 활동하는 데브그루 5개 팀이 6대의 MH-60 헬기 편으로 기지 밖으로 투입됐다.





우리가 기지에서 막 빠져나올 때, MQ-9 리퍼 3대가 동시에 이륙하는 게 보였다.

1대 보기도 힘든 기체가 떼거리로 이륙해서 험준한 산악지대가 있는 방향을 제외한 나머지 세 방향으로 향한다.

이착륙 과정과 정비, 무장은 이곳에서 하지만 조종은 수천 킬로미터 떨어진 미국 본토에서 하는 감시 자산들이 우리와 거의 동시에 출동한 것이다.





헬기의 출입문들을 개방한 채 우리 모두가 기체 밖을 살폈다.

비포장도로나 포장도로 위에 달리는 모든 미군 험비가 추적 대상이 되었다.





누가, 어떤 이유로, 감히 미합중국 정보기관의 수장을 폭살시켰는지는 이따가 생각해볼 일이다.





그러나 한 가지 분명한 것은, 데이브 퍼렐을 암살한 자는 미국인일 거라는 거다.

‘스위치 블레이드’는 아직까지는 미군 특수작전 부대의 실험 운용 단계에 있는 무기체계이기 때문이다.





설령, 탈레반이나 알카에다 놈들이 이것을 입수하더라도 작동법은 고사하고 바그램 기지 한복판으로 들어와서 사용하는 것은 불가능하다.





이미, 앵글로색슨족 멧돼지 새끼가 아프간을 방문할 거라는 소문 때문에 기지에 보안, 경계가 엄청나게 강화된 상황이었다.





그러니 당연히 기지를 돌아다닐 수 있는 자는 미군일 거다.

아마, 데이브 퍼렐 때문에 완전히 빡돌아버린 델타포스나 데브그루, 그린베레 대원이 인생을 막장으로 갈 각오를 하고 내 대신 퍼렐은 작살 냈을지도 모른다.





부디, 그자가 누구든 내 손으로 쏴 죽여야 하는 상황이 발생하지 않기를 바랄 뿐이다.





그런데 잠시 후, 조종사들 중 한 명이 어딘가와 교신을 하는지 계속해서 이야기를 하더니 교신을 마친 뒤, 반스 준위에게 무언가 전파한다.





그런 뒤 헬기가 기수를 동쪽으로 돌리기 시작했다.

반스 준위가 우리 팀 무선망에 상황을 전파했다.





“골드 스쿼드런의 팀(데브그루 작전 팀)이 동쪽 도로에서 표적험비를 찾았는데, 괴한들이 발사한 스위치 블레이드에 기체가 대파되어서 불시착 했다고 해! 다들 정신 바짝 차려! 어떤 놈들인지 보통내기가 아냐!”





헬기가 주변 산 능선의 아래 고도로 내려가면서 훨씬 더 빠른 속도로 날아갔다.





난 다시 한 번 내 HK416소총과 해적총, 레이저 유도유탄 파이크를 수납해둔 필드백을 확인했다.

분위기가 장난 아니다.





우리가 5분 정도를 비행해간 시점에, 우리 7시 방향에서 시커먼 그림자들이 나타나서 우리랑 나란히 날아간다.

AH-64 아파치 헬기 2대가 우리를 엄호하기 위해서 합류한 거다.





그리고 2~3분 뒤, 우리 스마트폰에 동시에 사진 몇 장이 전송되어왔다.

반스 준위가 먼저 그것을 확인하면서 우리에게도 상황을 전파한다.





“우리가 추적하는 암살자들의 얼굴이 확인됐다! 각자 스마트폰을 확인한 뒤, 생포나 사살 임무에 대비해!”





나도 대체 이 대단한 인물들이 누군가 궁금해서, 품속에서 스마트폰을 급히 꺼내 들었다.

5장의 CCTV 영상 캡처 사진들이 도착해있었고, 기지 정문을 통과할 때의 검문소에서 촬영된 앵글이었다.





하지만 그 사진 속 인물들을 확인하는 순간, 난 머리를 망치로 한 대 얻어맞은 충격을 받았다.

데이브 퍼렐이 암살되었다는 소식을 들었을 때보다도 훨씬 더 큰 충격을 받았다.





예전에 아프가니스탄 첩첩산중 속에서 날 죽이려 했던 슈퍼 솔저 프로그램의 또 다른 실험체 3명이었다.

그들 뿐만 아니라, 조수석에서 신분증을 들어 보이는 자는 데이브 퍼렐의 따가리 제임스 브래독 팀장이었다.





브래독 팀장이야, 퍼렐의 첫째가는 사냥개라는 사실은 CIA 요원 모두가 아는 사실이다.

그러니, 대략의 상황이 파악됐다.





정말로 하늘이 두 쪽 나는 상황이 벌어져서 브래독 놈이 작심하고 퍼렐을 암살한 것이 아니라면, 그는 3명이 슈퍼솔저들에게 납치되어 이용당하는 것 같았다.





작전 지역의 그린베레 대원들처럼 수염이 덥수룩하고 온갖 특수작전용 장비를 갖추고 있는 슈퍼솔저들이 운전석과 뒷좌석에 앉아 있었다.

그리고 브래독은 조수석에 앉아서 이들의 기지 출입증 역할을 수행하는 듯 보였다.

물론, 퍼렐의 일정과 위치를 확인할 수 있는 역할로도 유용했을 것이다.





브래독, 저 멍청한 작자.

저놈은 우리와 같이 바그램 기지에 도착한 직후, 카불에서 북부연합(북부동맹) 부족장들을 만나러 갈 때 우리 경호를 거부했다.





자신도 한때 아프간에서 껌 좀 씹었다면서 지랄하더니 결국에는 저 꼴로, CIA국장을 요단강에 빠뜨려버리네, 한심한 새끼.

아이비리그 출신의 전직 변호사 출신, 그리고 여러 곳의 분쟁지역에서 활약했던 현장요원 출신이라면서 결국에는 온 동네 등신 짓은 다 하고 다닌 셈이다.





난 슈퍼솔저들의 사진들을 보면서 이 난감한 상황에 어떻게 대처해야할지 고민 아닌 고민을 하기 시작했다.

곧, 내 위성 휴대전화기가 울렸는데, 난 지구 반대편에서 그 전화를 걸어온 사람이 누구인지 짐작이 갔다.





내가 위성 휴대전화를 꺼내 들자, 반스 준위가 내게 시선을 보낸다.

그는 슈퍼솔저들의 얼굴을 모른다.

그리고 그때 당시에 교전 지역 근처 터널로 도주했던 슈퍼솔저들을 자신이 2.75인치 로켓탄으로 제거했다고 믿고 있을 거다.





그런데 제거는커녕 멀쩡히 살아서, CIA국장을 광양불고기 전골 감으로 만들어버렸다는 것을 말해야 할라나?

이 사실을 저 양반과 다른 팀원들에게도 알리고 함께 대처해야 할까?





그 질문들에 대한 대답을 해줄 사람의 목소리가 들려온다.

존 리드, 어쩌면 퍼렐의 직을 물려받을 또 다른 씹새다.





“미스터 강! 잠시 뒤면 표적차량을 따라잡을 겁니다.”





그래서 어쩌라고?





“험비 안에 브래독 팀장이 탑승하고 있기 때문에, 아군 공격헬기들이 직접적인 제압사격 대신, 표적차량의 전방에 있는 교각을 끊을 겁니다.”





어~, 그래서?





“듣고 있소, 미스터 강?”

“네, 부장.”





이제 반스 준위가 내 입술을 읽으려는 것처럼 뚫어지게 날 쳐다보고 있다.

그도 그럴 것이, 리드 부장이 최선임자이자 작전 지휘자인 그에게 지휘무선망을 통해 연락하지 않고, 내 개인 위성 전화기로 전화를 걸어왔으니 그도 무언가 이상한 낌새를 금방 알아차렸다.





난 만약의 경우를 대비해, 단도직입적으로 리드 부장에게 물었다.





“부장, 저들이 퍼렐 국장을 암살한 게 확인됐습니까?”

“그렇소, 미스터 강.”

“부장의 다음 지시는 무엇입니까?”





너도 사람 새끼면, 저 슈퍼솔저들을 감히 제거하라고 말하지 못할 거다.

아무리 리드 부장, 네 놈의 프랑켄슈타인들이 미합중국 정보기관의 대가리를 폭살시켰어도 말이다.





“미스터 강, 당신이 직접 그들을 제거해야 합니다. 우리 프로그램의 사활이 달려 있는 일입니다.”





결국에는 리드, 네놈이나 옥황상제한테 전입신고 하러간 데이브 퍼렐이나 똑같은 놈이지.

순간, 열이 확 받아서 욕을 퍼붓고 싶었다.

그러나 난 입을 다물고 분노를 억눌렀다.





반스 준위가 분위기를 파악하고 날 주시하고 있었기에 난 차분하게 대답했다.





“알겠습니다, 부장.”





리드 새끼가 뭐라고 주절거리려는데, 그냥 전화를 끊어버렸다.

머릿속에 일개미 100마리가 들어와서 돌아다니는 것처럼 엉망이 되어가고 있다.





그 사이에, 우리 작전헬기들이 표적험비를 앞두고 있다는 보고가 무선망에서 전파된다.

AH-64 헬기들이 전방의 교각을 차단하고자, 우릴 앞서 나가기 시작한다.

때맞춰, 반스 준위의 목소리가 무선망에서 들려왔다.





“락 앤 로우드(Lock And Load)! 락 앤 로우드!”





페이브 호크 헬기들이 고도를 낮추면서 더 빠른 속도로 날아간다.

아직도 스위치블레이드를 가지고 있다면 우릴 향해 날려 보낼 지 모른다.

브래독 팀장을 방패 삼아서 최대한 저항할 거고, 그 와중에 내 대가리가 날아갈지 누가 알겠냐?





우리 꼭두각시들이 서로 죽이고 죽게 만드는 자들은 우리 헬기보다 훨씬 먼 상공에 떠있는 MQ-9 리퍼의 정찰영상으로 이 광경을 지켜보겠지.





미치도록 화가 났다.

오늘 반드시 무언가 조치를 취해서, 이 지독하게 기분 나쁜 게임을 끝내야겠다는 생각이 들어온다.

그렇지 않으면 평생을 이렇게 살다가, 내 인생 하고는 아무런 관계가 없는 미합중국의 적들에게 내 머리가 박살나서 뒈질 거다.





이제, 나도 무언가 행동을 취할 때가 됐다.

정말 할 만큼 했단 말이다, 씨팔.





206화 체크메이트(Checkmate)





<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA본부, 특수작전 상황실, 존 리드>





리드는 한시적인 국장 대리 자격으로 암살자들에 대한 체포 작전을 진행 중이었다.

그가 오키프 요원에게서 상황을 전달받은 지, 한 시간 만에 모든 일이 진행된 결과였다.





그런데 퍼렐의 암살 자체도 충격적인 소식이었지만, 바그램 기지에서 보내온 암살자들의 캡처 사진들은 그를 기절초풍하게 만들 뻔 했다.





처음 바이퍼를 아프가니스탄에 투입한 뒤, 퍼렐의 농간으로 잃어버렸던 50번, 56번, 58번 실험체들이 바그램 기지 한복판에 나타나서 스위치 블레이드를 날려 보냈던 것이다.





이제, 리드에게 있어서 선택은 하나밖에 없었다.

퍼렐과 브래독 만이 알고 있을, 이 3명의 슈퍼솔저들을 제거하는 것이었다.





그렇게 사실을 은폐하는데 성공한다면, 그가 퍼렐의 뒤를 이어 CIA국장이 되고, 제대로 된 슈퍼솔저 프로그램을 발전시킬 수 있는 것이었다.





그러나, 바그램 기지에서 12공작대와 함께 투입된 미군 헬기들과 MQ-9 리퍼가 현장에 있는 한 은밀하게 그들을 제거하는 것은 쉬운 일이 아니었다.





마음 같아서는 아파치 헬기들로 표적험비를 향해 로켓탄을 퍼부어 파괴하고 싶었다.

하지만, 브래독 요원이 슈퍼 솔저들에게 납치, 억류되어 있는 것으로 파악되었기에 대놓고 브래독까지 제거할 수는 없었다.





그러나 리드는 최악의 경우 직권으로 MQ-9 리퍼에서 레이저 유도폭탄을 투하, 브래독까지 슈퍼 솔저들과 함께 제거해버릴 생각을 하고 있었다.





CIA국장을 암살한 미군 탈영병들을 제거하는 과정에서 브래독 한 명 정도의 희생은 그가 감당할 수 있는 충격일 수 있다 생각해서였다.

그런 최후의 대책을 향해, 이 상황을 그럴듯하게 몰아가려면 12공작대가 슈퍼 솔저들을 제압하는 과정에서 치열한 교전을 벌일 필요가 있었다.





오키프 요원이 위성 중계무전기의 송수화기를 얼굴에 댄 채, 리퍼의 열상화면 속 상황을 리드에게 전파해줬다.





“아파치 헬기들이 표적차량의 전방 교각을 파괴했습니다. 이후에, 추가 사격 명령을 위해 대기하겠다고 합니다.”





2대의 AH-64헬기들이 2.75인치 로켓탄으로 파괴한 교각에서는 연기가 허공 높이 피어오르고 있었다.

표적험비는 교각을 100여 미터 정도 앞두고 정차했다.





험비에서 아파치 헬기들을 향해 격렬한 기관총 사격을 가했지만 공격헬기들은 주변의 능선 너머로 회피기동을 해서 사라졌다.





이미 데브그루 대원들의 헬기와 한 차례 총격전을 치렀기 때문에, 험비에서도 연기가 피어오르는 상황이었다.

리드는 12공작대가 어서 도착해서, 암살자들을 완전히 끝장내기를 바랬다.

그 과정에서 브래독 팀장이 생각치도 못하게 함께 목숨을 잃게 되면 금상첨화였다.





“부장, 12공작대가 현장에 도착했습니다!”





오키프의 보고와 동시에, 표적험비 근처 상공으로 MH-60헬기가 나타났다.

헬기의 도어거너들이 험비 주변에 미니 건 사격을 퍼부어서, 암살자들의 대공 사격 시도를 미리 차단했다.





리드는 그 즉시, 오키프에게 지시를 내렸다.





“존! 12공작대가 지상에 투입되면 그 즉시 현장의 헬기들은 모두 대기 공역으로 보내! 표적험비 안에 스위치 블레이드가 남아 있다면 헬기들이 피격될 수 있어!”





12공작대가 험비 안에 탑승자들을 제거하는 광경의 목격자들을 줄이려는 계산이었다.

그럴듯한 리드의 지시를 오키프가 바로 바그램 지휘부에 전달했다.





이어서 그 지휘부에게서 지시를 받은 아파치 헬기들이 왔던 길을 거슬러 현장에서 빠져나왔다.





이제 현장에는 12공작대와 3명의 슈퍼솔저들이 한판승부를 앞두게 됐다.

곧 대형모니터를 뚫어져라 응시하는 리드 부장의 곁에 모스 요원이 합류했다.





그리고 그의 스마트폰과 위성 휴대전화기에서는 폴 우즈 안보수석 보좌관과 대통령 비서실장실의 번호가 뜬 채 진동이 이어지고 있었다.





<아프가니스탄 파르반 주, 바그램 미군 기지 동쪽 17킬로미터 지점, 강태성>





헬기가 착륙하기도 전에, 우리 쪽으로 붉은색 예광탄들이 날아들었다.

50구경이 아닌 M240기관총의 7.62밀리탄이니, 헬기가 회피기동도 하지 않고 그냥 들이대고 있다.

페이브 호크의 도어거너들은 험비에 명중시키지 않고, 그 주변에만 위협사격을 가했다.





하지만, 영악한 나의 사촌(?)들은 그러한 상황을 알고 있는지, 계속해서 우리 착륙을 방해하고자 총탄을 퍼부었다.

값비싼 인질, 제임스 브래독이 있으니 쏠 테면 쏴 봐라 하면서, 우리에게 총력을 다해서 저항하는 것 같았다.





이윽고 헬기가 비포장도로 위에 착륙했다.

나와 반스 준위, 심스 상사는 도로 우측 노변으로, 크렌쇼 요원과 2명의 세이버 팀원들이 좌측으로 달려 나갔다.

그런 다음, 우리 쪽으로 기관총탄들이 날아들지 않는 것을 확인한 뒤, 험비를 향해 곧장 내달리기 시작했다.



MH-60 헬기는 이륙하지 않은 채, 엔진을 최대 출력으로 돌리면서 엄청난 로터 폭풍을 만들어내고 있었다.

적들은 헬기가 이륙하고 나서, 우리가 잠깐의 전투정비를 한 뒤 달려들 거라 생각하고 있을 거다.





그러나 우린 헬기가 만들어내는 거센 먼지 바람을 연막 삼아서, 지상에 전개되는 즉시 험비를 향해 기동해갔다.





험비와 우리 사이의 거리가 60~70미터 정도 되었기 때문에, 헬기의 거센 하강풍이 험비까지 삼켜 버린 상태였다.





M240기관총 총성이 들려오다가 갑자기 뚝 그쳤다.

우리가 험비를 30여 미터 정도 앞두면서, 반스 준위가 지휘무선망에 ‘이탈! 이탈! 이탈!’이라 소리친다.

그러자 헬기가 순식간에 이륙해서 주변의 언덕 너머로 사라져버렸다.





이제 우리와 슈퍼 솔저들이 대가리 터지게 싸울 순간이다.

뒤늦게 우릴 발견한 미군 복장의 적이 M240 기관총 총구를 우리 쪽으로 빙 돌린다.





그때, 나와 심스 상사가 동시에 해적총을 기관총 터렛 쪽의 그자에게 겨눴고 그러자 그자가 바로 차 안으로 들어가 버렸다.





펑! 펑!





우리 벌집탄들이 험비를 때렸고, 크렌쇼 요원 쪽에서는 험비를 향해 소총탄을 퍼부었다.

그들은 차체에서 기본적인 방탄이 되는 곳에만 사격을 집중했다.





우리도 우리지만, 특히 크렌쇼 요원과 세이버 팀원들은 자기들 직속상관이나 마찬가지인 브래독 팀장까지 쏴죽이고 싶지 않아서였다.





그렇게 험비까지 돌진해서, 이제 5~6미터 거리다.

반스 준위가 섬광탄을 꺼내 들자 난 그의 곁에서 HK416소총으로 엄호 사격 자세를 취했다.

그가 섬광탄을 투척하고, 이어서 심스 상사 그리고 도로 건너편 크렌쇼 요원도 섬광탄을 험비를 향해 투척한다.





이들이 투척한 3개의 섬광탄들 중 2개는 차체에 맞고 떨어졌다.

그렇지만 나머지 하나가 기관총 터렛 안에 정확히 들어갔다.





펑! 펑! 펑!





험비의 터렛 구멍과 차창 쪽에서 연기가 쏟아져 나온다.

이어서 조수석 출입문이 덜컥 열리더니, 한 놈이 차 밖으로 몸을 날린다.

PMC대원들과 비슷한 복장을 한, 똥덩어리 같은 새끼, 브래독 팀장이었다.





우린 견착 사격 자세로 험비를 향해 쇄도해갔다.

브래독 팀장이 돌진하는 우리들을 지나쳐 우리 후방으로 대비한다.

비틀거리면서도 자빠지지 않고 열심히 도망간다.





난 조수석 안으로 섬광탄 하나를 던져 넣었다.

투척 전에 안전손잡이를 미리 날려 보냈기 때문에, 섬광탄이 험비 안에 떨어지자마자 터진다.





퍼엉!





“꼼짝 마! 꼼짝 마! 총기 내려놔! 총기 내려놔!”





나는 목청이 터져라 소리치면서, 조수석 출입구를 통해 차량 내부로 총구를 겨눴다.

섬광탄 때문에 어안이 벙벙해 하는 3명의 슈퍼 솔저들이 보였다.





내가 지금 방아쇠를 당기면, 이들 머리통을 모두 박살 내버리고도 남을 거다.

그렇지만 난 방아쇠를 당기지 않았다.

당기지 못한 것이 아니라, 당기지 않은 것이다.

뒷감당을 어찌할지는 나중에 걱정할 일이다.





“양손 머리 위로 올려! 양손 머리 위로 올려!”

“꼼짝하지 마! 꼼짝하지 마!”



바로 이어서, 차량 내부 수색에 합류한 반스 준위와 크렌쇼 요원이 경쟁이라도 하듯 버럭버럭 소리를 지른다.

험비의 출입문들이 모두 개방됐고, 우린 험비를 둘러싸고 슈퍼 솔저들에게 총구를 겨눴다.





섬광탄 폭발에서 아직도 회복하지 못한 그들이 천천히 양손을 들어 보인다.

운전석 한 명, 후방 좌석에 두 명, 더 이상 저항하지 않고 순순히 우리 지시에 따르고 있다.





저들을 다시 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

아마, 반스 준위와 크렌쇼 요원은 모를 것이다.

지금 저들이 우리의 기습에 제압된 것이 아니라, 우리에게 자발적으로 투항한 거라는 것을.





나와 같은 능력을 가진 자들이라면 이미, 수류탄이고 40밀리 유탄이고 죄다 터뜨려서 우리에게 어떻게든 큰 피해를 입혔을 거다.





똑같은 프로그램 컨텐츠가 머릿속에 주입되었기 때문에, 저 상황에서 어떻게 반격할 수 있는지가 내 머릿속에도 떠올랐다.

결국, 저들은 그 방법들을 실행하지 않을 뿐이다.

살상 대상은 데이브 퍼렐 한 명이면 족했던 것이다.





3명의 슈퍼 솔저들의 두 손, 두 발에 플렉스 커프를 채운 뒤, 도로 바닥에 엎드리게 해 놨다.

난 대원들이 그들에게 신경을 쏟는 동안, 험비 안을 수색했다.





잠시 후, 위성 중계무전기와 야전용 랩탑 컴퓨터가 한 대 보였는데, 이것들이 아직도 켜져 있다.

화면을 확인하자, 동영상 하나를 여러 군데의 이메일 주소로 전송하려다가 중단된 상태였다.





난 뒷좌석에 앉아서, 이들이 전송하려 했던 동영상을 클릭해봤다.

그러자, 화면 속에서 브래독 팀장의 상판대기가 나온다.

그리고 그가 마치 이들 슈퍼 솔저들의 인터뷰에 응해 말하듯, 뭐라고 씨부린다.





그 내용을 듣는 순간, 내 두 눈이 휘둥그레졌다.

브래독은 존 리드가 일련의 비밀실험을 통해서 슈퍼 솔저들을 양성, 제3세계 분쟁지대에서 실험해왔고 그 과정에서 온갖 불법적인 사건들이 벌어졌다고 이실직고를 하고 있었다.





그는 최근에 국장으로 임명된 데이브 퍼렐이 콜사인 ‘바이퍼’라는 성공적인 실험체를 제거하여 슈퍼 솔저 프로그램을 무력화한 뒤, CIA특수작전 부서의 입지를 공고히 하려 해왔고, 그 과정에서 이들 50번, 56번, 58번 실험체들을 불법적으로 동원했다고 말했다.





그러나 그것들은 이후에 브래독 팀장이 언급한 내용에 비하면 아무 것도 아니었다. 그는 이어서 데이브 퍼렐이 이번에는 이들 슈퍼 솔저 3명을 동원하여, 도널드 트럼프 대통령에 대한 암살 시도를 사주했다는 것이었다.





암살의 성공까지 가지 않도록, 암살을 시도하게만 한 뒤 슈퍼 솔저들을 바로 제압할 계획이었다고 한다.





그러면 이후에 대통령 암살의 성공여부와 상관없이, 존 리드의 슈퍼 솔저들이 대통령 암살 사건에 관련됐다는 것 만으로도 프로그램 전체는 폐기되고, 존 리드 부장은 암살음모에 가담한 것으로 몰려갈 수 있었다는 내용이었다.





그야말로 어마무시한 음모를 브래독이 터뜨려버린 것이다.





난 얼른, 이 동영상이 전송되는 이메일 주소들을 확인해봤다.

10여 군데 정도의 CNN과 폭스 뉴스와 같은 미국 주요언론사, 해외 언론사들의 메일 주소들이었다.

내가 지금 ‘엔터’ 키를 누르면 이 동영상이 온 세상에 알려지는 것이다.





“바이퍼!”





그 순간, 누군가의 목소리가 들려와서 화들짝 놀랐다.

고개를 돌려보자, 좌측 후방출입문 쪽에 크렌쇼 요원이 서 있다.

그는 내게 MP7 기관단총을 겨누고 있었다.





“랩탑을 그대로 내려놓고 물러나시오.”





난 그를 뚫어지게 쳐다봤다.

그는 아무 말도 하지 않았지만 무슨 일이 벌어지고 있는지 알고 있는 것 같았다.

하지만 나도 물러서지 않았다.





“바이퍼, 그 랩탑을 내려놓고 하차하시오. 그러면 아무 일도 없을 겁니다.”





그런데 그때, 차 밖에서 반스 준위가 소리치는 게 들려왔다.





“물러서! 물러서! 이들은 생포한 거야! 생포한 상태로 바그램 기지로 돌아간다! 알아들어?”

“우리 지시는 이들을 현장에서 사살하는 것이오. 12공작대는 당장 물러나시오!”





밖에서는 슈퍼 솔저 3인방을 크렌쇼 요원의 대원들이 사살하려고 난리였다.

존 리드, 이 새끼가 내가 지시에 따르지 않자, 이번에는 크렌쇼 요원에게 연락을 한 게 틀림없었다.





“바이퍼, 지금 당장 랩탑을 내려놓고 하차하시오! 내 지시에 따르지 않으면 사살하겠소.”





염병~, 크렌쇼, 이 작자가 사람 좋다는 말은 취소다.





허공에 쳐들고 있는 오른손을 내려서 ‘엔터 키’ 하나만 누르면, 존 리드의 슈퍼 솔저 프로그램 때문에 인생 조진 모든 슈퍼 솔저들의 한을 풀 수 있는데.

크렌쇼 요원의 위협 속에서도 생각이 급박하게 이어진다.





“물러서! 물러서! 방아쇠에서 손가락을 떼지 않으면 이 수류탄으로 다 같이 작살 날 거다! 물러서, 이 자식아!”





험비 후방에서는, 반스 준위가 빡 돈 목소리가 들려온다.

기가 막히다 못해 돌아버리겠다.

험비 안팎에서 지금 뭣 같은 상황들이 동시에 벌어지고 있다.





207화 체크메이트(Checkmate)





그때, 크렌쇼 요원의 품속에서 휴대전화 진동음이 들려왔다.





그는 MP7기관단총의 방아쇠 위에 오른 검지 손가락을 걸쳐두고, 왼손으로 조심스럽게 전화를 꺼내 받았다.

크렌쇼는 지금 이 꼬라지를 전화를 걸어온 자에게 보고하는 듯 하더니, 곧 나한테 위성 휴대전화기를 던져준다.





전화를 걸어온 게 존 리드인 것은 안 들어봐도 짐작할 수 있었다.





“말하시오, 부장.”

“미스터 강! 랩탑에서 전송하려는 것이 무엇이든, 그대로 두고 물러나시오. 이거는 당신의 싸움이 아니잖소.”





지금 이 지랄하는 게 내 싸움이 아니란다.

무슨 사람 똥꼬가 풍선껌 씹는 소리를 아무렇지 않게 한다, 정말.

난 그가 들으라고 엄청 큰 소리로 코웃음을 친 뒤에 받아쳤다.





“그러면 내가 이제까지 참가했던 모든 전투와 작전은 내 싸움이었습니까, 부장?”





그 말에, 잠깐 동안 대꾸가 없었다.

그렇지, 지금 이 상황에서도 네가 할 말이 있다면, 대한민국이 정말 법치국가고, 오리온 초코파이와 해태 오예스가 예전의 크기로 다시 출시되겠지.





말 한마디도 못 하고 10초 정도는 지났나 보다.

리드 새끼가 이번에는 날 회유하기 시작했다.





“미스터 강! 당신은 아부 사이드를 생포한 공로로 이제 곧 우리 프로그램에서 나갈 수 있는데, 그런 무리수를 둘 겁니까?”





그 말에, 마음이 바로 동요하긴 했다.

그렇지만, 엄연히 자유인인 나를 저 작자가 내가 원하지 않았던 계약으로 묶어서, 이제까지 사람 쏴죽이는 소모품으로 부려 먹었다는 사실이 너무도 억울하고 분하다.





‘써전 초이(최 병장)’에 대한 내 죄책감을 이용해서 내 인생을 뒤집어 놓은 새끼가 아직도 할 말이 있나 보다.





무엇보다도, 내가 랩탑을 이들에게 넘겨준다면, 저 3명의 슈퍼 솔저들은 드론의 카메라 앵글 밖에서 사살당하고, 버려질 거다.





나?

나도 저들과 다를 게 없는데, 과연 나라고 멀쩡히 대한민국으로 돌아가게 놔둘까?

잊고 살았던 분노와 억울함이 가슴 속에서 생겨나, 하나로 뭉쳐지는 것 같았다.

그 때문에 지금 내 가슴 속이 너무도 뜨겁다.



그 와중에 내 머릿속에서 이어지는 많은 생각들은 신기하게도 바로 바로 정리가 되었다.

그래서 그것들의 결론에 도달하는 데까지 많은 수고가 필요하지 않았다.





난 위성전화기를 꽉 잡은 뒤, 그에게 또박또박 말했다.





“리드 부장!”

“말하시오, 미스터 강!”

“체크메이트입니다!”





그 말을 한 뒤, 난 전화기를 크렌쇼 요원의 얼굴 쪽으로 던졌다.

그러자 그가 움찔하면서 전화기를 받았고, 그 순간 내 오른 검지 손가락으로 엔터 키를 눌러버렸다.





고성능 위성통신망을 사용하는, 출력도 엄청 좋은 최신형 새트컴(SATCOM:위성 중계무전기)이 랩탑 속의 동영상을 그대로 전송해버린다.

야동 1테라바이트 정도는 금방 주고받을 정도로 빠르게 메일들이 전송된다.





“젠장, 바이퍼!”





크렌쇼 요원이 날 거칠게 밀쳐내면서, 랩탑을 바로 뺏어갔다.





그는 화면에서 이메일들이 아직도 전송되는 중임을 확인하고는 랩탑으로 운전석을 가격해서 박살을 낸다.

그냥 통신 케이블을 빼버리면 될 것을 비싸디 비싼 군용 랩탑까지 그냥 작살 내버리네.





잠시 뒤, 위성 중계무전기에서 ‘삐~!’하는 소리가 들려왔고 그가 무전기 액정화면을 살폈다.

크렌쇼는 고개를 가로 저으며 허탈한 미소를 지어 보인다.

내가 그에게 물었다.





“전송 완료된 겁니까?”





크렌쇼가 내게 고개를 끄덕인다.

그러고는 내 좌측 팔을 세게 때리면서 말한다.





“댐 잇, 바이퍼!”





난 좌석 위에 떨어져 있던 크렌쇼 요원의 위성 휴대전화기를 집어 들었다.

그런 뒤, 존 리드, 씹새를 불렀다.





“부장!”

“어떻게 됐나, 크렌쇼?”

“크렌쇼가 아니라, 바이퍼가 아니라, 강태성입니다.”

“지금 대체 무슨 말을 하는….”

“부장, 방금 동영상이 모든 언론사들에게 전송완료됐습니다.”

“바이퍼, 이 미친….”

“부장, 이제 당신도 우라지게 엿을 한 번 먹어볼 차례입니다.”





내 말에, 뒷목을 잡고 쓰러졌는지 CIA차기국장이 될 뻔했던 영감은 아무 말도 못했다.





난 전화기를 내려놓고 서둘러 험비 밖으로 나갔다.

반스 준위와 심스 상사가 세이버 팀원들과 정말 총격전이라도 벌일까 봐, 조마조마한 마음으로 그들의 대치 지점으로 향했다.





이미 크렌쇼 요원이 반스 준위, 심스 상사를 등지고 서서 총기를 겨누고 있는 자기 대원들을 제지하고 있었다.





난 양측 사이, 도로 바닥에 엎드린 채 고개만 겨우 들고 있는, 수염이 엄청 덥수룩한 슈퍼 솔저들을 내려다봤다.





정말로, 하느님, 예수님, 성모마리아님, 부처님, 알라신님이 날 어여삐, 아니면 가엾게 여기셔서 이제까지 승승장구해오며 살아남은 것 같았다.

그렇지 않았다면, 나 또한 저 세 사람들 중 한 명의 신세가 될 수도 있었을 거다.





난 그 슈퍼 솔저들 중 이마가 깨져서 피가 철철 나는 자에게 다가가 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.

그런 다음 압박대를 꺼내서 그의 이마를 꽉 눌러줬다.

그러자 그가 내게 나지막하게 말한다.





“오래간만이오, 61번!”





난 그의 눈빛을 보는 순간, 아프가니스탄의 이름 모를 산골짜기에서 서로 총구를 겨누고 대치했던 순간을 기억해냈다.

그때나 지금이나 서로가 서로를 죽이지 않아서, 정말로 다행이다 싶다.





나의 쌩뚱맞은 행동에 크렌쇼 요원 일행과 반스 준위 모두 어안이 벙벙한 표정을 지어 보이고 있었다.





그동안 살아남는 거에 연연하느라, 정말로 잊고 살았다.

존 리드를 비롯한 이 자들에게 나는 인간 강태성이 아니라, 실험체 61번이었다는 것을.





바이퍼? 좆까라고 해라.

난 진주 강씨, 박사공파, 57대손, 강태성이다.

이 대가리를 태평양 한가운데까지 날려버릴 천하의 씹새들아.





<미국, 버지니아 주, 랭글리, CIA 본부 비밀병동, 강태성>





존 리드와 ‘2135브라보(b) 프로그램’ 즉, ‘슈퍼 솔저 프로그램’이 함께 작살 난지 6주가 지났다.

그 사이, 앵글로색슨족 멧돼지는 아프간 헬만드 주의 전진기지에서 아프간 평화 협상의 성과와 철군 계획을 탈레반 찌끄러기들은 물론 전 세계가 보란 듯이 발표했다고 한다.





그리고 이제껏 존 리드와 데이브 퍼렐의 목줄을 쥐고 있던, 백악관 안보수석 보좌관 폴 우즈가 CIA 임시국장으로 조직을 이끌었다.

다른 아재들 말로는, 우즈 수석이 곧 정식으로 국장직을 임명 받을 분위기란다.





천만다행으로, 그는 오래전부터 나의 활약상을 두 눈으로 목격해온 사람이었기 때문에, 슈퍼 솔저 프로그램이 온 세상에 알려지게 된 것을 내 탓이 아니라, 브래독 팀장의 책임으로 처벌 방향을 잡았다.





그런 뒤, 우즈 수석은 내가 아부 사이드를 생포한 공적을 높이 사서, 원래 얘기 되었던 대로 CIA특수작전 부서와의 계약을 해지하고 동시에 집에 갈 수 있도록 조치해줬다.

이렇게 일이 술술 풀려갈 줄은 꿈에도 몰랐다.

심지어, 이 모든 일들이 실감이 나지 않을 정도로 빨리 진행되어갔다.





그렇지만 나는 집에 가기 전, 본부에 배속된 비밀병동에서 수술을 받아야 했다.

내 머릿속에 심어둔 프로그램 관련 마이크로 칩들을 모두 제거하는 목적의 수술이었다.





난 수술에 들어가기 전에, 반스 준위를 불러다가 수술 전 과정을 감시해 달라고 부탁했다.

혹시라도, 내 머릿속에 또 다른 칩들을 심어 놓고, 날 아예 그들에게 복종하는 사이보그로 만들어버릴까 걱정이 돼서였다.





그는 만약의 그런 일이 벌어지면, 자기가 수술 의사들의 머리통에 권총을 겨누고 다시 원래대로 해 놓도록 만들 거라 약속해줬다.





수술실로 들어가기 전에, 반스 준위는 불을 붙이지 않은 시가를 문 채, 군복 재킷 속에 숨겨 들여온 글록22를 슬쩍 보여주면서 내게 윙크를 해 보였다.





아재가 그 삼엄한, 2중, 3중의 본부 검문대들을 저 권총을 은닉한 채 어떻게 통과했는지는 궁금하지도 않았다.

오사마 빈 라덴의 머리통을 날려버릴 수 있을 정도로 가까이 갔다는 사람이니.





그런데 차디찬 수술대 위에 누워서, 수술실 조명을 올려다보는데 갑자기 눈물이 흘러나오기 시작했다.





한두 가지 감정이 아닌, 수십 가지의 감정들이 뒤섞이면서 나도 모르게 눈물이 나오는 것이었다.

조바심, 공포, 두려움, 안도, 기쁨, 행복, 기대, 그리고 숨 막히는 고독.

모든 게 뒤죽박죽이 되어 있는 것 같다.





간호사가 수술마취 마스크를 내 얼굴로 들이미는 순간, 난 엄마, 아빠가 계시는 안방에서 나는 냄새를 맡았다.

그렇게, ‘이게 뭐지?’하다가 스르륵 잠에 들었다.





* * *





눈을 다시 뜨자, 수술실이 아닌 병실 같은 곳의 천정이 눈에 흐릿하게 보인다.





내 머릿속에 들어있던, 그 기분 나쁜 것들을 정말로 다 제거했을까?





정말로 날 이 슈퍼 솔저 프로그램에 잡아두려 하는 게 아니라면, CIA 생체심리 부서의 기밀 자산이나 마찬가지인 그 마이크로 칩들은 분명 모두 제거했을 거다.





심호흡을 하면서 손가락, 발가락, 머리부터 조금씩 움직였다.

머리를 움직이자마자 두통이 느껴지는 것 같았는데, 다행히 ‘전투의 귀신’이 올 때의 , 그 송곳으로 푹 찌르는 것 같은 두통은 아니다.





난 침대 구석에 있는 리모컨을 손으로 더듬어 찾았다.

그런 다음 아무 버튼들이나 눌러보다가 내 상체를 일으켜 세워주는 버튼을 눌렀다.

침대 윗부분이 천천히 올라와서 내 상체와 머리를 일으켜준다.





그때가 돼 서야, 난 병실 창가 쪽에 누군가 서 있는 것을 발견했다.

이렇게 조금 꼼지락거렸는데도 벌써 기력이 바닥난 것 같다.

난 흐릿하게 보이는 실루엣이 당연히 반스 준위라 생각하고 말했다.





“취프, 수술은 어떻게 됐다 합니까?”





그러자 그 실루엣이 내게 다가와서 섰다.

한데, 군복 차림의 반스 준위가 아닌 웬 양복쟁이가 서있다.

폴 우즈 수석, 아니 폴 우즈 임시국장인가 싶어서 뭐라고 말을 할까 머뭇거리는데, 그가 먼저 입을 열었다.





“미스터 강의 머릿속에서 모든 칩들을 제거했고, 경과도 양호하오.”





그 목소리를 듣는 순간, 난 몸을 바로 일으켜 세웠다.

정신이 번쩍 들면서 두통까지 날아가 버린다.

난 침대 주변에 뭐든 무기로 쓸만 한 게 있는지 두리번거렸다.

염병할 놈의 존 리드가 지금 나와 단둘이 병실에 있는 것이었다.





그러나 갑자기 침대 바닥이 위로 솟아오르면서 날 집어삼켰다.

눈앞이 빙빙 도는 와중에도 난 두 주먹을 꽉 쥐고 리드 부장을 갈길 태세를 유지했다.





“진정하시오, 미스터 강! 진정해요!”





리드는 내게서 의도적으로 거리를 두면서 날 제지했다.





그가 출입문 근처까지 뒷걸음질 치고서야 난 진정할 수 있었다.

그래도 여차하면 왼쪽 테이블 위에 있는 유선 전화기로 저 새끼의 대갈통을 갈겨버릴 거다.





“진정하시오, 미스터 강. 난 인사를 하고자 잠깐 들렀을 뿐이오.”





나름, 나를 안심시키려고 애를 쓰는 분위기이다.

그래도 내가 차라리 대한민국 국민연금이 국민들의 미래 보장을 위한 것이라는, 그 뻘소리들을 믿고 말지, 저 작자 말을 어떻게 믿을까.





리드 부장은 출입문 앞에서 서서 천천히 두 팔로 팔짱을 낀다.





진통제 때문에 몸이 붕 떠있는 느낌이었지만, 정신은 계속 맑아진다.

이제쯤, 말도 제대로 할 것 같은 기분이다.

그래서, 리드 부장에게 물었다.





“대체 뭘 원하는 겁니까? 이제, 나나 당신이나 슈퍼 솔저 프로그램과는 관계가 없는 입장이고, 나와 당신은 더더욱 관계가 없는 사이인데.”





리드는 내 우측 수액걸이대 쪽을 손가락으로 가리켜 보였다.

수액걸이대 쪽에 태블릿PC가 끼워져 있었다.





제기, 이놈의 아이패드에 피부로 흡수되는 독약 같은 거를 처발라 놓은 게 아닌가 모르겠다.

아니면, 내가 화면을 터치하는 순간 이놈의 것이 폭발해서 내 대가리가 날아가든가.





몸뚱이에 힘이 없으니, 태블릿PC가 랩탑 컴퓨터만큼 무겁다.

겨우 이것을 들고서 화면을 터치했다.





PC화면 속에는 사진폴더 하나만 딸랑 있다.

리드 부장을 힐끗 보자, 그가 터치해보라는 듯 고갯짓을 해 보인다.

저놈의 턱주가리를 박살 내지 못하고, 빠이빠이하게 돼서 심히 유감이다, 썅.





그런데, 사진을 터치하는 순간, 난 갑자기 감정이 고조되어 말문이 막혔다.

정말로 ‘하~!’하고 한숨이 그냥 새어 나온다.





208화 인생 2막 1장





모든 사진 속에 최 병장, 최민식 병장의 모습이 있었다.

미 해병인 그의 아내, 그리고 그의 2세 로 보이는 아기 모습도 종종 보인다.





수술에서 회복이 되지 않아서, 눈물이 나오는 구멍이 막혔는지, 눈물이 밖으로 나오지 못하고 눈물샘 안에 가득 채워지는 느낌이다.

그래서 두 눈가가 계속 뜨거워졌다.





“써전 초이에 대한 약속은 우리도 모두 지켰소, 미스터 강. 그는 미합중국 재향군인 단체의 기본 혜택 이상의 의료 지원을 받아서, 현재는 거의 정상적인 보행이 가능할 정도가 되었고 경제적으로도 큰 문제가 없이 잘 지내고 있습니다. 그 사진들이 보여주듯이.”





최 병장이 은행처럼 보이는 곳에서 출퇴근 하는 모습, 그리고 그의 아내와 유모차를 끌고 한적한 거리를 걷는 사진까지, 그의 모든 일상이 담겨 있었다.





리드는 여전히 출입문 쪽에 서있었다.

고맙다는 말을 하고 싶었지만, 이 새끼가 이걸로 지난 2년 동안의 내 인생을 막장으로 만들어버렸다는 생각에 입이 떨어지지 않았다.





그런 내 속을 아는지, 그가 시선을 바닥에 깔고 말한다.





“뭐가 어찌 됐건, 미스터 강에게는 모든 게 미안하게 됐소. 당신에게 슈퍼 솔저 수술이 잘못 실행됐다는 시점부터 손을 썼어야 했는데, 모든 일들이 내가 통제할 수 없을 만큼 너무도 빨리 진행되어버렸습니다.”





그 말에 내가 콧방귀를 끼었지만 그래도 리드 영감은 계속 말을 이어간다.





“내가 사태 파악을 했을 때, 당신은 이미 놀라운 전투력으로 IS군을 쓸어버리고 있었고, 난 조금 더 지켜본 뒤에 사태를 수습하려 했지만 당신에게서 기존 실험체들이 보인 부작용이 없었기에….”





난 그에게 손가락을 들어 보이며 버럭 했다.





“실험체요? 당신네 미합중국 군대의 군인들을 아직도 실험체라고 부릅니까?”





그가 방금 말실수를 했다는 듯, 입을 다물고 고개를 끄덕여 보였다.

난 태블릿PC를 내 가슴팍에 내려놓고 물었다.





“그런 변명들 말고 내게 더 할 말이 있습니까, 부장?”





그는 잠시 동안 말없이 바닥에 시선을 깔고 있었다.

그러다가 생각을 정리한 듯한 표정을 짓고 다시 입을 열었다.





“이 소리도 하나 마나 한 것이지만, 그래도 꼭 이 말을 하고 싶어서 나도 어렵게 이곳에 왔소. 미스터 강, 당신 때문에 나는 슈퍼 솔저 프로그램의 모든 것을 원점부터 다시 시작하기로 결정했소.”





씨팔~, 프로그램이 폐기됐다고 하더니, 그것도 아닌가 보다.





저 새끼를 당장 조져 놔야, 앞으로 나와 같은 불쌍한 프랑켄슈타인이 또 만들어지지 않을 텐데.

반스 준위가 이곳 어딘가에 총 한 자루 숨겨 놓은 게 없을까?





“이 프로그램을 처음 기획할 때에는 무자비하고 엄청난 전투력을 가진 전사를 만들어내는 것에 초점을 맞췄소. 그렇지만, 당신이 보여줬던, 수많은 희생들을 목격하면서 나도 이 프로그램을 다른 관점에서 보기 시작했소.”





난 코웃음을 치고 대꾸했다.





“그 희생인지 뭔지는 내가 인류애가 넘치는 등신이라서 한 행동들이 아니오, 부장. 내 곁의 전우들을 구하기 위해서 나도 모르게 했던 행동들이지.”





나도 모르게, 기력이 솟아나는지 목소리가 점점 커졌다.

지금 이 때가 아니면, 저 씹새에게 고함을 지를 일이 앞으로 없을 거라서 그런 것 같았다.





훨씬 더 큰 목소리로, 기가 팍 죽어 보이는 존 리드에게 말을 이어갔다.





“설령, 내가 마음먹고 그런 행동들을 했다 해도 그거는 모두 나와 같은 정상적인 인간의 양심과 신념을 따른 겁니다. 당신처럼 독사 같은 인간들이 결코 알 수 없는 것들이지.”





웬일로 이 작자가 내 말에 동의하는 듯 고개를 끄덕인다.

그런 뒤, 리드는 이제 마무리하겠다는 듯한 표정으로, 출입문 쪽으로 한 걸음 더 물러서며 말한다.





“오직 살인 기계로서의 능력만을 갖춘 슈퍼 솔저가 아니라, 온전한 인간의 강점들을 잃어버리지 않은, 강력한 전사를 만들 것이오.”





하~, 참! 저 씨부럴 새끼, 정말로 아직까지 정신을 못 차렸다.

난 그 말에 영어가 아닌 한국말로 대답했다.





“니미, 씨발~, 그런 거를 만들든지 말든지, 이 씹새끼야.”





그 말을 알아들었는지 어쨌는지 그가 고개를 크게 끄덕여 보였다.

그러고는 출입문 쪽에 섰는데, 개놈이 가다 말고 어깨너머로 날 쳐다본다.





“참, 그리고 미스터 강, 그거 알고 있었소?”





태블릿PC를 저 상판대기를 향해 집어 던지면, 명중시킬 수 있을지 진지하게 고민이 된다.

내가 그러든 말든 그가 또 말을 건넨다.





“당신의 머릿속에 심어져 있던 마이크로 칩들 중 2개의 ‘나노 회로’에 당신의 혈액이 새어 들어가는 바람에 그때부터 작동하지 않았었소.”

“그게 무슨 말입니까?”

“아마 당신과 12공작대가 시리아에서 보잉747기를 구출해온 직후부터는 우리 슈퍼 솔저 프로그램 기술과 상관없이, 바이퍼 당신이 자력으로 모든 전투력을 발휘해온 거나 마찬가지였다는 말입니다.”





내가 뻥찐 표정을 지어 보이자, 그가 씩 웃으면서 말한다.





“최소한, 알카에다 지도자인 아부 사이드를 잡은 것은 바이퍼가 아닌, 인간 강태성이었던 것으로 알고 있으시오.”





그러고는 병실 밖으로 나가 버린다.





난 한참 동안 그 출입문 쪽을 노려봤다.

내가 수술에서 완전히 회복된 상태라면 당장에 일어나서, 의자든 수액걸이대든, 뭔가를 집어 들고 저 인간의 머리통을 박살을 내버렸을 거다.





하지만 뒤늦게 눈물이 눈가에서 넘쳐, 주르륵 흘러내린다.

눈물을 훔치면서, 태블릿PC의 사진들을 다시 살폈다.





적어도, 내 인생에서 너무도 고통스러운 짐 하나를 바닥에 내려놓은 것 같은 홀가분함, 그리고 지난 2년의 시간 동안에 내가 겪었던 고난과 고통, 두려움에 떨었던 시간에 대한 지독한 억울함이 날 엄습해왔다.





<대한민국, 광진구, 구의동, 자양사거리, 강태성>





2년 만에 집에 오는 길은, 전역하고 집으로 돌아오던 여정보다도 더 실감이 나지 않았다.

정말로 꿈을 꾸는 것 같았다.





황량하고 더럽게 메말라 보이던 아프가니스탄의 산과 평지가 아닌, 짙푸른 대한민국의 풍경에 가슴이 두근거리기까지 한다.





인천공항에서 컵라면을 3개나 먹고, 스타벅스에서 카라멜 마끼아또도 어마어마한 크기인 ‘벤티’로 2개나 챙겨왔다.





날 마중 나왔던 ‘마포 핵떡볶이’ 김종국은 그런 내게 미국 ‘쇼생크’ 교도소에 수감됐다가 풀려 나왔냐고, 왜 그렇게 처먹기만 하냐고 한 마디 한 이후로 그냥 아무 말 없이 내 시중을 다 들어줬다.





드디어, 우리 차가 동서울 터미널을 지나 자양사거리로 들어왔다.

내가 제3세계의 치열한 전투현장들을 누비면서, 치열하게 싸우고 구르는 동안, 이 평화로운 동네는 늘 그래왔듯이 온전히 돌아갔다는 사실이 믿어지지 않았다.





자양사거리의 맥도널드도, 광진구청 앞에 있는 파리바게트도 2년 전의 모습 그대로 있었다.

저 파리바게트에서 ‘롤케익’을 하나 사서, 공항에 가는 길, 그리고 사우디로 가는 비행기를 기다리면서 혼자 떼어먹었던 기억이 났다.





그 맛과 가장 비슷한 게 미군 MRE 안에 들어있는 바닐라향이 나는 파운드케익이었다.





난 그 놈의 파운드케익을 집 생각이 날 때마다 먹었고, 나중에는 내가 대한민국 사람, 강태성임을 잊지 않기 위해서 일부러 찾아서 먹었다.

그런 내 속도 모르고, 내 미국인 전우들은 내가 파운드케익 맛에 환장한 줄 알고 있었을 거다.





이제 적어도 누가 내 목에 칼을 들이대지 않는 한, 앞으로 그 놈의 파운드케익을 먹을 일은 없을 거다.

그걸 먹으면 내가 이라크, 시리아, 아프간에서 겪었던 온갖 일들이 생각날 것 같아서였다.





핵떡볶이가 한적한 곳에 차를 세웠는데 그때 머리 위, 고가철로로 지하철 객차들이 빠르게 지나간다.

건대입구행 열차다.

건대 앞 ‘20세기 곱창집’ 주인 아저씨와 ‘정아 분식’ 아주머니도 잘 계실까?





“야, 야! 강! 자냐? 집에 가서 자빠져 자, 이놈 새끼야!”





운전석에서 마포 핵떡볶이가 내게 소리쳐왔다.





난 차창 밖 전경을 넋이 빠져 보다가, 그놈에게 고개를 돌렸다.

인천공항에서 서울까지 오는 내내 이랬더니, 이제 이놈도 흐뭇하게 보는 게 아니라 평소처럼 개 짜증을 낸다.





“짐은 내가 먼저 아버님, 어머님께 갖다 드릴 테니, 얼른 정은 씨 얼굴만 보고와. 아님, 정은 씨 데리고 같이 너희 집으로 오든가.”

“어~.”





난 핵떡볶이 놈의 손을 잡고 흔든 뒤, 차에서 내렸다.

내가 인도로 올라와서 자양 시장 뒤쪽의 오피스텔, 빌라가 있는 동네를 바라보는데, 핵떡볶이가 차량 경적을 짧게 울렸다.





그러더니, 차창 유리를 내리고는 소리친다.





“야, 너 정은 씨한테 줄 근사한 반지나 목걸이 같은 거 챙겨온 거 없냐? 짐가방에서 뭐 하나도 안 꺼내고 몸만 내리냐? 이 새끼가 진짜 쇼생크 교도소에서 스테이크 썰다가 풀려났나~.”

“없어, 니미야~.”





내 대답을 듣더니, 이놈이 날 세상에서 가장 한심한 놈을 보는듯한 표정을 지어 보인다.

아마, 내가 2년 만에 해외에서 돌아오는 자리가 아니었다면 세상의 온갖 욕이란 욕은 다했을 거다.

ROTC 쏘가리(소위) 시절, 욕으로 말년병장 애들도 울린 놈이 이제는 정말 사람 됐다, 사람 됐어.





“이라크, 아프간 가서 대체 뭐했어? 미군 벙커에 짱박혀서 신라면 뽀글이만 처먹다가 왔냐? 하여간, 개념 좆나게 없어, 등신이. 내가 너라면 저기 ‘올리브 영’에 가서 향수라도 하나 사들고 가서, 미국 공항 면세점에서 사왔다고 둘러대겠다.”





애증이 가득한 그 놈의 잔소리를 들으면서 내가 웃으니까, 핵떡볶이도 말을 마치고 피식 웃는다.

어쨌든, 내 ‘베프’는 뒤에서 시내버스가 다가오자, 바로 자리를 떴다.





사거리 건너서 시장 초입에, 이삭 토스트 가게도 아직도 그대로 있었다.

겨울에, 정은이 퇴근길을 챙겨줄 때, 토스트 하나를 사서 같이 나눠 먹으면서 집에 데려다 주곤 했었다.

그 생각이 나자 가슴 속이 아련해진다.





밤 시간이라서 슬슬 불이 꺼지는 시장에서 안쪽을 좀 더 들어가면, 빌라들이 모여 있는 조용한 동네가 나온다.

그 골목길이 끝나는 곳, 편의점 근처에 정은이처럼 노처녀들이 많이 거주하는 5층 빌라가 있다.





그곳으로 향하는 골목길 좌우에, 봄에는 나팔꽃이 담장에 늘어져 있는 2층 주택들도 그대로였다.

골목길이 끝나는 곳에 서자, 편의점이 나오고 그곳 좌우에 빌라 건물들이 늘어서 있다.

하나도 변하지 않았다.





난 이곳에서 가끔 퇴근하는 정은이를 기다리다가 정은이를 깜짝 놀라게 해주곤 했었다.

아무리, 스마트폰으로 상대방의 위치까지 파악하고 도착 예정 시간까지 파악할 수 있는 세상이지만, 그래도 우린 이런 아날로그적인 감성이 좋았다.





그놈의 향신료 냄새가 영 마음에 들지 않았던 멕시칸 음식을 먹고 대판 싸운 다음날 밤에도 이곳에서 기다리다가, 미안하다는 손글씨 편지를 건네주면 정은이는 마음을 풀고 날 안아줬다.





오늘 밤도 그렇게 정은이가 날 안아준다면, 그 지옥 같았던 아프간의 전투 현장에 다시 돌아가라 해도 돌아갈 수 있을 것 같았다.





늦은 가을이라서 골목길에서 나팔꽃 향이 나지는 않았지만 그래도 이곳에서 며칠이라도 서서 정은이를 기다릴 수 있을 것 같다.





전신주의 보안등 아래에서 기다린 지 30분 밖에 안 됐는데, 벌써부터 친구들에게서 문자며, 카톡이며, 전화가 계속해서 온다.

난 집에서 온 연락이 없는 것을 확인한 뒤, 전화기 전원을 꺼버렸다.





그런 뒤, 전신주에 등을 기대고, 밤하늘을 올려다봤다.

이라크의 사막에서 늘 봐왔던, 깨알 같은 별빛이 가득한 하늘은 아니지만 그래도 고향집에서 올려다보는 하늘인데 뭐가 부족하다고 불평할 수 있을까?





나는 목이 빠질 정도로, 고개를 뒤로 젖히고 밤하늘만 쳐다봤다.

그렇게 다시 30분 정도가 지났을까, 시장 쪽에서 이곳으로 누군가 걸어오는 소리가 들려온다.





이제까지 십수 명 정도의 여성들의 구두 소리를 들었지만, 이 소리는 내게 익숙한 소리 같아서 고개를 돌려 그곳을 주시했다.

걸음이 유난히 빠른 정은이의 소리 같아서, 그 소리를 내는 사람을 주시하는데 잠시 뒤 그 걸음 소리가 느려지기 시작한다.





한 20 여 미터 정도는 되는 것 같았다.

정은이가 고개를 갸우뚱거리면서 걸음을 멈췄다가 다시 이어가기를 반복한다.

그러다가 결국에 나와 눈이 마주쳤다.





우리는 이제 5~6미터 정도 떨어진 거리에서 서로를 물끄러미 바라봤다.

무슨 말이든 해야 하는데, 입이 떨어지지 않는다.





우리는 최근까지 직접 통화를 하지 않았어도, 내 친구들을 통해서 서로의 소식을 들어왔다.





정은이는 나와 한참 소원해 졌을 때에는 우리 집에도 들르지 않았지만, 2개월 전 우리 아부지가 담낭제거 수술을 받으셨을 때에는 병원에 자주 들러서 어머님과 간병을 함께 하기도 했다 한다.





그런 여자를 이곳에 내팽개치고, 해외에서 무슨 지랄을 하냐고 내 절친들은 하루가 멀다하고 이메일과 카톡, SNS DM으로 쌍욕을 해댔다.

나는 그 욕들을 보고 들을 때마다, 이 새끼들이 정은이를 멀리에서나마 지켜주고 있어서 안도하고 했다.





그런데, 오늘 이 자리, 이 순간은 이제 나와 정은이가 직접 대면하고, 모든 것을 결정지어야 한다.

염치가 없어서 웃지도 못하겠고, 지은 죄가 많아서 반갑다는 인사조차도 입에서 나오지 못했다.





난 그냥 멀뚱히 정은이를 쳐다보기만 했고, 조금 있자 정은이가 내게 아주 천천히 다가온다.

팔을 뻗으면 닿을 거리까지 오길래, 내심 내게 따귀라도 때려줬으면 하고 바랬는데 정은이도 가만히 서 있었다.





그때, 바람을 타고 10년 넘게 맡아왔던 정은이의 향수 냄새가 내 들숨에 실려 들어온다.

그 향수 냄새를 맡는 순간, 눈물이 흘러나왔다.

수도꼭지를 틀어놓은 것 마냥 눈물이 계속해서 나왔고 곧 정은이가 내 상황을 파악했다.





정은이의 한 손이 움직인다.

내 따귀를 때리고 그냥 집으로 가버리는 게 아닐까?





하지만 그 손은 내 뺨 쪽으로 와서 천천히 눈물을 닦아줬다.

그런데, 그 직후부터 얘도 소리도 안 내고 눈물을 흘리기 시작한다.

내가 눈물을 흘리는 것 보다도 훨씬 더 많이 눈물을 흘리는 것처럼 보인다.





내 눈물을 훔치던, 자기 두 손으로 얼굴을 감싸고 울기 시작한다.

난 정은이를 당겨서 품에 안았다.

향수 냄새 말고도 정은이 머리에서 늘 쓰던 샴푸 냄새까지 났다.





마치 내 머릿속이 진공상태인 것 같이 느껴졌다.





세상에 그 많은 사람들, 그리고 그들이 만들어내는 온갖 세상일들이 얼마나 중요하고 대단할지라도 내게는 지금 내 품 안에 있는 이 여자, 이 한 사람만 있으면 내 세상은 완벽해질 것 같았다.





꿈같은 순간이다.

정말로 달콤한 꿈같은 순간이다.

그 많은 참혹한 순간들, 숨 막히는 공포와 두려움, 불안함 속에서 떨어야 했던 지난 시간들을 잊을 수 있을 것 같다, 이 여자를 안고 있으면.





209화 인생 2막 1장





귀국한 지 3년이 지나고, 이제는 악몽을 꾸는 날도 훨씬 적어졌다.

처음 한 달은 정신과 상담을 받아야 하나 할 정도로 수시로 악몽을 꾸고, 일상생활 중에도 헛것을 보고 난리를 칠 뻔한 적도 많았다.





그러나, 애초에 내 머릿속에 들어와 있던 ‘전투의 귀신’이 대부분의 트라우마까지 가지고 제거됐는지, 얼마 뒤부터 천천히 온전한 내 모습으로 돌아왔다.





가족과 친구들에게는 난 총을 들고 싸운 것도 아니고, 기껏 분쟁 현장에서 카메라를 들고 다닌 계약직 종군기자였는데, 내가 무슨 참전용사들만큼의 PTSD(외상 후 스트레스 장애) 증상을 보이냐고 물어보기 전에 멀쩡해진 것은 정말 운이 좋은 것이었다.





내가 정상적인 삶으로 돌아오게 해준 것은 우리 가족과 친구의 도움도 컸지만, 그중 8할의 도움은 정은이의 존재였다.





정은이가 보내는 안부 문자 전화 한 통, 메시지 하나, 직장으로 가져다주는 도시락이나 테이크아웃 커피, 밤늦은 술자리에 수시로 전화를 걸어서 잔소리를 해 대는, 예전에 반복했던 우리 일상이 날 안심 시켜 줬기 때문이다.





이제는 미치광이가 될 가능성은 거의 없고 온전히 내 인생을 이어서 살아갈 수 있을 자신도 생겼다.

그 결과, 내년 봄에 우리 두 사람의 결혼 날짜를 잡아 놓고 이제 열심히 대한민국 직딩 생활을 하고 있다.





아부 사이드를 비롯한 알카에다, 탈레반, IS의 고가치 표적들을 생포하거나 사살한 현상금이 외국계 은행계좌에 엄청나게 쌓여있지만 아직은 그 돈을 1달러도 꺼내서 쓸 생각은 없다.





이미, 슈퍼 솔저 생활을 시작할 때의 계약금으로 부모님께 새 아파트를 사드린 것만으로도 사람들이 고개를 갸우뚱하고 있는 상황이기 때문이다.





어쨌든, 인간 강태성의 인생 2막 1장은 다행스럽게도 순항 모드에 자리를 잡은 것 같다.

비록, 알카에다 1인자를 잡아 온 나지만, 집에서는 방을 치우지 않는다고 어머니에게 수시로 욕을 먹고, 우리 아버지는 약주 한 잔 하시면, 이제 다시 나를 해병대 발뒤꿈치도 못 따라갈, 육군 목욕탕 때밀이 출신이라 한탄하시기 시작했다.





마포 핵떡볶이 놈은 나 같은 놈 때문에 예비군도 12년 차까지 있어야 한다고 가끔 날 놀려 먹었다.

그런 사람들의 잔소리와 농담이, 정말로 날 행복하게 해줬다.





내가 살인에 환장한 악귀들의 세상이 아닌, 정상적인 인간의 세상에 살고 있음을 느끼게 해줘서였다.



* * *





“통 물에 헹궈서 가방에 넣어 놔.”

“야, 수업 끝나도, 쉬는 시간에 애들이 화장실을 수시로 들락거리는데 거기서 반찬통을 휑궈 놓으라고?”





오늘 저녁도 정은이가 싸준 김치볶음과 계란말이 도시락을 먹었는데, 이 통을 내일 아침에 함께 출근할 즈음에나 돌려주니까 미리 대충 헹궈 놓으라는 거다.

정은이의 이 잔소리는 거의 매일 전파된다, 아니, 전달된다.





난 집에서 한 시간이나 지하철을 타고, 도봉구까지 와서 중고생 영어를 가르치고 있다.

규모가 제법 되는 외국어학원이지만, 계약직 선생인 내가 저녁 먹을 곳이나 시간이 마땅치가 않아서 몇 달 째 정은이가 이른 아침에 싸주는 도시락에 연명하고 있는 거다.





부원장인 혜진 누나가 내 충남대학교 5년 선배라서, 자기 부원장실에 와서 도시락을 먹으라고 했지만 그 누나 빽으로 이곳에 출강 오는 티를 내고 싶지 않아서 늘 교무실 구석에서 TV를 보면서 먹었다.





매일같이 도시락을 싸는 사람도 있는데, 내가 애들 앞에서 쪽팔린다고 이 반찬통 하나를 못 헹구겠냐.

8천 미터 상공에서 고공강하를 해서, 북한에서 온 빨간아이들(?)도 작살낸 적이 있는데, 이쯤이야.





“알았어. 그렇게 할게. 낼은 편의점에서 삼각 김밥 사먹을 테니, 도시락 싸는 거 하루만 쉬어. 아침에 출근할 때마다 얼굴에 다크써클이 가득하더만.”





내 말에, 늙은 여친이 교무실의 다른 선생님들이 들을 수 있을 만큼 큰 소리로 받아쳐온다.





“야, 편의점 즉석 음식 먹지 말라고! 뱃속에 돌 생겨!”





맞은편 책상의 노처녀 수학 선생님이 안 듣는 척 하더니, 그 소리를 듣고는 웃음을 참는다.

난 사람들 눈치를 한 번 본 뒤, 작은 목소리로 답했다.





“알았어. 알았어.”





정은이는 뜨거운 국과 내가 먹고 싶다는 반찬 2가지를 매일같이 싸줬다.

이런 일상을 내가 살 수 있을 줄 몰랐다.





비록, 수시로 목을 졸라버리고 싶은 급식이들에게 영어를 가르치는 일이 지겨운 때도 있었지만 그래도 이 일상이 얼마나 소중한지 너무도 잘 알고 있었다.





난 도시락 속에 있는 체리를 꺼내 먹으면서, 교무실 구석에 있는 TV를 봤다.

뉴스 채널에서 우크라이나를 침공한 러시아군 헬기 강습부대 애들을 배경화면으로 전쟁에 대한 소식이 보도되고 있었다.





리모컨이 내 손에 있으면 바로 채널을 바꿔버리고 싶은데, 주임 선생님 책상 위에 있어서 그냥 참고 봐야 했다.





전쟁이 시작된 배경은 잘 모르지만, 그래도 민간인들한테 저렇게 직접적으로 공격하는 것을 저 현장에서 봤으면 나도 눈이 뒤집어졌을 거다.

쯧~, 그 다음은 생각하고 싶지도 않다.





내 이번 생은 물론, 다음 생과 그 다음 생에서 죽일 놈들까지 죄다 모아서 이번 생에 모두 끝장냈다.

더 이상 총을 잡고 싶지도 않고 총성을 듣고 싶지도 않다.

그 생각을 하니, 그냥 한숨이 나온다.





“레츠 고우, 미스터 강!”





같은 시간대에 수업을 들어가는 캐나다인 커티스가 내게 말하며 교무실을 나선다.

잠깐 딴 생각을 하다가 들었던 그 소리에 난 내심 깜짝 놀랐다.

‘레츠 고우’, ‘레츠 고우’,하는 누군가의 목소리가 내 귀에 맴돌아서였다.





엑슬 준위, 반스 준위, 셰퍼드 상사, 심스 상사, 베이츠 상사 그리고 모스 요원과 오키프 요원은 아직도 현직에 있을까?





난 그 생각을 얼른 머릿속에서 지우면서, 자리에서 일어나 내 책상으로 향했다.

퇴근까지 아직도 3시간이나 남아있다.

다시 탈레반과 알카에다, IS놈들을 합쳐놓은 것 같은 대한민국 급식이들과 한판승부를 해야 할 시간이다.





* * *





퇴근하고 나오자, 쌀쌀한 바람이 불어오고 있었다.

귀가하는 애들과 그 애들을 데리러 온 차량들로 북적이는 학원 건물 앞에서 벗어나 지하철역으로 향했다.





마포 핵떡볶이 놈과 공익출신의 친구들 ‘역적3인방’이 오늘 밤 오리고기에 고량주를 먹자고 돌아가면서 전화를 해왔지만 그냥 전화를 무시했다.

그랬더니, 이 똥덩어리 같은 놈들이 10분에 한 번꼴로 욕설문자를 보내온다.





겨울 날씨 치고는 기온이 그리 낮지는 않은 밤이었지만, 바람이 거세게 부니까 한기가 느껴진다.

얼른 정은이 집에 가서 랩탑 컴퓨터 고장난 것을 점검해주고 집에 가서 한숨 늘어지게 자고 싶다.





그렇게 종종 걸음으로 지하철역을 향해 가는데, 갑자기 아우디 SUV 한 대가 이쪽 인도 가까이로 바짝 붙어 정차한다.

누가 내리는가 하고 그냥 지나쳐 가려는데, 그 순간 SUV에서 누군가 소리쳐온다.





“바이퍼~!”





그 소리에 등줄기에서 내 목덜미까지 전기가 쫙 통했다.

나는 반사적으로 무기가 될 만한 게 길바닥에 있는지 먼저 살폈고, 주변에 엄폐할 만한 장소가 있는지도 살폈다.





“컴 온, 바이퍼!”





그러나 다시 그 목소리를 듣는 순간, 내 멈춰 섰다.

고개를 돌려 SUV쪽을 보자, 차량 조수석의 유리창이 내려온다.

차 안에 보이는 익숙한 얼굴, 내가 지금 헛것을 보고 있나?





그 사람이 차문을 열고 나와서는 날 향해 섰다.

니콜라스 반스 준위가 지금 대한민국 서울 도봉구에 와있었다.

우리는 악수를 나눴다가 다음 순간 서로를 얼싸 안았다.





* * *





반스 준위를 따라 차에 타자, 한국말을 잘 하는 외국인 운전자가 인사를 건넨 뒤 차량을 출발 시켰다.

그가 특정한 목적지 없이 차를 모는 동안, 나와 반스 준위가 이야기를 나눴다.





“우리 3년 만인가?”

“예, 취프.”

“민간인 생활로 돌아온 것은 어때?”





난 말없이 미소를 지어 보인 뒤 고개를 끄덕였다.

그러자 반스 준위도 고개를 끄덕여 보였다.





그런데, 이 사람 표정을 보니, 잊고 살았던 촉이 다시 살아났다.

무언가 어려운 임무, 엿 같은 명령을 전파할 때의 표정을 지금 이 양반 얼굴 속에서 읽을 수 있었다.





그가 시가를 꺼내 물자, 난 코트 주머니 속에서 그가 이라크 국제공항에서 내게 선물해줬던 지포 라이터를 꺼내 불을 붙여줬다.

지포 라이터를 보더니, 그가 피식 웃는다.

그는 시가를 빨았다가 연기를 길게 내뿜고는 날 정면으로 응시했다.





“시간이 얼마 없으니, 바로 용건을 말할게, 태성.”





내가 고개를 끄덕이자, 그가 시가를 입에서 빼들고 말한다.





“우크라이나에 프랭크(엑슬 준위)와 앨런(모스 요원)이 억류되어 있어. 러시아군 포위망을 뚫고 러시아군 통신망을 무력화시킬 수 있는 NSA의 감청장비들을 가지고 들어갔다가, 스페츠나츠(러시아군 특수부대) 강습부대에게 붙잡혔어.”





걱정과 두려움, 그리고 짜증이 동시에 느껴진다.

나의, 그런 표정을 읽을 수 있는 이 양반은 그럼에도 계속 말을 이어갔다.





“스페츠나츠 놈들의 전진기지에 두 사람이 억류되어 있는데, 우크라이나 땅에 미군이나 CIA요원이 발을 붙이는 것은 아직까지 윗대가리 놈들의 지시 때문에 금지되어 있어. 그래서 국가 차원에서 뭔가 손을 쓸 수 있는 방법은 없지, 잘 알다시피.”

“프랭크나 앨런, 취프는 지금 CIA 소속입니까? 프랭크는 은퇴했잖아요?”





그러자, 반스 준위가 씩 웃으면서 대답한다.





“우린 모두 이제 CIA하고 관계없어. 적어도 공식적으로는 그러하지. ‘제이싹(JSOC:합동특수전사령부)’이나 CIA, DIA 인원은 이번 사건에 연루되면 안 돼. 일이 더 복잡해지고, 우크라이나 안팎에서, 민간차원의 지원들까지 받을 수 없는 상황이 발생할 수 있다구.”





한 마디로 미합중국 군대나 정보기관에서 급여를 받는 자들은 우크라이나 안에서 블라디미르 푸틴 새끼의 따까리들을 쏴 죽이면 안 된다는 소리다.



너무 오랫동안 서로 안 봐서 그런지, 저렇게 쓸데없이 말을 돌려서 할 필요가 없다는 것을 아재가 까먹은 듯싶다.





정은이의 도시락을 까먹으면서 급식이들에게 영어작문과 독해를 가르치고, 안방의 뜨거운 아랫목을 생각하면서 집에 가던 나에게 갑자기 나타난 전직 미 해군 특수부대 준사관이자 전직 CIA 특수작전 요원이 지구를 지켜 달라는 부탁을 하고 있다.





머릿속이 복잡해지면서 별의 별 생각이 다 난다.





내가 입속에서 쩝쩝 거리는 소리를 내자, 반스 준위가 트렌치 코트 안에서 플라스크를 꺼내서 내게 건네준다.





버번을 안마신지 3년이 되어 가는데, 하필 저걸 준비해왔네.

난 그동안 버번을 마시면, 그때의 기억들이 되살아날까 봐 일부러 마시지 않았다.

그 때문에, 플라스크를 받아 들었지만 뚜껑을 열지 않고 그에게 다시 물었다.





“그럼 비공식적으로는 어디 소속인 겁니까?”





그 말에 반스 준위가 아주 사악한 미소를 지어 보였다.

그런 뒤, 내가 원하는 대답 대신 자기가 하고 싶은 말을 한다.





“이렇게 불쑥 찾아와서 무리한 부탁을 해서 정말 미안해, 태성. 그렇지만, 시간이 촉박하다. 프랭크와 앨런을 구하려는 팀이 제대로 된 사람들로 이루어졌으면 했어. 기회가 단 한 번 뿐이거든.”





난 긴 한숨을 쉬었다.

반스 준위는 플라스크를 들고 꼼짝 하지 않는 내 어깨에 한 손을 얹으며 대답을 재촉해온다.

우크라이나, 러시아군 최정예 스페츠나츠, 그리고 그곳에 억류된 내 사람들.





난 다시 한숨을 길게 내쉬었다.

그런 다음, 대답 대신 반스 준위를 향해 피식 웃어 보였다.





<완결>





